
《剑极天下》

作者：尸口巾


内容简介

　　一世人，一把剑，仗剑走天下。

　　资质平庸的方天南，自三年前来到青云镇，就开始了他的漫漫武道生涯。


第一卷 平步青云


第1章 外门子弟

　　“冰心玉矿六块，天蓝草八株，为一阶下品物品，计十四点；百缠丝一条，为一阶中品物品，计两点；孽海花一朵，龙炎参两根，蚀骨虫尸五只，为一阶上品物品，计二十四点。嗯，合计一共四十个贡献点。方天南，你看看有没有算错？”柜台后，一个身穿青色长袍，身材臃肿脸上堆满笑容的老者，随意的清点着柜台上的几样东西，然后抬头瞅了瞅台前的少年，和蔼地问道。

　　“不用了，和我计算的一样，就是这么多。”少年的脸上带有几分倦容，整个人显得风尘仆仆，正是方天南。

　　“呵呵。”老者轻轻一笑，再度看向方天南的眼神充满狡黠，“如果我没记错的话，即便是加上这四十个贡献点，你的贡献点总数，也还是没到一千，对吧？”

　　“对。”方天南平静地点了点头。心里默算过许多遍贡献点的他，自然十分清楚，到目前为止，他的贡献点累积值，只达到了九百四十一点，距离一千，还有五十九点。而方天南自从三年前来到青云宗之后，每一次的兑换交易，都是找的眼前这个胖胖的梦掌柜，双方之间也还算相熟。

　　许是看到方天南的表现沉稳，柜台后的老者梦掌柜微微颔首，更是颇有深意的看着对方，说道：“根据你的骨龄鉴定，再有半个月，你就到十八周岁了。半个月的时间，想要完成五十九个贡献点的任务，以你的实力来说，有点难呐。”

　　说话间，梦掌柜还表现出一副颇为方天南担忧的神色。

　　要知道不管是方天南，还是梦掌柜，都是属于青云宗的人。当然，目前的方天南还有自己重新选择的机会。因为方天南在青云宗的兑换贡献点还不到一千，算不得宗派的正式弟子。只是，天下间大凡是一些正规的宗门，对于弟子的选择条件都大同小异，除非你的资质在同龄人中足够的出众，才会被宗派内的高层选中。否则，就只能是和方天南这样，一步一个脚印地努力。

　　青云宗的正式弟子，分成内门子弟和外门子弟。

　　而要成为外门子弟，是融入整个宗派的第一步。所有有志向加入青云宗的少年，只要你在二十周岁之前踏入化劲境，就可以破格成为一名外门子弟。而武者武力修为从明劲、暗劲，再到化劲，如果没有宗门的特意培养，仅仅凭借着自身的努力，想要获得任何的进步，又何止是千难万难。

　　所以，对于那些没有家族底蕴的普通少年，青云宗还规定了，但凡是在十八周岁之前，在青云宗兑换贡献点超过一千点的，也可以晋升成为宗派的外门子弟。

　　如若没有这个规定，方天南明白，以自己的平庸资质，此生应当是无望加入大的宗派了。

　　即便如此，方天南三年前走出村落，来到此地，努力至今，也才堪堪获得九百多的贡献点。从最初的每个月十几个贡献点，到如今的每个月三五十个贡献点，逐步的累积，逐步的成长。而一旦超过十八周岁，哪怕完成了一千贡献点的任务，也是徒然。

　　想到这里，方天南的脸色，不免微微的一黯。

　　“按照往日的习惯来看，你每一次深入到幽冥山脉，大约需要一个月左右的时间来进行寻找草药之类的。而获取的物品价值，大抵上是在三十到五十贡献点之间。”梦掌柜看着方天南，说道，“如今，十八周岁的期限将满，我一直很好奇，以你的实力，应该是已经进入到暗劲了吧？为什么你不尝试一下，和别人组队，前去寻找收获呢？”

　　一个人的力量毕竟是有限的。多人组队的话，则可以借助集体的力量，来消灭高出自己阶位的妖兽。毕竟，想要进入青云宗的少年子弟有很多。

　　方天南所在的这片区域，一共就三个较大的势力，除去青云宗之外，还有碧海宗和太行帮。每一个宗门帮派选择年轻子弟的条件也是基本相同。只是碧海宗以炼制武器为特长，新人想要入门，一般的也是寻找那些偏重炼器的材料，才能获取更多的贡献点。需要涉及到挑战更多的妖兽，寻找特别的矿石之类的，危险性很高。

　　太行帮则是相对注重那些成年的武者。整个帮派中派系众多，人员复杂。

　　对于没有丝毫根基的方天南而言，还是青云宗这样的，武技、炼器、炼丹各项发展比较均衡的宗门，比较合适一些。而且，青云宗在计算新人入门的贡献点的时候，大多数时间里非常的公平。

　　完全是根据物品的阶位等级，以及完整程度，来进行衡定兑换的贡献点。

　　这也是方天南三年之前，初来乍到就选择加入青云宗的原因。就好像是一阶下品的物品为一个贡献点，一阶中品的为两个点，一阶上品的为三个点。不管是草药，还是矿石、兽材，都是如此。

　　如果是二阶的物品，则计算贡献点的起步，从十个贡献点开始。

　　方天南知道自己并没有太高的修炼天赋，相反，还非常的差劲，可以说进步得非常的缓慢，所有的成长都是自己摸索着前进的。而且，因为自小体质的关系，方天南在同级别武者之中，不管是力量上，还是速度上，都要比旁人来得更弱上一些。

　　若想要和别人组队的话，基本是根据你的实力阶位来进行分配最后的收获。方天南的表现，可以说是和他的实力阶位完全不符。所以，在三年时间里，很少有人会和方天南组队进入幽冥山脉探寻。

　　方天南也习惯了独来独往的一个人。

　　对于梦掌柜的询问，方天南只能是无奈的笑笑，摊了摊手。

　　方天南一直都是在梦掌柜这边兑换自己的物品换取贡献点。对于方天南的情况，梦掌柜了解得也不少。尤其是方天南每一次兑换的物品，基本上都不会超过他的实力阶位，给梦掌柜的印象，也就是做事沉稳，心性比较的坚毅。

　　“好吧，我知道你不太受人待见。不过，你这小家伙，鬼心眼倒是不少。”梦掌柜看着方天南说道，“如果不是有十足的把握，可以兑换累积到一千的贡献点，我想你这一次历练，就不会选择在这个时间回来了，肯定会等到最终的半个月期满之际。”

　　说到这里，梦掌柜有意无意的瞟了眼方天南身后的包袱，道，“有什么好东西，就赶紧拿出来吧。难道我还能亏了你不成？”

　　“呵呵。”方天南顺手把自己身后的包袱，给摆到了柜台上，笑道，“就知道瞒不过您的法眼。”

　　方天南一直都坚持努力着成为青云宗的外门子弟，既然选择提前半个月时间回来，自然是做好了完全的准备。方天南可不想自己三年来的努力，全部付诸东流。只要还有一线希望，以方天南的心性，也势必会在幽冥山脉中尽最后的努力。

　　“咦。”梦掌柜打开包袱，看了一眼，就奇怪地说道，“竟然是三阶妖兽地龙的尾骨，还有一小块尾巴上的兽皮，不错，不错。”

　　三阶的妖兽，其实力堪比人类武者中的化境高手。尤其是三阶妖兽地龙，其实力阶位属于三阶妖兽中的上品。按照方天南表现出来的能力，恐怕是来十个方天南，也不见得会是地龙的对手，更不要说是猎杀地龙了。

　　而梦掌柜作为青云宗所有想要入门的少年子弟兑换贡献点阁楼内的掌柜，面对的也大多是明劲、暗劲境界的武者，鲜少会遇到三阶甚至以上的物品。

　　“不过，你应该是运气好捡的吧？”梦掌柜一边仔细地查看着手中的地龙尾骨，一边分析着说道，“骨头断裂的切口，非常整齐，绝对是以上品武器，一剑砍断的。这一小块兽皮，也应该是从断掉的地龙尾巴上剥离出来的，嗯，就是稍微的小了一些，不然的话。可惜，可惜啊。”

　　对于梦掌柜的呓语，方天南保持着表面上的沉默。内心里，则是闪现过一抹悸动的感觉。可以说，梦掌柜的分析基本上属实。方天南的确是偶然捡到的这一截地龙的尾巴。只是，其过程依然是惊险万分。

　　而现在，方天南则是比较期待，梦掌柜给出的可以兑换的贡献点。毕竟这东西，好歹是从三阶上品妖兽身上取出来的，多少比那些一阶二阶的物品要有价值一些。

　　一旦错过了这一次的机会，在剩下半个月的期限内，方天南想要填补上五十多贡献点的空缺，无疑是非常困难的。

　　这可是会影响方天南一生的事情。

　　方天南看向梦掌柜的眼神，也逐渐地变得期待起来。


第2章 光源石

　　“一块完整的三阶材料，兑换贡献点的起价是五十点。”梦掌柜呓语一阵之后，兴许也发现了眼前的少年，脸上时而闪现过的期待，便讪讪一笑，开口说道，“不过，你也看到了，这只是三阶地龙的一截尾骨，对于三阶地龙来说，尾巴部分并不是它最为珍贵的所在。如果你捡到的是地龙的内丹，不要说是五十个贡献点了，就是一百五十个贡献点，老夫也能够兑换给你。”

　　似乎是说到了妖兽的内丹，梦掌柜的脸上竟然浮现出一抹激动的色彩。

　　方天南感觉此时的自己，很是无语。

　　一般情况下，只有四阶及四阶以上的妖兽体内，才会生成内丹。而四阶的妖兽，其实力堪比人类武者中的真人。一名武者，一旦从化劲境界突破，体内劲气转化为真元，那么他的称呼就不再是寻常的“武者”，而是“真人”。真人，也有三个境界的级别，分别是人元境、地元境、天元境。

　　据方天南所知，任何一个青云宗成员，只要是能够进入到真人境界的，就可以直接晋升为宗派的内门子弟。像是真人境界中实力最高的天元境真人，整个青云宗也只有宗主一人而已。

　　足可见，从武者晋升到真人，是如何的困难。

　　以方天南目前暗劲境的实力，面对四阶的妖兽，几乎就是十死无生的局面。四阶的妖兽，拥有内丹，就好比是在体内修炼出了真元，和寻常的武者之间，实力上自然会有着本质上的区别。岂是没有修炼出真元的武者可以对付的？

　　当然了，绝大多数的三阶妖兽，体内是不可能拥有内丹的。只不过，有传言在地龙的身上，传承有远古巨龙的血脉，一旦这些隐藏的血脉力量在不知名的情况下被激活出来，三阶的地龙也极有可能生成内丹。

　　对于四阶到六阶的中级妖兽来说，内丹才是妖兽身上最有价值的存在。

　　方天南可是从未奢望过，目前的自己能够有幸获得内丹。

　　“这样吧，这根地龙的尾骨，虽然并不完整，价值也不能算作是三阶的物品，不过，比起一般的二阶物品而言，还是略有胜出的。我就给你按照二阶上品的贡献点来计算了。”梦掌柜认真地说道，“至于这地龙尾巴上的兽皮，比较小，就按照二阶下品的贡献点来计算吧。你看如何？”

　　“行。”方天南考虑了一下，便点了点头。

　　“呵呵。”梦掌柜轻轻一笑，伸手拿起柜台上包袱中的两件物品，道，“地龙的尾骨，计三十五贡献点。”

　　“等等。”方天南心下一跳，赶紧的出言，说道，“这二阶上品的物品，不是价值三十个贡献点吗？”

　　虽然说，方天南至今也没有获得过什么二阶上品的材料，但是，对于基本的兑换价格，心里还是一清二楚的。和一阶材料上中下三品各自的三点、两点和一点有所不同，二阶材料中的上中下三品，分别可以兑换三十、二十、十点贡献点。梦掌柜给方天南兑换的龙尾骨的价值，不是少了，反而是多了。

　　梦掌柜闻言，先是赞许的点了点头，才开口解释道：“我之前不是说了嘛，这地龙的尾骨，相比一般的二阶物品，略有胜出，即便是和二阶上品的材料比起来，也是有所超值的。所以，三十五个贡献点，是应当的。另外，这小块的兽皮，同理，也可计十五个贡献点。”

　　梦掌柜一边开口，一边记录着：“合计五十个贡献点。”

　　方天南看着梦掌柜臃肿的身材，心下暗暗感激。说白了，贡献点的兑换记录，虽然会有宗派的人定期的进行检查，但是，只要和实际物品差距不太离谱，基本上给多给少还是梦掌柜说了算的。

　　如今的决定，对于方天南而言，无疑是颇为照顾了。

　　只是，一想到再度增加了五十个贡献点，方天南的心中倒不是兴奋，反而是有些疑糊。如今，他的累积贡献点已经到了九百九十九点了，距离一千的标准，只差一个点数。再看到梦掌柜脸上所表现出来的风轻云淡，方天南琢磨着，这老头该不是故意的吧？

　　不多不少，刚好卡住一个贡献点，让方天南不能立即的成为青云宗的外门子弟。

　　果然，就在方天南满心疑惑的时间里，梦掌柜已经做好了此次兑换的交易记录，冲着方天南招了招手，道：“如果你没有什么其他的兑换物品的话，那就拿你的身份牌，来进行交易确定吧。”

　　每一名有志加入青云宗的少年，都会在其第一次进行宗门贡献点兑换的时候，由宗门发放一块身份令牌。令牌中不但有对于骨龄的鉴定结果，还有宗门贡献点的交易情况。只要令牌中的贡献点达到一千，骨龄又在十八周岁以下，则可以进入到青云宗的外门管事处，兑换到属于外门子弟的身份铭牌。

　　方天南有些苦笑地看向了梦掌柜，有那么一瞬间，左手下意识的就要抬到自己的胸口右侧，右手则是准备着插进裤子口袋，想要取出那里的东西进行兑换了。不过，因为只有一个贡献点的差距，方天南距离十八周岁最后的期限，又还有半个月之久，倒也不用太过着急。

　　只是，当方天南的眼神，扫过梦掌柜身后的那整体地排放着各种物资的壁橱的时候，看向了其中的某一瓶药水，心下微微一动，仔细的考虑了一下，遂又从自己的裤兜里，取出一小块微微泛着白光的晶石，放到了柜台上。

　　“咦？”梦掌柜怪异地看了方天南一眼，说道，“竟然又是一块光源石，你小子，看来还真的是藏有不少的好东西啊。难怪我看你一直都不着急呢。敢情你在两个月前，就准备好今天的兑换了。啧啧，小子，看来你是做好万无一失的打算了啊。”

　　“梦掌柜说笑了。”方天南苦笑着答道。

　　如果不是梦掌柜刻意的“刁难”，让贡献点还差距一个的话，方天南自然是不准备拿出光源石的。至于梦掌柜说的“又”一块，自然是方天南在两个月之前，就曾经兑换过一块光源石。

　　那是方天南第一次获得光源石。确切地说，方天南还是怀着好奇心，从梦掌柜的口中得知的名字。这东西，几乎不存在任何的品级。说它珍贵，就珍贵万分；说它没用，则是一文不值。具体来说，就是需要看拥有他的人，能不能吸收使用。

　　盖因为，光源石的属性有些特殊。

　　根据梦掌柜的说法，大陆上所有的修炼者中，鲜少有谁是能够适用光源石的。这东西，既不是天生就有，也不是后天培养出来的，而是附属于一种名叫阴阳草的植物。至于阴阳草本身，连一阶的草药都算不上。在幽冥山脉中，阴阳草的数量就颇为可观。只不过，并不是所有的阴阳草都能够衍生出光源石，条件非常的苛刻。

　　当时，梦掌柜曾经看在方天南为人稳重踏实又上进努力的份上，照顾性的给了十个贡献点，几乎堪比二阶下品矿石的价值了。这价格，不得不说已经非常之高，但是，方天南也只是兑换了一块光源石而已。

　　这会儿，方天南竟然又再度的拿出一块来，以梦掌柜的老练，自然不会认为这是方天南最近才寻找到的。

　　“这一次，还是十个贡献点？”梦掌柜看着方天南，有些玩味地说道。

　　“嗯。”听到梦掌柜的话语，方天南心下一松，顺手拿出了自己的身份令牌，说道，“根据规定，晋升为外门子弟，只需要一千的贡献点即可，多出来的部分，我们可以自行分配对吧？”

　　梦掌柜点了点头。其实，不光是超出一千贡献点的部分，个人可以自行使用，哪怕是没有超过的，只要你愿意花费贡献点，就都可以使用。个人向宗门兑换材料获取贡献点，宗门提供的成品丹药，诸如“增气丹”、“聚气丹”、“金创丹”，甚至是一些初级的武技，则可以用贡献点来进行购买。

　　只是贡献点的获取非常的艰难，一般情况下，大部分的人都不会选择从宗门购买丹药之类的，这对于还没有成为旁门子弟的少年们来说，无疑是奢侈的。方天南也只有在一次受伤严重的情况下，才从梦掌柜这边兑换到了一枚“固气丹”，此外，能够不使用贡献点，就尽量的少用。

　　现在，方天南的目光有些灼灼地看向了梦掌柜身后壁橱中的一瓶药水，用手指了一下，说道：“我想要兑换一瓶‘洗封剂’药水。”

　　梦掌柜不免瞪大了眼睛，颇为惊奇地看着方天南，怪异地说道：“你竟然是要这瓶‘洗封剂’？你确定？”

　　“我确定。”方天南很是坚定地点了点头。


第3章 青云阁

　　洗封剂药水，顾名思义，就是用来破除一些物品的封印的。

　　它分为三个级别，最好最贵的甚至可以破除天元境真人所刻下的封印，而最差最廉价的，也足以破除人元境真人所设下的封印。至于武者级别的修炼者，基本上是没办法针对任何东西进行封印的。

　　即便是同一级别的洗封剂，因为品质上的不同，所能够达到消除封印的功效，也是不尽相同。

　　梦掌柜身后的那瓶洗封剂，自然不是完整的洗封剂。

　　哪怕是级别最低的洗封剂药水，也不是目前的方天南可以购买得起的，除非方天南舍弃成为青云宗外门子弟的机会。所以，宗门考虑到实际的情况，在梦掌柜身后的壁橱中，所陈列的兑换物品，基本上都是以明劲、暗劲境界的武者所经常会使用到的居多。

　　方天南会知道这瓶洗封剂的存在，还是源自于梦掌柜自己的一次无心兜售。方天南不像其他的那些想要加入青云宗的少年一样，会经常的从梦掌柜这里兑换提升实力的丹药、武技之类的，宗门贡献点的增长也是循序渐进，梦掌柜就曾在一次兑换贡献点过后，企图让方天南兑换一些宗门物品。

　　这才介绍到这瓶尘封已久的洗封剂。用梦掌柜的话来说，这是属于他私人的东西，哪怕这玩意儿是最低等级的洗封剂，还不是完整的，但是，破除那些年代久远的，能量消散比较多的封印，还是足够的。所以，在价值上也是半卖半送的二十个贡献点。

　　方天南一直对梦掌柜当初吹嘘的话语很是怀疑。但是，一想到自己怀中所藏着的东西，方天南还是生出了想要兑换这瓶洗封剂的心思。

　　“你可要想好想仔细喽，这瓶洗封剂，可是价值二十个宗门贡献点的。而且，说实话，这药性，能不能成事儿，我也不敢保证的。”梦掌柜有些叹息着，说道，“你目前才一千零九个贡献点，一旦兑换了，剩下半个月的时间，就需要再积累十一个贡献点，是不是太冒险了些？”

　　虽然梦掌柜时不时的，就指望着所有的少年，可以从他手中兑换宗门的物品。毕竟，只要是经过他手的交易，多少会有一些宗门的返利。但是，针对方天南目前的情形，梦掌柜还是流露出想要阻止的意图来。

　　梦掌柜实在是太清楚，一个外门子弟的身份，对于方天南这样的人来说，有多么的重要。

　　只是，方天南依然坚持着要进行兑换。

　　就在梦掌柜微微摇头叹息的时间里，方天南竟然变戏法一般的，再度从口袋里掏出了一小块的光源石，放在了柜台上。

　　梦掌柜顿时怪异地看了方天南一眼，微眯着眼睛，嗔道：“好小子，真有你的。竟然还耍起老夫来了。”

　　方天南则是笑而不语。先前，他被梦掌柜特意的戏耍了一番，硬是卡着一个贡献点，算计着从方天南的手中再淘出一些物品来，这一次，方天南算是把这个局面给扳了回来。两个人，一老一少，相视一眼，颇有点争锋相对的意思。

　　梦掌柜也不生气，大笔一挥，在记录簿上填写着什么，说道：“看在你还蛮合老夫脾气的份上，老夫就自个儿吃点亏，这瓶洗封剂，就以十九个贡献点的价值，兑换给你了。拿着吧。”

　　把洗封剂从身后的壁橱中取出来，再把柜台上的第二块光源石给收好，梦掌柜才装着一脸不情愿的模样，冲着方天南嘀咕道：“真闹不明白，你要这东西有什么用。我还以为，好歹能换出几颗‘洗髓丹’这样的玩意儿呢。唉，现在的年轻人啊，看不懂喽。”

　　不过，私底下，方天南倒是观察到了梦掌柜的潜藏的笑意，以及鼓励。

　　“那就多谢了。”方天南感激地说道。

　　说罢，方天南先把洗封剂给收好，又从梦掌柜的手中，接过了身份令牌，看了看上面一千贡献点的标识，纳入怀中，然后冲着梦掌柜拱了拱手，算是道别。

　　自现在开始，方天南才可以真正的说自己是属于青云宗的一份子。而今后，方天南再想要兑换交易，说不得也不会来到梦掌柜这里。宗门内所有的外门子弟，有专门开辟出来的兑换场所——青云阁。

　　只要梦掌柜这边有的，青云阁内势必都会拥有；梦掌柜这里没有的，青云阁中也可能会有。而且，因为身份的上涨，即便只是宗派的外门子弟，宗门也会有所照顾，在兑换的价格上，自然也就相对的会便宜一些。

　　梦掌柜看着方天南的背影，渐渐地消失在门口，叹了口气，脸上有欣慰，也有好奇。可以说，对于每一个即将成为宗派外门子弟的人，梦掌柜看着他们的时候，总是会流露出欣慰的笑容。只是对于方天南，梦掌柜的欣慰中，还有着几分遗憾。

　　终归是先天资质太过普通了，虽然有大毅力，将来的成就也不会太高。梦掌柜感叹着，方天南想要突破武者界限，达到真人的境界，这其中的过程，实在是千难万难。

　　只是那瓶刚刚兑换出去的洗封剂，让梦掌柜疑惑不解，不免微微地摇了摇头，似乎是在感叹自己的庸人自扰，想得有些太远了，也似乎是在好奇，方天南会兑换这样的物品究竟会有着如何的目的。或者，在偶尔回想起来的时候，这样的好奇，反而是梦掌柜对方天南的希望所在吧。

　　店门外，方天南也是长长地呼出一口气。

　　拿着身份令牌，方天南不急不躁地，走过整条大街，来到街道尽头的一座威严宽敞的广场上。和街道上铺着青石板不同，广场上的地面全是用青铜浇筑而成，上面隐隐的还暗刻有各种妖兽的形态，仔细看去，甚至能够发现这些妖兽的面目、鳞甲，是那么的清晰。

　　在广场的正北端，朝南而立，有着一座孤零零的阁楼。整座阁楼显得非常的古朴，不高，只有三层。但是，方天南站在广场的一面，远远看去，却能够感受到源自阁楼所散发出来的那种威严。

　　这阁楼，就是独属于青云宗外门子弟兑换交易的场所。但凡是出入阁楼间的人员，清一色的神色匆忙，胸口上，还佩戴有一枚云团状的铭牌。那是属于外门子弟的象征。

　　曾几何时，方天南也像现在这样，站立在广场的一角，远远地看向这座青云阁。传言，此阁楼自青云宗建立伊始，就一直存在。几百年的风风雨雨，青云宗的起起伏伏，青云阁都曾一起经历着、承受着。而青云阁内，有着诸多普通弟子，趋之若鹜的丹药、武技，还有着数不清的宗门荣誉。

　　方天南却一直没有进去过，甚至，连靠近的机会都很少。

　　作为青云宗和外界接触的第一个门户，青云阁的存在，才是整个青云镇的象征。所以，青云阁的周边，被下了足足三十六道禁制。任何人，一旦没有佩戴宗门的身份铭牌，贸然踏入，禁制就会被立即触发。

　　其结果，肯定很惨。反正方天南这三年来，是没有看到过，哪怕是连听都没听说过。

　　而青云镇，就是以青云阁为中心，建立起来的一个小镇。镇内居住的，大多数是和方天南一样的青云宗普通子弟。此外，也有少量的外门子弟，会落户在青云镇上。

　　只是和普通子弟比起来，外门子弟完全就是另外一个世界的存在。大多数的外门子弟，即便是在青云镇中，也会聚集在距离青云宗宗址更近的北面。

　　两者之间，鲜少会有交集。

　　方天南先是看了看天色，伸手摸了摸怀中的身份令牌，仔细地摸搓着，终于踏出了走向广场的第一步。随后，这块身份令牌，竟然莫名的闪光了一下，浮现出一团青云般的光芒，又再度的隐没，似乎这一眨眼的光芒，从未出现过。

　　此时的广场上，也有三两个外门子弟经过，在看向方天南的时候，只是默默的点了点头，略表善意，遂又匆忙离开。

　　方天南知道，身份令牌散发出来的光芒，是触动禁制之后的结果。因为，身份令牌中的贡献点已经达到了一千，所以方天南才会安然无事。不过，这样的被动防御，每一块身份令牌，也只能行使一次。

　　青云阁内，迎接方天南的是一位外门执事。年岁大致和梦掌柜相仿，约莫五十的样子，却不苟言笑。看到方天南的到来，直接的说了一句：“把身份令牌拿来。”

　　一边说着，还伸出了手，一副讨要的样子。

　　待到方天南递上身份令牌，对方检查一遍无误之后，又再度看了方天南一眼，转身从柜台下，取出一块铭牌，录入了信息，扔给方天南，说道：“拿好了。恭喜你成为青云宗的外门子弟，希望你继续努力。”

　　随后，又扔过来一本薄薄的册子，道，“如果有什么不懂的，就看看这本‘入门手册’吧。”

　　对此，方天南不作任何的不满，收好东西，转身走出了青云阁，甚至，连阁楼内，那些陈列着的丹药、武技，都没有顾得上去看上一眼。


第4章 能量属性

　　方天南知道，自己之所以会有这样的待遇，外门执事长老的性格固然是不太好相与，宗门对于那些依靠着一千贡献点才晋级的外门子弟，没有对凭借着测试的时候资质天赋出众而晋升的外门子弟来得重视，才是最根本的原因。

　　修炼之途，实在是太过艰难。没有一定的资质天赋，光是凭借着后天的努力想要成为一名高手，机会实在是太过渺茫。

　　但是，对于方天南而言，成为青云宗的外门子弟，这就是一个全新的开始。新的住所，等待着方天南搬进去；新的生活，新的挑战，也等待着方天南尽快去适应，去感受。

　　仔细的查看了一下铭牌中的信息，和身份令牌颇为类似，有名字，有骨龄，也有已经清零的贡献点。之前的一千贡献点已经消失，换来的，将是作为外门子弟今后每个月可以领取一次的宗门常规福利。

　　有丹药，也有武技。

　　至于代表普通子弟的身份令牌，已经被宗门收回。方天南也没什么好失望的，铭牌和令牌，虽然只有一字之差，却是身份地位不同的象征。只要你的外门子弟身份不变，宗门的福利就不会消失。

　　如果想要从宗门拿到超出基本福利的物品，则需要通过你自身的努力，赚取贡献点从宗门兑换了。若是等到三十周岁，你还不能突破进入到人元境，你可以有两个选择。

　　其一，自然是自动的离开宗门，回归到大众世界中，过你的后半辈子；其二，就是转职担任宗门内的一些职位，继续为宗门的发展散发余热。真要说起来的话，方天南所熟知的梦掌柜所担任的职位，大概就是这个类型的。

　　总而言之，宗门不养无用之人。

　　这些规定都是在“入门手册”中写着的。此外，像是每个月的一号，可以到青云阁领取福利，每个月的最末一天，会由外门执事对当月晋升的所有外门弟子，进行统一安排住宿，作为青云宗的外门子弟，在面对宗门内其余人员的时候，又有什么样的权利和义务，都写得非常的清楚。

　　零零总总的，方天南都需要细看。

　　离开巨大而辉煌的广场，从一条还算宽敞的街道，拐进一条阴暗潮湿的小巷，最终来到一排低矮破旧的老房子面前，方天南推开最东侧的一扇木门，走了进去。

　　此时，天色已经渐渐的暗了下来。弯弯曲曲的小巷内，安静得可怕。

　　方天南的屋内，点燃了油灯。隔壁相邻的几间房子里，都是居住着青云宗的普通子弟，贡献点的获得，有多有少。三年的时间，方天南见证着有新人，兴致勃勃地入住这样的房子，也见证着有人经受不住时光的艰难雕琢，转身离开。

　　有的弟子，喜欢三五成群地聚在一起，而方天南则是习惯了孤身一人的安静。正如这漆黑的夜晚，一片寂静。唯有油灯上跳跃着的火苗，如同方天南的孤傲内心一样，向黑夜宣示着自己的不屈。

　　坐在靠墙的木床上，在方天南的面前，只有一张木桌和一把椅子。屋内的陈设，简陋至极。

　　想了想，方天南从口袋里，取出了两块细小的晶石，正是和梦掌柜兑换交易过的光源石。只不过，方天南一共是携带了四块，以备不时之需的。如今，还剩下两块而已。其中的一块，和交易给梦掌柜的，没有任何的差别。而另外一块，却是显得要富有光泽许多。

　　方天南之所以能够得到这些光源石，纯属意外。这就和方天南能够偶然得到三阶地龙的尾巴，一样地让方天南欣喜莫名。

　　那是在幽冥山脉内的一处偏僻山谷内。说是偏僻，其实倒也不尽然。幽冥山脉的范围虽然很大，几乎每时每刻，都会有隶属于青云宗、碧海宗、太行帮的年轻子弟，在其间穿行着，猎取着低阶的妖兽，寻找着各色的药材、矿石。

　　方天南进入的那处山谷，从表面上来看，至少是不会经常的有人进入，即便是有人来过，也为数不多。

　　牵引着方天南进去的，是一只一阶中品的妖兽幻月狐。当时，方天南正小心翼翼地追杀着幻月狐，只不过因为其以速度见长，被对方迅速地隐没在山谷内的大片茅草丛中，趁机摆脱。方天南颇为着恼，遗憾着两个贡献点消失的同时，忽然发现在山谷的一处崖壁上，长满了阴阳草。重点是，某一处的阴阳草在风吹动下，有些异常。

　　一时好奇，方天南才小心地发现了，崖壁上竟然有一个潜藏的山洞。洞口狭小，需要匍匐着才能爬进去。洞内也不深，微微有几个闪光的点，正是光源石。当时，方天南并不清楚，这些细小的晶石块，究竟是什么。

　　只是让方天南惊讶的是，当他的手，触及到其中一块光源石的时候，竟然可以分明地感受到，从晶石上传递过里的温暖能量，正在不断的滋润着自己周身的经脉，甚至，这些温暖的能量，还能够渗透到自身的血液之中。

　　待到晶石的表面，闪翼的光芒消失，温暖的能量也随之消失。而方天南再度拿起一块崭新的光源石的时候，则感觉到能量的吸收，变得缓慢了许多，直至微不可察。

　　方天南当即就意识到，这光源石肯定是非常了不得的东西，遂仔细地寻找着山洞内的所有发光晶石，收了起来，包括被吸收那块，一共是十五块。之后，才有了方天南把光源石拿出来，和梦掌柜进行兑换贡献点的事情发生。

　　一来，是方天南实在好奇，这晶石的具体名称和作用；二来，已经被方天南吸收了能量的光源石，哪怕再度地握在手中也不会有丝毫的变化，方天南有心想要弄清楚具体的缘由。

　　再说了，交易兑换的时候，方天南也是用已经使用过的光源石。没成想，名称、用途是询问出来了，具体对方天南来说，却无甚大用。方天南只是惊讶，自己的体质，竟然可以吸收绝大多数武者都不能吸收的光源石。

　　这让方天南满脸无奈，不知是感叹自身资质的差好呢，还是感叹自身的资质是特殊的存在好。

　　反倒是梦掌柜看不出光源石已经被人使用吸收过，让方天南颇为意外。甚至于，连已经编好的大段说辞，都没能用上。只能说，光源石的特性，对于绝大多数武者而言，实在是有着很好的欺骗性。

　　从梦掌柜的口中，试探出光源石的特性之后，方天南就立即打定了主意，除非到了万不得已，又或者是自己有足够实力来保证，不会引起其余武者的觊觎之后，才会在公众场合拿出光源石来。

　　与此同时，方天南也发现了，虽然在山谷内短暂的时间里，他已经吸收了一块有余的光源石的能量，身体内达到了饱和，但是，当他回归到青云镇的那晚，再度把光源石握在手中，下意识的，去感受光源石中的温暖能量的时候，竟然又察觉到细微的能量吸收。

　　只是不如之前吸收第一块光源石的时候，那么顺畅罢了。

　　经过不断的试验，方天南也渐渐弄明白了，一旦自己体内的劲气有所消耗，或者在境界上，有所上升，那么，新的光源石的能量，就依然可以被他吸收。说白了，方天南的身体，就是一个巨大的容器，只要容器内的能量消耗了，又或者是容器变大了，自然可以再往容器内添加能量。

　　如此，在之后的一个月时间里，方天南先后吸收了一块半左右光源石中的能量，实力也顺利的从明劲期的武者，突破到了暗劲境界。

　　想到距离十八周岁的期限只有一个半月了，方天南再度进入到幽冥山脉后，历时将近一个月，寻找到不少的兑换材料，准备返回的时候，方天南下意识的，就想到那个发现光源石的山谷去看看。

　　倒不是说方天南还想着去搜寻光源石。当初的时候，方天南就搜寻得非常的仔细，再说了，梦掌柜也解释过了，除非是特殊的环境才能造就光源石的产生。方天南琢磨着，除了那个山洞，恐怕在其余地方，也不太可能会出现光源石了。

　　但是，这一个月来的经历，让方天南感受到，自己吸收光源石的温暖能量之后，似乎是自身的能量属性，也产生了一定的改变。原先的方天南，体内修炼出来的劲气，几乎是没有任何属性的。

　　这也是方天南的资质被鉴定为普通的原因。

　　大凡是一些天资出众的武者，只要是修炼出了劲气的，就会表现出一定的能量属性来。常见的，会有金木水火土五行的属性，不常见的，诸如风、雷、冰等等。此外，极少数的武者，甚至会表现出不止一种的能量属性来。

　　所有类别的能量属性，在本质上，是没有高下之分的。但是，体内劲气所表现出来的属性的强弱，却表示着武者的天赋高低。能量属性越是精纯，天资就越是出众，那么，修炼一途的未来也就越是光明。

　　这近一个月来，方天南在挖掘一阶草药的时候，对于自身的能量属性变化情况，察觉得还不是那么的明显。但是，在击杀一阶上品妖兽蚀骨虫的时候，却是分明能感受到，自己所激发出来的劲气，有些呈阳属性状态了。

　　该不会是吸收了光源石的能量的缘故吧？

　　方天南暗暗心喜。在幽冥山脉历练期间，方天南也是时刻都不忘吸收光源石的能量，也再度成功地吸收了一块多。如此，除了两个月前第一次去试探梦掌柜的时候，所交易的那块光源石之外，方天南的手中，也多了三块，已经被彻底吸收过温暖能量的光源石。


第5章 惊天动地

　　在得知一块光源石可以从梦掌柜的手中，兑换到十个贡献点的时候，方天南对于自己能否成为青云宗的外门子弟，就变得不再担心了。但是，为了隐藏自己能够吸收光源石的特性，方天南也不会傻到直接把所有的光源石都给兑换了出去。

　　何况，方天南还需要从光源石上，尽快的吸收能够提高自己修为的温暖能量。

　　只有在必要的时候，方天南才会把已经吸收过能量的光源石带上，进行兑换，以确保自己可以成为宗派的外门子弟。

　　让方天南无比好奇的是，光源石上的能量，一旦被吸收之后，似乎是可以在他的身体内，不断地改善着他的体质。原本还处在明劲期的实力修为，瞬间爆发出来的能量，完全出乎了方天南的预料。而劲气在体内运行的时候，不管是承受劲气的经脉，还是储藏劲气的丹田，都比之前拓展了许多。

　　能够让劲气显现出阳属性来，就是最好的证明。方天南闹不明白，这一切究竟是为什么。只能是从客观的角度，来检查自己的身体。

　　诸如检验一下自己在同阶位武者之间的战斗力，以及身体是否有不适之类的。

　　暂时看不出什么隐患来，一切都表现得非常良好，方天南又急切地想要让自己尽快变强，便只能是尽心尽力地吸收着，光源石上的能量了。

　　至于这十五块光源石全部被吸收完毕，之后又该怎么办，方天南并没有想得那么远。

　　方天南按照惯例，双手握着那块还没有被吸收完毕的光源石，身上的温暖感觉，再度的清晰出现。

　　方天南总结过，两个月来，除了在山谷中的第一次吸收之外，也只有在突破明劲境界达到暗劲境界的时候，吸收光源石能量的速度，变得快捷了不少。

　　而平日里，不管方天南做如何的努力，从光源石上过渡到体内的能量，都是非常细微的，直至身体达到饱和，就会停顿下来。

　　因为今天，大部分的时间里，方天南都在赶回青云镇的路途上，之后就是跟梦掌柜之间的交易兑换了，也没有经过激烈战斗之类的，所以，方天南的消耗本身就很少，吸收了约莫半盏茶的时间，方天南就停止了下来。

　　起身从木床上站起，来到木桌旁边，把木桌轻轻的移动了一个身位，转而又蹲下身，把木桌底下的一块石砖，给小心地挖了起来，露出一个密封的暗格。

　　方天南居住的房屋，虽然在陈设上非常的简陋，但是，屋内的地面上倒是清一色的石砖铺地，异常洁净。偶有几块残碎的石砖，大体上来看，也没有任何的异常。可以说，整个青云镇的居所之内，这样的布置，非常的普通。

　　哪怕是屋外下雨的时候，房屋之内，也还算是干净、清爽。

　　暗格中，藏有其余的十块光源石。此外，还有少量的材料。这些，都是方天南三年来的特殊收获。任何和梦掌柜交易兑换成贡献点的物品，作为普通子弟，是没有办法再收回来的。若真的想要，价格也会高于当初交易的贡献点。所以，和方天南一样，不少的普通子弟但凡是收获到十足珍贵的物品，断然不会直接和门派进行交易兑换。

　　除了光源石之外，方天南还有三件物品，是收放在这个暗格之中。

　　第一件是一颗看上去类似妖兽内丹的矿石。这是方天南当初挖掘到几块一阶冰心玉矿的时候，一起发现的。跟鸟蛋类似大小，滚圆的一颗，材质上说不太清楚，像是矿石，又有一点不太像。颜色上，则有点发青。

　　第二件，是一截根须。原本得来的时候，就是在一片枯木杂草丛中捡到的，方天南也以为是常物，结果费尽了力气，也没有办法折断它，而且，这截根须，仿佛是充满着灵性一般。

　　受制于阅历，以及知识上的限制，方天南所熟知的，大多为武者级别所应该掌握的消息。一旦超出武者的界限，只要不是特别的材料，方天南就鲜少会有知道的。在这一点上，成为青云宗的外门子弟之后，应当会改变许多。青云阁中，就有不少针对外门子弟阅读的资料，并且价格低廉。

　　而第三件东西，方天南却是认识的。那是方天南在幽冥山脉中的一个潭底，获取到的一小块冰寒玄铁。大体上，冰寒玄铁的外形和大多数矿石类似，却是属于四阶的材料。对于目前的方天南来说，这无疑是非常珍贵的。

　　冰寒玄铁可以作为打造一柄真器的主材料。而真器，则是属于真人修炼者才能够使用的兵器，其威力远远超过武者使用的武器。方天南也曾经动过，想要兑换这块冰寒玄铁的念头，只是后来宗门贡献点稳步而有序地增长着，方天南也就没了那个心思。

　　好东西，自然是应该留着自己使用才对。

　　这会儿，方天南把没有吸收完毕的那块光源石给放置了进去，犹豫了一阵子，最终还是合上了暗格，重新地埋回了地下。相对来说，暗格中的东西，可以算是方天南身上最大的财富，也是他这三年来的底牌所在。

　　长长的松了口气，方天南坐回到床沿上，取出了从梦掌柜那边兑换来的洗封剂，就这么的举在眼前，仔细地打量了许久。

　　方天南自然是看不出个所以然来的。他只是在思考，在犹豫，要不要使用这瓶洗封剂。以方天南目前所拥有的财富而言，能够供给他浪费的，的确不多。不管怎么说，这瓶洗封剂也是价值近二十个贡献点的。

　　下意识地皱了皱眉头，似乎是暗暗地决定了什么，方天南的脸色，逐渐地恢复到平静，转而从自己的胸口处，摸出一块黑色的金属牌子来。

　　金属牌子不大，呈长方形，只比方天南的手掌略小一些。乍一看去，金属牌会显现出一抹古朴的气息，色调非常的沉，质感则相当的浑厚。隐隐的，还可以看到，在金属牌子上有着些许的元气在溢动着。

　　方天南知道，那是属于这块金属牌子的禁制。方天南之所以兑换了洗封剂，就是为了破除它的禁制。这块金属牌子是方天南最近一趟进入幽冥山脉才得到的，而且，还是在发现光源石的那个小山谷中。

　　更为重要的是，得到这块金属牌子的地点，就跟方天南捡到三阶地龙的尾巴那个地方，相距不远。可以看出，金属牌子上，至今还残留着几滴殷红的血迹，似乎是战斗的时候，无意间洒上的。

　　方天南不知道，破解开这块金属牌子的封印之后，会发现什么，又会不会有什么危险，但是，内心里对于金属牌子的好奇，却不断地驱使着他，想要迫切地知道答案。随即，方天南的脸上又不免流露出几丝苦笑的神色来。

　　按照梦掌柜的说法，这洗封剂能不能破除封印，还是一个未知数呢。

　　想当然的，方天南就把洗封剂的瓶子给打了开来，让里面的药水，缓缓地流到金属牌子上，直到金属牌子全部都没入到药水的包围之中。然后，方天南就一眨不眨地盯着金属牌子看，有没有一些可见的变化。

　　只是，半刻钟过去了，一刻钟过去了。金属牌子依然还是那副模样，没有丝毫的改变。

　　金属牌子上的药水，似乎是因为暴露在空气中而逐渐地被蒸发掉，又或者是被吸收了。对于这块金属牌子而言，方天南倒到它上面的洗封剂药水，只起到一个清洁的作用。当时间的流逝，让金属牌子的表面，重新变得干燥之后，方天南见到，金属牌子上散发出来的古意，倒是愈发的明显了，仿佛在诉说着它的存在，已经有了不少的岁月。

　　而原本还残存着的几滴血迹，则消失得干干净净。

　　方天南叹了口气，想来这瓶洗封剂并没有表现出与它名副其实的作用来。方天南微微的有几分心疼，随手把这块金属牌子收了起来。要是事先就能知道会是这样的结果，说不定在和梦掌柜兑换贡献点的时候，他就不会拿出光源石，而是选择拿出这块金属牌子了。如此，也就用不到后来兑换出洗封剂。

　　只是，这样的情绪并没有维持多久，就在方天南还坐在床沿上的时候，整个天地间忽然的，就如同发生了地震一样，“嗡嗡”地作响，地面的晃动，震感远远的传来，昭示着大地的愤怒，是如何的剧烈。

　　方天南所居住的房屋，似乎是有倾塌的危险。而方天南房屋内的木桌，也微微地颤抖了一下，油灯上的火苗，忽明忽暗，方天南还落在地面上的双脚，瞬间就感受到一种源自心灵深处的颤栗。

　　当即，方天南熄灭了油灯，冲出了屋外。


第6章 山谷

　　夜色笼罩下的青云镇，在这一刻，似乎是突然的就慌乱了起来。

　　当方天南来到屋外的时候，这一排低矮破旧的房屋前，已经站有两名青云宗的普通子弟。见到方天南的出现，没有丝毫的意外，反倒是他们的脸上，原本就挂着几分恐惧。

　　方天南和这两人不熟悉。此外，整排的房屋，应该就只有三人暂时的居住着，其余的房间不是空余出来的，就是内中的主人，今晚不在屋内。

　　房屋门前的小巷里，有不少的年轻子弟，已经往镇中心的广场上赶去。

　　方天南跟随着人流一起，也来到了大街上。

　　这个时候，方天南看到，竟有几名自持实力不弱的年轻人，正向着大地震动来源的方向，赶了过去。方天南略一打量，发现这一次大地的莫名震动，竟然是源自幽冥山脉之中。

　　最开始的时候，方天南还以为是有真人境界中的高手，在青云镇附近打斗呢。以真人修炼者的强大实力而言，想要引发类似的轰动效果，还是可以做到的。但是，细心的方天南又发觉，似乎自己的猜想并不对。不然的话，广场上青云阁中的外门执事们，就不该是目前这样的反应，连一句嘱咐和解释都没有，就匆匆地往幽冥山脉赶去。整个青云镇，也不该陷入到集体的慌乱中。

　　只能说，连青云阁中的执事们，也不清楚，在幽冥山脉里具体发生了什么。

　　要出大事情了！方天南暗自的嘀咕了一句。

　　观察了一下周边的人，多数都流露出惶恐的表情。一些平日里三五人小团体中的代表人物，在这个时候，则是有犹豫的，有果敢的，纷纷带领着身边的人，做出了是跟随去往幽冥山脉，还是驻留在青云镇上的决定。

　　至于青云镇上的外门子弟，方天南见到的并不多。相比起来，目前的方天南还没有身为青云宗外门子弟的觉悟，身边的年轻子弟们，也都是寻常接触到的普通子弟。

　　而随着尾随进入幽冥山脉的人员越来越多，方天南想了想，不禁也跟了上去。

　　从青云镇到幽冥山脉之间，有着许多的路径。

　　其中，有一条相对来说比较宽敞的大道，此时已经挤满了人。大家的行色都是非常的匆忙。实力的高下之分，在这种赶路的时刻，体现得淋漓尽致。真人境界的修炼者，基本上就是赶在队伍的最前方，与身后大群武者的距离，也是越拉越远。

　　而在武者群体中，有不少的普通子弟，在赶路的时间里，点燃了火把。

　　火光在漆黑的夜色中，闪烁着点点的光明。如果此时有人在天空中俯视下来，隐约可以看到在大道上，由星星点点的火把组成的长龙。

　　方天南没有选择小路。对于未知的事情，方天南琢磨着，暂时的，还是选择从众比较的合适。不然，仅仅是凭借着他暗劲境界的修为，在这样的群体事件中，绝然不会获得什么好的结果。

　　跟随着大群的武者，方天南行走了约莫小半刻的时间，从队伍的一侧，忽然的传来了些许的喧哗。方天南没有立即过去理会。逐渐的，倒是从前方几名普通子弟的闲谈中，得知是遇到了碧海宗的人。

　　渐渐的，也有太行帮的人员，陆续地出现。

　　三个宗门帮派的人，各自为伍，在大道上井水不犯河水地快速前行着。基本上，青云宗、碧海宗、太行帮三大宗派距离幽冥山脉的距离都差不多。整个幽冥山脉，算是属于三个宗派的共有之地，经常会有三个宗派的年轻子弟出没。

　　当队伍来到幽冥山脉入口处的时候，大家也用不着仔细的去辨别方向，前方的声响、火把燃烧出来的光亮，足以明确地指示着队伍究竟该往何方前进。让方天南感觉到有些无奈的是，原本幽冥山脉中的黑夜，是充满着危机的。甚至于，方天南在历练的过程中，遇到的几次大的危机，都是来自于黑夜。

　　此时，大队人马的出现，反倒是让大家的前行，变得畅通无阻。

　　幽冥山脉中的妖兽，也懂得暂避人类的锋芒。而队伍的前行过程中，有没有践踏一些低阶的草药，更是不得而知。在夜色的笼罩下，整个幽冥山脉中，除了人员众多的几处聚集地点之外，也多了几分朦胧和神秘。

　　队伍中时而传来的些许矛盾，闹出来的几声喧嚣，更是显现出周围的静谧。

　　方天南所处的位置，是属于整个队伍的尾端。

　　在这一位置上的年轻子弟们，几乎都是各自宗派内的普通子弟。大家的实力，也基本相仿，不是明劲期，就是暗劲期的武者。至于能不能成为宗派的外门子弟，一来，是需要运气，可以寻找到价值高昂的物品；二来，就是需要时间的积累了。

　　若没有在武道上坚定不移的信念，想要成为宗派的外门子弟，几乎是不可能的事情。

　　偶有几个实力突破到化劲期的武者，因为岁数上稍微的超出了二十周岁，贡献点的获取又遗憾的没有达到一千，是以还只是普通弟子的身份。但那是极少数。这些人，无不是在各自所属的小团队中，占据着领导的地位。

　　想来，花费不了多少时间，就可以和方天南一样，积累到一千的宗门贡献点了。即便是他自己的运气实在差了些，也还会有同伴们的帮忙。一个宗派内的弟子，总不可能就光光是自己一个人努力。

　　就像是方天南这样的，对于部分超越武者境界才能了解到的信息，又从何而来的？还不是那些已经成为宗门子弟的人员，悄悄地告诉还处在普通弟子身份的朋友，转而又再度的被人流传出来的？

　　下意识的，方天南的目光，就在身边的两个实力堪比化劲期的武者身上，打量了一番。很快的，似乎是怕对方有所察觉一样，方天南又收回了自己的目光。

　　而随着队伍的前进，方天南的脸色，突然的就充满着怪异。虽然这会儿是黑夜之中，即便是火把的燃烧，也不见得就能看到很远，也很难清晰的察觉到周围的环境。

　　但隐隐约约间，方天南还是能够感受到，眼下这前行的方向，似乎是有点熟悉啊！

　　方天南的内心里忽然的就升起了某种预感。而随后的事实也证明了，方天南的预感没有出错。不管是青云宗，还是碧海宗、太行帮的人，所有人的目的地，就是方天南收获了光源石的那个小山谷。

　　当方天南一行人等到达山谷的时候，山谷的入口处，已经被三大宗派的人，给分派把守着。除了三大宗派的人员之外，其余附近一带的小宗门帮派的人员，是不允许进入的。除非你的实力，足以轻松翻越山谷两侧的高山，不从山谷入口进入，那就不关这些把守人员的事儿了。

　　整个山谷的入口处，熙熙攘攘的，比起青云镇上来，还要热闹几分。

　　三大宗派的子弟，各自执着身份令牌，和把守的人员进行认证，之后，就能够陆续地进入到山谷之中。

　　方天南并不着急，反而是在入口处闲等了一会儿，大致的了解到，山谷内似乎是有人巧合地触动了一项远古的禁制，从而引发了之前的地面震动。这会儿，三大宗派的高层人员，也已经来到了山谷之中。

　　这让方天南脸上的表情，充满了疑惑。

　　大凡是有着禁制的地方，尤其是从刚才的地震强弱程度来看，在这样的禁制下，势必会有天材地宝的出现。而对于这样的地方，既然连宗门的高层人员都来了，为何还会允许普通的子弟进入呢？

　　这不是添乱嘛。在方天南看来，即便是身为宗派的外门子弟，在面对着诸如此类的机缘的时候，宗门也不见得就会允许他们进入。除非是那些内门子弟，又或者是宗派的执事、长老之类的。

　　想来想去，方天南只能是归结为，这个禁制有些特别，需要不少的人员，才能解除开来。又或者是，这个禁制内充满了危险，宗门的高层人员，担心内门子弟的伤亡过大，转而想要以普通子弟的性命，来探索这个禁制。

　　只是，不管山谷内的具体情况如何，方天南既然都已经来了，又有着这么多的人员一起跟随着，却也不怕会有什么祸事独独的降临到自己身上。真要是有什么超乎了宗门高层人员预料的大灾难，方天南也只能是认了。

　　隐隐的，似乎有一种冲动，在吸引着方天南，尽快的走进山谷。


第7章 古炎苒

　　山谷内，青云宗、碧海宗、太行帮三大宗派的人员，呈品字形，聚集在一道凭空出现的大门面前。每一个宗派的前端，都站着三到五名地元境的真人。此时，这些人的目光，都深深地看向虚空中的大门，对于身后的宗派子弟的到来，不作理会。

　　方天南在递交了自己的身份铭牌之后，进入到山谷中，也是远远的坠在队伍的最后面。下意识的，当前方出现了三个不同的队伍，方天南自然而然地居中，站到了属于青云宗的队伍这边。

　　整个山谷内，此时的气氛，异常的安静。

　　和山谷入口处的喧哗不同，但凡是进入到山谷之中的人员，都会被眼前咋然出现的虚空中的大门所震慑着，似乎是生怕自己发出的声响太大，会导致这扇大门的消失。

　　方天南也是满脸的惊讶之色。

　　虚空中的大门，并不华丽，如果光是从卖相上来看，只是简单的一层类似于两扇门的白色能量，上面浮隐浮现地，显露出两头妖兽的形态来，各自占据着大门的两边。方天南不认识这两种妖兽，只见左侧的妖兽类似蛇形，却头上生角，隐隐有着四足，张牙舞爪，右侧的妖兽更像是一只飞鸟，头顶生冠，尾翼绵长而华丽。从人群中，偶尔出现的几句讨论来看，这两头妖兽的级别，应当是非常的高，又或者是来自众人所推测中的远古时代。

　　至少，在场的普通子弟中，是没有人认识的。

　　大门由纯粹的灰白色能量构成，非常的纯净，充满着古朴的意蕴，又带有几分凌气逼人。大门的门槛，距离地面约有三尺，这点高度，自然阻碍不了武者的进入，但是，在场的却没有任何一人有所异动。

　　方天南微微的朝着前方靠近了几步，就可以分明地感受到，源自大门的灰白色能量所散发出来的阻碍之力。无怪乎，三大宗派的地元境高手，此时距离大门最近的，也有着十来米的间隔。不是他们不想迈入大门，而是不能。

　　除了宗派内的几名地元境真人之外，在他们的身后，每一个宗派都站着数名执事。这些执事的年纪，表面看上去和地元境真人相当，但是，在实力上，却大多为人元境的巅峰境界。在这些执事的身后，自然是各宗派的内门子弟了。每一个人，都拥有着人元境的修为。

　　再往后，则是宗派内的外门子弟，以及人数众多的普通子弟。

　　方天南本来，就落在前来幽冥山脉的大队人马尾部，等到他进入到山谷之中的时候，山谷外，已经鲜少有人会进来了。

　　当然了，方天南也注意到，在距离三大宗派稍微远一些的地方，还有为数不多的一群人，聚集在一起。他们不属于三大宗派，而是幽冥山脉附近的几个小宗门中的人物，大体上都是化劲境后期，甚至是人元境、地元境的修炼者。这些人，所代表的任何一个单独势力，都不能跟三大宗派相比，但是，抱团在一起，自然也没有遭到三大宗派的驱赶。

　　山谷内的所有人，似乎都在等待着，距离虚空中的大门最近的那几名地元境修炼者的指示！

　　时间渐渐的就到了午夜的子时。

　　小山谷中火光冲天。其实，并不需要燃烧太多的火把，光是虚空中出现的灰白色大门，所散发出来的能量光团，就足以照亮整个山谷。但或许是为了壮胆，又或许是为了祛除夜色所带来的寒意，三大宗派的子弟们，依然是有着不少人，举着火把来进行照明。

　　方天南注意到，哪怕是等待了许久，身边的任何一个人，都鲜少有流露出焦急神态的。

　　长老、执事们聚在一起，内门子弟、外门子弟，普通子弟之间，也各自的聚成一个团体，大家互相的小声交流着打听到的信息。慢慢的，方天南倒也算是弄清楚了事情的来龙去脉。

　　虚空中的大门，出现的原因，还不得而知。大门背后，又会有什么样的世界，大家也都是在猜测中。反倒是第一批在地面的剧烈震动之后，出现在山谷内的人，被众人给查了出来。正是青云宗的三名内门子弟。

　　这三人中，方天南只听说过其中一个人的名字：古炎苒。

　　似乎是下意识的，方天南的眼神就飘向了青云宗队伍内门子弟中的一个身影。

　　一身的青衣，在众多的内门子弟中并不突出，但其婀娜的身材，以及身上所散发出来的淡淡的冷意，却着实是成为了众人的焦点。似乎是只要她站在那里，就没有任何人可以忽略她的存在一般。即便是此时此刻，她也就那么静静地站着，对于周围人群所投注到她身上的目光视而不见，反而看向了虚空中的那扇大门，在人群中显得遗世而独立。

　　她，就是青云宗内门子弟之一的古炎苒。

　　相比起其他的一些内门子弟而言，古炎苒的名气，至少在青云宗所在的这一带范围内，是最大的。方天南在三年前刚来到青云宗的时候，正是古炎苒凭借着出众的天赋以二十岁的年纪踏入人元境，成为宗派内门子弟的时候。

　　这三年来，在青云镇上，有着太多关于古炎苒的传说。

　　包括方天南在内，不少的青云宗普通子弟，几乎都是以古炎苒为人生奋斗的榜样，努力地修炼着。女弟子们，大多是讨论和关注着古炎苒的修为情况；而男弟子们，潜意识里也会八卦古炎苒的身材、容貌。

　　只是，古炎苒鲜少出现在青云镇，深居简出，修炼的功法，能量属性上是属火，但为人却又表现得冷冰冰的，这让她得到一个冷艳的标签。人际关系之类的，方天南知道的自然不多，但却知晓，即便是在内门子弟之中，古炎苒也是颇有威信的，支持者很多。

　　原本，方天南和古炎苒之间，是不可能有任何交集的。但是，就在方天南看向古炎苒的一瞬间，脑海里竟然浮现出，两日前，刚走出这个山谷的惊鸿一瞥。

　　那一抹飘然远去的青色，始终萦绕在方天南的内心里。

　　方天南一直怀疑，自己之所以能够得到三阶地龙的那截尾巴，是因为古炎苒斩杀了地龙的结果。只是以古炎苒的身份，收拾好地龙身上大多数最有价值的材料之后，就选择离开了，反而给了方天南一个捡到地龙尾巴的机会。

　　如此，方天南看向古炎苒的眼神，不免多了几分言不尽道不明的神采。

　　唯一可惜的，恐怕就是此时的古炎苒丝毫感受不到吧。

　　胸口微微的有几分发烫的感觉，让方天南瞬间回过神来。随手一摸，却发现是那块金属牌子所致。

　　此时，这块金属牌子给方天南的感触，竟然是充满着怪异。一直冷冰冰的金属，在午夜的时刻里，散发出温暖，暖入人心。哪怕是拿在手上，顺着手掌，方天南也能感受到源自金属牌子传递出来的热量。

　　这是洗封剂成功了的标志吗？

　　方天南脑海里第一时间浮现出来的想法，还是关注起自己“浪费”的那十九个贡献点所兑换过来的洗封剂。只是很快的，方天南就否定了这个猜测。随后，方天南琢磨着，这块金属牌子之所以会有这样的异常反应，应当是和此时此刻的时间，或者地点有关。

　　在时间上，方天南得到这块金属牌子已经两天了。在昨晚子时的时候，方天南虽然还处在幽冥山脉之中，却已经是到了外围地带，正准备返回青云镇，并没有感受到金属牌子会发热的迹象。

　　那么，在地点上，就让方天南有种大胆的猜想。这块金属牌子，原本就是在这个山谷中捡到的。此时，方天南又重新回到了这个山谷之中，再看了眼前方的虚空中的大门，方天南嘀咕着，会不会和这扇奇怪大门的出现有关呢？

　　就在方天南疑惑的时间里，手中的金属牌子发热的状态，还在持续地升温，有那么一瞬间，方天南都感觉自己快要忍不住灼热扔掉这块金属牌子了。忽然的，手中的金属牌子，“倏”的一声，没入到了方天南的手掌中，消失不见。

　　方天南可以清晰地感受到，金属牌子以非常怪异的方式，顺着自己的手臂，来到了自己的丹田处。突然的，丹田内的那些属于暗劲境界而聚集起来的劲气，全部被金属牌子给打散了。

　　说是打散也不确切，更像是金属牌子占据着丹田的最中心的位置，而原先凝聚成一团的劲气，则是分散开来，围绕在金属牌子的周边，密不透风。

　　这让方天南感觉到有些不可思议。

　　在方天南的理解中，似乎是没有哪一个武者的丹田内，会出现金属牌子这样的东西，并且还占据着储藏劲气的位置吧？要知道，一个武者的实力的强弱，最直观的表现，就是丹田内的劲气的多少。

　　只要能够在丹田内生成劲气的，就表明了你是一个明劲境的武者。而当你丹田内的劲气，足以凝聚成一团的时候，则是到了暗劲境的武者。一旦这些凝聚成团的劲气，浓郁到雾化的状态，就表明你开始迈入到化劲境了。

　　这丹田内的劲气团，被一块外来的金属牌子占据着，这算是怎么回事嘛？

　　方天南很是无语，想要控制着这块金属牌子，脱离自己的丹田吧，却是奈何不得，完全无从下手。

　　与此同时，山谷内虚空中矗立着的大门，灰白色的能量，竟然也是微微的一暗，给众人的压力，也是骤然间减弱了下来。


第8章 传承洞天

　　随着虚空中的大门，显露出来的能量上的变化，山谷内三大宗派的十余名地元境真人，包括各小门派中的两名地元境真人，在第一时间就做出了防御的准备。片刻之后，这些地元境的真人，竟然又不一而足的冲向了大门所在的位置。

　　地元境的真人，还不能做到御空飞行，即便是如此，其速度，比起方天南这样的武者来，却是要快捷上不止一点半点。在方天南等人的眼中，就是这些地元境真人，几乎在瞬间就抵达了十几米之外的大门处。奈何大门上的两头妖兽的形态，微微的闪现出几道光芒，这些地元境真人，无一例外地被迫退回了原地。

　　整个山谷中的人群中，顿时就是一片的哗然！

　　若是连地元境的真人，都不能进入到大门之中，那么，这些实力远远低于地元境的普通武者，又怎么进入到大门之中呢？如果不是期待着，能够在这扇虚空出现的大门之后有些奇遇，这些人也不会大半夜的来到幽冥山脉之中，还特意的无怨无悔等待上几个时辰吧？

　　然而，事实摆在眼前。

　　当三大宗派的数名执事，参照着地元境真人的方式，不死心的想要进入到大门之中，全部都被大门上一股莫名强大的能量阻挡之后，大家躁动不安的心思，瞬间就安定了下来。

　　倒不是说，众人想出了什么应对的好办法，而是所有人的目光，都看向了领头的几名地元境真人。

　　十几名地元境的真人，此时脸色格外地凝重。

　　几人先是围绕着虚空中的大门，转了一圈，证实了众人选择的方向，并没有弄反之后，便凑到了一起，协商着具体可行的办法来。诚然，在一开始的时候，大家都存了凭着各自的本事，先一步进入大门的打算，但是，当事情的发展，超乎了所有人的预期，这几名在场实力最高的真人，自然会考虑到合作！

　　约莫是过了片刻的光景，聚集在虚空中的大门前边的地元境真人，似乎是达成了什么协议，各自的返回到了自己所属的阵营。方天南能感受得到，从队伍的前方缓慢传递过来的消息。

　　各个宗派的内门子弟，以及外门子弟，都可以选择尝试性地进入到大门之中。

　　毕竟，各个宗派的长老、执事先前已经证明了，即便是没有突破进入到大门之中，被大门逼迫退回来的能量，也不具备很强大的攻击性，各个宗派年轻子弟的自身安全，还是可以得到保障的。

　　显然，几名地元境真人的商议，也没能拿出一个很好的可行办法。既然每一个宗派都有很多的年轻子弟到来，还不如让这些人都试试呢。如果，大家都尝试过了，即便是全部失败，也不会有什么怨言。

　　于是乎，三大宗派的内门子弟，先行一步的，朝着虚空中的大门走去。

　　因为谁也不知道，最终的结果会是怎么样，分属三个宗派的，包括那些独立小宗门的内门子弟们，在谁先谁后的问题上，并没有太大的争执。这一处虚空中的大门，本就是古炎苒为代表的三个青云宗的内门子弟率先发现的，所以大家在推让一阵之后，便决定了由古炎苒三人，先行尝试。

　　方天南所在的位置，是属于青云宗普通子弟所在的队伍的最后方，倒是没有看到众多内门子弟之间的互相礼让。方天南就只看到，古炎苒的身影，是第一个走向虚空中的大门的。

　　之后，大家预期中的，古炎苒被大门所拒绝的景象，并没有出现。

　　非常突兀的，灰白色的大门，在古炎苒到来之后，竟然是泛出了一道耀眼的光芒，几乎在一瞬间，就把古炎苒的整个身体给吞噬了。当大家再抬眼看去的时候，那到光芒已经包裹着古炎苒回归到大门处，虚空中的大门，仿佛是在瞬间被打开了一次，古炎苒也已经消失在原地。

　　“哗！”的一声，等待的众人，在片刻之后，终于是发出了一阵的喧嚣声。

　　“竟然真的进去了。”方天南也在人群中，轻声的呢喃了一句。

　　青云宗的几名长老、执事，更是互相间诧异地看了一眼，之后，脸上泛出一抹欣喜，而眼神则是盯着那些还没有尝试进入的内门子弟们，期待着他们中也会有人跟古炎苒一样，成功进入到大门之中。仅管，这些长老、执事们也不清楚，在大门的背后，究竟会隐藏着什么样的世界。但是，大家内心里的猜测，都还是怀带着几丝期许和希望的。

　　如果这个时候，古炎苒能够从大门中出来，解释一下，大门背后的世界，就更是完美不过了。

　　奈何，静默了许久，古炎苒的身影，也没有重新出现！

　　反而是碧海宗，在见到青云宗的古炎苒已经成功的进入到虚空的大门内，有长老催促着宗门内的子弟，快速地进行着尝试，倒也有两人，成功地获得了和古炎苒一样的待遇。

　　一时间，虚空中的大门跟前，热闹了起来。

　　寂静的山谷，自古炎苒成功地进入到虚空中的大门之后，立即被喧嚣所打破。

　　而随着尝试的人越来越多，能够成功的进入到大门之中的人也是越来越多。聚集在大门之外的众人，大致的也算是总结出了些许的经验。

　　其一，就是想要进入虚空中的大门，必须是具备火属性天赋的修炼者。因为，在所有能够成功进入大门的人员中，大家找到了一个共同点，都是各个宗派内能量属性为火属性的弟子。

　　其二，就是进入者的年纪，应当会有一定的限制，越是年轻就越好。毕竟，各个宗派的长老、执事中，总归也还是有火属性的，他们之所以不能够进入，恐怕就是出在骨龄太大的问题上。不然的话，古炎苒等内门子弟，有的是人元境初级，有的是人元境的巅峰，诸多执事中也是有人元境巅峰的火属性修炼着存在。

　　为什么古炎苒等人可以进入，而这些执事，就不能进入呢？

　　而随后的事情发展，也证明了这一点。但凡是火属性的年轻子弟，不管修为上的高低，只要接触到虚空中的大门，都是可以顺利通过的。而其余属性的，包括风、雷、冰这些特殊属性在内，所有的宗派子弟，都被拒之门外。

　　青云宗的一名执事，冲着身边沮丧的内门子弟们解释着：眼前的这扇大门，应当是远古时期的一个传承洞天。内中的传承，可以确定为和火属性的修炼者戚戚相关。其余属性的修炼者，即便是进入了，也不会有任何的收获。

　　这让大多数的人，内心里都得到了些许的安慰。不是自己的实力不行，而是运气不好罢了。就像是修炼水属性功法的修炼者，哪怕是得到火属性的功法传承，又有什么用呢？

　　只是，方天南所在位置的普通子弟们，内心里的想法，就不那么乐观了。

　　整个青云宗，只要是在第一次测试的时候，能检测出身具属性能量的少年，基本上都会被宗派进行重点培养，自然而然的，这些人也就成为了宗派的外门子弟。就像是古炎苒，就没有经历过普通子弟的生活。从一开始来到青云宗，就是外门子弟的待遇。

　　一个武者，能够衍生出能量属性的劲气，就是天赋。

　　作为普通子弟存在的大部分少年，又怎么会是天赋出众之辈？可以说，这样的消息传递到每一个队伍的后半部分时，基本上都是哀嚎一片。说白了，山谷中的这扇大门，跟这些宗派内的普通子弟，已经绝缘了。

　　无怪乎，长老在吩咐的时候，也划定了宗门内的内门子弟和外门子弟，并没有包括普通子弟这一类武者。实在是因为，哪怕这些普通子弟们上前试探了，也是徒劳的，又何必浪费大家的时间？

　　相对于人数庞大的普通子弟而言，宗派的内门子弟和外门子弟，即便加起来，也是远远不如。

　　而方天南的脸上，也微微的流露出几分的失望来。好不容易成为青云宗的外门子弟，好不容易吸收光源石的能量，从而衍生出了阳属性的能量劲气，难道就只能是对着眼前的机遇，没有丝毫的机会吗？

　　虽然，成功进入虚空大门的，已经有不少的人，其中还包括古炎苒这样的天才之辈。但是，只要能够进入，方天南也不求能得到什么太好的机缘，随便捡到一些别人不想要的功法、武技之类的，对于方天南来说，也是了不得的收获。

　　而且，冥冥中，方天南感觉到，这扇大门的出现，可能和已经融入到体内的那块金属牌子有关系。

　　所以，下意识的，方天南在这个时候，就不知不觉的来到了青云宗队伍最前方的位置。


第9章 最后的尝试

　　一路上，众多外门子弟对于方天南的到来，并没有怀疑。即便是外门子弟相互之间，也不一定就都非常的熟悉。

　　方天南虽然是现在才走过来，但是，很难说，他就不是宗门的外门子弟。毕竟，随着时间的流逝，也还有少量的外门子弟在这个时候刚刚赶到山谷的。

　　直到方天南走出人群，朝着虚空中的大门靠近的时候，很多人怀疑的目光，才开始投注到方天南的身上。

　　这个时候，虚空中的大门，所散发出来的灰白色光芒，竟然出现了变化。原本还非常有实质性感官的大门，此时已经淡了许多，似乎是在不经意间，就会隐没消失。

　　人群中，顿时就有一名青云宗的地元境真人，说了句：“不好，入口的能量，被消耗得差不多了。”

　　“方长老，能量被消耗得差不多了，岂不是更好吗？”有宗门中的内门子弟，询问道，“一旦大门的禁制能量被消耗完了，说不定，我们这些人也有机会进入到传承洞天之中呢。”

　　毕竟，大家之所以留在这里等待着，想要看看最终的结果是一个方面，内心里，未尝就没有亲自进入传承洞天的心思。无非是因为大门上的禁制能量，阻挡着没有火属性的修炼者进入而已。

　　那名方长老，闻言却是叹了口气。而其余的几位地元境真人，也是脸色不佳，皱眉沉思。

　　“不能再这么毫无节制的试下去了。”最终，方长老冲着碧海宗、太行帮的几个地元境真人，说道，“大家尽量选择那些能量属性偏向火属性的子弟，进行最后的尝试吧。至于已经尝试过一次的人，就赶紧的站到一边去。恐怕再有十来个人，这道入口，就会隐没。到时候，谁也没办法中途进入了。”

　　三大宗派的地元境真人，包括那些小宗派的地元境真人，此时再度的掌控了整个场面。一时间，虚空中的大门附近，围观的人员少了许多。包括三大宗派的几名执事在内，都纷纷的撤退了几步。

　　所有的内门子弟、外门子弟中，但凡是身具火属性能量的，都已经在之前的时间里试探过。方天南没有仔细的数过究竟有多少，但是，从边上几人的小声交谈中，却是了解到，成功进入到虚空大门的，已经有十四人之多。

　　其中，属于青云宗的，就有五人。碧海宗的，也有四个。反倒是三大宗派之一的太行帮，只有两人得以进入。其余的三人，则是属于小宗门的年轻子弟。

　　方天南看了眼太行帮人员所在的方向，微微的有几分诧异。只是，想到太行帮的人员组成复杂，宗门中又大多数是成年的修炼者，会有这样的结果，也还算是能够理解。

　　待到虚空中的大门附近，彻底的安静下来，方天南打量了一下四周，除去几名地元境真人之外，年轻子弟里，竟然只留下了二十来人。

　　这其中，自然也包括了方天南。

　　被众人注视的感觉并不好受，尤其是这些目光中，还带着许多的怀疑和愤怒。方天南下意识的就摸了摸自己的鼻翼，然后，从口袋里掏出了代表外门子弟的身份铭牌，别到了左胸前的位置。

　　如此一来，其它宗门的成员再看向方天南的眼神，瞬间就少了许多。反而是有一名青云宗的外门执事，走到方天南的跟前，询问起方天南的能量属性。

　　最后的试探名额，大致上是定在十五个。三大宗派之间，表面上看似和谐，充满着默契，但私底下，却绝对是比拼个你死我活，无处不在的竞争关系。青云宗虽然是最先发现这个传承洞天的宗门，但因为之前已经有五名成员进入了，这会儿，在另外两宗派的联合抵压下，只能分配到三个名额。

　　太行帮最多，拥有六个名额；碧海宗其次，是四个名额；青云宗作为三大宗派之一，勉强超过几个小宗门的联合势力的两个名额，分配到三人。

　　而对于各自宗门内的名额人选，长老、执事自然是最有发言权的。这会儿，突然的出现了方天南这个变数，青云宗的执事，自然要关心一下。

　　这个时候，方天南倒是感叹起来，幸亏自己今天兑换到了外门子弟的身份铭牌。不然的话，眼前这名执事，说话的语气恐怕就不会这么的客气了。不立即撵自己走，又或者是大打出手，就算是不错的待遇，哪还会事先询问啊。

　　“我想试试。”方天南很是诚恳地说道。对于方天南来说，这恐怕是他能够争取的最后机会了。随后，看着这名执事的脸色，似乎有转向严肃的迹象，方天南想了想，又补充了一句，“我的能量属性是阳属性的，应该有几分机会。”

　　“阳属性能量？”执事的眼神，颇有几分怪异。倒不是担心方天南说谎。在这样的时刻，这名执事毫不怀疑，方天南绝对不敢有任何作假的行为。只不过，阳属性的能量，的确是和火属性有一定的联系，非常的罕见，甚至，比起风、冰这样的稀少属性来，要更加的特殊一些。

　　一时间，这名执事的眼神，变了又变，到了最后，反而是逐渐的柔和了起来，微微的对方天南点了点头，说道：“你等等。”

　　之后，这名执事又到一边跟方长老交流了片刻，然后才朝着方天南招了招手。待到方天南近前，方长老打量了方天南片刻，让方天南施展了一招，确定为阳属性的能量后，才做出了决定：“你就代表着门派，第一个进行试探吧。对了，你叫什么名字？”

　　“方天南。”方天南淡定的回答道。

　　“方天南？……呵呵。好好努力吧。”许是同姓的缘故吧，方长老看向方天南的时候，竟然难得的笑了笑。

　　至于其他的选出来的三名宗门子弟，在进入试探的名次上如何安排，就不是方天南所需要担心的了。有了方长老的话，至少，方天南不怕有人会抢占了他的名额。在方长老这样的人眼中，任何一个外门子弟，对于宗门来说都是相同的。谁更有机会，宗门就愿意给予他更多抓住这个机会的条件。

　　约莫是片刻之后，所有十五个最后试探的人选，已经全部敲定。

　　因为十五个名额的限制，大体上是在场的地元境真人根据虚空中的大门能量散发情况预测出来的，算不得准确，只能说是一个大概。谁也不知道，会不会因为什么突发情况，这扇大门就突然的关闭了。

　　所以，越早进行尝试，就越是保险。在场的四个势力中的领头人物，又是经过了一番争吵。说白了，在这种情形下，最终还是需要依靠各自的实力来进行说话的。方天南不由得想到，连大门外的情况，都已经是如此了，那些进入到传承洞天的人，又会有着如何的激烈竞争呢？

　　第一个进行试探的机会，是太行帮的一名年轻子弟。结果是让人失望的。就连他自己，方天南都可以清晰地见到其脸上挂着的黯然。之后，是碧海宗的一名年轻成员，和预期的一样，也是失败而归。

　　其实，对于这会儿进行的最后十五名人员的尝试，除去参与的人之外，大家的内心里，恐怕都没有抱多大的希望。总之是秉承着，能尝试一次，就多尝试一次，能进入一个，就多进入一个的心思。

　　轮到第三个名额的时候，青云宗的方长老，用眼神示意了一下方天南。顿时，方天南就默默的调整着自己的状态，走到了虚空中的大门跟前。要知道，在等待的这些时间里，原先那名询问过方天南的莫执事，也叮嘱了方天南一些注意事项。比如，走到大门跟前的时候，需要尽快的调动自己体内的劲气，如果被拒绝，则需要如何的进行防御才能确保自身的安全等等。

　　这让方天南感受到青云宗，固然有着其极为严厉的晋升规则，但是在宗门人事范围之内，还是有着其一定的集体荣誉感的，即便是对外也是颇有凝聚力。不然，以莫执事作为宗派内门执事的身份，断然不会对方天南这个新晋的外门子弟如此的上心。

　　哪怕是有莫执事期待方天南能够成功进入传承洞天，为宗派争光的心思，也足以让方天南对青云宗，多了几分认同感和归属感。

　　只是，当方天南接触到虚空中的大门，所传递出来的灰白色能量，刚想要按照莫执事的指点，运转自身劲气的时候，忽然的，就有着两股强大的能量，急遽地从四周蜂拥着过来，仿佛是要穿透方天南的身体一样。

　　瞬间，方天南就感觉到自己的身体，似乎是被这两股能量给缠绕、牵扯、冲撞着，然后，这些能量竟然全部的没入到他的体内，转而开始肆虐着他的经脉、血液，乃至于是骨髓。

　　方天南想要呐喊，却发不出一点儿的声音，想要抗拒，却发现对自己的身体已经失去了控制。整个人如同站在了虚空之中，又如同无根的浮萍，随着这些能量的横冲直撞而本能地承受着，慢慢的失去了知觉。


第10章 丹田

　　方天南进行试探之后所产生的景象，引起了众人的好奇。

　　一开始的时候，青云宗的人都表现得非常的雀跃。至少，在方天南进行尝试之后，虚空中的大门有了强烈的反应，并没有立即就迫退方天南，反而是从大门上冲出一些灰白色的能量，把方天南给包裹起来。这就跟之前成功进入传承洞天的人员，待遇一样。

　　如果方天南也能够成功的进入到传承洞天的话，整个青云宗就拥有了六名成员，会在传承洞天内聚集。虽然说，在人数上的优势，到最后并不一定就能转化为获得传承的优势，但好歹也是一种优势不是？

　　没看到，随着方天南身上发生的变化，其余势力的人，在看向青云宗众人的时候，脸上都充满着嫉妒的表情吗？

　　只是，随着时间的缓慢流逝，方天南身上的灰白色光芒越来越盛，到了最后，竟然整个人都呈现出扭曲挣扎的景象，这让围观的众人心头陡然间，生出一股不妙的感觉。

　　所幸，在众人看来，方天南的痛苦表现，来得快，去得也快。

　　就在众人刚生出几分担心的时候，包裹着方天南的灰白色光芒能量团，“倏”的一声，又退回到了虚空中的大门处。方天南也随之消失在原地。这一切的景象，自然是和当初古炎苒等人进入到传承洞天的时候，一模一样。

　　中间所出现的一些细小差别，大家也没有太过在意。说不得，就是方天南本身的火属性能量，不够突出所造成的呢。而青云宗的方长老、莫执事几人，更是把原因归结为方天南身居阳属性能量的缘故。

　　莫执事还在琢磨着，是不是可以提醒一下，让执事们寻找着看看宗派内还有没有其他阳属性能量的子弟。不过，联想到阳属性能量的罕见，如果真有这样的弟子存在的话，恐怕莫执事早就了解到了吧，除非是和方天南一样，是新晋的外门子弟。

　　只是这概率，让莫执事只能是微微的摇了摇头。

　　而就在这片刻间，青云宗的诸人还在欣喜，其余宗派内的年轻成员，也跃跃欲试，几名地元境真人期待地推出了第四个尝试的人员的时候，虚空中的大门，却是忽然的，闪耀了一下，然后，彻底的隐没在虚空之中，仿佛是在这个山谷内，从未出现过这样的一扇大门。

　　整个山谷内的光亮，顿时就减弱了许多。

　　如果不是众多人员手中的火把照耀，说不得，四下里已经变成一片的漆黑了。

　　有那么一个瞬间，山谷内的人员脸上都流露出错愕的表情。特别是刚刚准备尝试进入传承洞天的那名太行帮的年轻子弟，此时更是瞪大了眼睛，不知道怎么办才好。对于方天南而言，需要争取最后尝试的机会，而对于他而言，又何尝不是呢？

　　方天南对于虚空中大门的变化，一无所知。当他恢复了自身的知觉，并重新掌握自己身体控制的时候，发现已经来到了一个相对宽敞的房间内。让方天南诧异的是，原先进入到传承洞天的十四名修炼者，此时也都在这里。

　　房间中的陈设，给人以非常古典朴素的感觉。

　　有蒲团，方天南此时就坐在一个土黄色的蒲团上，其余十四人也是如此。有正对着方天南靠墙放着的一张木桌子，暂时不知道是什么材质的，但是，光是看卖相，就知道不是凡物，在四根桌脚上面雕刻有一些妖兽的形态，逼真动人，桌面呈现出暗紫的色彩。在桌子的一旁，有一个壁橱，上面分列着三档的细小瓶子。最上层，瓶子最少，只有一个；中间一层，有五个瓶子；最底层，则是有九个瓶子。

　　每一个瓶子，从外观形态上来看，大体相同，只有在颜色的深浅上，略有些差异。越是上层的瓶子，颜色就越深。

　　而就在方天南坐定之后，身边的一人，传来了声响：“好了，既然人都来齐了，那么，接下来就看大家各自的天赋和努力了。”

　　顿时，方天南就把疑惑的目光，看向了对方。奈何，从穿着的服饰以及身上佩带的铭牌来看，那是一名碧海宗的内门子弟，对于方天南的疑惑，自然不会多作解释。反而是一名青云宗的外门子弟见到方天南后，看在同门的情分上，简单的讲解了一下。

　　在方天南的身后，有一扇大门，此时已经关闭。

　　每一个进来的人，都是通过这扇大门，被灰白色的能量给拉扯进入的。原先大门一直开着，现在关闭了，而房间内不多不少的，恰好是摆放着十五个蒲团，自然是表示不会再有人进入了。

　　先方天南一步抵达这个房间的人，比起方天南来，并没有多少的优势，对于这个传承洞天的了解也不多。每一个坐在蒲团上的人，并不是不想在房间里搜寻一下，奈何，在大门没有关闭之前，所有的人不管如何的努力，都不能离开蒲团，是以，大家也只能是屈腿盘坐着休息，等待着恢复行动自由的那一刻了。

　　方天南闻言，想要尝试着站起来，果然是感觉到一股莫大的力量，在束缚着他，虽然，简单的伸伸腿，动一下手，或者转个头，开口说话什么的，不会有大碍，但是想要运转体内的劲气，又或者是站立行走，就不可能了。

　　隐隐的，方天南感觉到，整个房间内的气氛，充斥着一丝怪异。

　　除了方天南之外，其余的几人，自然不会在这个时候还继续地打量着房间。该看的都已经看过了，房间内，除了入目可及的几样简单陈设之外，别无他物。再说了，既然是传承洞天，就不会一直的禁锢着闯入者的行动自由，总有解开禁制的时候，到时候，大家再各凭本事，争取获得传承的机会。只是，方天南总觉得，整个房间内，似乎是少了点什么东西。

　　当方天南的目光，从其余十四人的身上，转了一圈，再联想到自己所坐的位置之后，忽然的眼神一亮。

　　十五个人，并没有整齐地坐成一排，或者几排，反而是围绕着房间的中心，坐成了一个圈。当然了，正对着方天南的一面，是有一个比较大的“缺口”的，那里，正是桌子和壁橱所在的位置。

　　方天南并不清楚，这些蒲团上的人，是不是按照进入的先后顺序，分别从靠近壁橱的距离远近来落座的，但是，按照正常的情况来推测，应该是如此，而且，众人围坐的中心处，还会有什么东西存在。

　　于是乎，方天南检查了一下，自身的安全，暂时不会有什么问题之后，就把注意力集中到了众人围坐的中心点。

　　忽然的，一脸平静的方天南，整个人的状态，就陷入到一阵的躁动之中。

　　原本在进入到传承洞天的时候，方天南就深切地感受到，自己的体内，似乎是疯狂的涌进了两股陌生的强大能量。它们肆虐着方天南的身体，让方天南痛苦难耐。而在落座到奇怪房间的蒲团上之后，因为一直不能运转自身体内的劲气，再加上突然来到一个新地方，反而让方天南忽略了这两股能量的存在。

　　这会儿，再度地感受到体内的能量波动，着实是吓了方天南一跳。

　　此时，在方天南的丹田处，那块融入身体并且占据着丹田最中心的金属牌子，依然存在。方天南自身修炼出来的劲气，则是围绕在金属牌子的周边，隐隐的，浓郁了几分。方天南琢磨着，这可能是和之前，身体被两股陌生的能量肆虐过有关。有部分的能量劲气残留在体内的经脉中，转而被方天南所吸收。

　　此外，就是那股莫名的躁动，正是来自于丹田处的金属牌子。似乎是这块金属牌子中，藏有两头凶猛的巨兽，在这个时候，想要挣脱出来，冲出方天南的体外一样。

　　这让方天南不敢相信的猜想着，之前的那两股巨大能量，该不会是在进入身体之后，进入到这块金属牌子中了吧？

　　如果是让方天南知道，他刚一进入传承洞天，原本被众多地元境真人预测着还能够继续试探十余人的虚空大门，立马就关闭隐没了，说不得，方天南会更加的确定这个猜想。

　　即便是如此，当方天南的目光，投向房间的中心点的时候，依然能够感受到，有两股能量交织在一起，仿佛是一道灰白色的光芒，突然的从方天南的身体中绽放出来，瞬间击中了方天南所关注的那个点，然后，又迅速地返回。

　　方天南身体，倒是没有因为这两股能量的出现，再度的承受巨大的痛苦。而且，那一瞬间的光芒，如果不细看的话，还会以为是来自于方天南身后的大门。毕竟，这灰白色的光芒，在场的诸人，实在是太过熟悉了。

　　就跟众人被引入传承洞天的时候，大门上所散发出来包裹全身的光芒一样。

　　与此同时，在房间的中心位置，传来了一阵“咯吱咯吱”的响动，平坦的地面，也缓缓的裂开，从地底下，慢慢的升腾起一股袅袅的青烟。在青烟下，赫然是一只人头大小的褐色丹炉。


第11章 考验

　　竟然会是一只丹炉？方天南的心头不免微微的生出了几许的讶异。

　　不过，很快的，方天南就释然了。就整个怪异房间的陈设来说，那张靠墙壁的桌子暂且不说，光是地面上的蒲团、桌子边上的壁橱，以及壁橱上的丹药瓶子来看，会在房间的正中间摆放这么一个炼丹炉，也是非常合理的。

　　不然的话，方天南也不会觉得，整个房间中空荡荡的中心位置，会少了点什么。

　　如今，突然的从地底下升起一只丹炉来，那袅袅的雾气，所带来的古色古香的气息，无疑给整个房间，都增添了许多丹药的气蕴。

　　不光是方天南的注意力集中到了刚刚升起的丹炉上，房间内的其余十四名人员，也都在第一时间，把目光投向了炼丹炉。仿佛是在此时此刻，突然出现的小小的炼丹炉，是什么了不得的东西一样，汇聚着所有人的目光。

　　方天南看到，炼丹炉的个头，没什么好说的。不管是更大的，还是更小的，在青云镇上就有不少。青云阁里的炼丹炉，方天南暂时还没有见识过，而梦掌柜的身后，却是有着不少的炼丹炉存在。不管怎么说，青云宗也是一个武技、丹药、炼器各项发展都比较平衡的一个门派。

　　反而是碧海宗的四名成员，在见到这个炼丹炉的时候，脸色微微的一变。以炼器见长的碧海宗的子弟，在炼制丹药一途上，就要略输一筹了。虽然炼器和炼丹，有着不少的相通之处，也不能一概而论。在场的人员中，唯有两人的脸上，是闪现出一抹喜色的。

　　其一，就是太行帮的一名大约二十七八岁的男子；其二，就是青云宗的一位师姐了。方天南琢磨着，这两人所擅长的，应该就是炼制丹药一途吧。

　　不过，能够有幸进入这个传承洞天的，大家也都是抱着几分期待的眼神。暂时，只是出现了一个炼丹炉，还不能说明什么。就好像是壁橱上陈列着的那十五个瓶子，大家内心里猜测的，恐怕也都是存放着丹药，依然没有任何特别的表情。

　　谁知道这地方，还有没有什么其他的传承呢？

　　“咦，禁止似乎是消失了？”正当众人的注意力都集中在房间内的丹炉上的时候，作为第一个进入到传承洞天的古炎苒，忽然的轻轻“咦”了一声，随后，大家就看到，古炎苒很突兀地站起了身子，离开了一直端坐着的蒲团。

　　方天南在这个时候，自然不会去关注古炎苒的身姿，究竟是多么的优雅，那站立的姿态，是如何的吸引人。第一时间，方天南就开始运转自身体内的劲气。奈何，依然如同石沉大海一般，没有丝毫的反应。

　　转而想要站起身来，方天南却感受到，房间内对于他的禁制，依然还在。

　　一时间，方天南就把目光转向了其余的几人。除了古炎苒之外，再没有任何一人能够站起身子来。

　　“难道是跟进入这个房间的时间长短有关系？”方天南心头疑惑。其余的人，也在内心里有着诸多的猜测。反倒是古炎苒，打量了一眼四周的人，冷着脸，来到了丹炉的旁边。先是围绕着这个突然出现的丹炉，转了一圈，之后，似乎是眼睛一亮，从丹炉内掏出了一颗丹药。

　　不过，就在古炎苒的手，把丹药取出丹炉的时候，或许是因为保存的时间太过长远，又或者是因为别的什么原因，这颗泛着青光的丹药，竟然瞬间就变成了粉末状。而丹药内原本蕴含着的能量，则是凭空的浮现出一幅幅具体的画像，虚拟的立在整个房间的中心。

　　房间内的每一个人都可以清楚的看到。

　　甚至于，方天南还能清晰地看着古炎苒此时一脸惊讶的模样。

　　而这些具体的画像，更像是在记录着一名身着朴素的老者，专心致志炼丹的模样。老者手中所使用的丹炉，正是眼前出现在房间内的丹炉。随后，这些图像，忽然的分成了十五个光点，其中一个，直接的钻入到古炎苒的脑海中，其余的，则是没入到房间内有人端坐着的十四个蒲团之中。

　　方天南就感觉到，从身下的蒲团里，缓缓地传递来一些信息。与此同时，大家对这个传承洞天，也有了一定的了解。

　　简单来说，就是原先出现的虚拟图像中的老者，就是这个传承洞天的主人。至于他的身份、实力之类的，自然没有任何的解释，但是，光从其留下传承洞天的能力来看，绝对是一位了不得的大能。至少，方天南就很是怀疑，即便是青云宗的宗主，实力达到了天元境的真人，能不能留下传承洞天这样的地方来，也是一个未知。

　　而进入到房间内的这十五人，算是通过了这个传承洞天的第一关考验。至少，大家的能量属性，符合这名老者的传承要求。毕竟，老者最为擅长的就是他的炼丹术。而一名炼丹师，据方天南了解，基本上是需要能量属性为火属性的武者的。再不济，就是和火属性比较接近的一些能量属性，比如阳属性等。

　　如果连能量属性都不能够达到要求，自然会被传承洞天的大门所拒绝了。

　　只是，通过第一关考验的，有十五人之多，并不是每一个人都能够获得那名老者的全部传承的。大家还需要进行下面的闯关，直到抵达最后的地点，那才是能够获得老者完整传承的地方。

　　途中，会有许多的人被淘汰。

　　这让房间内的十五个人，看向其余每一个人的时候，眼神中都流露出不太友好的气息。可以说，从这一刻开始，每一个人都是自己的对手。最终的完整传承只有一份，谁能得到，在以后的修炼道路上，无疑能够走得更远。

　　光是把传承的信息，炼制到丹药中留存着，老者所留下的这一手，就足以让方天南等人产生敬畏了。

　　而下一刻，方天南不免把自己的目光，看向了壁橱的方向。

　　此时，古炎苒已经吸收和消化完没入脑海的光点所带来的信息，环视了一下依然坐在蒲团上的众人，转身来到了壁橱的跟前。只见古炎苒伸出一只白皙的手，抓住了壁橱最上层的那个丹药瓶子。

　　这是老者留下来的信息中介绍到的，每一名通过第一关考验的人员，都有机会获取一瓶他炼制的丹药。

　　只是，方天南注意到，就在古炎苒的手触碰到丹药瓶子的时候，她的手，就好像是在虚空中拂过一样，瞬间穿越了丹药瓶子。壁橱上层的那一瓶丹药，依然还存在着。奇怪的是，古炎苒的手中，竟然已经在不知何时，多了一个丹药瓶子。

　　古炎苒蹙了一下眉头，眼神看了看壁橱上安然无恙的丹药瓶，似乎是想要确认一下，这一切是不是幻象。最终，古炎苒还是把手中的丹药瓶子给收好，并未仔细查看。与此同时，在壁橱的一侧，摆放着桌子的地方，传来了一阵的响动声。

　　桌子在缓慢地移动着，连带着桌子下面的地面，露出了一个通向地底下的漆黑入口。

　　古炎苒深吸了一口气，遂迈步进入到通道之中。

　　而就在古炎苒整个人的身影，消失在房间内其余人视线的时候，第二个进入到这个房间的人员，也顺利地站起了身子。从衣着来看，是一名碧海宗的弟子。他也是学着古炎苒的举动，先打量了一下房间中的丹炉。

　　只是，在丹炉内唯一的一颗丹药被古炎苒取出幻化为信息之后，这个丹炉似乎也失去了生机，就这么的摆放在那边，没有持续的散发出袅袅的青烟。这名碧海宗的弟子，伸手想要把丹炉给提起来，丹炉却是纹丝不动。

　　最后，碧海宗的弟子，也是无奈的走到壁橱跟前，学着古炎苒的样子，伸手在壁橱最上层的那瓶丹药上，抓了一把。在他的手中，也适时的出现了一个丹药瓶子。而壁橱上的景象，却是没有丝毫的改变。

　　唯一不同的，恐怕就是这名碧海宗的弟子，顺手把到手的丹药瓶子给打了开来，顿时，一股淡淡的幽香，四散弥漫开来，让房间内每一名闻到的武者，都流露出几分陶醉的表情来。而他又瞬间把瓶塞给塞了回去，脸上流露出一抹欣喜。

　　足可见，瓶子里的丹药，在品阶上，绝对不低。

　　对于在场的众人来说，这一次进入到传承洞天内，即便是没有其余的收获，光是这样的一瓶丹药，也不虚此行了。


第12章 杀机

　　当第二名恢复对身体自主权的碧海宗弟子，跟随着古炎苒的脚步，消失在地下通道的时候，和众人预先所猜测的一样，第三个进入到传承洞天的另外一名碧海宗子弟，顺势就站了起来。

　　到了这个时候，房间内剩余下来的十二名盘坐在蒲团上的修炼者，内心里总算是肯定了一件事，那就是只有在前面进入的人走进地下通道后，后续的人才能够恢复自由之身。如果前面的人，一旦在房间内驻留，不管在时间上的长短，是如何变化的，又或者是有什么其他的举动，其余的人，都只能是坐在蒲团上，干瞪着眼睛。

　　这名碧海宗的弟子，并没有尝试着去往房间中心的丹药炉里寻找些什么，一站起身来，就直接地来到壁橱的跟前，伸手去抓了一把最上层的丹药瓶子。毕竟，不管是从瓶子的卖相上来看，还是从丹药瓶的摆设位置来看，最为上层的那一个瓶子内若盛放的丹药，肯定是最好的。

　　至于，为什么大家都冲着这个瓶子下手，壁橱上依然还有着如初的模样，就不是在场的众人所能够了解的了。大家的内心里，也只能是归结为，留下这个传承洞天的老者，其实力神通广大。

　　不过，方天南注意到，这名碧海宗的弟子，在第一次抓向丹药瓶子，并且成功地拿到一个在手上之后，竟然是把自己的手，再度的伸向了壁橱上的丹药瓶子。而且，他针对的目标，依旧是最为上层的那一个。

　　一时间，不光是方天南，其余坐在蒲团上的修炼者，都是瞪大了眼睛，颇为期待地看着这名碧海宗弟子。

　　不管怎么说，那名留下传承的老者虽然有传递出信息，说每一个进入到房间内的修炼者，都可以获得一瓶丹药进行奖励，但是，既然在拿到一瓶丹药之后，壁橱上的丹药瓶子并没有减少，还是原先的那般模样，那么，一个修炼者，是不是可以获得两瓶、三瓶，甚至是更多瓶的丹药呢？

　　要知道，这些瓶子中的丹药，绝对是好东西。即便是不自己使用，拿到所在宗门去进行兑换，也能够换取到价值不菲的贡献点，用以购买其余的，更加适合自己修炼的物品。

　　任何一名修炼者，想要自己的修炼之途，能够走得更远，第一，就是看其的天赋资质，不然的话，像是青云宗、碧海宗这样的宗派，也不会在选择外门子弟的时候，会格外的看重修炼者的天赋了。但是，这一点，却是与生俱来的，修炼者自身基本上没有办法去做任何改变。

　　据方天南所知，在这个世界上，鲜少有能够改变一个修炼者天赋体质的东西存在。即便是有，也会被最为顶尖的势力所抢到手，列为传世之宝。除非是宗门宗主的子女，又或者是特别重要的人，才有机会使用。

　　而第二，就是在修炼的过程中，不断的借助各种外力资源，来辅助修炼了。像是部分合适的丹药，就可以提高修炼者的修为。甚至于，一把趁手的兵器，一部契合度高的功法，都能够增强一名修炼者的实力。

　　而所有的这些外力资源，归根结底，还是需要大量的财富去进行兑换。

　　穷文富武，是修炼者一途最为显著的规则。

　　让方天南等人没有想到的是，当这名碧海宗的弟子，一只手第二次触动到壁橱上的丹药瓶子的时候，最开始，也如同先前那般，手掌从丹药瓶子上无声地穿过。但是，他手中并没有出现第二个丹药瓶。相反，原先已经拿到手的那一瓶丹药，还在这样的尝试中，无声无息的，消失了。

　　这名碧海宗的弟子，顿时就脸色苍白。

　　在这一瞬间，从壁橱最上层的丹药瓶子上，闪现出一道亮光，没入到这名碧海宗的弟子脑海之中，仿佛是在传递着什么信息一样。碧海宗的这名子弟，脸色变了变，一脸的懊恼，似乎是有些不甘心的，伸手再度的抓向了壁橱上的一只丹药瓶子。结果，自然是徒劳的。

　　最后，他只能是无奈地叹了口气，似乎是在嘀咕着，贪心不足，必有所失一样，又回头神色复杂地看了眼，还盘坐在蒲团上的几人，摇了摇头，走向了地下通道。

　　至少，有了他的经验教训之后，剩余下来的人，应该不会再犯这样的错误了。

　　方天南猜测，应该是源自于修炼者的贪心，导致了留下传承的老者，把他已经获得丹药给重新的收了回去吧。

　　这让方天南对于留下传承的那名老者，内心里更添了几分好奇。显然，这样的规矩，并不是临时产生的，那名老者也已经不在这个传承洞天之内，甚至可能已经去世。否则的话，又何必弄出这么一个地方来呢？所以，在预先的时候，留下传承的老者能够想到，通过丹药的获取，来鉴定一个传承者的心性，无疑有着非常全面的考虑。

　　这不，当第四名可以站起身来的身影，清晰的出现在方天南眼前的时候，方天南就感觉到了一股浓烈的杀机。

　　这股杀机，并不是针对方天南一个人，而是针对房间内剩余下来的绝大多数人。这次能够进入这个房间的武者，大致上可以划分为四个势力。除去三大宗派的弟子，另外由诸多小宗门联合起来的势力，相互间是不是有敌意，方天南不太清楚。但是，三大宗派暗地里的竞争，却是非常激烈的。

　　太行帮一共就只有两名武者，进入到房间之中。在人数上，无疑是处在最弱势。这第四名站起身来的弟子，就是属于太行帮的成员，并且还是擅长炼丹，又或者是对炼丹一途有着不弱了解的武者。

　　在房间中的丹药炉刚出现的时候，方天南就看到过其双眼中一闪而过的兴奋光芒。

　　这会儿，他并没有急着去收取自己应该得到的丹药，反而是把自己的杀机四散开来，针对房间内除去同门之外的所有人。

　　方天南的心头，陡然间就升起了一股不安。

　　先前的三人，包括古炎苒在内，并没有冲着其余人动手，但是，大家的内心里其实都非常的清楚，坐在蒲团上的人，是没有办法自主地站起来的，只能是等！如此一来，古炎苒会不清楚，当她恢复自由可以活动的时候，其余的人，完全经受不住她的攻击吗？

　　但是，古炎苒没有任何的异常表现。或许是古炎苒不屑为之，或许是因为，在场的这么多成员中，青云宗占据着六人，已经有着很强的优势，总而言之，古炎苒是希望她做出一个榜样，给大家营造一个公平的竞争环境。

　　甚至于，接下来的两名碧海宗的子弟，也是如此想的吧？

　　奈何这名太行帮的弟子，却是露出了他的狰狞。手中的长刀，已经举了起来。他的目标，最先针对的，是排在第五个进入到房间内的青云宗的一名内门子弟。

　　“你杀了我，就不怕出去之后，会遭到报复吗？”青云宗的内门子弟，脸上虽然微微有几分的忐忑，说出来的话语，却是掷地有声，“每一个能够进入到传承洞天的子弟，在外面等待着的宗门长老，都会十分的在意。若是有个三长两短，一定会一查到底的。”

　　“桀桀桀……”太行帮的弟子，怪笑着说道，“我好害怕哟。”随即，却是脸色严肃，道，“想要获得传承，就要有送命的准备。谁知道，等我出去之后，我能够获得什么样的地位？青云宗难道会因为你，而引起两个宗派之间的大战吗？……哈哈哈。”

　　那放荡的笑声，在并不宽敞的房间内，显得格外的刺耳。

　　方天南等人看着这名太行帮的弟子，眼神都是格外的愤怒。如果说，传承洞天里有各种危险，大家在危险之中丧生，那也没得说。可是这会儿，竟然还没有接受考验，就需要丧生在对手的刀下，还是没机会反抗的情况下，这就让众人内心的愤恨，达到了一个极点。

　　方天南甚至生出一个想法，若是古炎苒在当时，直接的击杀了房间内除去青云宗之外的所有人，岂不是说，这个传承洞天最终的收益，会妥妥的进入到青云宗弟子的手上？


第13章 变化

　　“厉天锋，别人怕你，我吴悠可不怕你。”眼看着太行帮的那名二十七八岁的弟子，手中的长刀，即将挥舞起来，同为在炼丹方面比较擅长的青云宗女弟子吴悠，顿时就开口了，“我告诉你，如果我在这里出了任何的问题，恐怕就不止是两大宗门的开战这么简单了。你还是好自为之吧。”

　　“哟，这么说，看来，小姑娘你的身份很特别啊。”太行帮的厉天锋，忽然的对吴悠产生了兴趣，转而放过了原先针对的那名青云宗内门子弟，来到了吴悠的跟前，“是宗主的女儿？不对，不对。难道是某个长老的孙女？好像也没听说过。”

　　反正这会儿，只要是他不主动的进入到地下通道之中，在场的众人，就没有办法获得自由。厉天锋也不用顾忌到些什么，想到什么说什么，非常的嚣张。

　　“哼。”吴悠却是冷哼一声，说道，“我有什么样的身份，你不需要知道。但是，如果我出了麻烦，那么，你的麻烦就更大了。”

　　“哟，哟，哟，真的假的啊？”厉天锋的脸色，看上去一阵的轻松写意，但是，从其一闪而过的紧张来看，似乎是真的有点儿被吴悠给吓住了。真要说起来，青云宗、碧海宗、太行帮三大宗派所在的位置，并不是整个大陆的中心，其势力也不是最为顶尖的。比三大宗派要来得强势的宗门，还有许多。

　　现在的情势，大家内心里都非常的清楚。一旦厉天锋大开杀戒，那么，等待众人的，恐怕就只有一个结果：死亡。兴许，为了保密，连那名同为太行帮的弟子，也会死在厉天锋的刀下。

　　如此一来，方天南在看到吴悠忽然的为自己宗门内的同伴出头，吸引了厉天锋的注意力，还是想要拍手赞赏的。至于接下来需要怎么做，方天南暂时的也想不到。他没有什么特别的身份，也没有任何的依仗可以借助。

　　如果说，吴悠可能还真的有足够吓人的背景的话，那么，方天南就是一个普普通通的修炼者。

　　不过，方天南也不会坐以待毙。身下的蒲团，虽然一直在吸引和拉扯着方天南的行动，束缚着不让方天南站起身来，但是，方天南也不会完全放弃。总是需要试一试，才能死心。再说了，面对着厉天锋的挑衅，只有房间内的其余人员，可以站起身来，才有实质性上的威慑。

　　不然，说得再多，也依然要看厉天锋的脸色而已。

　　当方天南的心神，趁着吴悠等人和厉天锋交涉的间隙，沉入到自身丹田之中的时候，原本一直安静着的金属令牌，在这个时候，似乎是感受到了方天南的强烈召唤，那种想要摆脱蒲团的束缚的冲动，愈发的强烈了。

　　隐隐的，方天南还能感受到，先前那两股没入到金属令牌中的强大能量，在这个时候，突然又脱离了金属令牌的掌控，四散到自己的周身血液、骨骼之中。

　　一时间，蒲团对于方天南的束缚，也减轻了不少。

　　难道真的可以站起来？

　　方天南心下微微一动，内心中的那份强烈的想要站起来的想法，更加浓郁起来。而且，方天南似乎可以看到，厉天锋的脸色，在交锋之中似乎是陷入到了着恼一样，握着长刀的手，也愈发的紧促了。

　　方天南不免心下暗叹，吴悠或许真的有着不弱的背景，但是，在目前这样的环境下，说话的语气自然不能是一味地刺激厉天锋的心神了。相反，还需要在表现出绝对的强势之后，再适量的哄着对方。

　　这样才能拖延时间，稳住对方的心神。不然的话，一旦厉天锋铤而走险，下定了决心要杀了众人，那么，一切就都晚了。方天南可不觉得，在坐的几十余个人，光是这么静坐着，就可以抵抗厉天锋的长刀。

　　谁知，就在这个时候，厉天锋手上的长刀，忽然的割向了吴悠的脖子。

　　在这一瞬间，整个房间内的所有声音，几乎都是静止的。

　　方天南就看到，吴悠的脸色，一片的惨白，眼神中似乎还有着不可思议和不敢相信，厉天锋竟然真的会选择动手。而其余的各派的弟子，脸上的表情也充满着惊讶和后怕，随之而来的还有着几分的黯然。

　　或许，在吴悠的悲惨下场之后，等待众人的，也是如此结局吧。

　　一旦厉天锋开始杀人，就绝对没有罢手的可能了。对于这一点，在场的人，内心里其实都非常的清楚。尤其是，在之前的交涉中，在场的众人，几乎都把自己在各自宗派内的特殊地位给点明了，在给厉天锋压力的同时，也何尝不是，促使着他果决到底呢？

　　方天南的丹田内，陡然间闪现出两道剧烈的光芒，转而没入到房间中心的丹炉内。

　　而这只安静的丹炉，在这一瞬间，似乎是恢复了青色、古朴的意蕴，周身重新环绕着袅袅的青烟。当厉天锋的长刀，即将接触到吴悠的脖子的时候，一片青色的光芒，“倏”的一声，从丹炉上冒起，笼罩在吴悠的身上。

　　厉天锋手中的长刀，“叮叮叮”的断成了数截，掉落在地面上。

　　而吴悠的眼睛，依然还瞪得大大的，整个人除了惊吓之外，一切无恙。

　　房间内其余人的脸色都是微微的一缓，甚至于，还有个别的成员，长长的舒了一口气。方天南的脑海里，瞬间就联想到刚才第三名进入房间的碧海宗弟子，两次伸手去抓取丹药瓶子的场景来。

　　看来，留下传承的老者，对于进入到这个房间的十五名弟子的考验，设定得非常的合理。任何的贪心，又或者是不正当的竞争，在这个房间内，都无法实现吧。

　　太行帮的厉天锋，脸色变了又变，下意识的，又出手对着吴悠身边的一名小宗派的弟子，攻击了一招。与此同时，房间中心的丹药炉中的青色能量，再度的出现在这名弟子身上，就更之前守护着吴悠一样。而厉天锋整个人的身体，在这层能量的反击之下，“轰”的一声，飞退了出去，落地后踉跄着继续后退，撞在了桌子上，嘴角还留有几滴血色。

　　“哼！”厉天锋转而看了看众人，眼神中依然有着一丝狰狞。

　　想要在这个房间内，减少竞争对手的想法，自然是难以实现了。接下来的考验，厉天锋或许还需要面对着众人联合起来的抵制，甚至于，在走出这个传承洞天之后，厉天锋都还需要面对着其余众人的追杀。

　　但是，既然已经做出了选择，厉天锋倒也没有时间去后悔。转身来到壁橱的跟前，伸手抓了一把壁橱上的丹药瓶子。而他的手中，却和前面那名两次伸手抓取丹药瓶子的碧海宗的子弟一样，没有任何的收获。

　　直到此刻，房间内其余人的脸色，才总算是恢复了正常。

　　厉天锋的遭遇，无疑是给随后的众人留下了一个警示。在这个传承洞天之内，只有按照那名老者的要求来进行考验，才能获取到相应的所得。不然的话，一切的小伎俩，都会偷鸡不成蚀把米。

　　可想而知，先前的那名碧海宗的弟子，和此时的厉天锋，内心里的遗憾，是多么的强烈了。

　　让方天南没有想到的是，或许是因为厉天锋选择对同伴出手的缘故吧，当厉天锋的身影消失在地下通道，还在房间里的十余人，竟然全部都在同一时间，恢复了自由之身。顿时，整个房间，就热闹了起来。

　　对于先前的遭遇，大家还心有余悸。

　　这会儿，一行人倒也没有什么特别的争执。谁知道，突然的冲身边的人出手，会不会惹来房间中心摆放着的丹炉再度的祭出青色光芒呢？唯有方天南，此时看向房间里的丹炉，内心中的想法，颇为怪异。

　　方天南可以清晰地感受到，似乎是随着厉天锋的离开，原先从自己的丹田处冲出去的两道能量，竟然又重新的返回到了自己的丹田内。一时间，房间中的丹炉，又变成了普通的货色一般，静静的呆在房间的中心。对于所有人的打量，没有丝毫的回应，也没有了袅袅升腾的青烟。


第14章 下一轮

　　众人商议了一阵子，没有争，也没有抢。

　　对于留下传承的老者，所设置的各种规则，大家在内心里，多少已经学会去习惯了。就连收取属于各自的丹药的时候，大家也是按照着进入房间的先后顺序，有秩序地进行着。倒不是说，大家相互之间的关系已经非常的默契，而是在这个房间内，每一个人都尽量的表现出了自己的友好一面。

　　不友好也不行啊。谁愿意丢失自己原本应该获得的丹药呢？

　　方天南来到房间中心的丹药炉边上，微微的伸出了右手，去轻轻地触摸。这还是方天南第一次实质性的触摸到炼制丹药的炉子。在之前的生命履历中，不要说是丹药炉子了，就是丹药，方天南都鲜少会使用到。

　　丹药炉上所透出来的微凉，让方天南感受到一股清冷的感觉。想来，这个丹药炉子的材质，也是比较特别的吧。反正方天南是认不出来的。不过，有些出乎方天南预料的是，似乎是丹田内原本还对这个丹药炉子蠢蠢欲动的两股陌生的能量，在这会儿，却出奇的安静，并没有丝毫的躁动。

　　这让方天南满脸的疑惑。难道说，自己体内突然冒出来的两股能量，和眼前这个丹药炉子没有丝毫的联系吗？可是，为什么在厉天锋把刀砍向吴悠的时候，方天南可以明确地感受到，正是因为他体内的两股能量没入到丹药炉子中，才让吴悠的身上，泛出一层的青光防护网呢？

　　随着房间中的人员，不断的减少，等到只剩下方天南一人的时候，他才走到壁橱的跟前，仔细地打量起壁橱上摆放的十五个瓶子。

　　原先的时候，方天南是猜测着，每当有人拿走一个瓶子，壁橱上的丹药瓶子就会少一个的想法。毕竟，十五个丹药瓶子，对应房间内的十五个蒲团，对应外界能够进入到传承之地的十五个名额，是恰恰好的。

　　这会儿，壁橱上，依然还摆放有十五个瓶子。

　　方天南的手，下意识的触及到其中的一个丹药瓶子。几乎是在瞬间，方天南就能感受到，自己的手分明是掏空了，而另外一只手上，却多了一个丹药的瓶子。这种变化，和其余人获取丹药瓶子的时候，如出一辙。

　　也许，等到方天南走进那条地下通道的时候，这个房间内，就会恢复如初吧。

　　方天南如此的猜想着。

　　忽然的，就在方天南准备转身离开壁橱，走向地下通道的时候，他丹田内的两股奇怪的能量，竟然又开始肆虐的冲了出来。这一次，这两股能量的目标，并不是房间中心的丹药炉，而是他手中的丹药瓶子。

　　与此同时，方天南就颇为愕然地看到，随着这两股能量，冲进了丹药瓶子，似乎是胡乱冲撞了一会儿返回来之后，房间中心的那个丹药炉，竟然是如同虚幻的物体一样，逐渐地消失在他的视线之中。而壁橱上原本放置着的十五个丹药瓶子，也在逐渐的隐没。

　　到了最后，方天南注意到就还剩下两个瓶子。

　　其一，是在壁橱的最上方所摆放着的瓶子；另外一个，则是在壁橱的最下层。而方天南手中的瓶子，方天南相互的和另外两个进行比对了一下，发现从瓶子上的颜色来看，可以确定，是属于壁橱的中层档次所摆放的丹药瓶子。

　　方天南的内心里，隐隐的有一种冲动，想要伸手去把壁橱上剩余下来的两个丹药瓶子，给拿到手上。

　　虽然说，之前的任何人，都没有谁是获得了两个瓶子的丹药的，但是，之前的人，也没有遇到现在方天南看到的一幕吧？

　　丹田内的两股能量，让方天南很是怀疑，是不是跟眼下这个传承洞天有关。或者，这两股能量就是那位留下传承的老者所留下来的，只是被方天南给无意间得到了而已。

　　想到这里，方天南的脑海里，蓦然间就浮现出那块金属令牌来。

　　这两股莫名的能量，在进入到方天南的体内之后，可是一直肆虐，最终没入到这块金属令牌中的。而这块金属牌子，则是方天南在进入传承洞天大门的这个山谷中捡到的。这让方天南的心有，愈发的对自己的猜测，多了几分信心。

　　这不，随着方天南的手，接触到壁橱上的两外两瓶丹药，这一回，却是实打实的需要方天南用手去把丹药瓶子给拿起来了。同时，整个壁橱的框架，也在壁橱上所有的丹药瓶子消失之后，逐渐的隐没，其过程就跟之前的丹药炉逐渐的虚幻，并且最终消失一样。

　　当壁橱的最后一道实体景象消失之后，虚空中骤然传来一点光芒，飞快的进入到方天南的脑海之中。凭空的，方天南感觉到又多出了一些信息。

　　敢情这个壁橱上，的确是一共只有十五瓶丹药，丹药的品质也分成三个级别。任何一个进入到房间的人，都有机会获取其中的一瓶。只是，不管你的手，是抓向哪一个瓶子的，丹药的分配，完全是根据你的天赋高低来进行的。

　　说白了，就是你的天赋高，哪怕是你抓向壁橱最底下这一档次的丹药瓶子，出现在你手中的，也可能是最好的丹药。但是，就方天南最后收取的两瓶丹药来看，最上层的那一瓶，竟然还在，至少说明了，这一次进入到传承洞天的十五个人中，并没有谁是天赋绝对出众远远拉开其余人等的。

　　下意识的，方天南就想到，自己的天赋，竟然被评判为中等，获取的是属于中间层次的丹药瓶子，这让方天南苦笑不已。想来，应该是吸收光源石的能量之后，对自身能量属性的改变起到作用了。

　　不然的话，有这样的资质，方天南又何必做了三年的普通弟子，辛辛苦苦的积累一千个宗门贡献点，才能得到一个外门子弟的身份铭牌呢？

　　要知道，以古炎苒的资质，也无非是获得了一瓶中层档次的丹药而已。

　　至于剩余下来的两瓶，方天南自然清楚，原本是属于太行帮的厉天锋，以及另外一名碧海宗弟子的奖励了。他们的贪心和杀心，反而给了方天南这个最后进入传承洞天的人，莫大的收获。

　　方天南吸收和消化完毕这些信息之后，大体上也明白了，自己丹田内的两股莫名其妙的强横力量，究竟是从何而来。按照留下传承的老者，最初的设定，哪怕是方天南是最后一名获取丹药的人，也断然不会直接的拿到三瓶丹药。

　　盖因为，在这个房间内，所能够看到的一切，全部都是由能量所虚化出来的。简单来说，就是不管是丹药瓶子，还是丹药炉，其本身都不是属于这个房间内的东西。全部是由传承洞天里的能量，来维持现象出来的。

　　就好像丹药炉上突然冒出来的青光，守护着吴悠一样。

　　这些能量的来源，都是整个传承洞天内的守护者所应该具备的。这让方天南联想到，自己从传承洞天的大门口进入的时候，所看到的门上的两只妖兽。这两只妖兽中所蕴含着的强大能量，才是整个传承洞天得以开启的关键。

　　至于方天南偶然间得到的那块金属牌子，方天南琢磨着，恐怕就是开启这个传承洞天的一个引子吧。不然的话，这两只妖兽的能量，也不会突然的跑到金属牌子中了。甚至于，方天南还有些怀疑，这块金属牌子最初的主人，就是留下这个传承洞天的老者。

　　只有这样，一切才能够解释得清楚。

　　不过，如此一来，方天南不免砸吧着嘴角，似乎是在嘀咕着，眼下这个传承洞天的开启，岂不就是他一手造成的？要知道，当他用洗封剂，破开金属牌子上的封印的时候，正是传承洞天的出现，引发强烈地震的时候。

　　而最终，他方天南还是得以进入到这个传承洞天之中。

　　一饮一啄之间，得失什么的，倒也说不太清楚了。反而是方天南很确定，有了丹田内的金属牌子，以及两股源自守护妖兽的能量，他即便是最后一个进入到这个传承洞天的，所能够获得的利益，势必不会比那些先一步进入到其中的人少。

　　想到这里，方天南的目光流露出一丝坚定，妥善地收好三瓶丹药，果断的迈入到地下通道之中。

　　而就在方天南的身影渐渐消失在通道内的时候，身后的这个房间，也随着最后一人的离开，而逐渐地消失于虚幻之中，仿佛从来就没有出现过一般。


第15章 寒玉台阶

　　地下通道，给方天南的感觉，并不阴冷，相反，还带有着几分温暖的气息。

　　只是，当方天南没有前进几步，正准备仔细的探查一番的时候，整个人忽然的，就被卷入到一股莫大的吸引力之中，瞬间就不受控制的，往前面虚空飞了过去。这让方天南心下不免一阵的诽谤。

　　这留下传承洞天的老者，也着实是太爱炫耀了一些。目前这般的状态，和当初刚刚进入到传承洞天的时候，岂不是一模一样？都是通过能量的包裹和传送，然后，莫名其妙的就来到了一个封闭的房间之内。而这一次，又会来到什么样的地方呢？

　　答案没有等待太久。

　　当方天南重新恢复视觉，并且站稳身子的时候，是处在一座山峰的脚下。抬眼看去，整座山峰青葱欲滴，绿意盎然。山峰的顶部，隐隐的还坐落有一座恢弘的宫殿。只是，站在山脚下，方天南所能够看到的，也仅仅只是宫殿的一角而已。

　　而在方天南面前的，则是一条由白色的玉石铺就而成的台阶。

　　在台阶的一旁，树立着一块木质的牌子。乍一看去，微微有几分破损，分明是经过了多年风雨的洗礼，而上面的字迹，也已经有些模糊不堪。方天南仔细地看了看，勉强辨认出，应当是属于留下传承的那位老者，所书写的几句警告后来人的话语。

　　像是进入这个传承洞天之后，任何一人都不会有致命的危险，大家又可以各凭实力、机缘，尽力的去通过所有的考验。而山峰上的宫殿，则是整个传承洞天的中心。只有抵达宫殿之中，才有机会获取真正的传承，等等。

　　方天南顿时就猜测到，眼前这一条白玉铺就的台阶，并不是那么容易上去的了。

　　果然，就在方天南迈步踏上第一阶台阶的时候，从脚底下，忽然的就传来了一阵冰冷的感觉，似乎是有一股极寒的能量，透过脚底，传入身体，并且非常的有攻击性，促使着方天南，不得不运行体内的劲气，来进行抵挡。

　　与此同时，方天南也明白了，为什么所有能够进入到传承洞天的修炼者，属性天赋都是和火属性能量相关的属性。若非如此的话，其余属性的武者，一旦踏上这白玉台阶，恐怕就得瑟瑟地颤抖着，不能继续。又何谈攀越到山顶的宫殿之中呢？

　　方天南体内的劲气，在吸收了光源石的能量之后，已经逐渐的显现出阳属性的特征。在迎对着脚底下冒上来的寒冷气息的时候，阳属性的能量劲气，一旦运转起来，终归还是能起到不弱的作用。虽然，比起纯粹的火属性能量而言，要稍微的次上几许，却也足够方天南咬着牙，坚持着向上攀登了。

　　奈何，这白玉铺就而成的台阶，路途实在是太过漫长。而从留下传承洞天的老者设置的考验来看，这一关，无疑是非常考验一个修炼者，对于自身体内劲气的熟练运用程度，以及毅力的。

　　越是往上走，台阶上所传递出来的寒冷气息，就越是浓郁。

　　方天南在越过二十阶的台阶之后，就能够清晰地感受到，似乎是从台阶上传递出来的能量，突然的经过了质变一般，陡然间就增加了一个层次。这让方天南体内的劲气运转，似乎是陷入到了停滞状态。

　　不是方天南不想，而是没有那个能力。

　　难道自己要在这一关考验中直接的放弃吗？如果在这个时候，选择调头回去，方天南不知道会遇到什么，可能会有出口，也可能需要等到其余的人，有谁最终获得了传承，然后再一起的离开这个地方。但是，源自考验所带来的危险，却无疑会彻底的消失。

　　只是，想到这一次能够进入传承洞天，是来之不易的机会，前面走着的十四个人，都没有谁是在这个时候放弃的，方天南若是放弃了，岂不是说，他是十五个人中最差劲的？

　　虽然，就事实而言，方天南内心里其实非常的清楚，在这十五个人之中，不管是武者阶位，还是纯粹的战斗力，他可能都真的是最弱的。毕竟，他才刚刚晋级成为青云宗的外门子弟，而且，还是依靠的宗门贡献点的累积。而其余的人，不是各个宗派的内门弟子，就是早已晋级到外门弟子的人物。

　　要知道，这些人，在之前的三年里，绝对是方天南所不敢招惹的对象。而现在，方天南却需要凭借着自己的努力，和他们比试一番。

　　隐隐的，方天南的内心里，爆发出一阵的不屈，和跃跃欲试的冲动。

　　与此同时，方天南忽然地感受到，原本受到阻碍的劲气，似乎是在这一瞬间，有了些不同的变化。原本四散开来，在周身流转的劲气，虽然是呈现出阳属性的能量状态，但是，相比起台阶上传来的阴冷而言，终究是显得太弱小了一些。

　　但就是在这个时候，这些劲气中，所蕴含着的阳属性能量，竟然在逐渐地汇聚着。就好像是有一张无形的大手，在抽丝剥茧一般的，把这些劲气中的阳属性能量，给全部的牵引到一起，最终，慢慢的形成了一个光点。

　　这个能量光点，再移动到方天南的丹田处，围绕着丹田中心的金属令牌，不断的旋转起来。

　　而方天南再度迈出的脚步，也在身体的这种变化下，变得轻松了少许。

　　随着方天南攀登得越来越高，走过的白玉台阶，也越来越多，方天南体内的所有阳属性能量，基本上都积聚成为了能量光点。方天南仔细的数了数，竟然有四个水滴状的液态阳属性能量，此外，还有一颗更加微小的能量光点。

　　方天南的脸上，不禁流露出几分的怪异来。

　　在此之前，方天南一共是吸收了四块光源石的能量，第五块光源石的能量，则是没有吸收完毕。如果方天南的猜测属实的话，应该是一块光源石上所吸收过来的能量，可以凝聚成一滴的阳液。

　　而四滴阳液，以及一颗比阳液稍小的阳属性能量点，全部都围绕在丹田中心的金属牌子周边，飞速地运转着，以此散发出来的阳属性能量，竟然比之前全身的劲气运转，所带来的能量，还要强烈上几分。

　　这让方天南有些欣喜若狂。

　　要知道，一名修炼者，如果能在丹田内形成一团的劲气，就标志着这名修炼者，进入到了暗劲境界；而一旦这团劲气开始雾化，则是代表着这名修炼者，达到了化劲的境界。

　　所谓的“雾化”，无非就是劲气的浓郁程度达到了饱和，积累到一定的程度，从而出现的液化状态。目前，方天南丹田内的阳液，就是一种液化的能量。

　　当然了，方天南的阳液，只有四滴，相比起整个丹田来说，还显得太少了，还不能算是进入到化劲境界，但是，阳属性的能量能够液化，对于方天南来说，无疑是找到了一条晋级通往化境境界的路。

　　只要能够吸收足够多的光源石能量，踏入化境境界就不是梦想。

　　这也让方天南，首次对自己的武道一途，生出了几许期待的情绪来。

　　可以说，这一关的白玉台阶的考验，对于方天南来说，是一种机缘，让他体内的阳属性能量，产生了很好的质变。抬眼看去，不远处，方天南甚至能够清晰地看到，走在他前面的多名修炼者，正是先一步方天南，进入地下通道的人们。

　　因为最后的十一人，在当初的房间内，是同一时间回复的自由之身，大家相互之间，进入地下通道的时间间隔并不长。这也就导致了，除了方天南之外的十人，在白玉台阶上的距离，拉开得并不大。他们之中，有几个人，也已经变换了顺序。

　　而最后的一人，只领先方天南十余个台阶而已。

　　此时的方天南走在白玉台阶上，脸上的神色，要相对的轻松一些。毕竟，阳液所爆发出来的阳属性能量，堪比化劲境界的武者。在三大宗派的外门子弟之中，无非也就是化劲境界的武者。

　　可以说，此时的方天南，在先天条件上，已经不落后于其他的闯关修炼者了。而方天南的实力精进，所带来的信心，则是让他逐渐的接近最靠近自己的那名武者。

　　当两人同站在一个台阶的时候，方天南分明可以看到，对方因为承受着台阶上所传递出来的阴寒能量，而憋得通红的脸。此时的他，看到方天南的到来，无疑是惊讶的，眼神中有不可思议，也有懊恼。不过，很快的，他就继续的低下头、咬着牙，想要再往上踏出一步。

　　只是，这一步踏出，白玉台阶上传递出来的能量，再度的出现了变化。


第16章 冰火两重天

　　在迈过第二十阶白玉台阶的时候，方天南就注意到，二十一阶的白玉台阶，似乎是在颜色上有所不同。随后，从脚底下传来的突然增加的阴寒属性的能量，更是让方天南心中确定了，接下来的台阶，所选用的白玉材质，跟之前的台阶有着明显的变化。

　　虽然，这样的变化，在颜色上，只是有着细微的差距，并没有之前的那般纯白，反而是微微带上了几分的青色，但是，在考验者的心目中，无疑是有着巨大的改变的。

　　而这会儿，方天南已经是来到了第四十阶的台阶上。

　　方天南身侧的那名武者，率先一步，踏上了第四十一阶台阶。顿时，他的整个身体，似乎是承受着某种意外一样，竟然全身的发起颤来。而且，原本还因为全力地运转着体内的火属性能量劲气的缘故，脸上是一片的通红，这个时候，对方的脸色却是一片的惨白。

　　紧接着，方天南就看到，这名武者的周身，隐隐地弥散出一股股的雾气来，似乎是遭遇到了急遽的能量变化，导致他的气息完全紊乱了一样。渐渐的，就连对方的身影，也逐渐的隐没在这一片的雾气之中，直到彻底的看不见身影。

　　方天南下意识的，就伸手去触摸了一下，竟然掏了个空。

　　很显然，这名武者已经在这一关的考验中被率先淘汰，整个人已经被传承空间内的能量，转移到了其余的地方。

　　一时间，方天南的心头，也是陡然间增加了不小的压力。虽然，有了传承老者留下的信息，考验失败了也不会有生命危险，但是，他可不想在这个时候，就被直接的淘汰。要知道，在方天南的前方，分明还有着不少的修炼者，依然在继续着考验。只有坚持到越后，才会有越大的收获。

　　调节好自身体内运转的劲气，方天南做足了心里准备之后，才坚定的踏上了第四十一阶台阶。

　　顿时，一股和原本的阴寒截然不同的属性能量，从方天南的脚底，飞速的窜了上来，没入到方天南的体内。在方天南的周身经脉中，如一条过江龙般的，随意肆虐着。

　　当方天南熟悉这股能量的属性之后，终于明白了，为什么前面的那名修炼者，会适应不了，直接的放弃考验了。盖因为这股能量的属性，竟然就是火属性的。

　　在最初的四十阶台阶上行走，所有的考验者，都已经逐渐的习惯了抵抗阴寒属性的能量。全身所运转的劲气，也都是在为跟阴寒的能量战斗做着准备，突然的，就遇到了火属性的能量，不当场经脉爆裂，直接的走火入魔就算是运气好的了。

　　如果这名考验者，不能很熟练的运用自身的属性能量，又或者是体内的劲气，在之前的过程里消耗过多的话，那么，等待他的，就只有一个结果：被淘汰。

　　并不是说，衍生出火属性能量的修炼者，在遇到同属性能量的时候，就能够占据到便宜。那是在有所准备的情况下，又或者是刻意地去吸收的情况下，同属性的能量，自然有着其优势之处。

　　从对抗极度的寒冷，突然的转入到对抗极度的炎热，任谁遇到了，都会陷入到手忙脚乱，甚至是不知所措之中。

　　方天南体内的阳属性能量，跟火属性能量比较起来，毕竟是有着些许的不同。所以，从刚一接触到火属性能量之后，方天南所作出的反应，虽然不是非常的快捷，有过片刻间的愕然，但是，火属性能量对方天南造成的伤害，却并不极端。

　　再加上方天南之前对抗阴寒属性能量的时候，都是丹田内的阳液在起着最终的作用。体内运转的劲气，无非是把这些阳液所散发出来的阳属性能量，和阴寒能量进行不断的中和。所以，在能量的消耗上，方天南相比起其余接受考验的火属性修炼者而言，是有着一定优势的。

　　这不，就当方天南准备照搬之前的经验，让阳液散发出来的能量，去抵消火属性能量传递出来的灼热的时候，忽然的又发现了一个奇怪的现象。那就是，阳属性能量可以和阴寒属性的能量中和，但是，和火属性能量咋一接触，两者竟然莫名的融合到了一起。

　　莫非，这台阶上传递出来的火属性能量，还能被修炼着所吸收？

　　方天南颇有些异想天开的琢磨道。

　　只是，很快的，方天南就摇了摇头。要真是如此的话，之前的那名火属性能量修炼者为什么会被直接淘汰呢？而就在方天南思索的片刻间，距离方天南不远处的又一名修炼者，身影消失在台阶上。

　　这让方天南更加肯定的否决了自己的想法。

　　难道是因为自身的能量属性并不是火属性的缘故？和这些火属性的修炼者比较起来，方天南特殊的地方，也只有能量属性是阳属性了。如果本身就火属性能量的修炼者，在遇到台阶上的能量侵袭，恐怕是需要不断地去精炼自身的能量，来进行抵抗，甚至驱除。

　　而方天南体内的阳属性能量，若是跟这股台阶上冒出来的火属性能量完全的融合了，并且被火属性能量所主导的话，那么，迎接他的恐怕也依旧是被淘汰的结局吧。

　　想到这里，方天南不免更加的关注起体内能量的融合情况来，并且，尽力的催生出更多的阳属性能量。而仿佛是感受到了方天南的召唤，原本围绕着丹田内的金属牌子运转的四滴阳液，其中的一滴，突然的碎裂了开来，和那颗微小到不成形的阳属性能量光点一起，融入到方天南的劲气之中。

　　伴随着这股蕴含着阳液的劲气的到来，方天南经脉中，那些原本已经开始趋向于火属性的能量气息，竟然渐渐的稳定了下来，不再如最初这般的躁动，仿佛是随之而来的阳属性的能量劲气，对火属性能量劲气有着安抚作用一样。

　　方天南站在台阶上，也不再感觉是那般的吃力和难受了。

　　让方天南有些着恼的是，他体内的阳液只有四滴，如果每上一个台阶，就需要碎裂一滴阳液，来进行抵抗的话，那么，岂不是说他只能再往上走上三步？

　　站在第四十一阶台阶上，方天南犹豫了很久，也没有鼓起勇气，再度地向前。

　　此时，走在他前面的修炼者，有谁消失在台阶上，又有谁是超越了别人，这些现象都跟方天南无关。方天南整个人的心神，完全的沉入到了自己的体内。如果不解决如何抵抗火属性能量入侵的问题，那么，方天南的考验之旅，就要到此为止了。

　　幸运的是，随着时间的流逝，方天南感受到，曾经吸收光源石的能量，所伴随着经脉的拓宽，血液、骨骼的锤炼，在这会儿还是起到了很好的作用。若不是有这些经历的话，光是两股能量在体内融合的过程，就足以让方天南痛不欲生。

　　而当两股相互融合的能量，逐渐的稳定下来，最终形成一股莫名的能量波动的时候，方天南感应到，这股能量比之融合前，要弱上许多。有不少的能量劲气，在整个融合的过程中，消散在经脉、血液、骨骼之中，而最终呈现出来的能量属性，和阳属性能量非常的相近。

　　与此同时，这股能量的性质，似乎还在不断的衍变之中。

　　只是，这样的衍变似乎是进行得非常的缓慢，让方天南很难安静下来，等待最终的结果。

　　要知道，这会儿方天南，可是在经受着考验，望着身前逐渐走远的那些修炼者的身影，说是不着急，那肯定是假的。

　　于是乎，方天南咬了咬牙，最终还是迈出了一步，来到了新一层的台阶上。顿时，一切又仿佛是重新来过一样，火属性能量的入侵，又一滴阳液的碎裂，两者相互之间开始了融合。

　　当方天南接连迈出了三步，体内丹田中的阳液，全部消失，和火属性的能量融合转化成莫名的能量团，浮现在经脉中的时候，方天南终于是清醒了过来。他习惯性踏起的脚步，又果断地缩了回来。

　　方天南仔细地查看着自身经脉内的能量气息，感觉这四团能量的大小、强弱，基本上是一致的，在属性上，也是大体相同，无非是衍变的时间长短有所区别而已。既然是这样的话，那么，可不可以把这四团能量融合到一起呢？

　　方天南有些异想天开的，琢磨着，如果这些能量真的融合到一起的话，虽然不再是阳属性，又或者是火属性的能量，但好歹也是一种新型的能量不是？如此一来，结果倒也不算是太坏。

　　只要是能为自己所用，对于方天南来说，能量究竟属于何种属性，他并没有多少的讲究。

　　只是，完全出乎方天南预料的是，这四团能量全部汇聚到一起之后，竟然促使着衍变的过程加快了速度。很快的，原本碎裂开来的四滴阳液，竟然重新的分离了出来，甚至于，还有一颗阳属性能量的光点。

　　至于剩下来的，原本应该是属于台阶上涌入体内的火属性能量，在这个时候，也衍变成了一滴新的阳液，静静的悬浮在原先的四滴阳液旁边。


第17章 百阶之巅

　　方天南的脸上充满着欣喜。

　　自从能够吸收光源石上的能量以来，带给方天南的好处，实在是太多了。首先，就是改变了他的修炼天赋，让他体内的劲气呈现出阳属性。别看天赋的改变，只是一个微小的细节。一名修炼者，在修炼道途上，天赋的高低，就决定了其修炼的速度。说白了，就是对于武技的领悟力，对于能量的吸收速度，等等。

　　天赋高的修炼者，在修炼的过程中，自然会有着极大的优势。

　　不过，因为光源石数量的稀少，让方天南一直担心着，一旦吸收完毕十五块光源石的能量之后，接下来的修炼，又该如何的进行。

　　这一次得以进入到传承洞天中，同样是阳属性天赋带来的功劳。此外，在这条白玉台阶构成的考验关卡中，丹田内的阳属性能量，先是在阴寒的能量属性的刺激下形成了阳液，之后，这些阳液竟然还可以同化火属性的能量，进而产生新的阳液，这才是方天南自进入传承洞天以来，最大的收益。

　　相比起来，之前所获取的三瓶丹药，反而有些比不上了。

　　不过，方天南也知道，把吸收的火属性能量，衍变成阳属性的能量，收为己用，所付出的代价，无疑是巨大的。

　　按照方天南的推断来看，一滴阳液所产生的能量，只能堪比一个台阶上传来的火属性能量。不然的话，他体内的四滴阳液，也不会只能攀登四阶的台阶了。而这四阶台阶所吸收的火属性的能量，最终只能形成一滴新的阳液。

　　可以预想，如果是正常修炼的情况下，吸收同等数量的火属性的能量，只能堪比阳属性能量的四分之一。当然了，好处自然也是可以预见的。那就是，拥有阳属性能量的物品，非常的罕见，而火属性属于普通的五行属性之一，拥有火属性能量的物品，无疑要多了许多。

　　只要方天南多努力一些，多花费一些代价，还是能够维持正常的修炼进程的，而不需要去担心，一旦找不到新的光源石，就会让修为停滞不前。

　　每前进四个台阶，方天南的丹田之中，就会多生出一滴阳液来。

　　虽然在速度上，方天南前进得并不快。从最开始的每走四阶、五阶，就需要停下来休息一会儿，等待着新阳液的形成，到后来的可以连续走上六七个台阶。不管怎么说，方天南的进步，还是相当明显的。

　　当方天南跨越过二十个台阶，来到第六十一个台阶上的时候，他的体内，已经是凝聚出了五滴新的阳液。整个丹田之中，九滴阳液全部围绕着金属牌子，缓慢地旋转着。而在这些阳液的周围，则还有着为数不少的劲气，初步呈现出雾化的状态。

　　可以说，这二十阶台阶攀登上来，不管是方天南的身体，还是实力修为，都得到了很好的锤炼。

　　如方天南所猜测的那般，站在第六十一阶的台阶上，从脚底下传入身体的火属性能量，骤然就增添了许多。而有了先前的经验，方天南反倒是不再着急了。即便是着急，也没用。能够被方天南超越的修炼者是一个都没有。最多的，还是属于经受不住考验，而被淘汰的人员。

　　方天南不管是紧赶慢赶，在速度上，他始终都是所有闯关人士中的最后一位。

　　等到新一轮窜入体内的火属性能量，逐渐的稳定下来，方天南仔细的查看了一下，竟然大约需要一滴半左右的阳液，来进行融合。

　　这让方天南很快地就推算出，走完接下来的二十个台阶，他的体内，如果不出意外的话，应当会增添七滴半的阳液。

　　一时间，方天南身子不乏了，腰也不酸了，腿也不累了，连喘息的声音都弱下了几分。方天南看向前方的目光，有种说不清道不明的感觉，似乎是在感慨着，若这一条白玉台阶，能够再多上一些距离，那该是多么美妙的事情啊。

　　在这里吸收火属性能量，融合成为自己所能够使用的阳液，几乎不用花费方天南任何的资源。而且，仅仅是走这四十阶的台阶，就能够积累十余滴的阳液，远要比纯粹的吸收光源石的能量，要来得快捷多了。

　　这世界上，还能找到比这条台阶更适合方天南修炼的地方吗？

　　站在第八十阶台阶上，方天南几乎可以看到，这条白玉台阶的尽头。数了数，应该共有一百阶。而在最末的这二十阶台阶上，此时还有三个人，正在努力地攀登着。其余的人，不是被淘汰了，就是已经进入到下一关中。

　　其中，就有方天南知道名字的青云宗内门弟子吴悠，以及那名在先前的房间中动了杀机的太行帮弟子厉天锋。

　　可以说，此时的吴悠，绝对是以走在她前面的厉天锋作为榜样，而不断的加快着自己的攀登速度。

　　只是，经过方天南一段时间的观察，两人之间的距离，并没有随着时间的流逝而缩短，始终是保持在五个台阶左右的差距。双方都是在全力地应对着台阶上传递出来的能量，而没有余力，在这个时候动手。

　　无非是吴悠的眼神，即便是在攀登的过程中，也会恶狠狠地盯着厉天锋不放而已。

　　当然了，方天南还细心的注意到，随着每踏上一个台阶，不管是吴悠，还是厉天锋，又或者是剩余的另外一人，脸上的神情都会出现快速的变化，似乎是一会儿出现苍白，一会儿又浮现出红晕。

　　这让方天南感觉到有些奇怪，仿佛是这些人，正在经受着不同境遇的考验一样。

　　在做好周全的准备之后，方天南也是果断地踏上了第八十一阶的台阶。

　　陡然间，从脚底下传来的能量属性，又从火属性的灼热，再度的变回到了一开始的阴寒，并且在能量上，还有所增加。所幸，方天南的丹田内，此时的阳液数量，远要超过之前，所以，在应对这些阴寒能量的时候，倒也不会出什么差错。

　　紧接着，第八十二阶台阶，方天南却是感受到从脚底下传来了一股灼热的能量。

　　如此，两种截然不同的属性能量，交替的出现，并且随着越往上走，从台阶上所传递进入身体的能量就越是强大。无怪乎，方天南会看到，吴悠等人的脸色，就好像是在变戏法一样，多姿多彩了。

　　一会儿阴寒，一会儿灼热，不管是谁遇到了，都不会感觉到好受。方天南也是如此。

　　在面对着阴寒能量的时候，方天南需要让丹田内的阳液散发出来的阳属性劲气去进行中和，而紧接着遇到的火属性能量，则又需要阳液碎裂开来，融化成能量去进行融合。

　　快速的变化，以及不同属性能量在体内经脉中横冲直撞，所带来的身体负荷，无疑是巨大的。

　　没走上十个台阶，方天南就感觉到，自己的身体，似乎是有些承受不住了。

　　这还是他的身体经脉，历经了吸收光源石能量时候的拓展，以及前面八十个台阶的锤炼，所能达到的最大极限。如过仅仅是一名普通的化劲境界武者，站在这台阶上，说不得三五秒钟之内，就会直接的昏厥过去。

　　哪怕是进入到真人境界的那些内门子弟，也会感觉到不太好受吧？

　　下意识的，方天南不免先稳住了自己的脚步，转而看向了身前的吴悠。此时的吴悠，距离百阶台阶之巅，还有两步的距离。而走在吴悠之前的厉天锋，已经消失了身影。至于另外一名修炼者，则干脆的被淘汰了。

　　如果没有台阶上传递出来的能量的牵绊，两个台阶的距离，吴悠肯定会一跃而上。只是，此时的吴悠，却是满脸的大汗，整个人仿佛是有些虚脱了一般，开始颤栗起来。

　　许是方天南的目光，有些肆意，吴悠似乎是感应到了身后的注视，不免回头看了一眼，见到是方天南之后，脸上挤出一个欣慰的笑容来。方天南的眼神倒也没有躲闪，反而是充满着鼓励。

　　不管怎么说，吴悠给方天南的印象还是不错的，而且，对方还是青云宗的内门子弟，方天南遇到了，喊一声师姐，那是必不可少的。

　　要知道，除了宗门的普通子弟之外，不管是内门子弟，还是外门子弟，大家都是以实力为尊。尤其是宗门的内门子弟，人数本来就不多，相互之间也都颇为熟悉。年纪上的差距，已经不足以分辨他们的身份了，反而会根据各自的实力高低来进行排位。

　　就像是青云宗的内门子弟中，还有十名核心弟子。

　　这十位核心弟子的身份排序，就是按照实力高低固定下来的。哪怕是同为内门弟子，见到了这十位核心弟子，也需要称呼其为师兄、师姐。

　　方天南作为外门子弟，虽然还不清楚吴悠的具体年纪，但喊一声“师姐”，绝对不会出错。除非有一天，方天南也能够进入到宗派的内门，并且在实力上超过吴悠。


第18章 木偶

　　许是方天南的鼓励，让吴悠感受到了几分温暖，对于目前的状态，也有了一些释然，吴悠的眼神，不免在方天南的身上就多停留了一会儿。

　　真要说起来，对于方天南这样一个外门子弟，能够坚持到现在，还没有被淘汰出局，多少还是有些出乎吴悠的意料的。

　　在此之前，吴悠就已经见过，原先进入到传承洞天的十五个人中，绝大多数的外门子弟，都陆续地消失在台阶上。即便是进入到人元境的三大宗派的内门子弟们，也有几个人，是因为承受不住，最后这二十个台阶的极度寒冷，又极度灼热的骤然变化，而被最终淘汰。

　　此时的方天南，竟然能够以武者的实力，来到了第九十阶台阶之上，这其中所表现出来的天赋和毅力，足以让吴悠动容了。

　　只不过，原先一直都在关注着厉天锋的吴悠，还没有感觉到什么，但是，在见到方天南之后，却是忽然的发现，方天南身上的衣衫，此时已经差不多湿透了。这也是难免的，方天南在所有人中的实力，并不高，甚至是最低的，想要抵抗台阶上传递出来的能量冲击，无疑需要消耗更多的体力和劲气。

　　这又是阴寒，又是灼热的，汗水早就湿透了衣衫了。

　　这让吴悠很快地就注意起自己的仪容来。虽然不至于和方天南一样，完全的湿透了，但是，在方天南的目光注视之下，吴悠总感觉到，自己的身子有种被人偷窥的危险。下意识的，吴悠就又瞥了一眼方天南。

　　脸上的神色，隐隐的闪现过一抹羞涩和无奈。与此同时，她体内的阴寒属性的能量和火属性的能量，相互交织在一起，所产生的冲击力，几乎要摧毁她全身的经脉。一旦这股能量不受控制的话，吴悠的前进脚步，恐怕也就到此为止了。

　　不过，就在吴悠苦恼着咬着牙坚持着的间隙里，似乎是突然的想到了什么一样，眼神不由得一亮。

　　好像是在看向方天南的时候，吴悠隐约间瞥到了一抹淡淡的青蓝色。那正是方天南收在怀中的，源自先前房间内所得到的丹药瓶子。

　　一时间，吴悠的脸色，忽然的就变得兴奋起来。

　　传承洞天的老者，为什么会在那个房间里，奖励每一名进入传承之地的人员，一瓶丹药，吴悠不得而知。但是，本身就对丹药有一定了解的吴悠，却是很清楚，当初拿到丹药瓶子之后，她在进入地下通道的过程中，还小心翼翼的打开了瓶塞，仔细的分辨过。

　　虽然看不出内中丹药具体的功效来，但还是勉强能够确定，是用来恢复修炼者丹田内的真元的。

　　此时，吴悠在攀越百阶白玉台阶的过程中，体内的真元，几乎消耗殆尽。正是旧力消耗完毕，新力又未生成的时候，如果服用一颗瓶子内的丹药的话。

　　想到就做，吴悠很快地就拿出了自己得到的丹药瓶子，顺手倒出了一颗，并且一口吞入腹中。顿时，一股和自身属性完全契合的火属性能量，从自己的胸腹中化开，并且以一种非常柔和的方式，四散到自己的全身各处，滋润着血液、经脉。

　　而随着丹药效用的彻底吸收和爆发，吴悠相对轻松的，就踏上了百阶台阶的巅峰。

　　一时间，吴悠身后的方天南看着对方的举动，心下是一片的愕然。

　　倒不是说，之前那些被淘汰的人太笨了，没有想到过去服用丹药。一来，大家都是在全神贯注的想要闯过这一关考验，其余的心思自然就淡了一些，如果是换一个场景，比如说是在战斗的过程中，恐怕早就有人开始服用丹药了吧？二来，就是在场的人中，对于偶然得来的丹药，具体的品阶、效用都还不是很清楚，贸然地服用丹药的话，所带来的后果，也是非常严重的。

　　恐怕也只有吴悠这样的，原本就对丹药有一定了解的人，才敢于做出这番尝试吧。

　　让方天南有些奇怪的是，吴悠为什么会等到这个时刻才想起服用丹药呢？如果是在之前就服用，说不得，早就追上了前面的厉天锋了。要知道，吴悠对于厉天锋的仇恨，那根本就不用去说。

　　方天南当然不清楚，吴悠正是在看到方天南怀中的丹药瓶子之后，才猛然间想到可以服用丹药的。

　　似乎是看到方天南有所意动的表情，吴悠站在百阶台阶之上，并没有立即进行继续的闯关，反而是冲着方天南提醒了一句：“这个丹药，是用来增加体内真元的。不到人元境，千万不能服用啊。”

　　方天南顿时感激地点了点头。

　　虽然方天南也不见得就会服用丹药，但是，吴悠的提醒，还是很有必要的。至少，方天南也算是知道了，怀中所藏的三瓶丹药里，即便药效最差的一瓶，也是人元境真人服用的档次不是？

　　想来，当初留下传承的老者，也是期待着，能够进入传承之地的修炼者，最低级别的实力，会是人元境吧。只是，这样一来，却激发了方天南的斗志。自己作为一个暗劲境界的武者，都能够走到九十阶台阶了，剩余下来的十阶，为什么就不可以？

　　当即，方天南等自身体内的各种气息，逐渐稳定下来之后，坚定地迈出了脚步。

　　最后的十阶台阶，并没有给方天南带来多大的困难。当方天南站在百阶台阶之巅的时候，丹田内的阳液，已经变成了二十二滴。最后二十阶台阶中，只有十阶是传递出火属性能量的，强度上，也要比之前经历的任何一阶台阶来得强。

　　所以，哪怕只是十阶，也足以凝聚出五滴半的阳液了。

　　而另外十个台阶所传递出来的阴寒能量，则让方天南在这一段时间来，实力上的增长，变得更加的适应。特别是在丹田内，方天南对于阳液的控制和使用，也更加的熟练了。

　　在感受到阳液的强大能量之后，方天南此时，完全有信心可以跟任何一名化劲境的武者对战而不落下风。

　　而站在台阶的尽头处，回望山脚下，则是一片的雾霭朦胧。那些许欸乃着的雾气里，似乎还留存着几丝方天南攀登台阶的时候，挥洒的汗水所蒸发出来的气息。在方天南身前的，则是一条康庄大道。

　　吴悠，此时自然是看不到了。

　　方天南轻松的前进了一段路程之后，便来到了一处分岔口。一共是十五条支线，蜿蜒着向山顶的方向延伸着。其中，有七条小径的入口出，树立起了一块牌子：此路有人！

　　方天南大致的明白了，这些竖起牌子的小径，应该是先自己一步登完百阶台阶的人，选择的前行道路。而这七人选择的路径，也没什么规律可言。有的是在中间，有的靠近边缘。想来，最后的结果，会有着殊途同归的地点吧。

　　仔细考虑了一会儿，方天南实在是看不出什么，便准备随意地挑选一条小径，来进行闯关。而就在方天南靠近分岔口的时候，一直安稳的待在丹田内金属牌子中的两股能量，忽然的捣乱起来，似乎是想要朝着某一个方向，突破而出。

　　方天南微微一愣，旋即就按照这两股能量所指示的方位，进入到一条小径之中。

　　一路上，方天南所看到的，都是山中的自然景象。小路虽然曲折，有的地方还略显陡峭，可对于方天南这样的武者而言，却也没有多少危险。直到小径的前方，突然的出现一块十余米见方的空地，而在空地另一端的道路中，站立着一个人形木偶。方天南顿时就感受到了一股危险，扑面而来。

　　当方天南靠近到一定的距离，整个人走到空地上的时候，木偶似乎也感受到了有陌生人的到来的气息，挥舞着自己的手臂，发出一阵阵“吱呀”的声音，慢慢的，朝着方天南，走了过来。

　　让方天南尤为注意的是，在木偶的手中，竟然握着一把青色的长剑，闪翼着夺人的寒光！


第19章 阳液之威

　　方天南面前的人形木偶，基本上一个成年人类的体型相似。只是，对方走去路来的样子，落在方天南的眼中，颇有着几分的怪异。尤其是那“咯吱咯吱”的声响，总会让方天南不由自主的想到，这样的木偶，能发挥出多少的战斗力来？

　　如果说，从进入传承洞天开始，最初考验的是一名修炼者的天赋属性，是不是和炼制丹药比较的契合，然后在那个特制的房间内考验的是这名修炼者的心性，乃至于到了等百阶台阶的时候考验的是这名修炼者的意志力，以及对自身体内能量的熟练程度，那么，到了这会儿，恐怕就是要考验这名武者的战斗力了吧？

　　方天南很是清楚，眼下这十米见方的空地，就是留给自己和木偶之间对战的。

　　而对于一名炼丹师来说，这样的考验顺序，也无疑是十分的必要。

　　一名修炼者的天赋属性，在先天上就决定了你能否成为一名炼丹师，自然是重中之重；而除此之外，炼丹师的品行一项，就值得让人思考了，所以，在那个房间内，哪怕是露出杀机的厉天锋，也只是被剥夺了奖励而已，而没有直接的被淘汰掉；至于意志力，以及对于自身能量的熟练运用，对于任何一项职业而言，都是非常重要的；而作为一名成功的炼丹师，自然也需要一定的武力来进行防范，毕竟，这个世界还是以实力为尊的。

　　就是不知道，在闯过这一关之后，还会遇到什么样的考验。

　　方天南的内心里，暗自的琢磨着，下意识的，眼神还瞟了眼山顶处。

　　这里距离山顶，可还有着不远的距离啊。

　　人形木偶，在进入到十米见方的空地上之后，就那么兀自的站定，似乎是在等待着方天南的进攻。一时间，方天南倒也没有立刻就选择动手。虽然说，在传承洞天里的考验，不会有生命之危，但若是在此时“死”在木偶的剑下，对于方天南的心神，无疑是一种重创。

　　即便是出去之后，没个三五年的，恐怕也恢复不过来吧。对于方天南的修炼一途而言，自然会有着莫大的影响。

　　只是，方天南一直的不动手，木偶就一直的站在道路的前进端口，方天南想要绕过去，显然是不可能的。

　　山间的清风徐来，方天南的思绪不免清醒了几分。最终，方天南还是叹了口气，依靠着自己平日里修炼来的基本武技，朝着木偶不断的靠近着。作为一名暗劲境的武者，在武技的修炼上，并不会特别的高明。再加上方天南一贯的都是自己摸索着修炼的，鲜少跟宗门兑换武技功法，想要在实战上，有多少花哨的招式，显然是不现实的。

　　所幸方天南也不是没有经历过战斗。

　　在幽冥山脉中的每一次历练，对于方天南来说，都是置之死地而后生的经历。不管是遇到了一阶的妖兽，还是和其余修炼者的互博，方天南都需要倍加的小心谨慎，消耗更多的劲气，才能够有所收获。

　　在面对着人形木偶的时候，方天南的第一招，自然是基础剑技上的试探。

　　没成想，木偶的攻击却是异常的凌厉。当方天南的拳头刚刚有所启动，还没有触及到木偶的时候，木偶手中的长剑，就锋芒毕露的刺了过来。

　　方天南只能是一个闪身，堪堪的避了过去。

　　而木偶不动则已，一动惊人。连续不断的攻击招式，看上去，华丽至极，而且，在剑锋上，隐隐的有着真元的流转。至少，落在方天南的眼中，他是从未见过这样强势的剑招的。甚至于，方天南还在感慨，若是每一条小径上都有着这样一个木偶拦路，哪怕是青云宗的古炎苒遇到了，也不见得会是它的对手吧？

　　只不过，木偶在后续的招式上，并没有特别的针对着方天南，反而更像是在提醒着方天南，它的强大，和它的存在感。

　　难道仅仅是用来威慑的？

　　方天南砸吧着嘴角，不禁一脸兴致勃勃地看着人形木偶，待到它的所有剑招，一一展示过后，彻底的停顿了下来，方天南才松了口气，遂重新的和木偶对立了起来。

　　如此，方天南才小心的，又再度的挥出了自己的拳头。

　　木偶的反应较之先前，有了不少的改变。这一次的它，并没有胡乱的施展所有的剑招，而是颇有针对性的，抵挡了一下方天南的进攻，就恢复了平静。

　　而且，方天南可以尤为明显地感受到，似乎是眼前的木偶，刻意的压低了自己的战斗力一样，把自身的实力，压缩到了暗劲巅峰的境界。

　　这让方天南的眼神，不由得就是一亮。

　　几番尝试，方天南并没有费太大的手脚，就大致的弄清楚了闯关的规则。

　　鉴于方天南自身的实力是属于武者阶层的暗劲境界，所以，人形木偶在应对的时候，也只是发挥出了暗劲巅峰境界的实力。十米见方的空地上，虽然剑痕累累，却大多数是之前木偶展示力量的时候，所造成的。

　　看来，这木偶的出现，并非随意的安排，也不是死板的想要阻拦所有的闯关者，而是需要考验每一名闯关者能不能突破自身的实力极限了。

　　如果方天南此时能够突然的发挥出化劲境界的实力，那么，眼前的木偶在短时间内，恐怕就会被方天南给突破过去。

　　至于人形木偶为什么会有如此人性化的表现，甚至还可以分辨出闯关者的实力，那就不是方天南可以了解的了。方天南也只能是把一切归结到留下传承洞天的老者，神通广大的原因。

　　想到这里，方天南不免动了几分心思。

　　他表面上的实力虽然只是暗劲境界，但若是能够催动丹田内的阳液，岂不是堪比一个化劲境界的武者？想到便做，方天南暗自地控制着丹田内的一滴阳液，把其中蕴含着的阳属性能量，给全部的爆发出来，并且借助着自己攻击出去的一拳，直接轰向了人形木偶的脑袋。

　　方天南的拳头，如期的被木偶所阻挡。

　　只听“嘭……”的一声，方天南的右拳，攻击在木偶用来抵挡的剑面上。与此同时，方天南的拳头，竟然安然无恙，并且随着一滴阳液能量的全部爆发，涤荡出一圈圈的白色光晕，四散开来。

　　很快的，这些白色光晕，就越过了青色的长剑，涌向了木偶的脑袋。

　　可以说，这样的攻击方式，完全出乎了木偶的预料。一般的暗劲境界的武者，所攻击出来的招式，只能是携带有几丝劲气，渗入到对方的体内，纠缠着对方经脉内的劲气运转。除非是突破到人元境，才能够运用出真元的力量。

　　而方天南的这一拳，表面上看去和大多数的暗劲境武者，攻击出来没有任何的区别，所能够达到的效果，却是超乎了方天南的想象。

　　爆发出来的阳液，其所蕴含的能量，竟然可以突破木偶手中长剑的阻挡。青色长剑虽然无恙，阳液爆散出来的能量，却是越过了长剑，直抵木偶的脑袋。

　　只听又一声“嘭……”，木偶的脑袋瞬间爆裂开来。整个木偶，也因为失去了完整性，而呆呆的静立在方天南的跟前。

　　此时的方天南，还依然保持着攻击的姿态。木偶手中的长剑，却如同被固定了一般，就这么的挡在方天南的身前。当方天南再度挥拳进攻的时候，木偶却是没有丝毫的反应。

　　直到木偶的身躯，被方天南完全的摧毁，手中的青色长剑，“呛”的一声，掉落到地面上，方天南才停止了攻击。

　　伸手捡起青色长剑，随意的挥舞了几下，不禁叹道：“果然是把好剑，这，应该就是这一关的福利了吧？”

　　与此同时，就在方天南的手，握住剑柄的时候，原本还四处散乱着的木偶的身躯，化作一阵悠悠的土黄色光芒，逐渐的隐没、消失。在木偶的心脏位置，则留下了一块暗淡的青白色石头。


第20章 剑技

　　说是石头，其实也不尽然。方天南初步的看了眼，只是感觉略像是属于石头般的材质，只有巴掌般大小，而在形体上，则更像是被雕琢过的，小一号的人形木偶。

　　方天南不禁心下一动，收起长剑，蹲下身子，从地上捡起了这块奇怪的人形石头。

　　一入手，方天南就有种非常熟悉的感觉，似乎是眼前的这块石头，跟他之前所得到的光源石，有着相同的触感。

　　只是，方天南仔细的分辨了一会儿，最终却还是微微的摇了摇头。应该不会是光源石，至少，和方天南所得到的那些光源石，有着一定的区别。即便是被雕琢过的，方天南依然确定自己的感触不会出错。

　　要知道，对于光源石的研究和把玩，方天南已经做得非常的细致了。再加上一连几个月来的，每日每夜的吸收光源石上的能量，方天南对于自己的判断，还是颇为肯定的。

　　只不过，即便不是光源石，方天南也能够感觉到，这块被雕琢过的石头，应该就是维持人形木偶战斗的能源吧。毕竟，到了这会儿，方天南依然能够感受到，这块石头中，所蕴含的强大能量。

　　只是，这块石头中的能量既然没有被消耗完，又是处在木偶的心脏位置的，为什么，方天南仅仅击溃了木偶的脑袋，整个木偶就丧失了行动力呢？按说，只有击中了木偶的心脏，摧毁了这块石头，才会让木偶停顿下来吧？

　　一时间，方天南也是有些难以理解。

　　或许，只要这个任性木偶有一丝一毫的损坏，整个木偶就会丧失战斗力？

　　如果真是这种情况的话，那么，这样的木偶在威胁性上，无疑会大大的下降。哪怕是制作得再多，木偶的战斗力再强，也总会被人给抓住弱点，轻易的摧毁了，反而少了许多的畏惧之感。

　　而就在方天南陷入思索，并且觉得有几分遗憾的时候，方天南的丹田中，金属牌子内的两股强大的能量，各自分出一部分，冲出金属牌子，并沿着经脉，直接的通过方天南的手，没入到方天南手中的石头之内。

　　顿时，这块奇怪的石头，就闪现出一抹青白色的光芒，非常的耀眼，几乎要在瞬间就刺瞎方天南的眼睛。方天南下意识的闭上了双眼，约莫是等了片刻之后，感受到这两股能量的返回，丹田内的气息也渐渐平稳了下来之后，方天南才睁开了眼睛。

　　手中的奇怪石头，在大小上，并没有任何的改变，而形态上，也依然还是人形状态，只不过是略略的清晰了几分，更像是一个活灵活现的石头人了。

　　让方天南有些好奇的是，此时的人形石头上，竟然露出了不少条青色的丝线。乍一看上去，就好像是有谁在石头上，随意的描画了几笔。每一条丝线都比较的绵长。

　　这些丝线互相的交织在一起，仿佛是给整块石头，布织了一层的纱衣。

　　而且，这些青色丝线，有粗、有细，颜色也有深、有浅。其中，在这些丝线的交织点部分，还有几个比较密集的点，散落在石头小人的周身各处，形成了诸多大小不一的青色光点。

　　“这？……”方天南嘀咕一句，“该不会就是，那两股气息，要指使着我进入这条小径的原因吧？”

　　方天南的脑海里，第一时间就想起了，在让走到岔口的那会儿，正是丹田中的这两股能量，促使着他进入这条小径的。而刚才，也正是因为有了这两股能量的出现，让眼下的这块人形石头，产生了如此的变化。

　　只是，这样的变化，能带来什么样的好处呢？或者说，这些青色的丝线，有什么样的意义？

　　自从进入到传承洞天之后，所遇到的每一件事情，都透着几分神秘的气息。方天南很少有看得明白其中缘由的。他只能是大致的去推测，这些考验的目的，却不能知晓，这些考验中，诸如突然出现的丹药炉，百阶的台阶，以及刚才所遇到的战斗力超强的人形木偶，是怎么来的，所选用的材质又是什么。

　　而现在的人形石头上出现的青色丝线，更是让方天南摸不着头脑。

　　方天南的眼神，不免便盯着人形石头上的那些个微微闪着光的小点，一阵的犹疑。如果说，非要琢磨出些什么来的话，这些青色丝线的分布，还是有着一些规律可言的。

　　比如，不管这些青色丝线的其中一头，是指向石头小人的哪一个部位，有的是手，有的是脚，也有的是脑袋，但是，它的另外一端，却是必然有会交织到一个青色的光点中。而这些光点的分布，最大的那个，是在肚脐下的位置，如果换作是正常人类的话，那里应该就是丹田的所在了。

　　“咦！”这么一想的话，方天南的思绪似乎突然的就发散开来了一般，仔细地打量起石头小人上的每一条青色丝线，尤其是上面的每一个青色的光点。渐渐的，方天南疑惑的神情，终于是释然了起来。

　　“这似乎是一套功法的运行路线啊。”方天南小声的嘀咕了一句。

　　一瞬间，方天南的脑海中，就闪现出人形木偶，最初挥剑战斗，全心全意的施展出自己最强大招式的威风场景来。

　　既然这块人形石头，是提供给木偶战斗能量的，那么，现在方天南所看到的青色丝线，很有可能就是木偶所战斗的运行劲气的路线了。毕竟，木偶的身躯，已经彻底的消失，只余下这块人形的石头，足以说明，这块石头，才是整个人形木偶的最关键的所在。

　　当然了，这还不是最让方天南欣喜的猜想。毕竟，一套功法，哪怕是实力强大的剑技，在方天南成为青云宗的外门子弟之后，他也有办法积累宗门贡献点，进行兑换。

　　但是，要知道当初的木偶，在施展出剑招的时候，可是能够运转真元的，之后，又可以把实力压制到暗劲境界。这就说明了，一旦石头小人上的青色丝线和光点，代表的就是这套剑招的劲气运行路线的话，那么，这毫无疑问，是一套同时适合武者和真人修炼的跨越级别的剑技。

　　这对于方天南来说，才是最为重要的。

　　哪怕就是在青云宗，方天南也鲜少听说过，有什么功法武技是可以跨越级别，来进行修炼的。最不济，就是武者级别的功法，可以让你在明劲境、暗劲境、化劲境的时候一路伴随着修炼，而一旦突破到人元境，达到真人的级别，那么，你就必须得换一套修炼的功法了。

　　真人和武者的不同，就是体内蕴含的能量实质上的不同。前者是真元，后者是劲气。

　　适合劲气运转的功法，很难再适合真元的运转。

　　甚至于，大部分的功法都只是针对某一个级别中的某一个境界的。比如，明劲境武者，有属于明劲境武者修炼的功法，突破到暗劲境界之后，就需要重新修炼属于暗劲境层次的功法。

　　频繁的变换功法，无疑会给修炼者的修炼，带来许多的麻烦。

　　如此一来，能够跨越级别进行修炼的功法，就显得尤为可贵了。


第21章 迷宫

　　方天南知道，不管是在青云宗，还是在其他的门派内，绝大多数的功法，都是针对修炼者的某一个境界，来进行修炼的。他之前，在梦掌柜处，就听说过不少的青云宗普通子弟，通过宗门贡献点，兑换合适的功法。

　　其一，就是这套功法的属性，需要契合修炼者的自身身体素质。就好像是一个火属性天赋的修炼者，若是贸然的去修炼水属性的功法，那自然是事半功倍了。不过，针对武者级别的修炼者，大体上是没有什么太出色的功法、武技的。至于青云宗的普通子弟，在本身的修炼天赋上就不太出众。也无怪乎方天南一直没有浪费珍贵的宗门贡献点。

　　其二，就是当时的方天南，实力修为仅仅是明劲境界的武者。作为最初级的修炼者，简单的基础剑技、拳法，就足以他来应付妖兽的挑战，又或者是正常的外出历练了。又何必去花费贡献点进行兑换明劲境界的功法武技呢？

　　一旦方天南的实力修为，进展到暗劲境界，那么，之前所修炼的明劲境界的功法，就会被淘汰掉，而需要继续的花费贡献点，从梦掌柜这里兑换新的功法。

　　这对于梦掌柜来说，自然是好事。兑换的人越多，他的收益也就越多。但是，对于青云宗的普通子弟而言，却是一笔巨大的花费。

　　当然，方天南内心里，其实也非常的清楚。青云宗的普通子弟，没有一千，也有八九百。在这么多的普通子弟中，最终能够成为青云宗外门弟子的，恐怕只有十几二十人。这样的概率，在诉说着修炼者一途艰难的同时，也让绝大多数的普通子弟明白，他们的未来，或许并不一定能够进阶到更高层次的武者之中。

　　在既有的资源下，兑换一套合适的功法，让自己尽可能的强大，哪怕是最终没有被青云宗所录取，也方便转而去做其他的事情。

　　唯有像方天南这样对修炼一途，怀着坚定信念的少年，才能坚持着自我的本心吧。

　　方天南在成为青云宗的外门子弟之后，也是期待着从宗门兑换一套暗劲境界的功法的。实在是在此之前，他所表现出来的战斗力，相比其余同阶位的武者来，相去甚远。

　　但是，这一次能够幸运地进入到传承洞天，让方天南丹田内的阳属性劲气，凝聚成为了阳液，这让方天南怀疑，仅仅是明劲境界的功法，恐怕有些不太适合他来修炼了。但是，阳液的存在，毕竟又不同于化劲境界的武者，如果贸然地修炼化劲境界的功法，又会显得有点儿冒险。

　　而现在，石头小人上所标示着的可以跨越修炼者来进行修炼的功法，对于方天南来说，无疑是来得非常的及时。

　　一时间，方天南自然是欣喜不已了。

　　仔细得记住石头上的青色丝线，以及青色的光点，再收起这块人形小石头，方天南颇有些踌躇满志的感觉。

　　越过十米见方的空地，继续的走在小径上，一路上倒也没有再遇到其他的危险，等到小径的尽头，出现一个山洞的时候，方天南也是充满信心的就踏了进去。

　　山洞内，并不黑暗。整个山洞的空间，大约可以并排行走两三个人，在高度上，也足有三米有余。而在山洞的两壁，每间隔上五米左右的距离，都会镶嵌着一块发光的石头，左右两侧的发光石头，互相的并没有对齐，大体上是刚处在中间位置。这样一来，整个山洞内的通道，就显得颇为明亮了。

　　方天南并不清楚，这种石头的具体名称，但是，方天南知道，像是青云宗的内门，以及其他重要的地方，在建造的时候，都会使用一种发光的晶石，来进行照明。

　　这一类的晶石，在修炼一途上，没有太大的用处，仅仅是会发光而已，所以，在价值上，倒也不是很大。即便是普通人家，只要家中稍微有些积蓄的，也能够购置到这一类的晶石。只是在大小、发光强度上有所不同而已。

　　所以，方天南对于镶嵌在墙壁上的这些发光晶石，也没有生出立马挖掘出来的想法。

　　反倒是在山洞内的通道，前进了约莫百来米之后，出现的岔口，让方天南有些犹豫起来。在岔口处，没有任何的标志，也没有任何的留言提示。

　　难道说，只能是凭借着运气了？

　　虽然在方天南心下中，还是认可了，能闯过考验是需要看运气的，但是，真的当这样的考验摆在方天南面前的时候，方天南还是感觉到了几分的犹豫。

　　有心想要试探一下丹田内金属牌子中的那两股奇怪能量，方天南却没有收到任何的回应。似乎是只有这两股能量自主的来找方天南，而方天南则没有丝毫的办法，来控制它们。这让方天南有些许的无奈。

　　不过，一想到这一次的进入传承洞天，所得到的收获已经颇丰，方天南的情绪，很快地就释然起来。

　　随意的挑了一条岔道，往前走去。大体上，和之前所走过的山洞通道类似，只是，再走了四五十米的距离之后，又遇到了一个岔口。方天南只能是继续的选择，继续的前进。期间，所通过的山洞通道，有的是明显的往上攀登，有些如履平地。渐渐的，方天南倒是琢磨出一种可能，只有那些“往上”的通道，才是正确的选择。

　　毕竟，不管最终的结果如何，方天南的目的，是想要抵达山顶的宫殿。

　　如此这般，在接下来的选择中，方天南就留意了几分。只要在岔道路口，任意选择其中的一条，往前走上一段路，如果是向上的，就继续前进，如果是平坦的，又或者是向下的，就返身退出，选择另外一个入口。

　　约莫是一个多时辰之后，方天南经过一条山洞通道，抵达又一个分岔口的时候，发现其中的一条通道，竟然是两壁光滑，被刻意地修葺过，连地面上，也铺就着平整光滑的石板。

　　这应该算是来到了正确的道路上吧？

　　方天南如此想着，便坚定地踏了上去。

　　通道内，墙壁上时而镶嵌着的发光晶石，依旧如初。只不过，不管是在密度上，还是在光亮的程度上，都有所增加。此外，就是平整的石板路上，微微的落着一些灰尘。想来，这条通道存在的时间，已经非常的久远，又鲜少有人经过的缘故吧。

　　这些灰尘，也是之前的山洞通道内，空气的流通，带到这里的。

　　大约又前进了近百米之后，通道的前端，豁然开朗，露出了一个大厅。大厅内，没有人，却摆放着几把椅子，全部是石材制作的。光是一眼望去，就给人以非常古朴、沉重之感。在大厅的四壁上，还架设有几个烛台般的设置，只是仅仅留下了底托，上面空无一物。

　　而在椅子正对着的一面，则是一个一米左右高的平台，不大，上面同样空空如许。

　　方天南所站立着的通道出口，正处在摆放的椅子和平台之间，相应的，留出了一条路宽的通道，而在这条路的另外一端，则是另一条通道，有着向上的台阶，不知道通往何方。

　　方天南猜测，这个大厅，从目前观察到的陈设来看，像是一个用来讲座的地方。平台上，是给讲授人坐的，而底下的椅子，则是用以给听众落坐的。

　　因为整个大厅里，没有什么其余的物品，一目了然，所以，方天南也只能是继续的向前，走上台阶了。

　　台阶倾斜着向上，让方天南颇有种依然走在通道间的感觉。

　　之后，又经过了几个类似于刚才所看到的大厅一样的空间，无非是用途不一而已。有的应该是用来打坐修炼的，有的则是用来休憩的。再然后，方天南就到了一处比之前抵达过的所有空间合起来，都要大的地方。

　　空间内的通道入口，也不再是只有两个了。几乎是四面八方的，都有。方天南数了数，竟然有十余个之多。这让方天南感慨着，自己接下来的路，又该如何选择呢？

　　正此时，前方突然传来了动静。


第22章 相遇

　　“呛……”的一声，很明显属于兵器交错的声响。

　　方天南不由自主的就朝着声音的源头看去。只见在方天南侧方的一个通道入口处，青云宗的内门子弟吴悠，正且战且退地进入到方天南的视线之中。紧接着，就是追击着吴悠的身影，却不是方天南猜测的任何一个进入到传承洞天中的修炼者，而是一个巨石雕刻出来的战士。

　　这名战士的手中，正拿着一面盾牌，以及握着一根长矛。但凡是吴悠的长剑攻击出去的招式，都会被盾牌所抵挡。而巨石战士手中的长矛，所攻击出来的招式，又分外的凌厉，即便是吴悠的身形比较的灵巧，左避右闪的，也依然会时而的就被击中。

　　当方天南看到吴悠的时候，这名青云宗的内门师姐，身上已经挂了彩，尤其是左臂和肩膀处，都闪现着殷红色的伤口。即便是右手握剑，继续地抵挡着巨石战士的攻击，也无非是给自己争取一些逃跑的时间而已，对于巨石战士的杀伤力，着实不大。

　　倒不是说，方天南看不上吴悠的攻击。

　　相反，方天南仅仅是站在原地看了一眼，就知道，吴悠此时的攻击强度，比起自己来，也是远超许多。再怎么说，吴悠都是人元境的真人境界，哪怕是疲乏了，受伤了，也不是方天南这样的暗劲境武者可以比拟的。

　　只能说，追击着吴悠的那名巨石战士，实力太过强大了。长矛带来的攻击，虽然每一招都不算快，却让人很难去抵挡。长矛上所蕴含的力度，光是看巨石战士一板一眼，全力以赴的姿态，就能够感受得出来。吴悠完全不敢掠其锋芒，所有的剑招都是刻意地避开了长矛的攻击。而在巨石战士的盾牌上，则隐隐约约的可以看到几丝剑痕，却无损盾牌的抵挡能力，仿佛是吴悠的任何攻击，到了盾牌的面前，都无所畏惧一样。

　　“师姐，这边。”方天南不禁开口喊了一句。

　　对于吴悠的印象，方天南的感观总体来说还是很不错的。尤其是对方在百阶台阶之上，对于方天南的提醒，又说明了瓶子中的丹药，是需要达到人元境境界之后才能服用，就足以让方天南对她心存感激了。

　　更何况，吴悠作为一名青云宗的内门子弟，能够为他这样的外门子弟着想，在方天南看来，吴悠平日里的为人，至少不会嚣张跋扈，恃强凌弱。

　　“是你？”吴悠循声看了方天南一眼，颇为惊讶。随后，似乎是想到了什么一样，在攻击出一招，堪堪抵抗了巨石战士片刻之后，迅速地打量着现场的环境，飞快地退到了方天南的身边。

　　“这个石人，可不好对付。”吴悠并没有介外的说道，“不要看它追击起来，速度并不快，但是，光凭实力的话，恐怕是来上两三个我，也拿它没有丝毫的办法。”

　　“速度不快吗？”方天南暗自嘀咕一句。

　　“你先到的这里，接下来，该往哪走？”吴悠一边询问着，一边注视着还在通道内，并没有迅速追赶过来的巨石战士，问道，“我被它追击得，都快没有方向感了。”

　　“呃。”方天南颇为无语的说道，“我也是刚到的这里，正琢磨着，是不是要随便的挑一个通道入口，进去呢。”

　　一时间，吴悠都有些诧异地看了方天南一眼，随即，似乎是看到那名巨石战士，一直的就这么站在通道口处，一动不动的，吴悠心下也略微的放宽了一些，没好气的冲着方天南嘀咕道：“那你还喊我过来？”

　　“我这不是看到师姐你过来，心里高兴嘛。”方天南摊了摊双手，无奈地说道，“一个人在这地方走着，走着，时间长了，总有些不知道该怎么办了。”

　　“你就没有遇到什么危险？”吴悠一边好奇地打量着这个地方，一边问道，“这地方怪异的很，竟然有这么多的通道路口。”

　　正是因为路口太多，方天南才会犹豫着，不知道该往哪里走吧。他之所以喊吴悠过来，见到对方正处在危险之中是一个方面，另外的，并不是说，他真的有心去帮助吴悠对付巨石战士，方天南很有自知之明，以他的实力，即便是上去了，也帮不上什么忙。反倒是方天南一路行走过来的路径上，都没有什么危险。

　　若是这名巨石战士真要继续追击着两人不放的话，方天南琢磨着，大不了和吴悠一起原路返回，也总比要比丧身在巨石战士的长矛下好吧？

　　“危险什么的，倒是没遇到多少。”方天南考虑了一下，说道，“就是在登上那一百阶台阶之后，选择小径进行继续攀登的时候，遇到了一个人形木偶阻拦，之后，就一直在这鬼地方晃悠了。倒也没有什么特别的发现。”

　　“人形木偶，我也遇到了。”吴悠说起来，似乎还有着几分后怕，“若不是我再次的服用了一颗丹药，突然暴涨的真元，让我找到机会击退了它，说不得，都过不了人形木偶的那一关。”

　　“师姐是击退了人形木偶，才闯关过来的？”方天南心下一动。

　　“怎么，难道你不是？”吴悠瞬间瞪大了眼睛，看向方天南。

　　“哪里，哪里。”方天南目光闪烁了一下，说道，“我是考虑到，当时面对着人形木偶的时候，它最初展现出来的实力非常的强大，嗯，至少是真人境界的，你知道，我只是明劲境界的武者，所以，心下里还是非常的担心和无奈的。但是，当我真的和它开始战斗的时候，它又只表现出了比我略强的状态。我想，以师姐你人元境真人的实力，肯定是在打败了人元境巅峰的人形木偶之后，才有机会闯关成功的了。看来，师姐的实力不可小觑啊。”

　　“讨打。”吴悠听着方天南的揶揄，一阵的苦笑，“你都不知道，我当时被那木偶手中的长枪，逼迫得有多么的狼狈。”

　　“那也还是师姐你比较厉害。”方天南顺嘴就夸赞了对方一句，“不然，你怎么能够站在这里？”

　　内心里，方天南反倒是从吴悠的话语里，推测出不少的信息来。

　　首先，就是每一条小径上，应该都会有一个人形木偶在阻拦着。每一个人形木偶，和方天南所遇到的，也基本上相似。只不过，在持有的兵器上，会有所不同。就像是方天南遇到的是长剑，吴悠遇到的是长枪。方天南琢磨着，其余的人，也会遇到不同的兵器类型吧。

　　其次，就是不管是击退、击败，又或者是彻底的摧毁了人形木偶，只要你能越过人形木偶，就算是闯关成功了。而人形木偶也不是全部都全力以赴的，而是根据闯关者的实力，以略微高出的状态，来进行战斗。

　　只要闯关者能够瞬间爆发出，超越自身实力阶位的战斗力，那么，闯关成功的几率就会大大的增加。

　　只是，对于自身丹田内金属牌子中的两股奇怪能量，在当初为何会突然的冒出来，并选择了其中的一条小径，方天南至今也还有几分闹不太明白。如果仅仅是获得人形木偶中所蕴含的人形石头，那么，在其余小径上的人形木偶，难道就没有吗？

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”吴悠忽然的，冲着方天南说道，“你在途中，有遇到别人吗？”

　　方天南很是无语的说出了自己的名字，并且很无奈，吴悠竟然是到了这个时候，才会询问起名字的问题。要知道，两人站在一起，连上说话，都有很长的时间了。想来，吴悠平日里的作风，应该是大大咧咧的了。

　　“我这一路上走来，还真没遇到什么人。”方天南开口解释着道，“说起来，师姐你，还是我见到的第一个呢。”

　　“我也是。”吴悠点了点头，随即，很是惊讶地说了一句，“我们该不会是进入到一个迷宫中了吧？”下意识的，吴悠还很是紧张地看了看四周，似乎是想要找到一个出口。

　　此时，那名追击着吴悠的巨石战士，依然还站在通道的入口处，没有步入到大厅之中。这也是吴悠和方天南，能够站在一边，兀自地商量着的原因。而整个大厅，除去周边的十余个通道口之外，中间的地带，非常的空旷，只有四根两人合抱这么粗的柱子，成正方形摆设，支撑着顶部。而每一根柱子上，都有着奇怪妖兽的雕刻。

　　除此之外，方天南几乎很难分辨出，这个大厅究竟哪一个方向是主，那一个方向是次，完全没有什么明显的标志。

　　看到这里，方天南和吴悠一起，来到其中的一根柱子边上，转了一圈，仔细地打量着，随后，又观察了其余的三根柱子，每一根柱子上，都只雕刻着一种妖兽。整只妖兽的形态，大体上以盘旋的姿态，缠绕在柱子上。

　　而每一只妖兽的头，眼神中所看着的方向，都是大厅的中心。

　　这让方天南微微的有几分失望。看来，想要通过观察这些雕刻着的妖兽来分辨具体的方位，是不可能的了。

　　与此同时，方天南和吴悠，都在一瞬间，感应到，又有一个通道口，传来了打斗的声音。


第23章 巨石战士

　　“走，去看看。”吴悠当机立断的走向了传来打斗声响的通道入口。方天南只能是紧跟着而上。

　　光是从声音来进行分辨的话，这一次的打斗，应该不下于三人。至少，先前方天南听到吴悠和巨石战士战斗的时候，所传递出来的声响，绝对没有这一次的响动来得大。不过，就在方天南跟随着吴悠，刚要接近通道入口的时候，从通道中，狼狈地退出了两个人。

　　“竟然是你们？”吴悠看着两人，心下有一些惊讶，说道，“你们两个，竟然混到一处了。真是想到不到啊。”

　　“呃，吴悠师妹。”其中的一人，听到声音之后，立即的转头看了一眼，脸上先是流露出几分的欣喜，随后，似乎是意识到吴悠话语中的意思，微微有几分尴尬地说道，“这不是，没办法嘛。”

　　“你好，早就听闻青云宗的吴悠，是个胆大心细，说话没遮拦的人物，今儿个算是见识了。”另外一人，此时也是冲着吴悠，拱了拱手，道，“在下碧海宗王子游。”

　　“我知道你。”吴悠抢着，开口说道，“只是，没想到你们两个，会碰到一起了而已。”

　　“对了，赶紧的走。”王子游似乎是想到了现下的处境，立即脸色一变，说道，“这两个怪物，着实是厉害。”

　　说着，也不管吴悠几人的反应，当先一步，从通道中冲了出来，越过吴悠，进入到大厅之后。只是，王子游随即就感受到，几人之间的表情变化，以及举动上的怪异，竟然没有跟随着他一起闪避开来，不免就回头看了一眼。

　　正此时，原本还追击着王子游两人的巨石战士，这会儿，却是和雕像一样的，站立在通道的入口处，收起了手中的兵器，并没有追出来。

　　“这是？……”很快的，王子游就环视了一圈，看到在另外一个通道入口处，原先追击着吴悠的那名巨石战士，脸色怪异的嘀咕了一句，“安全了？”

　　“嗯，暂时的，算是安全了吧。”吴悠意味深长地点了点头。

　　四人在大厅之中，相互的介绍了一番。

　　和王子游一起从通道内退出来的另外一名成员，是青云宗的内门子弟，邓百川。方天南打量了对方一眼，约莫是在三十岁上下。难怪会在之前称呼吴悠为师妹呢。而王子游的年纪，基本上和邓百川相当。

　　按照吴悠的解释，这两人在进入传承洞天之前，可是一直不对付的。虽然，两人分别的进入了青云宗和碧海宗。不过，打小开始，两人就熟识。之后的修炼道路上，也是一直的比拼着各自的进步。

　　相对来说，还是王子游的实力更加的出众一些。至少，方天南就知道，当初在摆设着蒲团的房间内，王子游可是紧接着古炎苒站起来的第二个人。

　　和吴悠一样，王子游与邓百川，对于方天南能够以外门子弟的身份，来到目前的大厅里，也是十分的惊讶。邓百川看向方天南的眼神，是充满着赞赏的。不管怎么说，方天南也是青云宗的人，算是邓百川的同门。而王子游看向方天南的神情，就有些复杂了，有着一些不可思议，也有着一些懊恼。

　　要知道，在场四人中，除去王子游之外，其余的三人，都是来自青云宗。这对于王子游来说，无形的，就增加了几分压力。

　　“我之前，在闯过登山小径中人形木偶的阻拦之后，就来到无尽的山洞通道中。”邓百川此时，开口说道，“寻找了好一阵子，才终于进入到这座地下宫殿内，不过，却是很快地就遇到了巨石战士。”

　　说着，邓百川的眼神，还有几分后怕的看了眼通道入口处，站立着的巨石战士。

　　追击着邓百川和王子游的，一共有两名巨石战士，它们手中的兵器分别是用的剑，和刀。

　　邓百川和王子游，自然不是一开始就相遇到一块的，而是在分别被巨石战士追击之后，四处逃窜之下才遇到的。结果，情况并没有因为遇到了同伴而有所好转。两名巨石战士的追击，可以说，让两人比起吴悠来，要更加的狼狈。即便是在外界有所不合，两人也只能是联手抵抗。

　　“所幸的是，这些巨石战士，似乎并没有想要一举击杀我们的意思。”王子游一边解释着，一边露出了回忆的神色，道，“它们好像是仅仅在驱赶着我们。”

　　“到这个大厅中来吗？”方天南心下一动，问道。

　　“你这么一说，我还真是有这样的感觉。”王子游点了点头，“百川，你还记得逃跑的过程中，有几次，它们的攻击非常的凌厉，而有时候，它们的攻击就会弱上许多吧？”

　　“嗯。”邓百川点了点头，“是有这样的情况。”

　　“当时我还不太明白，为什么会这样。不过，现在嘛。”王子游继续地打量着大厅中的布置，说道，“应该是我们选择对了，前来这个大厅的路，它们的追击就会弱一些，如果选择错了，这些巨石战士的反应，就会强烈一些。”

　　“这么说来，不管是我们当初，选择了哪一条小径，又经过了什么样的战斗，最终的结局，都是来到这里喽？”吴悠闻言，想当然的就总结了一句。

　　与此同时，一个清淡的声音，传了出来：“不是的。”

　　“师姐！”吴悠循声看去，竟然是从其中的一个通道入口处，走来了古炎苒。

　　邓百川作为青云宗的内门子弟，这个时候自然也是冲着古炎苒问好。即便是碧海宗的王子游，在见到古炎苒的时候，也是客气地拱了拱手。方天南自然不会落后于人了。

　　古炎苒的到来，分明是带有着强烈的个人气场的，似乎是随着她的介入，在场的几人，就变成了以她为中心一样。

　　几人经过短暂的寒暄之后，古炎苒开口说道：“我在之前遇到了一名碧海宗的成员，他在巨石战士的攻击下，没有撑过来，所以，他应该是被淘汰了。”

　　“是莫海龙师弟？”王子游立即就出声询问了起来。

　　“应该是吧。”吴悠看到古炎苒并没有回答的意思，便开口嘀咕了一句，“能够闯关坚持到现在的人员，并不多。当时，我在进入小径的时候，一共是有六人先我一步。而在我的后面，还有方天南是我所看到的。这样，一共也就八九个人而已。”

　　“我应该是最后一个了。”方天南在这个时候，也站了出来，说道，“从房间里出来的时候，我就是最后一个。而且，在登上百阶台阶的过程中，我也没有超越任何一个人。所以，在进入小径之前，我确定，一共是八人通过了考验。”

　　其实，方天南在百阶台阶上，还是有超越了几名闯关者的。只不过，就在方天南超越了他们的同时，他们就被淘汰了。所以，方天南这样说，也没什么错。

　　而王子游，因为在百阶台阶上，一直走在比较前面的路段，对于身后有多少人，顺利登顶，则是一无所知。反倒是方天南、吴悠这样的，坠在后面的人，在这个时候比较的有发言权，所说出来的话，也容易获得众人的认可。

　　“那么，现在看来，这里能够聚集到的人员，最多也不会超过七个了。”邓百川总结着说道，转而冲着王子游说道，“等人数到齐了，到时候，你就知道是不是莫海龙师弟了。”

　　“唉，也只能是这样了。”王子游不禁叹了口气。

　　如果说，最后集合的人数是七个，那么，光是现在，青云宗就有四人了，已经占据着一半的人数还要多。而他所代表的碧海宗，仅仅还只有他一个而已。可想而知，这一次的传承洞天的传承机会，会多半落在青云宗的人身上了。

　　王子游的叹息，也不知道是因为这个原因，还是他所说的因为莫海龙师弟的被淘汰。或者，两者皆有吧。至少，古炎苒虽然不认识莫海龙，但是，对方是否是碧海宗的人，还是能够辨认出来的。想想这一次碧海宗进入到传承洞天的四人，恐怕也只有莫海龙有机会，登上百阶台阶了。

　　如此，王子游的内心里，其实已经默认了，被淘汰的那名碧海宗成员，是莫海龙了。

　　而说话间，方天南也是获悉了，莫海龙，正是当初两次去收取丹药瓶子，最终一无所获的那名碧海宗弟子了。这让方天南下意识的想到，吴悠所说的，她在小径中遇到人形木偶的时候，可是服用过丹药的。即便是在登百阶台阶之时，吴悠也是依靠着丹药的支撑，最终顺利通过。

　　如果当初，莫海龙得到了那瓶本就该属于他的丹药，最终的结果会不会是这样呢？

　　方天南无从去思考。不过，对于眼前几人的实力，方天南也有了大致的推断。

　　古炎苒暂时还不太清楚。毕竟，她之前说了，有遇到过巨石战士，但是，从她一个人能够安然的从通道入口出走出来，身后又没有巨石战士的跟随，就知道古炎苒的实力，深不可测了。不是战败了巨石战士，就是成功的甩开了巨石战士的跟随。

　　而王子游、邓百川两人，在实力上应该大致相当。此外，吴悠相比起这两人来，则要落后半个层次。

　　但是，不管怎么排，实力最差的肯定非方天南莫属了。

　　一时间，方天南也不知道，自己在接下来的探寻中，能够找到什么样的机会了。如果完全的按照实力来进行对比的话，他可能连一分的机会都没有。


第24章 虚空之中

　　接下来，方天南等人在大厅内所迎接到的第六人，是出身于小宗派的一名人元境真人。

　　尤为让方天南感觉到诧异的是，对方还是一名女性，名字叫做颜卿，年岁上大体和古炎苒颇为相似，瞧模样大概是只有二十四五的样子。

　　当颜卿来到大厅中的时候，在她的身后，也是有一名手持方天画戟的巨石战士，紧紧地跟随着攻击。颜卿整个人的狼狈程度，比起方天南第一眼看到吴悠的时候，还要不堪。身上穿着的白色衣衫，已经有了不少的破露之处，还沾染上了许多的鲜红色。

　　连颜卿的嘴角，也是残留着一丝血迹。

　　幸运的是，和方天南预计的一样，这名手持方天画戟的巨石战士，在来到通道入口处之后，就站住了身形，并没有继续的追击。颜卿看到大厅内已经有五人聚集在一起，总算是松了口气。

　　而颜卿整个人的脸色，微微的有几分苍白，配合着她身上沾染着的几处鲜红色，看上去，很有一种大战过后，妖艳的魅力。特别是她感觉到暂时安全之后，脸上瞬间又涨起了些许的潮红，落在在场的几名男性修炼者眼中，竟有着格外的诱惑。

　　众人之间，自然是免不了一番相互介绍。

　　大家还纷纷地交流着各自的遭遇，就好像是颜卿，她本来正在迷宫之中，一头雾水地寻找着正确的道路，却没成想，忽然的就遇到了巨石战士的攻击，跌跌撞撞之间，反而是被追击着，来到了此处。

　　所有人之中，似乎是只有方天南，一路抵达这个大厅，都没有遇到任何的危险。

　　一时间，方天南琢磨着，当初丹田内金属牌子中的两股奇怪的能量，促使着他选择了其中的一条小径，是否是因为，这条小径相对来说，是最为安全的呢？

　　方天南仔细地打量着，站在几个通道入口处的巨石战士。它们的形态，始终保持着警惕的防备姿势，又一动不动的。如果不是事先已经知道，这些巨石战士，一旦动起来，其强大的战斗力，可以爆发出真人境界的手段的话，说不得，方天南此时依然会纯粹的觉得，它们就是巨石雕刻出来的雕像了。

　　“你说，这些巨石战士，会不会和之前我们遇到的人形木偶一样，需要战败它们，才能获得继续闯关的资格？”吴悠站在方天南的身边，小声的询问着。

　　在场的六人之中，大体上分成了两个小团体。

　　青云宗的四人，自然是站在一处的了。而碧海宗的王子游，以及刚刚到来的小宗门中的颜卿，则是站在了一处。

　　对于这样的站位，方天南没有任何的意见。如果换作是方天南来自于小宗门，他也会这样选择的。毕竟，在这个大厅内，青云宗的实力，实在是太过强大了，完全起着决定性的作用。其余几个宗门的人，自然需要联合起来。

　　如果青云宗的人，有心在此时干掉王子游，又或者是颜卿的话，他们两人只能是狼狈地逃窜，或者放弃抵抗，或者逃入到没有被巨石战士封堵的通道入口之中，继续着未知的探索。

　　也正是因为，还有这些没有被巨石战士封堵的通道，王子游和颜卿，在这会儿，才能有心情和青云宗的几人，一同站在这个大厅之内吧。

　　只是，让方天南没有想到的是，在古炎苒等人的到来之后，方天南原本以为吴悠会选择和那两个内门子弟站在一起，没成想，吴悠反倒是和方天南凑在一块儿了。

　　想了想，方天南还是微微地点了点头，说道：“很有可能。”

　　毕竟，巨石战士既然已经出现，如果仅仅只是“驱赶”着吴悠等人，来到这一处大厅的话，那也太大材小用了一些。而在所有闯关的人全部聚集起来之后，这些巨石战士，会不会重新的恢复战斗力，就不得而知了。

　　忽然的，就是那些被王子游和颜卿作为最后逃离手段的通道内，隐隐的传来了轰隆隆的声响，似乎是有人在快速地奔跑着。脚步踏在通道内的地面上，所传来的响动，几乎是此起彼伏。

　　很显然，这一次闹出来的动静，绝不是只有一个两个通道内有人，就能够造成的。

　　以古炎苒为首的大厅中的六人，顿时就站成了一个圈，全部都心神警惕地看向了四周的那十几个通道。

　　方天南就注意到，自己所关注的那个通道入口处，很快的显现出一个巨石战士来。而巨石战士的到来，并没有涉足到大厅的内部，同样是站在通道的入口处，就恢复到平静状态。随后，几乎是每一个通道入口处，都有着一名巨石战士的到来。

　　“咦。”古炎苒突然的轻声嘀咕了一句。

　　“怎么了，师姐？”吴悠很是奇怪的问道，“有什么特别的发现吗？”

　　“这个巨石战士，我见过，甚至，还交过手。”古炎苒指着其中一个通道入口处，刚刚到来的巨石战士，说道，“它手上的那柄长矛，给我的印象非常深刻。只不过，当时的它，似乎是已经被打残了。”

　　“打残了？”吴悠惊讶地看了看古炎苒，不知道是为古炎苒的实力而感觉到诧异，还是为打残之后的巨石战士，又能够重新的聚集组合起来，再度完整出现在众人的眼前，而感觉到奇怪。

　　“至少，当时它手中的长矛，已经断掉了。”古炎苒点了点头，颇有些风轻云淡地说道。

　　“呃。”吴悠忍不住翻了个白眼，道，“好吧，这的确是有些奇怪。”

　　不过，在古炎苒的疑惑声过后，其余几人倒也发现了，在场出现的所有巨石战士中，手里所握着的兵器，都是不一样的，竟然没有一个是重复的。而且，也并不是每一个通道入口处，都会站立着一名巨石战士。就好像是王子游、邓百川两人走出来的通道入口，就站立着两名巨石战士。

　　除此之外，还有三个通道口，并没有站立着任何一名巨石战士。

　　如果，排除其中有一个通道入口，是站立着两名巨石战士，而多出了一个空余通道口的话，那么，至少在方天南等人看来，还有两个通道，是不会遇到巨石战士的。

　　方天南不免神色怪异地看了眼其中的一个，正是他走出来的那个通道。

　　古炎苒等人，此时目光的汇聚点，自然也是那三个没有巨石战士站立着的通道入口了。和方天南的认知不同。方天南至少可以排除其中的一个通道，是作为继续闯关的出口存在的。对于古炎苒几人而言，不管他们怎么选择，都只有三分之一的机会。

　　不过，就在众人都猜测着，接下来的路途，会是从这三个通道入口进入的时候，其中的一个通道中，再度的传来了声响。

　　约莫是片刻过后，就见到厉天锋，且战且退的，从这个通道口冒出来的身形。而在他身影之后，正有一名巨石战士，紧随不舍。

　　顿时，方天南就感觉到，自己等人先前的猜测，应该是落空了。

　　这里的所有通道，除去他所走过的那一条之外，其余的每一条通道中，原本都会有一名巨石战士把守着。而这些巨石战士存在的目的，就是逼迫着众人，陆续地来到这个大厅之中。至于八个人进入迷宫，其中被淘汰的那一名，只能说是他自身的实力，还不够强大，被巨石战士轻易地给击败了。

　　不然的话，只要他能够坚持下去，都会如同吴悠、厉天锋这般的，来到眼下这个大厅之中。

　　“还剩下两个通道，我们该怎么选择？”邓百川把询问的目光，看向了古炎苒。

　　“如果我们没猜错的话，其中的一个通道，原本应该也是有巨石战士的。”王子游的眼神瞄了一眼，自己和邓百川一起走出来的通道入口处所站立着的两名巨石战士，一边补充着说道，“就是不知道，我们要一起进入同一个通道呢，还是兵分两路？”

　　“等等。”方天南内心里倒是期望，这些人全部顺着他走过的那条通道，重新回到有人形木偶的小径中呢。但是，大厅中的未知，以及没有任何的出路，让方天南在此时，下意识的就出声阻止着，说道，“这条通道，是我走过的。”

　　“嗯？”古炎苒第一次，非常认真地看向了方天南。

　　虽然，在这个时候，其余的几人，尤其是吴悠，也都奇怪地看向方天南。但是，方天南似乎就只有感受到了古炎苒的目光一样，有些冰冷，也有些疑惑。

　　“我来的时候，并没有遇到过巨石战士。”方天南解释了一句。

　　而随着方天南的话音刚落，方天南顺手指着的通道入口，“轰然”一声，降落下一堵石墙，彻底的堵住了出口。直到此时，大家的内心里才反应过来，这条通道，似乎也不是接下来可以选择的方向。

　　随着石门的下降，原本还站在通道入口处的巨石战士，竟然纷纷的动了起来。它们从通道入口处，慢慢地走了出来，手中的兵器，闪耀着刺眼的寒光，围成一个巨大的包围圈，把方天南七人，不断的逼迫着靠近大厅的中心位置。

　　方天南心下一愣，这才发现，似乎这些巨石战士的总数，刚好是十五名。


第25章 传承之变

　　如果说，从最初能够进入到传承洞天，就只有十五名修炼者，而在落座蒲团上的房间内，也有十五瓶的丹药作为奖励，在登上百阶台阶之后，出现了十五条小径，乃至于是到了目前，出现了十五名的巨石战士，这一切都是巧合的话，那也太巧了一些。

　　方天南很自然的就想到了，这些应当都是当初留下传承的老者，刻意安排的。

　　只是，在目前这样的一个大厅之中，四周又没有任何的出路，能成功来到这里的，也只剩下七名修炼者了，想要面对着十五名的巨石战士突围而出，显然是不太现实的。这些巨石战士的实力，方天南虽然没有亲身地体验过，但是光看吴悠、厉天锋等人之前的狼狈，就能够猜得出来。

　　在面对着这么多巨石战士的威胁之下，吴悠甚至于都能够按捺下，对于厉天锋的愤恨。足可见，这些巨石战士的战斗力，是多么的强大。

　　那么，当初留下传承的老者，究竟是什么意思呢？

　　不知不觉间，方天南一行人，已经无所遁形似的退到了大厅中四根柱子的中央。而包围着众人的巨石战士，一律地止步在四根柱子所围成的范围之外。

　　“它们怎么又不动了？”颜卿开口询问了一句。

　　没有人给她答案，除了众人暂时平稳下来的呼吸。至少，十五把不同的兵器，全部都指向于你的时候，所携带的压力，足以让在场的任何一人，都感觉到分外的难受。

　　“或许，我们的出路，在这四根柱子上？”吴悠颇有些异想天开地说道。

　　“师妹，要不然，你攻击一下这四根柱子，试试？”邓百川提议着道。

　　“等等。”似乎是看到吴悠真的有几分跃跃欲试的感觉，方天南立即出声阻止着道，“这四根柱子，似乎是透着几分怪异，我们还是先等一等再看吧。”

　　因为就在此时，方天南隐隐的能够感受到，随着十五名巨石战士，不断地靠近着大厅内的四根柱子，他体内丹田中金属牌子里的两股奇怪能量，又有了一些动静，仿佛是准备再一次的突破而出。

　　“你们各自在和这些巨石战士对抗的时候，有没有发现，它们除了兵器上的不同之外，在战斗方式上，有没有什么不同？”方天南转而冲着王子游、邓百川两人问道。毕竟，在场的七人之中，恐怕也只有他们两个，有过和不同巨石战士战斗的经验。

　　“你这么一说，我倒是有些回想起来，不光是追击着我们的两名巨石战士，战斗方式上有些雷同，即便是之前在小径上遇到的人形木偶，似乎在战斗方式上，也非常的相近。”邓百川考虑了一下，说道，顺带的看了看王子游。

　　“嗯。”王子游点了点头，算是认可了邓百川的话语。

　　“不过，这和眼前的这四根柱子，有什么关系？”邓百川冲着方天南问道。

　　“关系嘛，是没有多少，不过，我想，你应该再看看，这些巨石战士，目前的变化，就能大致的明白了。”方天南有些玩味地说道。

　　与此同时，十五名巨石战士，竟然开始毫无症状地就浑身闪翼着青白色的光芒，随后，巨石战士的身体，仿佛被一把利剑给粉碎了一样，散落成许多小块的石头，渐渐地消失于虚空之中，只露出胸口位置的一块耀眼的晶石，散发出青白色的光芒。

　　而十五块发光的青白色晶石，又分成了五等份，其中的四份，纷纷的没入到四根柱子之中，与柱子完全的融合。最后剩余下来的一份，则是冲着方天南等人站立的位置，飞速的投了过来。一时间，七人围聚成的小团体，人人退让。

　　青白色晶石上，传递出来的温度，非常的高。

　　哪怕是青白色晶石从你的身边擦过，也能够让你感受到刺骨的灼热，甚至于，在这三块青白色晶石飞过的虚空之中，都留下了些许的白色雾气，凝聚着，久久不散。

　　而就当这三块青白色的晶石，抵达整个大厅的中心点的时候，方天南丹田内的两股奇怪能量，终于是冒了出来，化作一溜无声的劲气，把这三块青白色的晶石给包裹了起来。因为青白色的光芒太过耀眼，一时间，倒也没有谁能够发现这一幕。

　　方天南的眼神，则已经不在大厅的正中间位置了。

　　此时的方天南所关注的地方，正是四根柱子。只见柱子上原本雕刻着的妖兽，在得到巨石战士体内的晶石融合之后，仿佛是获得了足够的能量，复活过来一样。每一只妖兽，都在柱子上张牙舞爪的，想要脱离出来。

　　“不好，我们是不是赶紧的躲一躲？”吴悠下意识的，就喊了一句。

　　四根柱子上，四只妖兽所传递出来的能量，无疑要比巨石战士来得更加的恐怖。而大厅内，此时除了四根柱子上的妖兽之外，其余的危险，诸如先前追赶着众人的巨石战士，已经完全消失。原本被巨石战士所堵住的通道入口，这会儿自然也是大门敞开了。

　　众人想要逃离的话，还是有许多选择的。

　　“恐怕没有机会了。”古炎苒却是看着四根柱子上的妖兽形态，有些出神。

　　“师姐，怎么会没有机会了呢？”邓百川有些不解，“那些通道的入口处，已经没有什么阻挡我们了啊？”

　　“难道你是想退回去吗？”太行帮的厉天锋，在这个时候接口说道，“难道，你就甘心好不容易走到了这一步，再放弃传承吗？”

　　“你的意思是，逃回通道，就等于是放弃了传承？”邓百川顿时就愣住了。

　　仔细想想，众人从通道入口内的迷宫中，逃到目前的大厅之中，似乎为的就是想要寻找到最终的传承。而且，众人在迷宫中前进的道路，虽然各自的路径不同，基本上，却也都是在逐渐地往上。

　　可以预想，如果这个大厅，就是处在山顶上的话，那么，眼前这地方，无疑就是整个传承洞天，最为中心的位置了。

　　再看看四根柱子上，那身姿威武的妖兽，以及突然出现的诡异变化，邓百川一时间，倒也默认了厉天锋的解释。

　　约莫是过了半刻钟的时间，大厅内四根柱子上的妖兽，愈发的活灵活现了。而妖兽在挣扎的过程中，所扩散出来的能量余波，竟然强势到，需要众人的奋力抵抗，才能够安然的站在大厅中心。

　　七人中，也只有方天南的实力，还没有踏入到人元境。

　　是以，方天南在抵抗着这些妖兽所散发出来的威势的时候，表现得最为吃力。为此，厉天锋还有意地瞥了方天南一眼，嘴里颇为不屑的“哼”了一声。

　　方天南只能是静默着抵抗着妖兽的威压，并不在意。不过，在内心里，方天南倒是对厉天锋生出了几分的不满。在之前的时候，厉天锋凭借着自身先一步进入到传承洞天之内，一旦获得自由自身之后，就要对其余的人下手，方天南还算是可以理解。

　　毕竟，谁都希望自己能够最终获得传承。

　　修炼一途，但凡是有所成就的，几乎都是踩着其余人的尸体，进步的。再加上，传承洞天之内，即便是“死亡”了，也不会真正的死去。无非是经历一次精神上的死亡而已。大家也都还是有机会重新回归到现实世界的。

　　再加上，当时的厉天锋针对的是在场的所有人，方天南虽然对其人品有几分不敢苟同，却也说不上太多的愤恨。恐怕，也只有第一个被他作为下手对象的吴悠，会对厉天锋满含愤恨吧？

　　但是，这会儿，仅仅是方天南的实力不济，并没有影响到厉天锋的抵抗，却无端的招来对方的不屑与嫉恨，方天南反而能够更清晰地洞察到厉天锋的为人。

　　如果可能的话，方天南才不愿意跟厉天锋待在一块呢。

　　正这么想着，方天南忽然的就感觉到自身的压力陡然间一轻，四根柱子上的妖兽，仿佛都化形了一般，从它们各自的嘴里，吐出一团光芒，融入到大厅中心位置的那一团青白色光芒之中。

　　当所有的光芒汇集到一起的时候，大厅四周原本还敞开着的通道入口处，此时也纷纷的关闭，全部被突然间落下来的石门所代替。这样的景象，给原本还怀揣着几分想要撤离心思的邓百川几人，带来了极度的惊讶。

　　与此同时，这团光芒的最中心位置，一只青色的古朴丹炉，凭空出现，并且逐渐地清晰起来。而随着这团光芒的逐渐褪去，丹炉的最终形态，也在逐渐地变大之中。到了最后，就在这只丹炉的具体形态，完全地展现在众人眼前的时候，余留下来的青白色光芒，“倏”地分散成七道光线，瞬间没入大厅中的七人身体之中。


第26章 丹药池

　　方天南很快地就感受到，自身的视线，似乎是在逐渐的模糊起来，仿佛那一道青色的光线，在没入身体之后，整个人被一股特殊的能量给束缚住了一样，连带着，眼前出现的世界，都有了改观。

　　这样的感觉，方天南并不陌生。

　　当初在山谷中刚进入到传承洞天的时候，在方天南的身上，就已经发生过一次。难道说，这些青色的光线，又要把自己等人，给转移到一个新的领域中吗？

　　下意识的，方天南就看向了其余六人的反应。

　　虽然仅仅是一瞥之间，方天南就看到了，他们六人的反应，各不相同。反应最为平淡的，无疑是青云宗的古炎苒，似乎是任何的遽变，在古炎苒看来，都会风轻云淡一样，她整个人的脸上，也完全没有丝毫的动乱表现。

　　至于反应最为剧烈的，可能要数厉天锋了。不知道是青色的光线，对厉天锋特别对待，还是什么别的原因，方天南总是感觉到，厉天锋所表现出来的挣扎，分外的痛苦。

　　这么一想，方天南倒是在脑海里逐渐回忆着六人的表情变化了。

　　毕竟，到了这个时候，方天南的视线已经彻底的模糊。在他的眼中，再也没有其余的修炼者的身影，只有一片青白色的世界。

　　而透过那匆忙的一瞥，方天南似乎是找到一些潜在的规律。之前，所有的考验中，但凡是通过的时候，出了一些小差错的，诸如厉天锋这样的，就会在此时表现得格外的痛苦。而像古炎苒这样的，一步一个脚印，完全凭借着自己的真实实力，抵达大厅之中的，则是会相应的优待有些。

　　反倒是吴悠，这个方天南刚认识没多久的师姐，在所有人的表现中，显得非常的平静。方天南略一思索，就琢磨出，可能和吴悠之前服用过传承老者留下的丹药有关吧。不然的话，不管是从实力，还是心性上，任何一方面来考虑，吴悠都不应该有目前这般的优越表现。

　　正如方天南的体内，拥有着进入传承洞天之时，冲进来的两股奇怪能量，在最初感受到青色光线对于身体的束缚之后，很快的，这些压力就全部消失了。整个人，就好像是沐浴在青色光芒的世界里一样。

　　隐隐的，方天南还感受到，自己的身体，似乎是非常的享受，这样的一个环境。

　　随着眼中的世界，青色的光芒愈发的繁盛，方天南的身体，所承受着的好处，就愈发的明显。骨骼，在一阵的疼痛之后，变得更加的坚硬；经脉在最初的痛楚之后，愈发地坚韧和宽敞；自身的血液，似乎是在汩汩流动间，也充盈着更多的力量。

　　当方天南的身体，恢复控制的时候，发现自己正处在一片的海域之中。奇怪的是，身边的海水，竟然是青色的，深不可测。

　　“咦。”这里似乎是一个入口。方天南环视了一下四周，发现就在自己身后的上方，有一处黝黑的洞口，凭空出现，并且还隐约透着几分光亮。整个入口，呈现出椭圆形状，大概能容纳三五个人同时进出。

　　如果不是洞口中，传来的那些光亮，有别于上空其余的地方，方天南甚至都没有发现，那可能是自己进入的地方。

　　四下里查看了一下，并没有发现其余人员的踪影。方天南只能是暂时的按捺下好奇心，开始彻查起周围的环境来。海水并不冷，只是有几分微凉。只不过，海水包围着身体，给方天南的感觉，就如同是之前的青色光芒，包裹着自己一样，整个人非常的舒服。

　　莫非是，这些海水，就是由先前的青色光芒幻化出来的？

　　方天南不禁暗自嘀咕一句。然后，一会儿停歇，一会儿游动，在大约游出了十几公里之后，方天南在自己的头顶上空，再次的发现了一个洞口，和之前的完全一样。只是，在这个洞口之下，并没有找到其余的人员。

　　方天南首先排除了，自己回归到原地的想法。之后，就是看着这个洞口发呆。

　　在洞口的光亮处，略有几丝白色的雾气，微微的泛着些许的青光。如果，这个洞口可以小一点，并且，在上空这样的位置，多几处相同洞口的出现的话，方天南琢磨着，自己是不是，被青色的光线，给传送到了大厅中心突然冒出来的丹炉之中了呢？

　　至少，上方凭空出现的洞口，和丹炉的炉壁上，围成一圈的，细小排气孔，造型是非常一致的。

　　而为了证实自己的想法，方天南又朝着一个方向，坚定地游出了几十公里，再度的发现了两个类似的洞口之后，方天南的心中，反而释然了。

　　如果方天南的推测没有出错的话，他这会儿，的确就是在一个巨大的丹炉中了。

　　对于丹药炉的了解，方天南并不十分的具体。

　　但是，方天南却是清楚，若是自己真的在丹药炉之中，不管他怎么游，又要游到什么地方去，都不可能逃脱丹药炉的束缚。幸运的话，他可能会遇到丹药炉的炉壁，也就是这一片看上去像是大海的岸边。

　　只是，连丹药炉上的排气孔，都是凭空的出现在这片海域的上空，方天南没有飞翔的本领，任何真人境界的修炼者，也不可能御空飞行。有传言，只有达到了宗师的境界，才能有机会飞翔。

　　只不过，方天南并没有见过宗师，甚至于，连真人境界中的天元境真人，都没有见过。要知道，在整个青云宗中，也只有宗主一人达到了天元境而已。

　　所以，想要依靠着飞翔的能力，逃离这一片海域，是没有可能了。

　　而对于一只丹药炉而言，四周的炉壁，任何地方大致上都是一样的。如果说，真要有可以触摸到炉壁的机会的话，那方天南在四处寻找的过程中，也应该早就找到了，再不济也能够远远地看到炉壁，可是，连炉壁上的排气孔，都是出现在虚空之中，再加上眼前的海水，一望无际的，又怎么能找到炉壁呢？

　　只能是潜水向下了。也许，在丹药炉的底部，会存在什么特殊的东西吧。

　　有那么一瞬间，方天南想到了自己是身处传承洞天之内。从种种迹象表明，这个传承洞天所传承的，应该是和炼制丹药相关的信息。那么，在一个丹药炉中，最珍贵的地方，是什么地方呢？

　　向下！向下！向下！

　　方天南的内心中，几乎是在疯狂的呐喊着。至于，其他和方天南一同消失在大厅中的人员，方天南暂时的，就顾不上了。也许，他们一进入到这个地方，就直接的选择了向下探寻呢。

　　于是乎，方天南深呼吸一口，开始尝试着下潜。


第27章 白色灵乳

　　一旦潜入到海水深处，在抵达一定的深度之后，方天南就感觉到自己的呼吸困难，如果不冒上海面，换一口气的话，几乎会被憋死在海水之中。这让方天南很是着恼。哪怕是他再怎么努力地潜水，也很难接触到海水的底部。

　　一直以来，方天南都隐隐的感觉到，在进入传承洞天之后，他的际遇，似乎都比较的顺利。不管是从最初的进入，还是到了后来的各种考验，仿佛总有着一丝莫名的气运，在帮助着他，让他得以一步一步地走到现在。

　　现在想想，最终聚集在宫殿的大厅内的七人里，除了他方天南的实力，仅仅达到是达到了暗劲境界，其余的六人，哪一个不是人元境境界的真人？

　　真要凭借着各自的实力来进行考量的话，说不得，方天南早就被淘汰掉了。

　　所以，方天南一直都没有表现出争取些什么的想法来。在方天南看来，能够得到两股莫名强大的劲气，三瓶高级的丹药，以及印刻在人形石头上的修炼功法，对于他来说，这样的收获完全的超乎了预期。

　　即便是接下来，方天南立即地被淘汰掉，他也没有什么遗憾了。

　　可是，总不能被海水围困住，就果断地放弃吧？

　　自主的放弃，不是方天南的风格，也不符合他的心性。于是乎，在接下来的一次深呼吸之后，方天南想要尝试一下，自己的极限在什么地方，又究竟能够潜入到多少的深度。所以，在感觉到胸口憋闷的时候，方天南也咬牙坚持着，不愿意上浮，换气。

　　而就在方天南有些撑不住，感觉到自己的思维，都变得有些凌乱，不受控制的时候，丹田中金属牌子内的两股特殊的能量，忽然的就冒了一下，顿时，方天南就感受到，仿佛有一股奇怪的气息，洋溢在自己的周身各处。

　　而随着体内劲气的运转，这股奇怪的气息，帮助他轻易的抵消了来自海水的压力。连呼吸上的憋闷，在这一刻，也不那么的剧烈了。

　　难道说，这两股能量，还能帮助着自己，在水底里待上一段时间？

　　方天南的心中，忽然的一动，以更快的速度开始下潜。

　　不知道经历了多少的时间，似乎是海水的深度，没有极限一样，方天南只是感知着，自己的身体，在不断的接近海水的底部。隐隐的，看到海水底下，有一些微弱的白光的时候，方天南眼神一亮。当即，方天南就兴奋地冲了过去。

　　如果说，在海面上，方天南所看到的海域范围，非常的广阔，一望无际的话，那么，海底的这一处发光的所在，就有点像是池子一样，颇有些小家碧玉的感觉了。

　　这也进一步的证实了方天南原先的猜测，自己这会儿，应当是在一个巨大的炼丹炉体内。而眼前这一处白色光芒所在，就是整个炼丹炉的底部了。

　　刚一接触，方天南就发现了，其实散发着白色的光芒的地方，也是类似于海水一样的液体。只不过，可能是密度上相对来说，大一些的缘故，所以，沉淀在海水底部的这些散发着白色光芒的液体，也没有逸散到海水之中。

　　一青一白，泾渭分明！

　　和海水的微凉不同，方天南伸脚接触到白色的乳液的时候，从接触点开始，传来一阵阵的温暖。不燥热，也不浓烈，就好似一个久违的怀抱，又或者是在睡觉的时候，盖上了柔软的棉被一样，让方天南的内心中，一片的安详。

　　随后，这一丝丝传递过来的温暖，似乎可以浸润着方天南的身体，包括经脉、血液等等，不断的滋润着方天南的身心。

　　“咦——”方天南轻轻的皱了皱眉头。

　　这样的感觉，方天南已经不是第一次感受到了。可以说，之前被青色的光线包裹着的时候，也有这般类似的感触，无非是，在程度上，没有这一次来得温顺，而改善体质的效果，也没有这一次来得强烈而已。

　　联想到青色的光线，可能和丹炉中的海水有关，这丹炉底部的乳白色液体，说不得，就是海水中沉淀出来的精华部分了。

　　一时间，方天南整个人，都沉浸在乳白色的液体之中，完全地放松着心神，只是时而的去感受着，身体上的变化。

　　当时间的消逝，让方天南的身体改变，渐渐地达到饱和状态之后，方天南鬼使神差的，竟然运转起了体内的劲气。一来，是想要看看，身体中的这些变化，特别的经脉在经过进一步拓展之后，是不是可以让劲气的运转，更加的顺畅；二来，则纯粹的是出于一时间的好奇。

　　没成想，随着方天南体内劲气的运转，乳白色的液体，竟然可以提供给方天南一丝完全契合的能量。这让方天南非常的讶异。

　　要知道，一名修炼者，除非是不断地运行着自己的修炼功法，日积月累的情况下，才能够增长实力。不然，就只能是依靠着服用丹药之类的外来东西，来短时间的增长体内的能量了。

　　而前者，因为是自身修炼出来的能量，自然会和体内的劲气，非常的契合。毕竟，是通过你的努力修炼而得来的。至于后者，就需要寻找和自身能量属性相对应的丹药等物品了。

　　就像是方天南，体内已经修炼出了阳属性的能量，那么，在之后修炼的道路上，就需要尽可能多的寻找阳属性的材料。不管是直接吸收也好，还是用来修炼的功法也罢，最好都能够和自身的能量属性相互契合。契合度越高，那么，对于方天南的修炼一途，就越有帮助。

　　而且，即便是同一种属性的能量，因为质量上的高低，含量上的多少都有所不同，所以，在吸收的过程中，也是非常的讲究的。

　　之前的时候，方天南在登百阶台阶的时候，为什么对于阴寒属性的能量只能是抵抗，而对于火属性的能量，就可以进行融合？盖因为火属性的能量和阳属性的能量，在某种程度上有一定的相通之处。

　　为此，方天南还欣喜若狂的，找到今后修炼的一个方向。

　　这会儿，乳白色的液体中所蕴含的能量，竟然可以被自身所吸收，这无疑也是让方天南非常惊喜的。

　　乳白色液体所传递出来的能量，并不如同百阶台阶上，火属性能量来得那么剧烈。方天南完全可以不需要通过体内的阳液来进行中和，再进行吸收消化。那种程度上的能量吸收，只能是增加方天南丹田内阳液的数量而已。

　　虽然说，阳液的增加，对于方天南来说，也的确是实力上的增加。阳液的威力，方天南已经切身的感受过了。奈何，对于修炼境界上来说，阳液的增加，并没有什么特别的帮助。反而是乳白色液体中所蕴含的能量，被方天南逐渐地吸收之后，方天南能够感受到，丹田内的劲气，所围绕着金属牌子运转的速度，都快捷了几分，隐隐的，劲气所凝聚成的团状，有了开始雾化的倾向。

　　这说明，方天南一旦吸收到足够多的能量，就可以晋级到化劲境界。

　　对于目前的方天南来说，阳液的威力，更多的是用来震慑的。而境界上的提高，才是根本。

　　尤其是在大厅之中，感受到巨石战士、柱子上的妖兽，所散发出来的威压之后，方天南更是明白了，只有境界上的提高，整体的实力、战斗力，才会全面地提高。不然的话，阳液再厉害，当对方的境界超乎你许多境界的时候，光是凭借着散发出来的威压，就足以让你生不出反抗的心思了，又何谈与之战斗呢？

　　一时间，方天南体内劲气的运转，愈发的起劲儿。

　　光是看方天南摆出来的架势，颇有一口气突破到化劲境界的趋势。


第28章 乳膏

　　如果是在之前，若有人询问方天南，一名修炼者从暗劲境界，突破到化劲境界，需要花费多少的时间，方天南肯定会回答，至少一年。这几乎是大陆上，所有的武者，众所周知的事情。而且，一年的时间期限，就能够突破的话，已经算是非常的优异了，这个时间，更多的还是针对着那些天赋出众的少年。

　　以方天南的天赋资质而言，他从明劲境界突破到暗劲境界，就花费了差不多三年的时间。如果不是幸运地吸收了光源石的能量，方天南至今也还是一个明劲境界的武者。

　　修炼一途，越是到了后面的境界，就越是难以突破。

　　可想而知，方天南如果纯粹的是想依靠着自己的天赋，来中规中矩的进行修炼突破的话，抵达化劲境界，需要付出多少代价和时间了。

　　而现在，随着方天南感知到，自己的丹田处，围绕着金属牌子飞旋着的劲气，逐渐的浓郁起来，并且隐约地呈现出雾化的状态，方天南就知道，自己已经是站在化劲境界的门槛中了。

　　如果可以的话，方天南真想大笑三声，以示庆祝。

　　即便是青云宗的内门子弟古炎苒，天赋资质出众，刚到青云宗的时候，就直接的被接收为外门子弟，从明劲境界突破到人元境境界，也花费了三四年的时间吧？如果光是计算其从暗劲境界突破到化劲境界，说不得，也有将近一年的时间。

　　毕竟，从化劲境界到人元境，是修炼道路上的一个巨大的门槛，没有一定的际遇和运气，寻常的武者，是很难突破的。是以，古炎苒的三四年时间里，更多的是花在冲击人元境境界上。

　　而现在的方天南，在三个月之前，才刚刚晋级到暗劲境界，这会儿，又顺利的突破到了化劲境，只能说，这一次的进入到传承洞天，带给了方天南莫大的好处和机遇。

　　虽然说，自从方天南吸收了光源石上的阳属性能量之后，他的人生际遇才开始改变的，从之前的默默无闻，坚韧不屈，到天赋的改变，自身的能量也产生了属性，只是，和这一次的进入传承洞天比起来，这显得有些微不足道了。

　　方天南具体的诸如三瓶丹药这般的实物收获暂且不提，进入传承洞天的时候，两股奇异的能量窜入体内，一直随影随行，之后，又是登百步台阶，再到被青色的光线改善体质，以至于目前的吸收乳白色液体中的温润能量，都给方天南的身体带来了一系列的变化。

　　不光是实力上的进步，身体中的经脉，以及血液中所蕴含的能量，都有了极大的提高。虽然方天南还不清楚，这样的改变，对于今后的修炼道路，有多少的帮助，但是，目前的方天南，却能感受到，自己的状态前所未有的出色。

　　哪怕是这会儿遇到一名人元境境界的真人，方天南也有信心和对方比拼一番。

　　方天南整个人，悬浮在乳白色的液体之中。

　　渐渐的，方天南感觉到，从乳白色液体中传递到身体中的能量，越来越是微弱。考虑了一下，方天南遂整个人没入到乳白色液体之中，似乎是越是靠近底部，液体中蕴含的能量，就越是丰厚一样。

　　即便是如此，约莫是片刻光景之后，方天南发现，自己的身体，似乎是再也吸收不了能量了。就好像是当初，方天南在吸收了一块光源石的能量之后，就在短时间内，吸收不了一样。

　　而乳白色的液体，无疑有很多。方天南颇有些遗憾，自己并不能如同携带着光源石一般，把这些乳白色液体都带出来。

　　就在此时，方天南忽然的感觉到自己的脚下一沉，好像是踏到了实处。

　　莫非是已经沉到底了？

　　方天南心下一动，赶紧的查看了一下。所幸的是，在一片的乳白色液体包围中，方天南虽然看不太清楚周围的环境，但是身体的触感还在。在方天南双脚踏足的地方，的确是像一块实地。表面相当的平整光滑，方天南躬下身子，伸手触摸了一下，感觉就像是触摸在一块粉嫩的豆腐上，只是在材质上，要比豆腐坚硬一些。

　　轻轻的抓了一把，还真没想到，竟然可以抓起其中的一小块来。下意识的，方天南的两根手指，就微微的捏了一下，很滑，就像是一块乳膏。想来，应当是白色乳液的沉淀物了。如果说，乳白色的液体，是丹炉内海水的精华，那么，这些乳膏，就应该是乳白色液体的精华部分。

　　与此同时，一直弥散在方天南体内的奇怪劲气，并没有返回到丹田中的金属牌子内，而是在这个时候，突然的冒出了方天南的体外，没入到脚下的位置。

　　方天南大惊！

　　要是没有这股奇怪的气息，岂不是说，他立即会在这个地方窒息？方天南可没有办法，在水底维持着自己的呼吸。这种环境下，哪怕是人元境的真人来了，也坚持不了多久吧？

　　正当方天南想要奋力地往上，冒出水面的时候，从脚下，忽然的传来了一阵“轰”的声响。

　　似乎是有什么禁止被触动了，又或者被是打开了一般。

　　方天南就感觉到，原本还安安静静地包围着自己的乳白色液体，在轰响声过后，竟然呈现出螺旋状，不断地涌入到自己的脚底下，仿佛在那里，正有着一个巨大的洞口，不断地吞噬着这些乳白色液体。

　　而随着乳白色液体的消失速度越来越快，方天南整个人，几乎没有作什么挣扎的，就被这股惯性之力，一起带入到洞口之中！

　　竟然是一个独立的空间！

　　方天南发现自己来到了一个奇怪的所在。从表面上来看，这无疑像是一处炼制丹药的房间，内中陈设着不少的丹药炉，整齐地摆放在靠墙的位置，粗略地数了一下，约莫是十余个，还有四个书架，上面陈列着一些书籍和丹药瓶子。此外，还有一个金黄色的蒲团，正摆放在一处书架的跟前。

　　而空间内，大片虚空的地面上，则是刻画着一些奇形怪状的图案，有圆形，有方形，也有单一的线条，或者弯曲，或者笔直的。在所有图案的最中心位置处，则是有着一个黝黑的孔洞。不大，却仿佛是没有底一样，让人看不真切。

　　伴随着方天南一起进入到这个空间的乳白色液体，此时正如数地灌注到这个孔洞之中。

　　而且，方天南能够清晰地感受到，原本从他的体内冒出来的那股奇怪的能量，这会儿正在沿着地面上的那些图案游走着，仿佛是要把这些图案上的线条，全部都洗涤一遍。

　　方天南则只能是呆呆地站立着，像是一个看客一般，注视着这一系列的变化。能走动，却触摸不到任何的实物，哪怕是方天南走到书架的跟前，伸手去拿书，也是什么都触摸不到。也能开口说话，却发不出任何的声音来。至少，方天南自己都听不到自己在说些什么。

　　渐渐的，地面上的图案，开始泛起一抹青色的光芒。

　　所有的图形，在这一道光芒闪现之后，全部的连接到一起，形成一个巨大的整体。这个时候，方天南反而能够看清楚，光是从这个图案的轮廓来看的话，分明就是一个六芒星。

　　只不过，在这个六芒星的各个具体位置上，有着众多的，让人眼花缭乱的细小图形，不知用途。

　　而一直待在方天南丹田中心位置的金属牌子，到了这个时候，仿佛也想凑热闹一般的，瞬间冲出了方天南的身体，“倏”的一声，没入到图案中心的孔洞之中，竟然刚刚好。

　　与此同时，地面上的六芒星图案，陡然间闪烁起来。

　　在几个呼吸的时间之后，由这些闪耀出来的青色光芒，组成了一个老者的身影，浮现在虚空之中，正对着方天南微笑着。

　　方天南不禁瞪大了眼睛，看向了虚空中的老者，正是留下传承洞天的那名老者的形象。


第29章 界牌

　　老者没有说话，也没有任何的特殊举动，只是就这么的看着方天南，仿佛要把方天南的形象，深深的烙印进自己的脑海里一般。

　　随后，就在方天南感觉到浑身不自在的时候，老者的形象，却是逐渐地消失于虚空之中，转而凝聚成无数道精光，分别射向，空间内陈设着的所有物体。

　　而这个空间中，原本摆放着的十余个丹炉，在接收到这些光芒之后，也是瞬间的浮动上来，并且相互间进行着快速的融合，最终只余下了一个青色的炼丹炉。若是光从表面上来看的话，就跟当初方天南刚刚进入到传承洞天，在那个落满蒲团的房间里，所看到的炼丹炉一个模样。

　　想到蒲团，方天南的视线，很快地就集中到了空间内的那个金黄色蒲团上。

　　在空间中的炼丹炉出现变化之后，这个金黄色的蒲团，也开始闪现出黄色的光芒来。当然，蒲团只有一个，并不需要再度的进行融合。让方天南诧异的是，这个蒲团最终的形态，竟然是凝聚成了一个金黄色的光点。

　　此外，四个书架上的书籍、丹药瓶子，连同书架在内，则是在相互撞击、融合、浓缩之后，形成了一本厚厚的书籍，封面上书写着“炼丹真经”四个大字。

　　与此同时，地面上的六芒星图案，所散发出来的光芒，似乎也是在这一瞬间，黯淡了不少。图案中心位置的那块金属牌子，则是在这个时候，跃出了那个孔洞。只不过，此时的金属牌子，给方天南的感觉，却是焕然一新。

　　不光是从表面上来看，有着全新的变化，原先古朴的痕迹，已经完全的消失，彻底的焕发出金属的光泽来，分外的铮亮，即便是从其无形中散发出来的威势来看，也足以让方天南感觉到愕然。

　　这还是之前，自己捡到的那块金属牌子吗？

　　金属牌子的表面，那些流光溢彩暂且不提，光是这块金属牌子给方天南的感觉，就不是凡物。好像是这块金属牌子，有着属于自己的生命一样，仅仅是看上一眼，方天南的脑海里就生出苍茫、感动、深邃等诸多的情感来。

　　只是，金属牌子就这么的凭空浮现在半空中，并没有回到方天南的身体内，而在金属牌子的旁边，则有两道肉眼可见的青光，在围绕着它转悠着，一副想要入内，却找不到门路的感觉。

　　方天南不禁心下苦笑，这两道青光，说不得，就是原本潜藏在金属牌子中的两股怪异能量了。

　　几乎是在同一时间，不管是金属牌子，和它周边围绕着的转动的两股怪异能量，还是在这个空间中新出现的丹药炉、金黄色光点，以及“炼丹真经”这本书籍，都纷纷的飞入到方天南的体内。

　　方天南顿时就感觉到，自己的身体，似乎是被改造成了一个巨大的容器一样，什么样的东西，都可以自由的进入。

　　即便是如此，这些东西，选择进入方天南身体的位置时，也还是有所不同的。就好像是金黄色的光点，以及“炼丹真经”，选择进入的位置，就是在方天南脑袋上的双眼之间。而金属牌子，以及围绕着金属牌子的两股能量，则和原先不同，并没有进入到方天南脐下的丹田处，而是没入到方天南的胸口位置。

　　至于青色的炼丹炉，如果方天南没有看错的话，应该是先一步进入到金属牌子之中，随后，才伴随着金属牌子，一起进入到方天南体内的。

　　就在方天南还没来得及仔细查看这一切变化的时候，脑海中，蓦然间闪现过一道道的信息，正是金黄色的光点，和方天南的大脑思维融合之后的表现。

　　顿时，方天南就明白过来，敢情这金黄色的光点，才是传承洞天的老者，所留下的传承信息。

　　随着这些信息，不断地被方天南理解，大致上，方天南也算是清楚了，这一次的传承洞天的探寻，究竟是怎么回事了。

　　虚空中出现的老者的身影，毋庸置疑，的确是留下传承的主人。究竟姓啥名谁，金黄色光点中依然没有具体的介绍。不过，方天南却是知晓了，他是距今至少万年以前的炼丹师。传承洞天之内的诸多考验，无非是按照这名老者的心愿，考察幸运进入此地的后来者的心性、实力等等。

　　说白了，这名老者就是想要找一个传承者。

　　所以，任何人进入到传承洞天之后，生命危险是没有的。至于能不能得到最终的传承，就需要看运气了。

　　原本，方天南还在奇怪，为什么自己一个阳属性的实力低微的武者，能够淘汰古炎苒这样的天才，从而得到老者的承认。随着金黄色光点中蕴含的信息，不断的和方天南的思维融合，方天南也找到了最大的因素，那就是方天南之前得到的这块金属牌子。

　　用这名老者的话来说，这是一块“界牌”。如果没有它的话，可能整个传承洞天都不存在。而界牌一直都在传承洞天的入口附近，只不过被封印了而已，即便是有谁偶然捡到了，也不会触动传承洞天的开启，除非是，界牌上的封印被解除了。

　　方天南下意识的就想到了自己从梦掌柜那里兑换来的洗封剂。当然，这样的一瓶“三无产品”的洗封剂，是没有办法成功解除界牌的封印的。只能说，当初传承老者刻下封印的时候，就设定需要龙族，又或者是凤凰的血液，才能初步的解除这个封印。

　　与此同时，方天南也清楚了，他在进入传承洞天的入口时，所看到的虚空中的大门上，那两只形态奇特的妖兽，正是即将进化成为龙的蛟龙，和即将进化成为凤的青鸾。

　　可以说，正是界牌、蛟龙、青鸾，所蕴含的能量，一直维系着传承洞天内的一切运转，达到了上万年之久。

　　界牌的来历，留下传承的老者，也不是很清楚，只能是大概的推测出，应当是来自虚空的一块金属。如此，方天南一直称呼其为“金属牌子”，倒也没出什么错。而这块界牌为什么能够毫无阻碍地融入到方天南的体内，这名老者同样是不清楚的。相反，他还给出了解释，只有对界牌进行炼化之后，才能正常使用。

　　而界牌的作用，除去被这名老者用来制造出传承洞天，并且维持传承洞天的运转之外，还有一个最大的功能，就是可以用来纳物。

　　方天南的脑海里瞬间就闪现过，青色的丹药炉，先一步进入到界牌之中，再跟随着界牌一起，进入到自己体内的一幕。

　　如果所有进入传承洞天的人员中，并没有谁是得到界牌的，说不得，这名老者就只能是寻找其中最为出色的一名，来传承他的能力了。

　　具体说来，就是获得这名老者留下的那本“炼丹真经”。

　　想到这里，方天南的注意力，不免开始集中到脑海里的“炼丹真经”中。在封面上，就只有四个大字。而从老者留下的信息里来推测，方天南也大致地了解到，这是记载着老者一生的炼丹术的书籍。

　　当然了，一名伟大的炼丹师，并不仅仅只是会炼制丹药，像是在武技的修炼上，老者就通过传承洞天内的人形木偶、巨石战士等等，简单的展示了一番。此外，如何的炼制这些木偶、巨石战士，也算是这名老者的独门技巧。

　　只不过，这些技巧、武技，老者都没有记录到这本“炼丹真经”之中。

　　连带着，老者生前所拥有的蛟龙、青鸾的来历，都没有交代。只不过，方天南对此也不失望。毕竟，如果方天南猜测的没错的话，蛟龙和青鸾所幻化出来的两股能量，此时正伴随在界牌的周边，不断地运转着。

　　这两股能量的特殊和强大，方天南已经初步领教过了。

　　既然被方天南所遇到了，那么，迟早有一天，方天南会弄清楚这两股能量的具体作用，和使用方法。


第30章 炼丹真经

　　对于界牌，能够被自己所吸纳，方天南一时间，也琢磨不出个所以然来。反倒是，界牌上的封印能够被打开，方天南倒是能揣测出一些端倪。当时，方天南在捡到界牌的时候，上面可是沾染有三阶妖兽地龙的血液的。

　　传言，三阶的地龙拥有龙族的血脉。

　　界牌上的封印，经过上万年时间的消磨，在用了地龙的血液浸润之后，被忽然的打开，从而在幽冥山脉中涌现出传承洞天来，倒也不难理解。

　　至于，传承洞天内的“炼丹真经”，方天南还真想打开来看看，一睹究竟。不管是传承洞天闹出来的动静，还是炼丹术的神秘，都给方天南带来的新奇的感受。

　　只是，就在方天南用心地去触碰脑海中的“炼丹真经”的时候，对方却是一动不动的，一点儿反应都不给。方天南也着实是郁闷地紧。

　　是自己的修为不够，还是传承出现了什么错误？

　　方天南心中嘀咕一句，就当他准备把心神沉入到没入胸口的界牌，以及两股怪异的能量上的时候，整本炼丹真经，却是忽然的开始翻动开来。

　　第一页，只有七个大字：不练神识，不炼丹。

　　对于神识的认知，方天南无疑是非常片面的。不要说，目前的方天南仅仅是一名武者了，哪怕是进入到真人的境界，也很难接触到神识这个层面。方天南在青云镇的三年中，倒是听过不少的江湖传说。

　　只有那些进入宗师境的修炼者，才能修炼出神识。

　　至于具体的真相是如何的，方天南也不得而知。但是，在青云宗内，许多的武者、真人都会炼制丹药，方天南却是非常清楚的。就好像是方天南认识的内门子弟吴悠，就是一名炼丹师。而梦掌柜当初向方天南兜售丹药的时候，也说过，这是谁谁谁炼制的，这一瓶丹药，又是如何如何的珍贵，功效是这般那般的强大。

　　所以，对于“不练神识，不炼丹”这句话的含义，方天南似懂非懂。

　　在方天南看来，如果自己掌握了“炼丹真经”，而又不去炼制丹药的话，这又有什么意义呢？在确定自己获得了传承的第一时间，方天南的内心里，就开始琢磨着，自己出去之后，一定要多多的炼制丹药，从而换取到更多的修炼的资源。

　　等到修炼出神识之后再炼制丹药？

　　那都已经是成为宗师境的修炼者了，完全可以在大陆上横着走。像是青云宗、太行帮这样的大宗派，不要说是见到宗师境的修炼者，就是面对着一名天元境的真人，也都是毕恭毕敬的。

　　而对于方天南来说，只要是修为踏入真人境界的，那都是“大人物”。

　　作为大人物，又何必辛辛苦苦的炼制丹药，来换取修炼的资源？到时候，自然会有宗派对你的特别栽培，哪怕你不在宗门之内，也会有许多的小门派的成员，刻意地前来巴结着你，为你提供许多修炼的资源。

　　“炼丹真经”在翻到第一页的时候，略微的停顿了片刻，之后，再度翻阅起来的速度，就越来越快了，书页上的内容，方天南在最开始的时候，还能记下一大半，到后来就只能是囫囵吞枣一般的，看个匆忙。

　　渐渐的，方天南感觉到自己的脑袋，越来越疼，似乎是有着无数的尖针，在不断地刺着脑袋一样。

　　而“炼丹真经”的翻阅，却依然没有停止下来，依然在快速地进行着。如果在脑海里，翻动书页，也可以听见声音的话，方天南就能感觉到自己的大脑思维里，一定会有着“哗啦啦”的声响。

　　当“炼丹真经”全部翻阅过一遍，彻底结束之后，方天南才感觉到自己脑海里的疼痛感，终于是不再增加了。只是，那些从书籍中涌现出来的内容、记忆，却是让方天南依然沉浸在一片的痛苦之中。

　　等到所有的疼痛，趋于安稳，方天南蓦然间，就感觉到自己的记忆，被增添了不少的关于炼制丹药的内容。其中，对于“不练神识，不炼丹”的话语，也终于是第一次有了深刻的认知。

　　从涌现到脑海里的部分炼丹记忆来看，传承老者所留下来的“炼丹真经”，无疑是上古的炼丹法。不管是在炼制丹药的过程中，还是在分辨草药、材料的时候，都需要运用到“神识”，此外，“炼丹真经”里还有着大量的关于阵法的描述。

　　炼制丹药的时候，竟然需要同时在丹炉内，刻画一系列的阵法，用以找到最佳的炼制丹药的方式，并且提高炼丹的成功率。这对于方天南来说，绝对是新鲜的见闻。而想要做到这一切，炼丹者拥有神识，是基础。

　　难怪乎，传承老者会在“炼丹真经”的第一页，就书写着“不练神识，不炼丹”这七个大字呢。

　　方天南顿时默然。

　　以他目前的实力修为，想要达到宗师境界，无疑是天方夜谭。整个大陆上，所有的宗师，都是屈指可数。就好像是方天南目前所在的青云宗，千百年来，恐怕也没有出现过一名宗师境的修炼者。

　　如此这般的门派，都可以成为方圆近千里之内的大宗派，可想而知，一名修炼者想要达到宗师境界，是多么的艰难了。

　　想到这里，方天南不禁露出了苦瓜脸。似乎是这一趟的传承洞天之旅，最终的收获，也没有自己想象中来得那么大嘛。至少，这最后的“大奖”，有些让方天南提不起劲来。所幸，方天南之前所获得的一切，都是在为他打下了良好的基础。

　　特别是针对身体、天赋上的改造，足以让方天南在今后的修炼道路上，走得更远了。方天南倒也是恢复了平静的心态。

　　既然“炼丹真经”暂时的派不上用场，不，确切地说，是方天南暂时的没有办法去炼制丹药，但是，书籍中所传达出来的内容，却有不少是可以用到的。方天南初步的翻阅“炼丹真经”，所吸收的信息并不全面，即便如此，内中的关于阵法，以及关于丹药的辨识方面的信息，却让方天南大开眼界。

　　说不得，方天南在不能亲手炼制丹药的情况下，也能成为一名对丹药知识了解完善的“伪大师”呢。

　　于是乎，方天南把暂时的放过了“炼丹真经”，只有方天南的实力逐步地提高了，那么，自然而然的，他就有能力翻阅到更深层次的书籍中的内容了。

　　当方天南的心神沉浸到自己的胸口位置，发现界牌正处在自己的檀中穴里，也就是所谓的“中丹田”。一时间，方天南很快地就联想到，“炼丹真经”所在的位置，正是自己的泥丸宫里，也就是“上丹田”，而方天南体内劲气凝聚的地方，则是关元穴，即“下丹田”。

　　如此一来，全身上下的三个丹田内，三种不同的状况，让方天南感觉有些云里雾里的。

　　一般的，一名修炼者，不管是凝聚出来的劲气，还是达到真人境界之后，所产生的真元，都是在下丹田里的。至于中丹田和上丹田的作用，方天南知晓得就非常的少了。

　　从传承老者留下的信息里，明确的记载着在上古的时候，每一名修炼者，都会将自身的三个丹田，同时进行修炼。只是，三个丹田各自具体的作用，却没有详细的解释。

　　方天南不禁琢磨着，自己该不是在不知不觉间，步入到上古修炼者的修炼方式中去了吧？


第31章 青云直上1

　　青色的炼丹炉，的确是和方天南所猜测的那样，正待在界牌的里面。只要方天南愿意，用心神指使着，想要调动出青色的丹炉，它就会出现在方天南的身前。而要把青色的炼丹炉，重新的给收回到界牌之中，也是用同样的方式。

　　一时间，方天南兴起，把身上所携带着的诸如长剑，人形石头，三个丹药瓶子等物品，陆续的放进了界牌之中，再取出来，转而又放回去，玩的是不亦乐乎。

　　界牌的作用，让方天南很容易的就想到了一件特殊的东西：储物袋。

　　传言每一个储物袋的内部空间大小是不同的。最上品的储物袋，大致上能容纳下十个立方的东西，而最下品的储物袋，基本上，就只能是用来收藏身边的一些细小物品了，内中的储藏空间，也无非是一两个立方而已。

　　而界牌中的空间，具体有多大，方天南不得而知。反正是方天南这会儿想要收藏什么，只需要一个意念，就可以彻底的收进去。东西到了界牌里面之后，也会被分开来放置，互不干涉。

　　如此，方天南从目前所在的空间，暂时的是找不到什么特别的物品了，转而心念一动，方天南就从虚空中消失，重新出现的地点，则是在原先的乳白色池水中。只是，这会儿的乳白色液体，已经完全的消失，被空间内突然出现的六芒星阵法，给全部的吸收了。

　　而铺在池水底部的那一层白色的乳膏，却还在。

　　方天南小心翼翼的，把所有的乳膏，全都收刮了一遍。在接受了传承老者留下的信息之后，方天南自然是清楚，这会儿自己所在的地点，正是传承老者炼制丹药的时候，所弃用的药池。简单来说，就是传承老者炼制失败的，又或者是炼制出不满意的丹药，都会扔到这个药池之中。

　　经历了万年的岁月之后，药池中的乳液，已经被涤荡成丹药中的精华，所有的杂质都被去除。也无怪乎方天南当时浸泡在药池之中，会感觉到身体的逐步改善了。而目前，方天南所收集的乳膏，正是药池中的精华药液，所沉淀出来的晶状体。

　　整个池底，被方天南全部收刮一遍之后，方天南数了一下，大致上，分成拇指大小的块状乳膏，约莫是有上千块之多。毕竟，整个药池的底部，虽然面积上较大，却也不算平坦。乳膏的分布，表面上看似一片的光滑整洁，真想要刮出来的话，却是没有多少。

　　而乳膏的效用，方天南琢磨着，应当要比药池中的药水精华，来得更加的出色吧？

　　因为传承洞天中，最重要的传承“炼丹真经”，已经被方天南得到，所以，当方天南琢磨着如何离开的时候，原本正围绕着界牌转动的两股奇怪的能量，忽然的就闪现出些许的光华，并且四散开来。

　　方天南立即就感受到，自己的身体，竟然在虚空中悬浮起来，仿佛是有着莫名的拉扯之力，正在帮助着方天南，想要破开虚空一样。

　　转瞬间，在方天南的眼前，他正以跟进来的时候逆反的顺序，按照之前一步步考验过来的道路，飞退着，倒了回去。先是回到了宫殿的大厅之中，再是退回到复杂的山洞通道，之后是小径，又退下了百阶的台阶，最终回归到初入传承洞天的那个奇特房间内。

　　一幕幕景象的闪现，就仿佛是在重复着之前的一关关考验。

　　当看到所有的人，如同最初的模样，都是静坐在房间内的蒲团上的时候，方天南总算是松了口气。还好，大家都在。只不过，每一个人的脸上，所表露出来的情感，却是截然不同的。

　　有最先就被淘汰的那几名外门子弟，一脸的懊恼；也有吴悠、厉天锋这样的，抵达了大厅，方天南不知道他们最终的结果，而脸上流露出几丝的怪异和迷茫；更有古炎苒这般的，自始至终都表现得很是淡然。

　　随后，大家在同一时间，都感受到了整个房间的颤动。

　　到了这会儿，除去方天南之外的其余十四人，内心里也是非常的清楚，是该离开这个传承洞天了。有那么一瞬间，整个房间忽然爆发出耀眼的光芒来。方天南觉得自己眼中的世界，都是在一片的白光之中。然后，整个人再度的被拉扯到虚空，和刚进入到传承洞天的那一刻，所感受到的情况一模一样。

　　等到方天南恢复知觉的时候，他和另外的四十名进入传承洞天的修炼者，一起站在了幽冥山脉的山谷之中。

　　整个山谷之内，人员聚集起来的数量，明显是不如当初方天南等人刚进入传承洞天的时候了。

　　而看到方天南等人的出现，三大宗派，以及有弟子进入到传承洞天的小宗派的长老们，无疑是非常兴奋的。方天南就看到，他所认识的青云宗方长老，正迈着轻快的步伐，来到青云宗的六人面前。

　　“好，好，好！”方长老一连说了三个好字。至于传承洞天内，具体发生了什么事，方长老在这个时候，却是没有多问。

　　一来，是人多嘴杂，既然青云宗的六名子弟，能够安然的退出传承洞天，对于宗门而言，就是最好的结果；二来，关于传承的最终获得，反正都已经成为既定的事实了，作为门派的长老，倒也不急于一时的去进行了解。

　　不过，看方长老身后的几名长老，以及诸名执事的表情，方天南琢磨着，自己一行六人，在回到青云宗之后，是免不了被盘问一番了。

　　“方长老，看你们的样子，似乎是在这个山谷里，等待了很长的时间啊。”吴悠开口询问着道，“难道说，我们进入到这个传承洞天里，已经过了很久吗？”

　　“很长时间？”方长老没有回答，边上的一名执事，却是脸色怪异的，说道，“何止是很长时间啊。你们都已经在里面待了近一个月了。”

　　“一个月？”即便是方天南，也是倒吸了一口气。

　　“怎么，你们不知道吗？”方长老看到六人的表情，都是一致的惊讶，反而是有些好奇的问了句，“那你们以为，自己在里面待了多久？”

　　“嗯，我还以为，只有一天的时间呢。”吴悠努了努嘴角，说着，转而看向了方天南等人，“你们呢？”

　　“我倒是琢磨着，应该有两三天的时间吧。”邓百川考虑了一下，说道，“毕竟，当时在山洞通道内，暗无天日的，只知道时间的过去，应该蛮长的。但是，这一个月的时间，也太夸张了吧。”

　　“就是啊，难道我们就这么凭空的，缺失了这一个月的时间？”另外一名进入传承洞天的青云宗外门子弟，哀叹着。不知道是因为，他这一次进入传承洞天的收获很少，还是懵懵懂懂的就这么过去了一个月，而感觉到惋惜。

　　“呵呵，好了，具体的，我们还是回去再说吧。”方长老大手一挥，微笑着看着方天南六人，说道，“终于等到你们出来了，我这把老骨头，总算是可以休息一阵子了。”

　　“方长老，您不会是一直在这边等了我们一个月吧？”吴悠好奇着问道。

　　若是以方长老在宗门的身份地位，在这偏僻的山谷中等着六个宗门弟子，一个月之久的话，还真的是莫大的重视呢。

　　“可不光是我啊，在场的这些同门，谁又不是一直在这边等着呢？”方长老感叹着，说道，“如果不是我们几个，一直在这边等着，万一你们出来的时候，遇到了什么麻烦，怎么办？”说话间，方长老的眼神，还兀自的瞟了眼，碧海宗、太行帮的一群人。

　　顿时，方天南六人就明白过来。

　　又何止是青云宗的几名长老、执事一直在这边等待着啊。碧海宗、太行帮的那些长老、执事同样是如此。大家表面上，看着其乐融融的，暗地里，却都是在担心，自家宗门的弟子，出来之后，会不会被其余宗派的人给找上麻烦。

　　再说了，等待着的这些人，对于传承洞天内部的情况，毕竟是不了解的。谁知道，方天南这些人会不会一起出来，还是有先后顺序，又或者是有部分人，到最后也没有走出传承洞天？

　　方长老一行人的等待，是在给方天南六人的安全，作保障的。

　　方天南能够认识到，所有进入传承洞天的宗门子弟，一旦走出传承洞天之后，都会被各自的宗门所重视，但是，让宗门的长老、执事们，在山谷内等上一个月之久，却依然让方天南感觉到内心里，沉甸甸的，也暖暖的。


第32章 青云直上2

　　从幽冥山脉回到青云宗的路途上，充满着热闹。

　　原本对于方天南这般的武者来说，还算是比较危险的幽冥山脉，此时，因为有了方长老等真人境界修炼者的陪同，也变得安全起来。正如一行人来的时候那般，如果不是人群中发出的声响，过于喧哗的话，整个幽冥山脉都如同陷入到沉睡中一样。

　　不过，方天南也算是看出来了，回程的队伍，并没有前来的时候，那般庞大。

　　方长老等人，自己在幽冥山脉之中等待着的时候，大多数的宗派普通子弟已经被尽数地遣散。除非是那些怀揣着好奇心的武者，才会陪同在山谷之中，一直地等待着，或者是每过上个三五天，来这边瞧个热闹。

　　如果方天南当初没有进入到传承洞天的话，想来，他也会这么做。

　　一来，内心里肯定不愿意放弃见证有人能够从传承洞天里走出来这样的机会；二来，若是在山谷中耽搁太多时间的话，又对于他自身的赚取宗门贡献点的任务有所影响。所以，每过上一段日子，前去观看一番，探听一下最新的消息，就可以了。

　　毕竟，对于青云镇上的大多数武者而言，平日里的生活，还是非常单调的。不是进入到幽冥山脉历练，就是在青云镇上居住着，不断地修炼着。偶尔的八卦消息，又或者是什么全新的大事件，就足够大家互相之间传扬上好一阵子了。

　　人生的目标，就是争取一个青云宗外门子弟的身份。

　　只有比别人付出更多，才有机会，出人头地吧。

　　此时，方天南和吴悠、古炎苒六人，自然是走在一起的。

　　在方天南的身边，还有着不少的执事、长老。可以说，方天南所在的小团体，是整个队伍中，最为耀眼的存在。

　　“我说，你们几个，是不是介绍一下，各自在传承洞天里的收获啊？”终于，大家一边走一边寒暄着，有一名青云宗的内门子弟，还是耐不住性子，提议着说道，“对此，我们大家可都是非常好奇的。”

　　“你好奇就好奇呗，谁让你自己不进去的？竟然还扯上大家一起，多虚伪啊。”吴悠看了那人一眼，显然是认识的，不禁调笑着说道，“这会儿啊，我就偏偏不说，让你着急去。”

　　“嘿嘿，吴悠师妹，你又调皮了不是？”那人冲着吴悠讪讪一笑，说话间，倒是把眼神求助似的看向了邓百川。

　　“你也不用这么看着我。”邓百川耸了耸肩，道，“我也不愿得罪她啊。”说着，邓百川还用眼神示意着吴悠，做出一副爱莫能助的表情。

　　吴悠看见了，也不着恼，反而如同炫耀一般的看着原先问话的那人，似乎是在诉说着，怎么样，本小姐不搭理你，就没人搭理你了吧？

　　对此，那名问话的青云宗内门子弟，也只能是露出苦笑了。

　　想来，吴悠即便是在青云宗的内门子弟中，也是颇为让人头疼的存在啊。这样一想，方天南倒是有些明白，为何当初在那个房间里，吴悠勇于站出来，面对厉天锋的威胁了。

　　“呵呵，吴悠，你就说说吧。”随行的一名执事，看着众人之间的打闹，似乎很是享受这样的气氛，在这个时候，也不免开口着，说道，“刚才小云说的也没错，大家可都是好奇的很呢。”

　　而似乎是为了相应这名执事的话语，走在方天南等人身后的众多外门子弟，以及为数不少的普通子弟，也是轰然叫好。那名叫小云的内门子弟，这会儿再看向吴悠的时候，模样不觉就精神了许多，眼神也分外的有光彩起来。

　　吴悠瞧着，不免依然还有着几分的犹疑。

　　“好啦，好啦，这里都算是我们宗派内的人员。”方长老看着大家的兴致似乎是颇高，站出来，冲着方天南一行六人，说道，“一些简单的趣事，还是可以说说的。”

　　“对，方长老说得太好了。我们都是宗派的人员。”队伍后面跟随着的一名普通子弟，隐约听到方长老的话之后，不禁大声地叫好。

　　而人群中的附和声，此时更多的也是来自队伍的后方。严格说来，只有外门子弟、内门子弟等人，才算是真正的属于青云宗的。但是，青云宗的普通子弟，若说是青云宗的人，倒也没错。

　　只不过，在身份上，普通子弟比不了外门子弟、内门子弟罢了。而且，作为青云宗的普通子弟，在人员成分上也是比较复杂的。像是刚来青云镇的，只积累了三五个贡献点的武者，和那些已经在青云镇待上三五年，累积到七八百宗门贡献点的武者比起来，对于宗门的归属感，自然会有所不同。

　　方长老的话语，反倒是叫这些普通子弟，感觉到非常的受用。

　　即便是普通子弟，也是青云宗的一员啊！

　　“好吧，那就由我来说说吧。”邓百川转头看了看，吴悠一脸的不愿意，而古炎苒的脸上则是一贯的冷静，其余的三人，包括方天南在内，却都是青云宗的外门子弟，而且，除去方天南之外，另外的两人，都是在登百步台阶的时候，就被淘汰了，对于传承洞天的了解，自然也就不算多，所以，他这个内门子弟，在这个时候，就只能是站出来，开口解释了。

　　人群中的喧哗，瞬间就消失了。

　　能跟随着方天南等人，一起返回青云镇的，自然都是青云宗的人。像是碧海宗、太行帮的人，此时也都是各自的朝着自己的宗门走去。邓百川在这里，简单的解说一下，在传承洞天内的部分际遇，倒也不用担心些什么。

　　即便是其余宗派的人还在这里，只要邓百川不解说的太过具体和深入，其他宗派的人，总还是能够从各自宗门的内部人员中，了解到这些信息的。

　　毕竟，除去三大宗派之外，小宗门势力中，也是有人进入到传承洞天的，甚至于，还有一名，是最终抵达了传承之地最后的宫殿大厅之内。

　　说不得，到了明天的时候，这一带的区域中，任何一个普通子弟的口中，都会多多少少的宣扬着传承洞天内的一切呢。

　　“我们这些人，包括古炎苒师姐在内，进入到传承洞天之后，就到了一个奇怪的房间之中。”邓百川的声音，说得并不十分响亮。

　　走在队伍前方的一行人，自然是能够听得清清楚楚，但是，走在后方的大多数普通子弟，就很难听得到了。不过，也有几个，特意的靠近到外门子弟团队中的普通子弟，在这个时候，发挥着传声筒的作用。

　　除此之外，一行人间，也是剩下走路的声音了。

　　而随着邓百川不急不缓的讲述，队伍中的声音，反而多了起来。

　　“什么，你们进去之后，竟然全部被固定住了？”

　　“咦，竟然只有十五个蒲团，那岂不是说，不管外界的人如何的努力，能够进入传承洞天的，就只有最先的十五人？”

　　“还好，还好，每一个人恢复自由的时间，竟然是按照进入传承洞天的先后顺序来的，还真是公平啊。”

　　“哇，竟然还有丹药作为福利。”

　　“那啥，碧海宗的人，就是贪心啊，竟然想要两瓶丹药。”

　　“不是吧，还真是没看出来，太行帮的那个厉天锋，竟然是这样的人。以后遇到的时候，大家要小心一点了。”

　　几乎是邓百川每说一段话，人群中就会响起不少的讨论声。不光是青云宗的弟子们，就是连执事、长老，随着邓百川的讲述，也是一惊一乍的。尤其是几名长老，在听闻到碧海宗的一名弟子，竟然会两次抓向壁橱中的丹药瓶子的时候，最初也是一脸的认可，随后，则是陷入到思索之中。待到厉天锋暴起伤人的时候，方长老还兀自的“哼”了一声。

　　不过，看到吴悠能够安然的走在自己的身边，方长老心中的怨气，倒也消散了不少。不过，光是看方长老的表情，想来，青云宗肯定会在事后，少不了要和跟太行帮的人，好好的算计一番了。

　　尤其是此时的吴悠，表情上还装出一副受了委屈的模样，着实是激起了青云宗不少同门的同情和愤恨，甚至于，有几个和吴悠相熟的内门子弟，还当众叫嚣着，要找厉天锋算账的。

　　自然的，也会有不少的人，开始关注起邓百川所说的，每一个进入到传承洞天的人，都有机会获得那瓶丹药上。

　　不管怎么说，那可都是从传承洞天里，带出来的东西。光是想想，就够人激动和羡慕的了。


第33章 青云直上3

　　邓百川在讲述关于传承洞天内的事情的时候，可能别人还听不太出来，但是，作为一同进入传承洞天的方天南，却还是可以感受他，有所保留。

　　最初的关于在那个特殊房间里发生的事情，邓百川就讲述的非常的具体。在这一部分，几乎是进入传承洞天的人，就有所经历。所以，不管是一开始的好奇，还是后来发生的明里暗里的竞争，邓百川都讲得非常清楚。

　　不要说是青云宗的那些普通子弟了，即便是执事、长老这样的人物，在听的时候，也是非常的认真，生怕错过了什么细节。

　　就连古炎苒，在听到邓百川讲述的，她离开房间之后的事情，也是一脸的认真。

　　反倒是众人在登百阶白玉台阶的时候，邓百川的讲述，就比较的有个人倾向了。

　　一来，这一部分大家都鲜少顾及到其余的人，能够解释的，也只有自己是如何的克服从台阶上传来的能量肆虐；二来，青云宗的两名外门子弟在传承洞天中，就是在这个地方被淘汰的。

　　在邓百川讲述的时候，他们两人，也是极尽可能的补充说明着，白玉台阶的恐怖之处。尤其是突然从阴寒能量到火属性能量的转变，以及每踏上一阶台阶，就会增加的能量的入侵，都是让听闻的人大开眼界。

　　为此，方长老还有心安慰着这两名外门子弟，说着：“能在这样的环境下，依然坚持了这么久，你们的表现，已经让我这个老头子感觉到骄傲了，无愧于青云宗的弟子。”

　　而那两名在这个地方被淘汰的外门子弟，闻言之后，也只能是讪讪的笑了笑，不作他想。

　　不过，让方天南有些好奇的是，这两人当时在被淘汰之后，竟然就一直的陷入到一片虚空之中，周身都被一团青白色的能量给束缚着，直到最后大家能出来的瞬间，才重新回归到那个奇特的房间内。倒是让方天南，对于这个传承洞天，有了进一步的了解。

　　一行人浩浩荡荡的，来到了青云镇上。

　　邓百川也只是讲解到，自己登上了百阶的白玉台阶之巅，关于之后的内容，却是还没来得及讲述。方天南不免有意无意地瞥了邓百川一眼，心下琢磨着，可能是邓百川故意地控制着自己讲解速度的原因吧。

　　也就是说，在拥有人形木偶的小径上，邓百川的际遇，会和方天南所猜测的，有所不同。又或者，就是在这个地方，发生了一些让邓百川都感觉到诧异的事情，不方便在众人的面前彻底的公开。

　　不过，不管是出于哪一种原因，方天南都只需要在这个时候，跟随着这一行六人就成了。反正，宗门的长老，到时候一定是会仔细的询问，方天南在传承洞天里所遇到的一切的。方天南琢磨着，自己总不能全部都交代出去了。而在此之前，方天南需要了解到，邓百川等人，在最后的时刻，都有着什么样的际遇。

　　“炼丹真经”的存在，因为是直接的没入到方天南的脑海中的，若是宗门要求方天南交出来，他又该怎么办呢？

　　“好了，大家到了镇上，就各自的散了吧。”方长老瞧了眼，青云镇上熟悉的环境，冲着队伍中的人，说道，“至于传承洞天里发生的更多事情，宗门一定会在适当的时候，公布出来的。如果有什么好的功法、武技之类的，到时候，也希望大家能够以宗门的贡献点，来进行兑换修炼。现在，大家就休息去吧。”

　　说着，方长老还冲着众人挥了挥手。

　　一时间，跟随在队伍后方的普通子弟们，就是一片的哀嚎遍地。对于功法、武技之类的，他们倒是没有什么特别地想法。这些宗门的普通子弟，自然是没有资格和实力，去修炼那些功法武技的。如果真有需求的话，完全可以从宗门里兑换其他更加合适自身的武技。

　　但是，对于众人内心的八卦心思，却是完全不能得到满足啊。

　　若是从一开始就一点儿都不知道，这些普通子弟倒也无可奈何。这会儿，邓百川正讲到关键时刻呢，怎么能突然的就不说了呢？这不是让这些普通子弟，听着不过瘾，正好七上八下的，内心里痒痒嘛。

　　不过，方长老在这个时候，却是没有心思去顾及这些普通子弟的想法了，反而是冲着方天南六人，说道：“你们几个，就跟着我去一趟宗门里吧。另外，我现在就宣布，不管是在传承洞天内，有没有什么特别收获的，只要是能够进入到里面的，也算是为宗门争光了，在接下来的修炼上，可以得到宗门的大力栽培。”

　　方长老这话，自然是赢得了方天南等三名外门子弟的感激，至于古炎苒、吴悠、邓百川这三个内门子弟，本身在宗门的地位就颇高，反而是一脸的淡然。

　　青云宗的山门，并不在青云镇上。

　　对于青云镇，方天南还是比较熟悉的，不管怎么说，也是在这里生活了三年之久。整个青云镇上的青云阁，就是中心点。青云镇的所有建筑，都是围绕着青云阁来建筑的。除了北面，会时常的有青云宗的外门子弟出入之外，整个青云镇上，大多数的地方，几乎都是被宗派的普通子弟给占据着。

　　这会儿，方天南跟随着方长老几人，穿越过镇中心的巨大广场，走向了青云镇的北面。之后，更是走出了青云镇，向着一座大山走去。

　　约莫是行了一刻钟的时间，方天南远远的就看到一座比起青云镇来，要更加精致的小镇，依山傍水的，在范围上，可能还比不上青云镇，但是，在具体的建筑物上，却是要比青云镇好上许多。至少，方天南原先居住的那种平房，在这个地方，是鲜少见到的。

　　“这里，才算是青云宗的宗门所在地。”许是，知道方天南刚刚成为外门子弟不久，走在方天南边上的吴悠，小声解释着说道，“不过，还只能算是个外围。”

　　“难道青云镇，还算不上是外围吗？”方天南一愣。

　　“青云镇，自然也算是外围，但是，这里才是宗门的外门子弟平日里所居住和修炼的地方。”吴悠继续着，说道，“而且，外门子弟的许多交易，以及宗门的不少信息，都会在这里宣布和进行。就连许多的内门子弟，也经常的会来到这里。基本上，说这里就是青云宗的山门，也没有错。”

　　“那岂不是说，你们内门子弟，还有着别的住所？”方天南问道。

　　“那是自然的。”吴悠点了点头，说道，“像是我们内门子弟，以及宗门的执事、长老等人，都是居住在那座山上的。”说着，吴悠还用手指了指。

　　方天南抬眼看去，还真别说，就在距离前面的小镇不远的地方，就是整个青云宗最为核心的山门。可以这么说，外门子弟所居住的地方，就在山脚下，而山中的建筑，才是青云宗最为核心的所在。

　　两处地方，相距得并不遥远，而且，中间还散落着不少的建筑。所以，吴悠才会称呼为山下的聚集地为青云宗的外围。至于青云镇，则只能算是整个青云宗，接触到外面世界的前站而已。

　　想来，碧海宗、太行帮这样的宗派，也是基本上和青云宗类似的了。

　　方天南一直是作为青云宗普通子弟的身份，待在青云镇上。这青云宗的山门，倒是从来就没有见过。虽然说，这山脚下，肯定也会有不少的普通子弟前来瞻仰过，就好像是许多普通子弟间流传的宗门的信息，就是从这个地方收集起来的。

　　但是，说到底，这里才算是真正的青云宗。

　　而方天南一行人，跟随着方长老一起，穿越过山脚下的这一片聚集地，朝着山上走去。从山脚下，到宗门的核心所在地，有一条完全由青色石板铺就而成的阶梯。若是光从表面上看，方天南琢磨着，应该和传承洞天内的百阶白玉台阶类似，只不过，在高度上，肯定要更加的高。

　　而在台阶的最底下一层的边上，树立着一块十丈高的石碑，上书“青云”两字。

　　吴悠还特意的解释了一句，这“青云”两字，不仅是在说明着这是青云宗的所在地，也暗指这一条路，是青云之路。走上青云路，就算是在修炼一途上，青云直上了。而对于青云宗的众多弟子来说，只有走过这条青云路，才算是真正的属于青云宗的一份子。

　　方天南忽然间，就觉得自己的情绪，微微的有了起伏。


第34章 清点

　　跟随着方长老等人一起，方天南生平第一次，进入到了青云宗的议事大厅。或许是之前就有收到方天南等人到来的消息，此时的议事大厅里，已经落座着不少的人。方天南虽然是一个都不认识，但是，从身边吴悠几人的表现来看，这些人无不是宗门的首脑。有长老、有执事，也有诸如炼丹房、藏书阁这样重要地方的管事。

　　而接下来方长老的话语，也让方天南等人明白，可以说，宗门对于这一次有六名弟子，能够进入到传承洞天之内，还是非常重视的。除了正在闭关修炼，又或者是外出历练的宗门高层之外，绝大部分的人员，都是在这个议事大厅里，就坐着。

　　让方天南微微有些遗憾的是，青云宗的宗主，并没有到来。

　　这些人，自然是没有对方天南六人进行着自我介绍，反而是方天南几人，依次地表明了自己的身份。

　　说白了，这些人或许是冲着传承洞天的名头，又或者是发自内心的对于方天南几人的好奇，才来到议事大厅内的。

　　而宗派的外门子弟，又或者是内门子弟的身份，在这些人宗派的管理层人员面前，自然不值一提。或许，只有内门子弟中的杰出代表，才能够换来这些人物的足够重视吧。

　　看着身边古炎苒的平淡表现，以及议事大厅内众多人员，对于古炎苒的特殊照顾，方天南如此的想到。

　　这也让方天南对于自身的实力，有一种迫切地想要提高的冲动。不管是在什么地方，只有自身的实力强大了，才能用够足够多的话语权，才能够引起别人的足够重视。否则，不管你拥有着什么样的际遇，又或者是什么样的身份背景，都是虚幻的。

　　下意识的，方天南就暗自的攥了攥拳头。

　　议事大厅中，原本是没有方天南这样的外门子弟的位置的。不过，考虑到方天南几人，是进入到传承洞天之内的成员，而这一次众人的聚集，正是为了传承洞天，所以，在议事大厅的末尾，倒也安排了方天南一行人的座位。

　　除了方天南之外的另外两名外门子弟，一时间颇有些惶恐。反而是方天南，颇有些没心没肺的安稳就坐着。

　　“好了，刚才一路上，邓百川已经大致的说过了，你们六人进入到传承洞天之后发生的事情。”方长老看到众人都坐下了，才开口，说道，“不过，有些地方，我们还是不太明白的。我希望，在接下来的时间里，大家都可以敞开了发表自己的意见，和提出疑问。此外，我也希望你们六人，能够如实地回答。”

　　说到这里，方长老还特意的停顿了一下，才继续着道，“我先在这里表态，对于你们六人在传承洞天里的收获，宗门都不会追究和索取。如果你们想要上交到宗门的话，也会给予相应的总门贡献点的补偿。当然，就好像是邓百川所提到的丹药，我想，暂时的贡献出一部分，以供宗门的丹药师来进行研究，事后会补还给你们，这样，你们总应该可以放心了吧？”

　　或许是看出，方天南六人中，有人是比较忐忑的吧。方长老的话语，也算是安了大家的心。

　　之后的事情，一切就发展得比较顺利了。

　　青云宗进入到传承洞天的六人，每一个人都是获取到丹药瓶子的。方天南只是拿出了其中的一瓶。正如方天南所猜测的那般，古炎苒和吴悠，都是获得了中层的丹药瓶子，至于其他的几位，包括邓百川在内，则是获取的底层的丹药瓶子。

　　每一个瓶子内，都有着十颗丹药。

　　吴悠的，因为她之前有服用过，所以只剩下了七颗，算是最少的了。而其余人的丹药瓶子中，都是十颗的丹药，原封不动。

　　方天南拿出来展示的是放置在中层的丹药瓶子。最初的时候，方天南也想过，是不是直接的拿出最底层的那个丹药瓶子。毕竟，方天南这会儿的心思，就是想着如何的藏拙，不把获得最终传承的事实，给泄露出去。

　　但是，仔细想了想，方天南还是拿出了房子在中层的丹药瓶子。一来，青云宗的人，并不是只有方天南一人获得了中层的丹药；二来，既然方天南能够以外门子弟的身份，抵达最后考验的宫殿大厅之内，如果没有一定理由的话，实在是解释不过去。

　　方天南总不能说，自己获得了界牌，还因为收获了守护着传承洞天的两只妖兽的奇怪能量吧？

　　那还不如让方天南直接的坦白一切，说是自己获得了最终的传承呢。

　　见到方天南拿出的丹药，是中层档次的，议事大厅内的不少人，总算是对方天南刮目相看起来。即便是方长老，看向方天南的时候，也是眼露精光，似乎是想要把方天南这个人看透一样。

　　反而是吴悠，还有心情在这个时候，调侃了方天南一句，说道：“我就知道，你能走到最后，肯定是天赋不凡。”

　　方天南闻言，也只能是苦笑不已了。如果他真的是天赋出众的话，又何必辛辛苦苦的当了三年的普通子弟呢？

　　“按照目前的情况来看，这获取的丹药的品级，应该是和你们各自的天赋属性有关。”丹药房的一名管事，查看了六瓶丹药之后，开口分析道，“我想，吴悠的话，是不是表示，获得中品丹药的人，都是走到了考验的最后呢？”

　　“我想，应该是这样的吧。”吴悠考虑了一下，还是点了点头。

　　吴悠的天赋，本身就要比同为内门子弟的邓百川来得高一些，虽然在实力上，要微微的落后于邓百川，那是因为吴悠的年纪要比邓百川小很多。所以，丹药房管事的解释，大家还是比较认同的。

　　“中层的丹药瓶子，一共是五个，我们宗派能够得到三瓶，足以说明，我们宗门的弟子，在火属性这一方面的，已经领先其余的宗门很多了啊。”这名管事，继续地感叹着道，“就是不知道，那上层的丹药，被谁得去了。”

　　“呵呵，我倒是觉得，那瓶丹药，应该没有谁获得了吧。”另外一名年纪颇长的人，说道，兴许是看到不少人好奇的目光，他才继续着解释道，“反正，我是觉得，以古炎苒的天赋资质，都不能获得最上层的丹药，其余的人，机会应该也不大。”

　　“嗯。”方长老闻言，考虑到古炎苒的天赋，也是点了点头。

　　其余的不少人，闻言之后，也都是下意识的颔首。这让方天南心下微微有几分的奇怪。虽然说，其余的人，的确是没有谁得到了最上层的那瓶丹药，即便是方天南，也是因为落在最后，又有着体内两股妖兽能量的帮助，才获得了这瓶丹药。

　　但是，看众人对于古炎苒的天赋所表现出来的信息，方天南总觉得，古炎苒的天赋资质，绝不会是“出众”这么简单。

　　“这些丹药的效用，基本上都是针对火属性修炼者的。”炼丹房的管事，继续着，说道，“吴悠你能够在闯关的过程中，就尝试着服用丹药，是你的运气好，没出什么大麻烦，下次的时候，可千万要记得，不能随便服用不知道效用的丹药了。”

　　吴悠闻言，不禁可爱地吐了吐舌头。

　　“大体上来讲，这些丹药都是增加修炼者体内的真元的。”炼丹房的管事，看到吴悠的表现，颇有些无奈地摇了摇头，说道，“只是，中层的丹药，比起放置在下层的丹药来，要更加的精纯，服用之后的效果也更快、更强。不过。”

　　说道这里，这名管事看了方天南等三名外门子弟一眼，若有所指的道，“这虽然是特效的快速恢复真元的丹药，价值很高，在炼制手法上，我暂时的也看不出所以然来，但是，不到人元境境界的话，最好还是不要服用。”

　　“谢谢管事的提醒。”方天南身边的一名外门子弟，立即感激地点了点头。

　　不过，对于要不要把丹药兑换给宗门，这名外门子弟也不傻，自然不会主动的提出来。虽然说，目前是无法服用的，却不妨碍留着，以后晋级到人元境之后再使用。这传承洞天内获取的丹药，连丹药房的管事都看不出炼制的手法，又有了之前吴悠的现身说法，这丹药的效用是如何如何的好，依靠着丹药的效果，吴悠才登上了百阶台阶，如果还想着兑换给宗门，不留给自己用的话，那只能说，这名外门子弟，脑袋秀逗了。

　　青云宗的各位高层，自然也是清楚，宗门弟子内心的想法，所以，也没谁提出来，要把这些丹药上缴。

　　更何况，还有之前方长老的允诺。

　　丹药房的管事，也只能是从每瓶丹药里，都倒出一颗来，用以宗门的研究。如果这期间对丹药有所损坏的话，到时候宗门还是会补偿各位丹药的拥有人的。


第35章 上古傀儡术

　　之后，古炎苒、吴悠等人，都诉说了一番，自己登百阶台阶的过程。其中，对于阴寒能量，以及火属性能量的抵抗方法，也是五花八门，各不相同。议事大厅内的众人，也是时而的提出一些疑惑和建议，让几人都是收获不小。

　　至少，众人在当时的情况下，临场的发挥，有好的地方，也有不对的地方。有了长老、管事们的提点，若是以后再遇到类似的情况，又或者是在修炼道路上，都能够避免不少的弯路。

　　尤其是那两名在百阶台阶上被淘汰的外门子弟，更是收获斐然。

　　只是方天南的解释，颇为怪异。

　　方天南并没有说自己把台阶上传递出来的火属性能量，都给融合吸收了。他只是讲述了，他体内的阳属性能量，似乎是可以抵消阴寒能量的入侵。而在面对着火属性能量的时候，就只能是依靠自己的毅力，以及阳属性能量来进行抵消了。

　　总而言之，就是阳属性能量，在面对着阴寒能量的时候，会有着很大的优势。而在面对着火属性能量的时候，又可以和古炎苒、吴悠等人一样，直接的运气进行抵抗。

　　宗门内的许多长老、执事闻言，都是皱了皱眉头，不过，因为拥有阳属性能量的人太过稀少，大家一时间也不好说些什么。其中，一名本身就是冰属性能量的执事，还特意的来到方天南的身边，现场的试验了一番。

　　结果还真的如同方天南所说的那样，方天南抵抗起冰属性的能量劲气入侵，比起同阶位的其余属性的武者，要来得轻松不少。

　　“看来，方天南能够登上百阶台阶，是和他体内的能量属性有着莫大的关系了。”议事大厅内，不少的人都是如此地猜测着。

　　而方天南，也是在这个时候，明确的获悉了，自己阳属性的能量，还真的是阴寒属性一类能量的克星。这一次，还仅仅只是在能量层次上的抵抗，若是以后在实际战斗中呢？是不是还有这样的特殊效果？

　　青云宗的各位管理层人员，没有给方天南验证的机会。

　　接下来，在小径上所发生的事情，即便是方长老，也是不清楚的。因为，这一切，邓百川都没有解释过。

　　尤其是当众人听闻到，在每一条小径上，都有一名人形木偶在拦路的时候，议事大厅内的一名胡子都斑白的老者，一直保持着双眼微瞌的状态，此时却是忽然的瞪大了眼睛，惊咦了一句：“上古傀儡术？”

　　“云长老，什么是上古傀儡术？”方长老很是惊奇的询问了一句。

　　不光是方长老，议事大厅内的任何一人，此时都把好奇的目光，看向了这名云长老。或者是对于“傀儡术”三字的不理解，又或者是对于“上古”两字的好奇。不管什么事情，但凡是涉及到上古的，总是会让人生出几分探索的欲望来。

　　“傀儡术，是我一直都有所研究的一个方向。”云长老嘀咕了一句。

　　对此，议事大厅内的各位长老、管事，都是点了点头。而靠近方天南几人的，原先在幽冥山脉的山谷中，和方天南有所交涉的那名莫执事，则是生怕方天南几人，不了解情况，冲着几人小声解释着道：“这名云长老，不但在修为上高超，而且，还喜欢猎奇。一生都在研究一些偏门的东西，诸如阵法、天赋的因素等等。”

　　“可惜，我一直都入不得其门啊。”云长老叹息了一句，看了看众人眼神中的好奇，说道，“据说，在上古的时代，傀儡术的运用是非常寻常的。很多对此有所涉猎的人，不光是能够制造出木偶傀儡，所选用的材料还可以是石材、金属等等，各种各样。而傀儡的强弱，也是根据材料的优劣，以及制造者本身的水准高低来决定的。”

　　“那按照云长老您的了解来看，这传承洞天里的这些人形木偶，在实力上表现如何？”一名执事随口问道。

　　云长老很是怪异地瞥了对方一样，说道：“能够发挥出人元境巅峰实力的人形木偶傀儡，虽然单一的出现，我们在场的人，大多数都不会惧怕。但若是，同时出现十个、二十个呢？”

　　“呃。”那名问话的执事，瞬间就愣住了。

　　吴悠几人所说的，只是各自所遇到的人形木偶傀儡的情况，光是从战斗力的角度来看，既然吴悠等人能够顺利通过人形木偶的考验，至少，这些人形木偶傀儡的实战经验，是比不上青云宗的内门子弟的。

　　如此，大家虽然对于上古傀儡术，比较的好奇，却也没有太多的放在心上。但是，吴悠等人也说过了，在整个传承洞天里，可是有着十五条小径的，这就说明了，至少会有十五个人形木偶傀儡。如果这些木偶傀儡，全部都出现在同一名修炼者面前，不要说是他这位执事了，即便是宗门的任何一名长老，一时间也会有种放不开手脚的感觉。

　　“哼！”云长老轻声的呵斥了一下，开口说道，“如果我没猜错的话，这些人形木偶傀儡，在面对着小吴几人的时候，根本就没有完全发挥出它们的最强战斗力。”

　　“我也是这么觉得的。”方天南六人中，一直安静着的古炎苒，却是在这个时候，突然的插口，说道，“我遇到的那个人形木偶傀儡，在最初的时候，它所表现出来的战斗力，绝对堪比地元境真人。只是，在发现我的实力，仅仅是人元境境界之后，整个战斗的过程中它就一直控制着自身实力的发挥，限制在人元境这个境界。”

　　“对啊。”吴悠在边上附和着，“如果不是我当时，机灵的又服用了一次丹药，说不得，我这样的人元境初阶实力，就被淘汰掉了。”

　　同样有着和人形木偶傀儡战斗经验的邓百川、方天南两人闻言，也是点了点头。

　　尤其是方天南在面对着人形木偶傀儡的时候，只感觉到对方是处于暗劲境界的层次，更是说明了，这些木偶傀儡，会针对不同的考验人员，施展出不同的实力来。

　　“而且。”说道这里的时候，吴悠还特意的提了一句，“我第三次服用丹药的时候，是在遇到巨石战士的时候。根据云长老所说的，那些巨石战士，应当也是上古傀儡了吧。它们的战斗力，比起人形木偶傀儡来，就要强大许多。”

　　“还有巨石战士？”云长老立马好奇地问了一句。

　　吴悠先是肯定地点了点头，随后，则讲述了一遍，自己在经过人形木偶傀儡这一关之后，又如何的通过了纵横交错的山洞通道，来到了传承洞天的宫殿之中，和突然出现的巨石战斗了一场，最后，不得不退守到大厅。

　　虽然吴悠，似乎是在极力地掩饰着，自己当时的狼狈不堪，但是，光从她的讲述中，连方天南都能够清晰的感应到，吴悠的呼吸急促，内心隐隐的不安，就更不要说是大厅内的这些宗门的高层人员了。

　　所幸，大家也没有在意吴悠的小心思，反而是对新出现的巨石战士，分外的好奇。一时间，不少人的目光，再度的集中到了云长老的身上。

　　谁知，云长老在这个时候，却是忽然的眉开眼笑的道了一句：“呵呵，这才是上古傀儡术，应当有的风采啊。”

　　“云长老，那我们在面对着这些上古傀儡的时候，又该如何正确的去对抗呢？”方天南身边的莫执事，开口问道。

　　“傀儡术，之所以称呼其为傀儡，就说明了，这些被制造出来的东西，是根据主人的意愿，来执行操作的。”云长老解释着道，“据传言，上古的时候，傀儡术的使用，相对比较的普遍，所制造出来的傀儡，也有着许多的用途。有的是用来战斗的，有的，则是用来辅助生活的。”

　　“辅助生活？”莫执事疑惑着嘀咕了一句。

　　“对，就是辅助生活的。”云长老笑呵呵的继续解释着道，“像是一个仆人一般的，打理着宗门的卫生，又或者是帮助你烧菜、做饭，这不就是辅助生活嘛。另外，也有一部分的傀儡，是用以辅助修炼的。只要是人类修炼者可以做到的，基本上，傀儡都能够做到。”

　　“连炼制丹药也可以吗？”原先的那名丹药房的管事问道。

　　“自然是可以的。”云长老点了点头，随即，又补充了一句，“不过，只能是炼制最基本的一些丹药，对傀儡设定一些常规的炼制丹药的程序，如果是想要傀儡能够自主的研究和提升的话，却是不可能的。”

　　“哦。”丹药房的这名管事，不禁松了口气。

　　如果，上古傀儡术的出现，真的足以代替任何一名人类修炼者的话，那对于这个世界而言，方便是方便了，无疑也会多了许多的危机。

　　上古傀儡术，之所以有“傀儡”两个字，正是因为其没有自主的思想吧。


第36章 获得傀儡的机会

　　云长老看到众人，似乎都对上古傀儡术比较的感兴趣，而他自己生平又对此颇有些研究，是以，在接下来的讲话中，方天南等人，倒是通过云长老的讲解，了解到不少关于上古傀儡术的信息。

　　不管是任何材质制作出来的傀儡，控制其行为举动，也是决定其战斗力强弱的，都有着一个最为关键的部位。可以是它的头，也可以是它的手，甚至是隐藏在傀儡身上的任何一件物品。如果在和傀儡的战斗过程中，不能准确地破坏这个部位，那么，不管你是如何击败傀儡的，它最终都会迅速地恢复过来。

　　古炎苒在传承洞天的大厅中，之前击溃的巨石战士，能够再度的出现在她的面前，就是这种情况。

　　此外，云长老也解释了，傀儡的实力高低，虽然和制作人的水准有一定关系，但是，更多的还是和制作傀儡的关键部位所选用的材料优劣有关。尤其是内中的构设，自上古时期开始，就已经失传，逐渐的隐没在历史的长河里。

　　如今，一些大宗门和大势力，兴许会有几具遗留下来的，又或者是从一些古迹中搜寻出来的傀儡，但是，具体的控制方法，以及傀儡的实力，却是鲜少有人能够清楚。

　　为此，云长老还兀自地叹息着：“唉，如果你们几个能够从传承洞天里带出几个傀儡来，就再好不过了。”

　　只是，云长老也只是感叹了一番。整个青云宗，都没有一具傀儡，放眼碧海宗、太行帮等宗派，也是如此。只是，方天南等人，在传承洞天中，除了古炎苒之外，也没有谁的实力，是可以去制服这些傀儡的，更不消去说，如何的携带出来了。

　　所以，即便是方长老等人闻言，也只能是跟随着叹了口气。如果真能够获得一具傀儡，哪怕是付出一些代价，青云宗也是愿意的。奈何，传承洞天这会儿已经彻底地关闭，若想要再度开启，无疑是天方夜谭。

　　如果传承洞天中的传承，被某个人获得了之后，那么，按照方长老等人的推断，这个传承洞天，势必会自行的消失。

　　这样一来，想要再度进入传承洞天内，获取一具傀儡的打算，自然也就落空了。

　　“云长老，我想问一下，如果能够准确的找到傀儡的核心部位，是不是只需要带着这块核心部位，就算是获得了一具傀儡了？”古炎苒忽然的在这个时候，出声询问道。

　　“哦？”云长老闻言，不禁眼神一亮，道，“莫非是。”

　　“没有。”古炎苒摇了摇头，显然知道云长老的意思，说道，“我只是，在当时战胜了一具巨石战士之后，发现它整个人的形态，都崩溃掉了。但是，它手中的兵器，却依然是闪耀着光华。只是因为。”

　　说到这里，古炎苒也是颇有几分遗憾的叹了口气，“那名巨石战士使用的兵器是长矛，我对这一类的兵器，并不感兴趣，所以，就没有顺手拿起来。”

　　“按照你这么一说，这巨石战士傀儡手中的兵器，还真有可能，就是维持傀儡运转的关键所在。”云长老砸吧着嘴角，考虑了一下之后，说道，“只是，你们也都说了，每一名巨石战士手中的兵器，都是不一样的。即便是在上古时代，想要制作如此众多的傀儡，还需要特定的为它们制作合适的兵器，以及相应的战斗武技，也着实是非常的困难。所以，它们的兵器，可能是一个重要的关键部分，但是，我想，在其余的地方，应当也还有什么是我们所不了解的。”

　　“哦。”古炎苒点了点头，脸上的懊恼神色，不禁为之一缓，随后，就重新的恢复到了清冷的表情状态，不再言语。

　　而方天南则是想到，自己在小径上，通过阳液爆发的威力，一举击碎了人形木偶的脑袋，并最终获得了人形木偶的长剑，以及源自人形木偶身体中的人形石头。

　　当时的情况下，方天南只顾着人形石头上的青色丝线和青色光点了，推测着应当是一套可以越阶修炼的武技，但是，听云长老这会儿的分析，方天南不禁开始琢磨着，是不是把长剑和人形石头联合在一起，就能重新的组装出一具傀儡来呢？

　　这里面的门道，方天南暂时的还没有多少头绪。

　　毕竟，这两者之间仅仅是摆放在一起，就能够恢复一具人形木偶傀儡的话，那么，在当时的情况下，这具人形木偶，又怎么会因为脑袋的被击溃，而直接的崩溃了呢？

　　看到邓百川、吴悠、古炎苒三人，都没有提到方天南在传承洞天的大厅中，手里提着一把长剑的事情，方天南自然是乐得不去提起了。

　　对于方天南来说，他所了解到的传承洞天内的一切，能够少交代一些，就少说一点。而且，那块怪异的人形石头和长剑，此时都在方天南身体内的界牌中待着。若是现在就取出来，说不得，就需要多花费点心思，去解释一番了。

　　方天南总不能说，自己拥有一件类似于储物袋的界牌吧？

　　至于能不能重新组合出人形木偶傀儡的事情，方天南只能是放到以后，一个人的时候，再去考虑了。

　　当邓百川讲述到，大厅内的每一名巨石战士，都凝聚成一个光点，然后四散没入到大厅的四根柱子，以及中心地带的虚空之中，其他人都是瞪大了眼睛，感觉一副不可思议的模样。

　　云长老则是皱了皱眉头，叹道：“果然是如此的啊。巨石战士傀儡手中的兵器，并不是傀儡身上最为关键的所在。不然的话，那些光点就不可能直接把兵器融合缩小了，而应当是先一步没入到兵器之中。”

　　而邓百川的讲述，在听闻到云长老的感叹之后，也是停顿了下来。

　　一名青云宗的执事，很是着急地问了句：“然后呢？”

　　“然后，我就和之前进入到传承洞天的时候一样，仿佛是被一股奇特的能量给拉扯着，进入到了一个全新的天地中。”邓百川一边说着，一边回忆道，“我不知道那个地方，具体是有何作用，四面八方都是海水，我挣扎了好久，也游弋出很远的距离进行探寻，却是一无所获。最后，突然的就仿佛是时光倒退一般，回到了收取丹药的房间内，之后，看到大家一个个的相继出现，转而就出了传承洞天。”

　　“也就是说，有人在当时，获得了最终的传承？”方天南身边的莫执事，不禁开口说道，“不然话，不应该出现考验突然中止的情况。”

　　“呵呵，也不一定的。”云长老则是摸了摸自己的白色胡子，说道，“有可能是维持着传承洞天运转的能量突然消耗完毕了，又或者是，你们中的人，有谁触碰到了什么禁止，甚至于，考验的时间到此为止了，而你们中的任何一个人，都没有彻底的通过全部的考验，等等，都是有可能的。”

　　“你们三个呢？”方长老的目光，不禁投放在古炎苒、吴悠和方天南的身上。

　　之前的讲述，基本上也都是由邓百川起头，然后其余几人，补充说明一下，或者提一些邓百川疏忽的地方，或者是自己经历的和别人与众不同之处。

　　古炎苒闻言，不禁蹙了蹙眉头。

　　方天南则是点了点头，表示自己和邓百川遇到的情况大致相似。

　　反而是吴悠，这会儿笑嘻嘻地道：“我抵达的地方，也是四面都是海水。要知道，我们的天赋属性是火属性，对于海水来说，还是比较讨厌的。尤其是整个人，都浸泡在海水中，一眼看不到海岸。”

　　“说重点。”一名执事，建议了一句。

　　“重点？”吴悠一愣，随即就耸了耸肩，道，“我刚才说的就是重点啊。这里的海水，让我感觉到非常的不舒服。不过，浸泡的时间久了，我倒是有了全新的发现。”

　　“什么发现？”原先建议的那名执事，追问着道。

　　“就是这里的海水，与众不同呗。”吴悠坦然地说道，“我隐隐的可以感受到，这些海水中，竟然是散发着一股淡淡的药味的。所以啊，我就顺手收起了不少。”说着，吴悠还从自己的怀里，取出几个瓶子、盒子来。

　　这些器具的形态各色各异，大小不一，用途自然也是完全的不同。有的，是用来存放丹药的，有的，则是用来盛放一些女孩子平日里的化妆之物的，诸如香水、小饰品等等。看得方天南是大开眼界。

　　原本，方天南还以为，只有那些世俗世界里的女孩子，才会使用这些呢，没成想，青云宗里的内门子弟中，竟然也有女弟子，会随身携带着这些。尤其是吴悠拿出来的瓶子、盒子，那精巧的模样，光是在造价上，恐怕就不菲吧？

　　反倒是吴悠自己，在这么多目光的注视下，一脸的淡然。


第37章 特殊际遇

　　青云宗的议事大厅内，不少的管理层人员，都在仔细地辨别着吴悠所携带出来的器具中，所盛放的海水。

　　末了，还是那名丹药房管事，总结着说道：“这些液体中的成分，的确是含有不少药物的气息，而且，大多是改善一名修炼者体质的。如果浸泡的时间长了，对于修炼者来说，有着莫大的好处。”

　　“哎呀，我当时怎么就没想到，要把这些海水，给带出来一些呢？”邓百川闻言之后，摸了摸自己的鼻子，颇有几分懊悔地说道。

　　“那只能说，你太笨了呗。”吴悠则是一脸的兴奋。可以说，当时的她，无非是灵机一动，突然的想到要收藏一部分海水而已。而具体来说，虽然吴悠对于炼制丹药上有所触及，但是，对于海水的成分判断，无疑还是心里没底的。

　　“如此说来，这些海水，更可能是留下传承的老者，在炼制丹药的过程中，日积月累所形成的一个丹药池了。”方长老在这个时候，微微的沉吟了一下，说道，“我们青云宗内，也有一个丹药池。”

　　“呵呵，不一样的。”丹药房的管事，接口说道，“我们宗门的丹药池，在形成的时间上，就比不了传承洞天内的丹药池，此外，在投放的丹药级别、品质、数量上，也是有所不及。是以，我们宗门的丹药池水，必然不可能具备改善一名修炼者体质的功效。”

　　“那有什么方法，可以提高吗？”真要说起来，方长老对于丹药池中的水，竟然可以改善一名修炼者的体质，还是非常期待的。

　　“基本上很难。”丹药房的管事，认真的考虑了一下，说道，“即便是我们研究和参悟了这部分的海水中，具体含有的丹药的种类，想到达到最终的效果，也是非常困难的。这需要长时间的洗涤，以及源源不断的丹药的提供。”

　　“时间上，我们是没办法，难道在丹药数量的提供上，也有问题？”一名宗门执事问道。

　　“这就要看宗门的发展策略了。”丹药房的管事，笑呵呵的说道，“目前，我们宗门的丹药池中所投放的丹药，都是在炼制的过程中失败的，也有部分是过期了、药效消耗完毕的丹药。如果向丹药池中投放炼制成功的丹药，可就有些得不偿失了啊。”

　　任何一名炼丹师，在炼制出成功的丹药之后，都不可能直接的把丹药给扔到炼丹池中，除非是怀有着特殊的目的。

　　方天南琢磨着，即便是留下传承洞天的老者，在最初的时候，也是不会把成功的丹药给全部投放到丹药池中的，最多，就是在决定留下传承的时候，把身上剩余下来的丹药，绝大多数的都投入到了池水之中。

　　如此，经过了上万年的衍变，丹药池中的药水，终于有了可以改善一名修炼者体质的效果。

　　“根据我所了解到的消息来看，暂时还没有哪一个宗门中的丹药池水，是可能达到这种效果的。”炼丹房的管事，淡淡地说道，“如果真有这样的药池，这个宗门也早就闻名于世了吧。”

　　吴悠从各位宗门管理层人员的手中，一一的收回了属于她的丹药池水。

　　当吴悠走到丹药房管事面前的时候，这名管事还颇为赞许地看着吴悠，颔首说道：“好好保存着这些池水吧，适当的时候，就像是在即将突破境界，又或者是准备修炼某种功法之前，添加一些池水到平日里的饮食之中，应当会对你的修炼，有所帮助。”

　　“嗯，多谢管事的提醒。”吴悠恭敬地点了点头。

　　可以说，此时议事大厅内的众人，看向吴悠的时候，眼神中是流露着羡慕的。暂且不提，邓百川这样的，原本有机会获取丹药池水的人，就是方天南身边的两名外门子弟，这会儿看向吴悠的眼神，也是在微微的放光。

　　能够改善自身修炼的体质，又可以在突破的时候，提高成功的几率，这样的池水，几乎已经不能再用“池水”两字来形容了，反而用拥有特殊效用的“丹药”来描述，更加的准确一些。

　　即便是宗门的长老、执事，也是心有感慨。谁的手下，又没几个需要用到这些“池水”的人呢？

　　“师姐，我看你刚才，欲言又止的表情，是不是，在传承洞天里，你还有什么特殊的收获？”当吴悠回到自己的座位上，平静下来之后，忽然的转头，冲着身边的古炎苒问道，“莫非是传承洞天里的传承，被师姐你给得到了？”

　　顿时，包括方长老等人在内，议事大厅中的人，都纷纷的看向了古炎苒。

　　众人之能够聚集在议事大厅中，更多的，还是揣测着，进入到传承洞天内的十五人，究竟是谁获得了最终的传承吧？

　　“没有。”古炎苒否定的道了一句，“我进入的地方，也是四面都是海水，而且，我也有些遗憾，当时没有和你一样收取部分的海水呢。”

　　古炎苒说话的语气，依然是透着几许的清冷，但是，话语中的意思，毕竟还是带有着几分俏皮的。吴悠闻言，不免是吐了吐舌头，微微的得意中，又有着些许的忐忑。反倒是另一名内门子弟邓百川听闻之后，眼神不由得一亮，继续的盯着古炎苒，似乎是对方的话语，并未说完一样。

　　果然，就在议事大厅中的部分人员，内心里有隐隐的有着失落的时候，古炎苒的声音再度地传来：“不过，我置身在海水中的时候，选择探索的方向，和你们有所不同。我是一直的努力向下。”

　　“向下？”方天南身边的莫执事闻言，愣了一愣，随即仿佛是恍然大悟一般的，拍了一下手，道，“对，就应该是向下啊。”

　　“为什么？”吴悠赶紧地问了一句，邓百川也是颇为好奇。

　　“传承洞天里对于你们的考验，肯定是有时间限制，又或者是实力上的限制的。”莫执事解释着说道，“你们看到的海面，一望无际的，想要在海面上寻找正确的目标和方向，无疑是非常的困难。而天空中，自然也没有办法上去，如此一来，获得传承更多的机会，就只能向下了。”

　　“可是，海水里，还能保持呼吸吗？”邓百川在这个时候，提出疑问道，“我也尝试过向下，只是，每次都没有探索到底部，就必须冒出海面进行换气了。”

　　“就是啊，海水中连一条鱼什么的，都没有。”吴悠更是愤愤地说道，“完全就是一片的死寂吗。不然的话，我用得着去收取海水吗？”

　　而莫执事等人，则是把询问的目光，看向了古炎苒。既然古炎苒提起了，就肯定会在海水中有所发现。

　　不然的话，以古炎苒的性子，又怎么会在这个时候，突然的插口？

　　“想要在海水中，保证自己的行动能力，尽量保持自己的呼吸是一个方面，另外的。”方长老开口，解释着说道，“下潜的速度，也是一个方面啊。”

　　“嗯。”古炎苒点了点头，说道，“开始几次的尝试，我的确是没有在海水中看什么特殊的情况。不过，有一次，却是让我发现了，在海水的底部，竟然有一片发着白光的区域。”

　　“你抵达那个区域了吗？”莫执事紧张地问道。

　　“没有。”古炎苒摇了摇头，“可能是那片区域的光线穿透力比较强吧。虽然能够远远地看到，却很难达到。我努力了几次，也没有什么结果。”

　　方天南在边上听着，不禁心中琢磨着，古炎苒的实力，看来的确是在进入传承洞天内的十五人中，最为强大的了。竟然可以光凭着自身对气息的控制，就远远看到乳白色液体的存在。真要说起来的话，上层的海水部分，虽然也是处在丹药池中，但是，显然只有乳白色液体的那个区域，才是丹药池的精华所在。

　　方天南若是没有两股奇特的妖兽能量的维持，是怎么也到不了那一片区域的。

　　“让我奇怪的是，就在退出传承洞天之前，我远远地看到，那些散发着白色光芒的区域，竟然是急速地缩小。”古炎苒考虑了一下，说道，“而且，就是在那瞬间，我的脑海里，似乎是被一束散逸出来的光芒所射中，然后，凭空的就多出了许多的信息。”

　　“哦？”丹药房的那名管事，当即就一脸兴奋地问道，“是关于炼制丹药方面的吗？”

　　可以说，在议事大厅中的众人，基本上认可了那一片的海水，就是传承洞天内部的丹药池之后，宗门中但凡是在炼制丹药上有所涉猎的人，都非常的期待，上古炼丹术的出现。反倒是其余的人，仅仅是把方天南等人在传承洞天内的经历，当成是一次趣闻了。

　　古炎苒在传承洞天之内的际遇，获得的是一部分关于鉴别丹药品质的信息。

　　方天南琢磨着，应当是和古炎苒当时置身于传承洞天内的丹药池中有关。毕竟，整个丹药池里，最为特殊的部分，就是丹药药性的精华。当时，那些乳白色的灵药液体，突然的涌入到丹药池的底部，闹出来的动静，肯定非常巨大。

　　方天南也不能保证，就没有其余的人能够有所发现。

　　如果不是方天南在进入传承洞天之前，就获得了界牌的话，说不得，这一批进入到传承洞天的十五人之中，古炎苒的天赋资质，是最符合留下传承洞天的老者所要求的。如此说来，方天南看向古炎苒的表情，颇有些奇怪。

　　似乎是方天南抢夺了原本属于古炎苒的传承一样。

　　不过，在这样的情况下，古炎苒依然能够从乳白色的灵药精华中，获取到部分的信息，着实是让方天南感觉到意外的。

　　接下来，青云宗的高层人员，特别是丹药房的那名管事，对古炎苒所获取的信息，进行了具体的询问，因为关系到古炎苒一个人的收获，其余的无关人等，则是一一的退出了议事大厅。

　　至于方天南等其余的五名成员，则是在莫执事的带领之下，返回到了青云宗的山脚下。

　　“你们几个，不管怎么说，能够进入到传承洞天之中，自身所具备的天赋属性，已经得到了很好的证明。”莫执事开口说道，“而且，能够进入传承洞天，也代表着宗门的一份荣誉。所以，宗门会根据你们几人，各自在传承洞天内的表现，给你们发放一部分的奖励。”

　　“哇，还有奖励啊？”吴悠装出了一脸的惊讶状。

　　“你呀。”莫执事显然是很了解吴悠的秉性，不禁微微的摇了摇头，说道，“如果你愿意兑换给我一部分那丹药池中的海水的话，我可以私人给你更多的奖励，你要不要？”

　　“呃。”吴悠赶紧的摇了摇头，说道，“那还是算了吧。”

　　说话间，吴悠还一脸的警惕，下意识的收紧了自己的怀抱，似乎是生怕莫执事会在这个时候直接动手抢夺一样。看得方天南几人，是轻笑不已。

　　“其余的什么，我就不多说了。”莫执事总结的道，“各位有了这份际遇之后，要多多努力，争取在实力上，更上一层楼，为宗门做出更多的贡献。”

　　“我们一定会努力的。”几人参差不齐的应道。

　　“呵呵，好了，那就这么散了吧。”莫执事挥了挥手，说道，“在传承洞天内发生的一些隐秘事情，大家尽量不要自己做主的散播出去。如果有好友询问的话，明天，宗门就会整理一份相应的记录，在明面上流传出去的。大家就按照那份资料上的来进行解释就好了。”

　　“好的。”方天南等三名外门子弟，自然是认真地点了点头。

　　而吴悠、邓百川这两名内门子弟，这会儿脸上的表情，则有些不以为然。

　　身份地位的不同，在宗门中的话语权，也是不一样的。如果是外门子弟，甚至是普通子弟相询，大家自然只能是按照宗门明面上散播的信息来讲述了。而若有宗门的内门子弟相询，即便是多解释一些，也无啥大碍。


第38章 人脉

　　在莫执事离开之后，邓百川就准备起身回到自己的住所。作为一名青云宗的内门子弟，在平日里，还是鲜少会和外门子弟们聚集在一起的。不管是在修炼上，还是在交际圈中，都是如此。

　　吴悠则是忽然的想到了什么一样，冲着方天南，问道：“我记得你似乎是说过，才刚刚成为外门弟子不久的吧？”

　　顿时，站在方天南边上的两名外门子弟，也是颇为讶异地看了方天南一眼。

　　青云宗的外门子弟，比起普通子弟而言，在人数上自然要少了许多，但是，和内门子弟中大家互相都颇为熟悉不同，外门子弟里，大多各自聚集成一个个的小团体。有实力靠近人元境真人，又或者是自认天赋出众有机会冲击内门子弟的，基本上都不太愿意和寻常的外门子弟们待在一起。

　　如果说，从普通子弟晋升为外门子弟，还能依靠着各自的努力、毅力等等，通过时间的积累来达成的话，想要从外门子弟晋升为宗门的内门子弟，却是需要莫大的机缘和天赋。

　　而且，每个月晋升成为宗派外门子弟的，也有不少。

　　是以，大家相互之间所熟悉的人员，并不是很多。就好像除了方天南之外，得以进入到传承洞天的另外两名外门子弟，之前就不太熟悉。而有了这一次的经历之后，两人也算是认识了。在今后的修炼道路上，自然会经常联络。

　　原本，这两人也还在期待着，和方天南一起，结成一个同盟的。毕竟有了共同进入过传承洞天这样的事件，三人之间，也算是共持着一些小秘密吧。

　　只是在听到方天南是刚刚晋升为外门子弟的时候，两人却是微微的一愣。

　　似乎是没听说过，最近宗门内有谁是凭借着天赋出众，直接成为外门子弟的啊？

　　“呃，是的。”方天南闻言苦笑着，摊了摊手，说道，“就在进入传承洞天之前的那天，我才刚刚积累到一千的贡献点，拿到身份铭牌。”

　　“看来，你的运气还真是不错啊。”其中的一名外门子弟，意有所指地笑着说道，“如果不是外门子弟的身份，说不得，连进入传承洞天的机会都没有呢。”随后，这名武者，还郑重地伸出右手，说道，“重新认识一下，我叫萧若，这一位是翟建明。”

　　“我叫方天南。”方天南伸出右手和对方握了一下，微微地点了点头。

　　“不过，你既然有如此的天赋，为什么还需要通过累积宗门贡献点，才晋升成为外门子弟呢？”翟建明似乎并不介意刚认识方天南，很是直接的就询问起来。

　　“趁着年纪还不大，多努力一些，多历练总是好的吧。”方天南总不能坦白交代，自己在几个月之前吸收了光源石的能量之后，才拥有的阳属性能量吧？“再说了，刚来到青云镇，我检测出来的天赋并不高。似乎是随着修炼的深入，才不断的提高的吧。”

　　“嘿嘿，我就说嘛。”吴悠笑着说道，“看你年纪不大的样子，能够成为外门子弟，也算是很不错的了。继续努力哦，我很看好你。”

　　说着，吴悠还一副大姐大的派头，拍了拍方天南的肩膀。

　　方天南顿时无语。

　　“既然有了新朋友了，你作为外门子弟，有什么不懂的，可以问问他们。师姐我就先走一步了。”吴悠看着方天南，说道，“如果还有什么麻烦的话，记得找我。”

　　“嗯，多谢师姐了。”方天南默默地在心里感激了一下。

　　难怪吴悠会在这个时候，突然的提起方天南是刚晋升成为外门子弟的事情呢。敢情是冲着，给方天南做后盾，帮助方天南扩充人脉的想法。有了吴悠的保证之后，萧若、翟建明两人，自然能够清楚，吴悠对于方天南的特别看重了。

　　而作为一名外门子弟，若是能够得到一名内门子弟的认同，对于其修炼一途来说，无疑是有着巨大帮助的。

　　“这样吧，既然天南你是刚晋升成为外门子弟的，对于我们这些外门子弟的生活情况，肯定是不太了解。”在邓百川、吴悠两人告别之后，萧若冲着方天南，说道，“你先回一趟青云镇，把该收拾的收拾一下，然后，我们再在前面的‘聚贤阁’见个面。”

　　“这样不会太麻烦到两位吧？”方天南犹疑着说道。

　　“麻烦倒不至于。”萧若笑着说道，“平日里，我们也都是会经常在‘聚贤阁’里聚一聚的。特别是这一次，从传承洞天里出来之后，若是宗门内有什么新的消息，肯定会在‘聚贤阁’里最先散步开来。到时候，我们也能够清楚，什么是该说的，什么是不该说的了。”

　　“嗯。”闻言，方天南认同地点了点头。

　　双方分开之后，方天南便再度的回到了青云镇，自己所居住的房子里，不免心生感慨。这一趟出门，历经一个月之久，在时间上，倒是和往常的历练差不多，但是，所经历的事情，却需要方天南长时间的进行消化。

　　心里惦记着，总不能让萧若、翟建明两人等待太久，方天南便快速地打开地下的暗格，把里面藏着的东西，尽数地收到了界牌之中，除此之外，就只有一些衣物之类的日常用品了。方天南找了个包袱，全部打包起来。

　　想了想，方天南又从界牌之中，把在传承洞天内获取到的长剑，给取了出来。

　　作为一名武者，方天南对于武器上的使用，并没有太多的讲究。之前的时候，方天南的实力一直是处在刚入门的明劲境界，如果不从宗门内兑换武技的话，很难施展出所谓的精妙剑法来。基本上，还是以基础剑技、基础拳法之类的为主。即便是修炼了剑技，受限于境界上的低微，也施展不出剑技的威力。

　　而到了暗劲境界之后，方天南又一心努力着获取宗门的贡献点，想要尽快的成为外门子弟，是以在这一阶段，方天南也没有修炼什么特别的剑技。只是在历练的过程中，默默地感受着，境界上的提升，所带来的实力上的变化。

　　如今，方天南已经是一名化劲境的武者了。

　　就方天南外门子弟的身份而言，这样的境界层次，只能算是中规中矩。青云宗的绝大多数外门子弟，都是处在化劲境界。萧若如此，翟建明也是如此。

　　这两人愿意和方天南结交，一起进入过传承洞天是一方面，方天南有了吴悠这个内门子弟的认可是另一方面，但未尝就没有，方天南的实力同样达到了化劲境的因素。如果，这会儿的方天南，仅仅是一名明劲境的武者，除非方天南的天赋超乎寻常，不然的话，即便是普通的外门子弟，也不会愿意和方天南一起的。

　　说到底，实力上的因素，才是获得他人尊重，所最为根本的存在。


第39章 聚贤阁

　　聚贤阁，是坐落在青云宗山脚下聚集地里的一座酒楼，共有三层。寻常的时候，这里更多的是作为青云宗诸多外门子弟的聚集地。“聚贤阁”，也由此而得名。

　　据说，在青云宗刚成立的时候，这座阁楼就已经出现。阁主的身份，随着时间的流逝，而不断的变换，今时今刻，阁主的具体身份，大家还猜不透，谁也没有亲身见过，但是，在众多外门子弟中，还是形成了一种共识，这聚贤阁的出现，和青云宗肯定有着莫大的关系。

　　谁让任何关于青云宗的消息，不管是宗门任务的宣布，还是诸多的八卦，都能够在聚贤阁里第一时间掌握呢？

　　当方天南背着包袱，踏入聚贤阁的时候，里面正人头攒动。

　　方天南仔细地打量了一下一楼的大厅，并没有看到萧若、翟建明的身影，于是乎，就准备往二楼走去。谁知，在临近楼梯的时候，有一名店小二，伸手阻拦了一下方天南，询问着道：“看你应该是第一次来聚贤阁吧？”

　　方天南点了点头，还下意识的掂了掂自己的包袱。

　　“刚成为宗门外门子弟的武者，是不能踏入聚贤阁二楼的。”店小二很是自然地解释着道。显然，这名小二已经不是第一次遇到这种事了。

　　“还有这规定？”方天南一愣，看着店小二颇为认真的表情，说道，“那请麻烦你，上楼看看，有没有萧若、翟建明他们两个吧。他们说是在这里等我的。我在一楼没找到他们。”

　　“萧若？”店小二闻言，显然是颇为诧异，随后，眼神怪异地打量着方天南，收回了自己的手，说道，“那你上去吧，萧若已经在二楼了。”

　　“这就又可以上去了？”方天南不禁砸吧着，琢磨着，看上去，萧若在外门子弟中的名声似乎不小啊。不然的话，也不至于连聚贤阁的店小二，都认识他，并且愿意卖给他一个面子了。

　　聚贤阁的二楼，比起一楼大厅来，场地上，无疑要略小一些。而且，在布置风格上，也和一楼的大厅有所不同。如果说，整个一楼，就像是喧闹的集市的话，聚贤阁的二楼，则更像是被分隔成了一间间的雅房。

　　方天南同样是报出了萧若的名头，二楼的店家小二，就带领着方天南，来到萧若、翟建明两人的座位上。

　　“速度挺快啊。”萧若看着方天南的到来，笑了笑，说道，“带的东西，看上去还不少。其实，在成为宗门的外门子弟之后，一些日常的生活用品，宗门早就有所准备的。”

　　“萧兄，你这话就有点马后炮的意思了。”边上的翟建明，开口说道，“我当初成为外门子弟的时候，所携带的东西，比起天南兄来，还要多上许多呢。”

　　说话间，两人都是一脸玩味地打量着方天南身后背着的包袱。

　　方天南也不在意两人的调侃，先是放下了包袱，再坐到了酒桌前，看桌面上酒菜的样子，这两人明显是已经在这里待了不少时间了。方天南便很是干脆地问道：“怎么样，有什么消息不？”

　　“不忙，不忙。”萧若淡淡地说道，还兀自的喝了一口小酒，“来，先尝尝这里酒菜的味道，比起青云镇上，应该要好上许多。”

　　“不要说是在青云镇上了，光是这聚贤阁的酒水，恐怕就是在整个青云宗内，也是数得上号的。”边上的翟建明，很是自然的也抿了一口小酒，说道，“天南，你第一次来到这边，就喝这聚贤阁的酒，恐怕在今后，很难到别的酒家去坐坐了。”

　　“我对酒菜什么的，其实，兴趣不是很大。”方天南说道。不过，话虽如此，在举动上，方天南倒也入乡随俗地夹了些菜肴，就着酒水，品尝了一番。

　　还真别说，在青云镇上有过三年生活经历的方天南，自然能够明白，萧若、翟建明对于聚贤阁中酒水的推崇，并不夸张。

　　“呵呵，这里的酒菜什么的，暂且不论，刚才，进入到聚贤阁的时候，有没有什么特别的感受？”翟建明看着方天南问道。

　　“要说感受的话，就是觉得来这里的客户，也被无端地分成了许多的等级吧。”方天南考虑着，说道，“在青云镇上的时候，可没有这么多的讲究。”

　　“这就对了。”萧若闻言，点了点头，很是认真地说道，“我和翟建明兄，之前聊天的时候，就有谈到，如何让你尽快的融入到外门子弟的生活中。这其中，最为关键的一点，可就是让你切身的感受一会，聚贤阁中的等级制度。”

　　“哦？”方天南闻言，不免眼神一亮。

　　“一楼的大厅，只要是外门子弟，就都可以进来。”翟建明笑着解释道，“甚至于，部分的普通子弟，只要有点关系的，也能够进入。”

　　“嗯。”方天南点了点头。这不难理解。在青云镇上流传广阔的许多关于青云宗的消息，恐怕都是那些有关系的普通子弟，在聚贤阁里获取的吧。

　　“而聚贤阁的二楼，想要上来，就需要在外门子弟中拥有一定的身份了。”翟建明继续着，说道，“要么，你是被某个长老、执事所看好的，要么，就是你的实力，达到了化劲境后期，甚至于是巅峰。”

　　“总而言之，就是那些有机会进入到宗派内门的外门子弟，才有机会上到聚贤阁的二楼。”萧若补充着说道，“而聚贤阁的三楼，你应该能够想得出来，是属于内门子弟专属的地方了。”

　　“如此说来，萧若、翟建明你们两位，可都是宗门的未来啊。”方天南闻言，不禁揶揄了一句。内心里，则是有些惊讶，青云宗的宗门内部，竟然一家小小的酒店，就有如此这般的等级制度，那么，对于宗门的子弟而言，这些无形的等级制度，岂不是已经融入到日常生活之中？

　　“呵呵，天南兄，果然是异于常人啊。”翟建明对于方天南的打趣，丝毫不在意，反而笑呵呵的说道，“换作是我，乍一听到这样的消息，还不毕恭毕敬的，一脸的忐忑啊。不过，萧若兄弟的确可以算是在外门中颇有名气的人，而我，就差得多了。”

　　“建明兄客气了。”萧若含笑，敬了翟建明一杯。

　　之后，方天南也从萧若、翟建明两人的口中，得知了更为具体的，关于外门子弟成员中的等级制度。

　　就好像是方天南，刚刚成为外门子弟不久，想要上到聚贤阁的二楼，自然会被店家小二给阻拦住。但若是，依靠着自身的天赋资质，被宗门特别对待，特招为外门子弟的，诸如当初的古炎苒这般的成员，哪怕是刚刚成为外门子弟，也能够获得单独进入到二楼的机会。

　　此外，一些依靠着自身的修炼，实力达到了接近人元境层次的外门子弟，也是能够上到聚贤阁的二楼的。萧若，就是此类中的一员。

　　其余的，就需要这些人来带领，才有机会上到聚贤阁的二楼了。这会儿的翟建明、方天南，都是如此。

　　“只是，我有一些不太明白。”方天南提出疑惑，问道，“聚贤阁作为一个消息灵通的地方，按说，只有在一楼这样的大厅内，人员混杂，大家交谈之间的内容也是天南海北的，如此，才能够及时地掌握了解到更多的信息吗？”

　　萧若闻言，朝着方天南看了一眼，也不回答，只是伸出手，在雅间内的墙壁上，一处悬挂着红色膜鼓的地方，轻轻地敲了几下。不消片刻，一名店家小二，就来到了雅间之内，听从着萧若的吩咐。

　　“我想知道，关于刚刚发生的，在幽冥山脉中传承洞天内的消息。”萧若看着店家小二，询问着道，“价格如何？”

　　“两个宗门贡献点。”店家小二笑着说道，“如果需要得知，宗门对此事件的最终解释通告的话，则需要再加上三个贡献点。”

　　“成。”萧若点了点头。

　　如此，店家小二通过萧若的身份铭牌，收取了五个宗门贡献点之后，转身离开。约莫是一盏茶的时间之后，这名店家小二，又重新的回到了萧若三人的雅间，双手递出了一份资料，摆放在了酒桌边缘，才告退离开。


第40章 水火不容

　　萧若拿着店家小二递过来的资料，开始快速的翻阅起来，一边看，一边还冲着方天南解释着：“在一楼，的确是可以更快的探听到更多的消息。不过，信息的来源毕竟太过繁杂，而且还需要对时机的把握非常的精准才行。相比起来，二楼这边，则有机会通过聚贤阁来进行信息上的购买，很有针对性。这些，都是聚贤阁收集起来的，你也看看吧。”

　　说着，萧若还把手中的资料，分成了三份，其中之二，分别的递给了翟建明和方天南。

　　方天南接过手一看，的确如萧若所说，所有关于传承洞天的消息，都被分门别类地归纳总结起来，很有条理。比如，方天南所看到的这一份，就是流传在宗门普通子弟之间，各自对于传承洞天的看法。

　　有羡慕的，有嫉妒的，也有倍加努力的。

　　不过，众多普通子弟对于传承洞天的出现，更多的还是抱着一份看热闹的心态。如果真要羡慕嫉妒的话，与其期待于飘渺的传承，还不如寄希望于自己能够成为青云宗的外门子弟呢。

　　尤为让方天南感觉到惊讶的是，聚贤阁在信息的归总上，鲜少会发表自己的看法，基本上，都是市面上流传着什么样的消息，资料上就记载着什么。至于是非曲折，又或者是消息的精确与否，就只能是凭借你自己的判断了。

　　“呵呵，还算是不错。”翟建明简单的翻阅了一下他手中的资料之后，笑着说道，“至少，宗门内的其余能量属性的弟子，对于传承洞天的出现，都是持有着观望的态度。不然的话。”翟建明犹豫了一下，说道，“我们这些拥有火属性能量的人，就要遭遇到不少的无妄之灾了。”

　　“那是肯定的。”萧若闻言，点了点头，道，“宗门在这些方面，向来做得不错。对于舆论上的引导，也很有一套。从传承洞天的出现，到现在，都已经是一个月的时间了，如果宗门真有心引导的话，问题还是不大的。”

　　“那个。”方天南听着有些玄乎，不禁问道，“你们说的，我似乎有些听不太明白。这传承洞天的出现，和宗门子弟的能量属性，又有什么关系呢？”

　　“哦，对了，我倒是忘了。天南你，修炼的应该是阳属性的能量吧？”萧若看了眼方天南，不禁拍了拍自己的脑门，说道，“而且，你才是刚晋级的外门子弟，不清楚外门子弟之间的竞争，也是正常的。”

　　“简单来说，就是不同能量属性的外门子弟，会根据各自的天赋属性关系，拉帮结派，相互之间一别苗头。”翟建明为此，还耸了耸肩，表示着自己的无可奈何。

　　“也就是所谓的小团体喽？”方天南恍然大悟。青云宗的普通子弟之间，也是有着不少的小团体的。

　　下意识的，方天南还打量了一眼萧若、翟建明两人。

　　虽然说，方天南修炼的能量属性是极其罕见的阳属性能量，即便是晋级成为青云宗的外门子弟之后，也很难找到类似能量属性的同伴，但是，有了进入过传承洞天的经历，方天南的身上，自然会被打上“火属性”能量的标签。

　　说白了，在其余的青云宗外门子弟看来，方天南就是拥有火属性能量的弟子，这一派系的。特别是萧若、翟建明两人，和方天南一起，势必会成为其余能量属性的外门子弟的眼中钉。

　　谁让整个青云宗的外门子弟中，就只有这三人，是进入过传承洞天的呢？

　　或许，同样是火属性能量的外门子弟，心中对方天南三人，会生出几分羡慕和嫉妒，甚至于是懊恼，当初为什么自己就没有及时的前往幽冥山脉。但是，修炼其余能量属性的外门子弟，内心中的那份敌视，就说不清道不明了。

　　萧若手上的资料，是青云宗对于此次传承洞天的最终解释。

　　资料并不厚，大体上，宣扬了一番青云宗在此次传承洞天的竞争中，比起碧海宗、太行帮等宗门的优势所在。此外，也有不少是具体描述传承洞天内发生的事例的。而对于最终获得传承的人员，每一名进入到传承洞天的弟子，又都收获了些什么，却是没有任何的记载。

　　等到资料传到方天南的手上，看罢一遍之后，方天南心下里也清楚了，今后若是有人相询的话，哪些是他可以直接说的，哪些则是不能公布出来的。

　　“好了，这一次的事情，大致上就这样了。”萧若看了看窗外的天色，说道，“我们三人，也算是颇有缘分，今后在青云宗的外门里，也应当相互的帮助、扶持。现在，天南你可以到东边尽头的外门子弟登记处，上报一下你的个人信息，然后，就会有人带领你，到你新的居所了。如果到时候对于居所不满意的话，也可以自己花费贡献点，重新换一处。”

　　“那就多谢萧若师兄了。”方天南此时，也是按照宗门的规矩，颇为恭敬的喊了一句。

　　“嗯，看来，我也得先走了。”边上的翟建明，这会儿则是站起身来，说道，“别的，我也不多说了，我们几个多多努力吧。说起来，也不怕你们的笑话，这一次传承洞天内的收获，我手中的丹药，最终能够用在自己身上的，恐怕为数不多。现在想想，我反倒是有些羡慕天南师弟了。”

　　“哦？”方天南一愣。

　　“你认识的人少啊。”翟建明苦笑着，说道，“需要走动的关系少，能自己使用的丹药，自然就多了。萧若师兄，你说是吧？”

　　“你别看我，我的丹药，自己能够用的，恐怕也不会比你好多少。”萧若闻言，也是一脸的无奈，“真想要出人头地的话，不成为内门子弟，终究还是一切成空啊。”

　　“难道还有人，硬抢你们的丹药不成？”方天南疑惑着问了一句。

　　“不是抢，而是不得不给。”翟建明解释着，道，“比如，传授你武技的导师，你有了收获，而且还是在明面上摆着的，你总不好意思不给吧？还有，外门子弟之间的竞争，比起普通弟子而言，要激烈的多。很多时候，即便是想要兑换合适的功法，甚至是趁手的兵器，所需要花费的代价，都是巨大的。”

　　说到这里，翟建明颇有些耐人寻味的看了眼方天南，道，“总之，你以后会慢慢体会到的。”

　　就在翟建明起身，走出雅间的时候，隔壁的雅间内，也行出了一群人。

　　其中的一人，看到之后，不禁笑呵呵地调侃着：“哟，这不是翟建明嘛。听说，你可是进入到传承洞天的，怎么，有什么收获不？说出来，让大伙儿听听？正好，我们对传承洞天，可是好奇的很呐。”

　　“伍云才，你不会是也想着进入到传承洞天吧？”翟建明看着对方，脸上一片的怪异神色。

　　“呵呵，他自然是想要进入传承洞天的。”萧若在后边，接了一句，“不过，人家的天赋属性能量和进入传承洞天的条件相冲啊，这辈子，算是没指望喽。”

　　“萧若！”先前开口说话的人，闻言，几乎是恶狠狠地吐出两个字来。

　　当方天南随在萧若的身后，走出雅间的时候，看到翟建明身前，站立着五个人。其中看似领头的一名青年，正脸色愤愤的看着萧若，仿佛要生吞活剥了萧若一样。

　　“他是水属性能量的外门弟子，叫伍云才。他身边的人，也都是水属性能量的。”萧若凑近方天南的耳边，小声解释着道，“而且这个伍云才，之前和我有些矛盾。”

　　“嘿嘿，什么矛盾啊。”翟建明哂笑着道，“不就是在比试的时候，被萧若师兄你狠狠地教训了一顿嘛。”说着，翟建明还冲着方天南，挤了挤眼神。

　　而萧若的说话声虽然已经刻意地压低了，奈何在场的人，都是青云宗的外门子弟，以众人的实力，都可以勉强地听得清楚。至于翟建明的话，更是无所顾忌，让伍云才的脸色，更加的难看起来。

　　“翟建明，有本事，我们战上一场。敢不敢？”伍云才冲着翟建明喊道。

　　“这可不是敢不敢的问题。”翟建明说话语气不禁微微一弱，道，“我可没有些人那么傻，明知道打不过，还硬撑着要比试一番。啧啧，真是丢人呐。”

　　这话说得，即便是站在翟建明、萧若后方的方天南，也是心里一乐。看来，翟建明看上去大大咧咧的，心思倒是细腻的很。


第41章 交易市场

　　对于伍云才一行人的挑衅，方天南并未放在心上。

　　一来，伍云才等人的目光几乎都集中在翟建明和萧若身上；二来，方天南不过是一名刚晋级到外门子弟身份的宗派小人物，可不会觉得，伍云才这样的拥有上到聚贤阁二楼身份的弟子，会对他在意些什么。

　　在告别了萧若、翟建明两人之后，方天南就按照提点，前往了青云宗山脚下这一片聚集地中靠近东侧的外门子弟登记处。

　　和青云镇广场上的青云阁不同，能够前来这里的宗门子弟，都是携带有外门子弟身份铭牌的。而且，这地方所处理的一些事项，也大多和修炼无关，诸如宗门的外门子弟的日常生活所需品，又或者是居所之类的安排。

　　方天南是一个月之前，刚晋升成为外门子弟的，因为紧接着就进入到了传承洞天而有所耽搁，直至今日方才来到这边补办手续，登记处的人员，不免就多看了方天南一眼。不过，倒也没说什么闲话，只是公事公办的提醒了一句：“好好努力，趁着年轻，多抓紧时间。”

　　说着，对方还递给方天南一把钥匙，和一张地图。

　　地图上某个靠近山脚的住所，已经被标注了一个红色的圈。方天南明白，这就是他今后在宗门内的住所了。

　　“对了，新来的外门子弟，若是有什么不明白的，可以直接到这里来进行询问，只要带上你的身份铭牌就成。不过，仅限于第一个月。”登记处的人员，一边说着，还一边颇有些玩味地看着方天南，道，“鉴于你的登记时间，已经超过了一个月，所以，一切就要看你自己的了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　宗门内对于进入传承洞天的人员，暂时的还是有些保护措施的。比如，青云宗的六名成员，就没有被公布出具体的姓名。一来，是防止同门弟子相互之间的仇视和挑战；二来，也避免其余宗门的敌视。

　　不过，随着时间的流逝，方天南琢磨着，自己等六人的身份、实力，都会被逐渐的曝光吧。也不知道，到了那会儿，会不会有什么麻烦。

　　“我在这里，善意地提醒你一下，明天开始，就先到试炼广场，寻找一个合适的导师吧。”登记处的人员，继续着说道，“另外，也可以到西侧的自由交易市场上，多兑换一些有用的东西，明天会派上用场的。”

　　“那个，我应该兑换一些什么样的东西呢？”方天南询问着道。

　　“抱歉，我只是提醒你，并没有义务回答。”登记处的人员，似乎是很乐意看到方天南的捉急，一脸淡淡地说着，“不过，想要寻找一位合适的导师，可不是件容易的事情，你若有熟识的同伴，倒是可以询问一下，那些导师的偏好。”

　　说着，这名登记处的人员，就低头忙着其他的事情去了。方天南也只能是悻悻地先找到自己的住所，安顿下来再说。

　　靠近山门的所在，是一片相对比较集中的外门子弟的住宿地。从地图上来看，这一带，基本上都是相邻颇近的二层小楼。方天南所分配到的，自然也是如此。

　　楼房内，陈设大体比较的简单。桌子、椅子、床之类的，应有尽有，除此之外，却别无他物，如有需要，就只能是方天南自行购买。对此，方天南还算是满意。好歹，来到青云宗三年了，方天南总算是住上二层的小楼了，还是独门独院的。

　　外门子弟的待遇，果然不是那些普通弟子可以比拟的。

　　仔细地打量了一下环境，方天南琢磨着想要在房屋内储藏贵重的东西，还是有些不太保险。尽管，对于一名青云宗的外门子弟来说，鲜少会有其余的人，擅自的进入到你的住所。但是为了保险起见，方天南藏在界牌中的东西，便一样也没有拿出来。

　　不管怎么说，界牌内的空间还是很大的，闲置着也是闲置着。东西放在界牌之中，方天南想要使用的时候，也会方便快捷许多。唯一需要注意的，就是在使用的同时，不能暴露了界牌的秘密。

　　随后，方天南在山脚下的聚集地里，简易地购置了诸如床单、洗漱用具之类的物品，把自己的住所略作打扮了一番，直到没什么疏漏之后，方天南才只身前往了西侧的自由交易区域。

　　对于这个由外门子弟所自发形成的自由交易市场，方天南在青云镇上就有所耳闻。和花费贡献点，从宗门兑换物品不同，在交易市场上，只要是买卖双方自行商定了价格，就可以直接的进行兑换。

　　可以是通过宗门的贡献点，也可以是以物易物。

　　而在总体的价格上，自由交易市场上的东西，大多比从宗门内部兑换要来得便宜一些。所以，自由交易市场的人流量，还是相对来说比较大的。需要注意的是，宗派的普通子弟基本上没有办法进入到交易市场中，除非你花费一定的宗门贡献点作为入场费。而在交易市场内部，一旦交易成功，不管是亏了，还是赚了，都不能反悔。

　　以方天南之前所了解到的情况来看，交易市场内出售的物品，鱼龙混杂，有些甚至就是改装一下外表，用来欺骗新手的。当然，也不乏卖家本身就不识货，而被人捡漏，以低廉的价格就直接出售的。

　　可以说，这个自由交易市场中，每天都在上演着悲喜剧。

　　交易市场的摊位，就是在过道边上，摆一个铺子。摊主的身份，千奇百怪。有宗门的弟子，也有外来的人员，甚至是青云宗附近的几个宗派的成员。

　　大体上，除了青云宗之外，碧海宗的管辖范围内，也有一个类似的交易市场。

　　在交易市场的入口，有青云宗宗门的人员，进行把守。方天南出示了自己外门子弟的身份铭牌，就直接的可以进入。

　　此时，因为不是交易市场特定的集市的日子，所以，市场内的人员走动，并不多。三三两两的。通道边的摊位上，也有不少是关门歇业的。方天南随意的逛了几条通道，发现大多是以出售丹药、材料为主，也有不少摊位是出售兵器的。

　　还有个外门子弟，在见到方天南身上携带着的长剑之后，竟然开口询问，方天南是否有出售的意思，这让方天南不禁有些哭笑不得。

　　“对了，你要是什么时候想通了，想要出售这把长剑的话，记得联系我哦。”那名询问的青年，笑着冲方天南说道，“我叫王极东，经常在这一带出现的。你只要在这市场里随便问一下，就能找到我。”

　　临走之前，王极东还颇为热心的说了句：“对了，如果你是急需要什么物品，想要兑换的话，也可以找我。不过，需要用你的长剑来换。”

　　方天南只能是点了点头。

　　想来，王极东应该是这个自由交易市场中常见的掮客了。既有自己固定的货源来路，也有不少的买家联系人，甚至于，还能及时的为那些急于寻找某些特定材料的外门子弟服务。从中获取的报酬，应当是不低的吧。

　　约莫是再往前走了二三十米的距离，方天南忽然的发现，在一处摊位上，竟然聚集着不少人。当即，方天南就凑了过去，看个热闹。

　　要知道，至今为止，方天南还在琢磨着，登记处的那名人员，所说的，多兑换一些适用的物品，在明天寻找导师的时候，能够派上用场，究竟是什么意思呢。

　　难道说，寻找一名导师，并不是作为外门子弟每一个人都可以拥有的，还需要事先打点一番？


第42章 麻烦来了

　　众人围观的摊位上，摊主是一名蒙面的女子。若是光从形象上看，很难分辨出对方具体的年纪。但是，摊主整个人给方天南的感觉，却是散发着强烈的冰寒属性的能量波动。仅仅是想要靠近这个摊位，方天南都需要运转体内的劲气，进行一定程度上的抵抗。否则的话，就会感觉到一股刺骨的寒冷，扑面而来。

　　这还是对方无意识的状态下，所发散出来的能量属性波动。

　　如果对方是有意为敌的话，方天南不知道，自身体内的阳液，能否抵挡这股冰冷气息的侵袭。

　　或许，正是因为摊主的诡异，才导致的这个摊位上的围观者众多吧。方天南的内心里，如此的猜想着。随后，不禁低头看了眼摊位，上面并无一物，只是写了不少的字。归纳起来，就是这位摊主，需要一块冰寒玄铁，而付出的报酬，摊主也罗列出了一些。

　　像是武者所使用的各种武器，以及和冰寒玄铁同为四阶的材料，甚至是适合化劲境武者修炼的功法、武技等等，不免让人诧异，眼前的这位摊主所具备的财富，是如此的让人眼红。

　　当然了，没有谁会不开眼的去惹这位神秘的摊主。一来，是她自身所表现出来的实力，绝非化劲境界的武者可以比拟的，至少，也是人元境的真人境界；二来，在自由交易市场上，宗门也不会允许大家动手。

　　有纷争，有仇恨，可以在外面提出决斗。但是，在交易市场之内，却是不能粗鲁地动手的。这也是宗门为了交易市场的活跃，而做出的规定。不管是平日里，宗门内部的外门子弟之间，还是集市的时候，有其余门派的人员进入到交易市场，都是如此。

　　“这冰寒玄铁，虽然是四阶的材料，但是，比起这上面写的报酬来，可就不值一提了。”围观人员中，有人小声地说道，“就像是化劲境后期突破到巅峰状态，如果没有有经验的导师辅导的话，自己强行突破，成功的概率可以说是非常的低。”

　　“谁说不是呢，在实力上想要有所突破，实在是太难了。”有人附和着，“听人说，就在前几日里，宗门的寒广月师姐，就在突破进入到化劲巅峰的时候，出了差错，导致修为退步到了化劲中期。那还是在有导师看护的基础上呢。”

　　“你们呐，都光顾着修为上的突破了。没看到，摊主还提供化劲境武者使用的武器吗？”边上的另一人，开口说道，“冰寒玄铁，只是用来炼制真器的材料之一，能够兑换到一把趁手的顶级武器，也是很有赚头的。”

　　“那你有冰寒玄铁吗？”

　　“没有。”

　　顿时，边上的其余人等，就纷纷的抛出了自己的白眼。

　　如此这般的对话，在围观的人员中，此起彼伏。大家似乎都在等待着，有谁的手里，是拥有冰寒玄铁的，而具体兑换到的东西，又是摊主提供的哪一样。

　　方天南不禁摸了摸自己的鼻子。这会儿，就在他的界牌中，正好是有一块冰寒玄铁，可以说，那是他准备，在自己突破到人元境境界之后，打造合适的真器之用的。没成想，眼前的神秘摊主，竟然也需要冰寒玄铁。

　　方天南自然是有心交易的了。

　　在武器的使用上，方天南已经从传承洞天内，带出了人形木偶傀儡手中的长剑，此外，正如先前有人提到的，冰寒玄铁毕竟只是打造真器一种主材料。真想要把真器炼制出来的话，说不得，还需要添加诸多的辅助材料，和一名炼器师的帮忙。

　　所以，在市面的价值上，四阶的材料，比起三阶的成品武器而言，并没有胜算。再说了，冰寒玄铁打造的真器，多少会具备一些阴寒属性的能量，也更适合那些水属性能量，或者是冰属性能量的真人使用。

　　方天南的能量属性是阳属性的，即便是用冰寒玄铁打造成真器，也不太适合方天南自己使用。

　　只是，方天南看了看摊位上写着的那些可以交易的物品，还是微微的摇了摇头，实在是没有什么方天南感兴趣的东西啊。

　　与其在众目睽睽之下，暴露自己拥有冰寒玄铁，去兑换另外一件自己不需要的物品，还不如留着冰寒玄铁，在界牌内待着呢。至于突破的时候，经验指点什么的，方天南琢磨着，还是等到明日里，找到自己的导师之后再说。

　　忽然的，就在方天南围观着，期待着有人出手兑换，又或者是听听其余围观人员的讨论的时候，有人冲着方天南的肩膀，重重拍了一下，道：“你就是方天南？”

　　“你是？”方天南诧异地回头看了对方一眼，疑惑着道，自己似乎并不认识来人。

　　“你记好了，我叫伍云豹。”来人颇有些高傲的，抬首，冲着方天南说道，“明天，你就会知道，我们伍家三兄弟，不是那么好惹的了。”

　　“伍家三兄弟？”方天南满头的雾水，嘀咕着，“我似乎并没有惹到你们吧？”

　　“伍云才是我哥。”伍云豹撇着嘴，说道，“这下，你总该知道了吧？”

　　“伍云才？”方天南一愣。一瞬间，方天南的脑海里就浮现出，和萧若、翟建明一起，在聚贤阁里遇到的那个和萧若有矛盾的人。不正是伍云才吗？“可是，你应该去找萧若啊，找我有什么用？”

　　“嘿嘿，萧若自然会有人好好照顾他的。至于你嘛。”伍云豹轻笑了两声，“就勉强让我试一下剑吧。”

　　“你这意思是，很难善了喽？”方天南琢磨着，对方该不会就在这里动手吧？下意识的，方天南还环顾了一下四周。因为方天南和伍云豹之间的对话，并没有刻意地压制声音，所以，倒也引起了部分人的注意。

　　“看在你是新人的份上，我会在明天的挑战赛上，好好地照顾一下你的。”伍云豹一副老神在在的模样，尤其是“好好地”三个字，格外的加重了一些声响，随后，才装着一脸大肚的表情，说道，“你放心，我不会让你输得太惨的。”

　　说完，也不管方天南愿意不愿意，直接的转身离开了。

　　“莫名其妙！”方天南看着伍云豹的背影，不免轻声嘀咕了一句。

　　“呵呵，这位朋友，看来你遇上麻烦了啊。”边上有热心的人，顿时，冲着方天南拱了拱手，说道，“你这一来，就得罪了伍家三兄弟，可不是件好事儿。”

　　“他们在外门子弟中很有名吗？”方天南问道。

　　“果然是个愣头青啊，连伍家三兄弟的名头都没有听说过。看来，明天的挑战赛上，可有好戏看喽。”先前搭话的那人，还没开口，就有边上的另外一人，开始调侃起来，“也不知道，到时候有没有人开个盘口什么的，兴许还能小赚上一笔。”

　　方天南瞥了眼说话的那人，对方还兀自的神游天外，似乎是在琢磨着，自己该押注多少，在感受到方天南的目光之后，对方则是反瞪了一眼，说道：“怎么，难道还不允许我押注啊。光是看你的表情就知道，肯定是依靠累积贡献点，才晋升为外门子弟的。你这样的人，整个宗门里一抓一大把。你就等着明天，狼狈落败吧。”

　　说着，也不再理会方天南，兀自地转头和别人，讨论起神秘摊主的交易来。

　　“呵呵，朋友你也别太在意。他说的话，虽然难听一些，却也还在理儿。”反而是原先搭话的那人，咳嗽了两声，掩饰着尴尬气氛之后，道，“怪只能怪你自己，不小心得罪了伍云豹吧。只要你明天自己小心一些，应该不会有什么大碍的。”

　　“那个，我想问一下，难道我明天，就非要和伍云豹打上一场？”真要说起来的话，方天南并不拒绝和别人的比试。但是，从这些人的口气来看，似乎是自己，只能是应战一般，这让方天南颇有些不满。

　　“不是你非要和伍云豹打一场，而是每一名新报到的外门子弟，都要在试炼场上，接受一名师兄的考验。”搭话的人，解释着说道，“不然的话，怎么给你分配导师？怎么让导师看上你？……”

　　方天南闻言，恍然间想起，在自己看过的外门子弟入门手册上，似乎还真有这样的提示。只不过，当时的方天南，并没有太过在意而已。总觉得，这是正常的程序，即便是战斗上一场，也无非是发挥出自己的真实水平即可。

　　现在看来，以伍家三兄弟在外门子弟中的名气，伍云豹想要抢到这个迎战方天南的机会，并不困难。

　　如此，明天试炼场上的事情，还真的需要好好的计较一番了。方天南暗暗的攥了攥拳头！


第43章 方天南的优势

　　有了伍云豹的挑衅，方天南也就没什么兴致，继续地在自由交易市场上闲逛了。顺着出口的通道，边走边随意的挑了几件勉强看得上眼的东西，在手里掂量了几下，最终，又都全部的摆放了回去。

　　不是方天南不想交易，实在是事先没有准备什么可以交易的物品。

　　至于宗门的贡献点？方天南成为外门子弟之后，把普通子弟的身份令牌兑换成属于外门子弟的身份铭牌，里面的贡献点就已经清零了。

　　回到自己的住处之后，方天南不禁沉下心神，开始考虑起明天，需要如何的迎接伍云豹的挑战。

　　伍云豹是一名晋升已久的外门子弟，不管是在实力上，还是在战斗经验上，肯定都要比方天南来得更加的强大和纯熟一些。尤其是看伍云豹那嚣张的模样，方天南琢磨着，对方再不济，也应当是名化劲中期的武者。

　　按照青云宗的弟子晋级规则而言，只要你在二十岁之前，就能够达到化劲境，自然可以直接的成为外门子弟，除此之外，就只有在十八周岁之前，积累到一千的宗门贡献点了。是以，能够直接晋升成为外门子弟的武者，在基础上和心态上，无疑都要比方天南这样的依靠着积累贡献点才成为外门子弟的武者强大许多。

　　所幸，方天南目前的实力，也已经突破到了化劲初期。

　　真要和伍云豹这样的人比起来，即便是差距会有一些，也不会太大。

　　青云宗整个外门子弟的组成中，那些实力低于化劲境的武者，在人数上，反而是最多的。要知道，这个世界上，并不是每一个人生来就具备修炼的天赋。更多的人，都是和方天南先前那般，依靠着自己的坚持，逐渐的成长起来的。

　　而化劲境界的武者，也分成两个档次。

　　就好像是聚贤阁内划分出来的等级制度一样，能够单独进入到二楼的，实力大体上是处在化劲境的后期，甚至于是化劲境巅峰状态。萧若、伍云才，无疑就是这群人的代表。只有这一部分的外门子弟，在宗门中修炼，才不会受到太多闲杂人等的打压。

　　毕竟，实力摆在那边，也不是谁想欺负，就能欺负的。

　　除此之外，像是翟建明、伍云豹这般的，实力突破到了化劲境，又暂时没有机会冲击人元境境界的，则属于外门子弟中的中档层次。

　　方天南琢磨着，伍云豹既然敢于这么快的就找到自己，下了挑战书，肯定是事先对自己有过详细调查和了解的。而方天南所展现在众人眼前的实力，也就是伍云豹等人所能够了解到的，无非也就是进入传承洞天之前的暗劲境界。

　　如此，一旦伍云豹发现方天南的实力，竟然踏入了化劲境，恐怕会颇为意外吧？

　　想了想，方天南还是从体内的界牌中，取出了从传承洞天内获得的三瓶丹药。

　　一来，方天南想要尝试一下，自己能不能凭借着化劲境的实力，服用最低档次的那瓶丹药；二来，就是方天南在之前的交易市场上，一旦双手触及到摊主所出售的丹药，脑海里就会不由自主的闪现出一些信息来。

　　有的，是针对手中丹药的炼制手法的；有的，则是关于这颗丹药的品性、用途的；有的，还标明了这颗丹药的服用有效期限；甚至还有的，干脆就是发现手中的丹药，完全由诸多的药物简单的融合在一起，只是用来蒙混过关的。

　　这让方天南很是诧异。

　　莫非是获得了“炼丹真经”之后，只要接触到丹药，就会带来的自然反应？不然的话，方天南之前，可是从未有过接触过炼丹，脑海里也不会有这样的知识储备，更不要说是拥有这样的体验了。

　　于是乎，方天南拔开了其中一瓶丹药的瓶塞。顿时，久未开封的丹药瓶子里，就弥散出一股淡淡的清香来，让方天南闻着，神清气爽，很是舒服。

　　随后，方天南小心翼翼地倒出了一颗，搁置在左手心上。

　　几乎是在同一瞬间，方天南的脑海里，就闪现出一段奇特的信息。手里的这颗丹药，是一颗中品的丹药，用来提高体内的真元含量的。除此之外，这颗丹药还有着迅速提升服用者战斗中真元爆发的效果。

　　无怪乎，当初在传承洞天内，吴悠服用了一颗丹药之后，就能踏上了百阶台阶呢。

　　方天南把丹药放回到瓶子中，比对了一下三个瓶子的颜色，知道第一个打开的瓶子，是属于中层档次的丹药。而高层档次的丹药，在被标明了同样是中品丹药的同时，对其服用的对象，竟然还有着特别的说明。

　　除非是地元境真人，又或者是人元境巅峰状态的真人，才可以选择服用。一般的人元境真人，一旦贸然服用的话，极可能会出现静脉爆裂的危险。

　　想来，应当是丹药中的药性比较的猛烈，而蕴含的能量，又比较强大的缘故吧。

　　方天南砸吧着嘴角，只能是颇有些遗憾的，把这颗丹药，给塞回到了瓶子中。

　　最后，方天南取出了一颗低档次的丹药来。脑海中首先浮现出来的信息，竟然是丹药的品质，被注明为下品，也就是炼制的时候，不合格。不过，因为丹药上，炼制的时候侥幸地出现了丹纹，可以在时间的流逝中，保持着丹药的药性，是以，这瓶低档次的丹药，也可以在存放万年之后后被人服用。

　　不过，在效用上，比起同类的丹药，中层档次的药效而言，无疑要弱上许多。

　　简单说来，这一瓶丹药，就是中层档次丹药的减弱版。

　　方天南不免心下一喜。

　　通过对三瓶丹药的触摸，脑海里闪现出来的信息的总结，以及在自由交易市场上触摸丹药的时候，所获取的信息的归纳，方天南大体上，也明白了，这一现象的出现，的确是脑海中“炼丹真经”的缘故。

　　有了“炼丹真经”的存在，方天南就好像是被一名炼制丹药上的高手，给醍醐灌顶了一般。无非是方天南的实力不够，接收到的信息，也不是非常的完全。

　　即便如此，也足以让方天南欣喜若狂了。

　　有了这本事，以后再去交易市场的时候，在丹药一途，又或者是在草药的鉴别上，方天南绝对是一个行家啊！

　　下意识的，方天南的脸上就流露出一丝怪异的微笑来，似乎是在想象着，自己今后在自由交易市场上大杀四方的情景。

　　当然了，也正是有了“炼丹真经”，方天南才知道，如今的炼丹师炼制出来的许多丹药，在服用的时候，都是有一定的期限的。炼制完成的丹药，放置的时间越长，药效的流逝，就越大，直到成为一颗废丹。

　　除非是丹药上，出现了丹纹。

　　拥有丹纹的丹药，可以很好的控制住丹药效用的流逝。即便是存放的时间再长，只要丹纹不被破坏，丹药的效用就会一直存在。而在“炼丹真经”上，还记载有“丹云”两字，是更高一级的丹纹。

　　如果说丹纹只能是保证丹药的效用不会流逝的话，那么，生有丹云的丹药，则可以在长时间的存放中，不断的吸收天地间的精华，让丹药的效用，逐渐地变强。传承洞天内的老者，作为上古时代的炼制丹药一道的大能，其掌握的炼丹技术，无疑是以炼制的丹药都能生成丹纹、丹云为主的。

　　这也是方天南，在触摸到自己的三瓶丹药的时候，脑海中会出现丹药的品阶，而在交易市场上，接触到的丹药，都会出现一个服用期限的缘故吧。

　　只是有丹纹，和没有丹纹的区别罢了。

　　让方天南有些无语的是，越是了解到“炼丹真经”的强大，方天南就越是能感受到留下传承洞天的那名老者的厉害。而作为这样一个“厉害”的存在，为什么在留下传承的时候，就不多提拔一下获得传承者的实力呢？

　　那“炼丹真经”暂时无法修炼，也就罢了，多留点提高实力的丹药啊、武技啊什么的，也可以啊。不说把传承者，直接提升到绝世强者的地步，好歹，也应当让其有些自保能力吧？

　　不然，方天南琢磨着，万一自己运气不好，没有抵达可以炼制丹药的境界，就中途挂了，岂不是要中断了传承？


第44章 剑技之威

　　方天南目前能够用来吸收能量的，以作修炼之用的，只有三样东西。

　　光源石，方天南并不打算用。这玩意儿，是用一块就少一块。而且，方天南总觉得，自己并没有完全的了解清楚，光源石的具体作用。正如吸收了光源石的能量，为什么自己的天赋属性就能改变成为阳属性能量一样。如果现在就消耗完光源石的话，说不得，以后方天南会后悔。再说了，方天南的实力进阶到化劲境之后，吸收起光源石的能量也无疑会快捷许多。剩余下来的几块光源石，绝对支撑不了多久方天南的日常修炼。

　　其次，就是从传承洞天内收取的灵药乳膏。这东西，方天南拥有的数量很多，作用也很强大。不光可以改善一名武者的体质，还能提高起实力修为。让方天南颇有些遗憾的是，乳膏的使用和吸收，最初的时候效用是最强的。随着使用次数的增多，效果会越来越弱。

　　而最后的一样，就是传承洞天内得来的三瓶丹药了。

　　除此之外，方天南恐怕也只能和绝大多数的武者一样，凭借着每日里的艰苦修炼，以及不断的历练战斗，来提高自身的实力了。

　　是以，方天南眼神犹疑了一下，最终还是把目光落在低档次的一颗丹药上。

　　既然中层档次的丹药，是用来给人元境真人服用的。这减弱版的低档次丹药，用来给化劲境武者使用，应当不会有什么问题吧？

　　似乎是想到了明天所需要迎接的挑战，方天南当即就果断地，一口吞下了一颗丹药。顿时，丹药入口的清香，还没来得及退去，方天南的小腹中，就晕散出一层层的温暖来。随后，这些温暖，又逐渐变得灼热。

　　就好像是有一把火，在方天南肚子中燃烧着。

　　几乎是在瞬间，方天南就感受到这些灼热的能量，从小腹中，突然的窜入到自身的经脉之中，几乎是以极为强硬的姿态，摧枯拉朽地把所有的经脉运行路线，都给扫荡了一遍。末了，就在方天南都感觉自己快支撑不住的时候，这股能量，才没入到方天南的下丹田中，和原先的雾化的劲气团，融合在一起。

　　即便如此，方天南依然能够感受到，自己的身体，就跟在激烈运动过后一样，大汗淋漓。

　　“还好，自己的身体，是经过了光源石能量，以及药池的改善的。不然的话。”方天南琢磨着，这丹药中突然爆散出来的能量，足以在瞬间摧毁经脉。即便是低档次的人元境真人所能够服用的丹药，也不是化劲境武者，可以轻易尝试服用的啊！

　　不过，方天南的冒险，也不是没有丝毫的收益。

　　方天南就分明能够感受到，自己下丹田内所凝聚出来的劲气团，在形态上，更加的实质化了，而劲气运转的速度，无疑也更加的快速，隐隐的，还能带出几许的威压来。

　　虽然说，这样的迹象，会随着时间的流逝，而逐渐地趋向于平和。服用丹药之余，体内能量达到饱和之后，多余的部分，也会慢慢的消散。但是，作为刚晋级到化劲境的方天南来说，未尝不是对自身实力的一次提高和巩固。

　　至少，经脉在经受这一次的洗礼之后，可以承受外界更大的压力。方天南对于化劲境武者的实力，也有了更为深刻的了解。

　　随后，方天南放弃了继续服用丹药的打算，转而把人形石头和长剑，给摆放在了自己眼前。

　　人形石头上的劲气运转路线，方天南已经熟记在心。方天南所需要做的，就是如何把劲气的运行，和当初人形木偶施展出来的华丽剑法，给结合起来。任何一套武技的施展，都有着其相应心法的辅助。只有心法、招式，两者相辅相成，武技才能够发挥出最强的威力。

　　而不同的武者，对于武技的认知，甚至于是天赋上的高低，则会表现出，一套武技施展出来时候，实战的武力上的高低。

　　方天南并没有痴心妄想地，想要在第一时间，就拥有当初人形木偶施展剑技的时候，那般的强大。只需要能够简单的运行这一套剑技，方天南琢磨着，应该就能够应付伍云豹的战斗了。

　　毕竟，这可是适用于真人战斗的武技。

　　在先天的境界层次上，就要比化劲境的武者，来得高上许多。

　　不过，让方天南无奈的是，不管他在体内尝试着如何的调动劲气，来按照人形木偶上的经脉路线运转，都没有起到丝毫的效果。相反，有些举动，反而给方天南的身体带来了痛楚，似乎是方天南的劲气运行路线，是错误的，完全不可能实现的。

　　难道说，自己猜测错了，这人形石头上刻画的青色丝线和青色光点，并不是劲气运行的路线？

　　方天南不禁皱起了眉头，沉吟着，这样的剑技，该不会是只适用于傀儡吧？

　　如果真是这样的话，那方天南的打算，无疑会落空。

　　下意识的，方天南就再度观察起人形石头来。和之前的了解差不多，人形石头上的青色丝线，的确和武者体内的经脉类似，契合度非常之高。而那些青色的光点，也表示着人体内的一些关节、窍穴。

　　方天南自认自己的观察无误。

　　可是，哪怕方天南再小心翼翼地按照人形石头上的经脉路线，进行修炼，也没有丝毫的进展。如果不是方天南，事先亲眼所见，人形木偶施展出来的剑技，有着强大的战斗力的话，说不得，方天南都要直接放弃了。

　　想来想去，方天南又一边拿起长剑，一边站起身来，在房间内模仿着记忆中人形木偶的招式，进行尝试，依然无果。方天南只能是坐回到椅子上，把长剑搁置起来，双手不断的搓揉着人形木偶，眼神放空，发呆！

　　这就好比是一个人，明明来到了一处宝藏的入口，却发现自己因为没有钥匙，没有办法进入到宝藏之中，郁闷的紧。

　　“咦，人形石头哪去了？”方天南回过神来的时候，竟然发现自己的双手空空如也，桌子上没有，地面上也没有，外人更不可能进入过方天南的房间。

　　一时间，方天南摊开双手，满脸的怪异。

　　紧接着，方天南就想到了什么一样，开始查看起自身的胸口位置，尤其是中丹田的位置。一来，当初方天南获得这块人形石头的时候，就是源自于人形木偶的胸口；二来，方天南的胸口中丹田里，不是正有界牌，这个可以容纳东西的空间嘛。

　　只是，方天南向界牌内呼唤着人形石头，没有任何的反应。反倒是在界牌的旁边，发现这块人形石头，已经彻底的融入到自己的丹田之中。石头的形态，已经消失。而原本刻画在石头表面的青色丝线和光点，此时，则正密布在方天南的中丹田之中。

　　就好像是方天南的中丹田，就是一块石头，不，确切地说，这些青色的丝线、光点，并不是先前方天南所观察到的人形石头表层的那些，反而是在石头的内部，也有着诸多的丝线的牵连，和光点的中转。

　　如果方天南的中丹田，是一片广袤的星空的话，那么，那些青色的光点，就是星空中的星星，而青色的丝线，则是非常复杂的，几乎把所有的星星，都以其特定的规则，给连接起来。

　　而随着方天南清晰地感受到这一切，尤其是这些青色丝线的粗细、长短，都一一的呈现在方天南的脑海中的时候，原本对于人形木偶所施展出来的剑技，已经快要放弃的心思，立马的活跃起来。

　　“这才是真正的劲气运行路线啊。”方天南兀自的感叹一句。

　　虽然，方天南所接触到的功法、武技，并不高端，大多是普通子弟所能够施展出来的。像是吴悠等青云宗的内门子弟，所施展的招式，也不过是在传承洞天的宫殿大厅内，有幸惊鸿一瞥过而已。但是，方天南却是从未听闻过，有什么武技的运行功法，是人形石头上所刻画的这么复杂和华丽的。

　　光是感受到这一份劲气运行的线路，方天南就能领略到，这剑技的强大，不可匹敌！


第45章 六招

　　方天南自然不可能在一瞬间，就完全地掌握这一套剑技。

　　即便是如此，方天南也是让自己彻底的静下心来，控制着自己下丹田内的劲气，开始按照忽然出现在中丹田中的劲气运行路线，试验着运转的时候，从一开始，方天南就感受到了一阵阵刺骨的疼痛，随之而来的，却是全身的舒爽。

　　看来，这一套劲气运行路线中所囊括的筋脉，远要比方天南之前修炼过的，还要复杂和全面。有些地方，完全是方天南之前所不了解的，甚至于，连想都没有想过，自身体内的劲气，竟然还可以运转到这些“点”上。

　　而随着劲气的逐渐运行，方天南则可以感受着，劲气中所蕴含的能量，从最开始的弱小，到逐渐的增强，再到最后的，几乎要脱离了方天南的控制，如此这般的变化，让方天南自己都很是诧异。

　　简单来说，就是这一套劲气运行的路线，可以把方天南自身体内的劲气，发挥到一个极致，乃至于是超乎方天南想象的强大攻击力来。

　　要知道，这还是没有施展剑招的情况下。

　　一旦方天南的手中握着长剑，可想而知，凭借着这一股劲气，而凝聚出来的剑招，能够达到如何的威力了。

　　方天南的脸上，不禁流露出满意的神采。

　　这也让方天南对当初留下传承洞天的老者，内心里多了几分的感激。至于先前的疑惑，为什么这名老者不给获得传承者，一份实力的保障，自然也就抛之脑后了。这人形木偶中，所蕴藏着的修炼功法，不就是答案吗？

　　方天南想到，当初没入到自己体内的两股妖兽的能量，主动的选择了其中的一条小径，未尝就没有冲着这一套功法去的意思。

　　至于人形石头，为什么会融合进自己的中丹田，在方天南看来，传承洞天内所出现的东西，一贯表现得很是怪异。像是界牌、丹炉、两股妖兽的能量等，这会儿不都是在方天南的丹田内待着嘛。所以，方天南也懒得去寻根究底了。

　　能够修炼这一套神奇的武技，方天南已经非常的满足。

　　而在随后的时间里，方天南自然是不断的试验着，劲气的运转路线，需要按照何种规律来进行，才能最大的发挥出自己的实力。在人形石头和中丹田完全的融合之后，这一套劲气运行的路线图，已经可以说是清晰的展现在方天南的脑海之中。

　　不过，整个劲气运行路线，太过繁琐，也太过复杂。方天南并没有试图去全部的了解。他只是尽自己所能的，去试验，去探索。先是从劲气运行路线的亮度、粗细开始入手，随后，再揣测那些青色光点的含义。

　　渐渐的，方天南倒也摸清了不少的门路。

　　这是一套涵盖武者、真人境界修炼者的劲气运行功法。劲气运行图中，但凡是青色光线亮度足够强的，都是适合真人境修炼者修炼的。反之，则是适合武者级别的修炼者进行修炼。

　　简而言之，就是目前的方天南，身体内具备的劲气，只能是选择那些青色光线暗淡一些的劲气运行路线，来修炼。再高级的，因为实力不够的缘故，又或者是武者体内的劲气和真人体内的真元，有本质上的区别。不管方天南做如何的努力，劲气一旦想要按照光线强度亮的路线进行运转，都会受阻。

　　至于那些青色的光点，则大部分分布在体内的关节、窍穴之内，可以说，劲气的运行，每经过一个青色的光点，其纯度、厚度都会有所增加。这恐怕才是整套劲气运行路线，最为关键的所在吧。

　　方天南如此地琢磨着。

　　整个夜晚，方天南都沉浸在对这一套劲气运行路线的研究和学习之中，并且乐此不疲。

　　相对于整套功法而言，大部分都是针对真人修炼者的，留给武者修炼的劲气运行路线，只是皮毛而已。方天南猜测着，可能是当初创作出这套功法运行路线的前辈，考虑到功法的完整性，才有如此这般的设定吧。

　　细心的探索之中，方天南还找到了其中的一招，是针对明劲境武者的。方天南试验了一下，特意控制着体内的劲气浓度，施展出来的剑招，所发挥出来的威力，却足以堪比方天南进阶到暗劲境武者之后。

　　这是跨越境界的战斗实力吗？

　　方天南情不自禁的就想起了，在传承洞天内，曾有八名修炼者，经历了小径这一阶段的闯关。而众人在遇到人形木偶傀儡的时候，也都有过与之战斗的情景。当时，方天南等人，自然是以为，这些人形木偶傀儡，是刻意地压制着自己的实力，仅仅以比闯关者，相同境界中的巅峰层次，来考验众人的实战能力。

　　而现在，熟悉了明劲境武者就能够施展出来的一招剑招之后，方天南就知道，敢情人形木偶傀儡，是直接的把自己的实力，给压制到和闯关者一样的境界啊。之所以，方天南等人当时会觉得人形木偶傀儡的战斗力，是同境界中的巅峰状态，只能说，是人形木偶傀儡施展的武技，拥有着堪比越境界战斗的能力。

　　就好像是人形木偶傀儡，若是只表现出明劲境武者的实力，在施展出剑招的时候，它的战斗力，依然堪比暗劲境武者。

　　当然了，不同于明劲境武者，只能够从这一套劲气运行路线中，找到一条属于自己能够修炼的劲气运转方式。而暗劲境的武者，则可以找到两条劲气运行路线。

　　实力达到化劲境之后，能够依靠着这一套劲气运行路线，施展出三招的剑招。

　　每一招剑技，因为为此剑招施展的劲气运行路线是一致的，所以，施展出来的效果，虽然可以有着细微的变化，比如，从砍的动作，变成刺，但在方天南看来，那依然只是一招剑技。

　　如此，方天南目前有能力去修炼和掌握的，就一共只有六招。

　　以方天南化劲境武者的实力，前面的三招剑技，修炼与否，在实战的意义上不大。只是基于，想要熟悉体内劲气运行的全新方式，以及对这套劲气运行路线有一个全面的了解，方天南依然是从明劲境武者就能够施展的剑招开始修炼。

　　然后是暗劲境武者可以施展的两招，再是化劲境武者可以施展的三招。

　　当天色微亮的时候，方天南回神，环视了一下自己居住的房间，顿时一阵的哭笑不得。在不知不觉间，房间内的陈设，诸如桌子、椅子之类的，都有被修炼的时候，剑招所挥散出来的剑气，给损坏到。

　　如果此时有人突然的闯进方天南居住的房间的话，一定会诧异，青云宗的一名外门子弟，为何会居住在这样一个“破破烂烂”的房间内。

　　方天南只能是撇了撇嘴角，考虑着，在天明之后，再添购一些桌椅之类的了。

　　当然了，仅仅是一个晚上的时间，方天南还不足以彻底的掌握这六招剑技。前面的三招，倒是问题不大。毕竟，方天南本身的境界，就已经超越了明劲境、暗劲境，但是，化劲境武者可以修炼的三招，方天南只是熟练的第一招，对于最后的两招剑技，还处在失灵时不灵的状态之中。

　　“也许，等会儿和伍云豹的战斗，会是一个不错的试招机会吧。”方天南如此的想道。也不知道，伍云豹的具体实力如何，能不能够激发自己，成功的施展出这最后的两招剑技来。如果，仅仅是按照明面上的实力来推测，伍云豹若是没有底牌的话，方天南反倒是有些遗憾了。

　　一时间，方天南看了看手中还没收起的长剑，嘴角的笑容，也变得怪异起来。


第46章 一鸣惊人1

　　青云宗外门子弟的试炼场地，和居住地相隔得并不远，同样都是在靠近宗门核心所在地的山脚下。而且，试炼场内，地方宽敞，人员众多，并且修建有多个擂台，以及专属于化劲后期武者突破之用的闭关修炼房间。

　　每个月一次的集训，基本上，只要是青云宗的外门子弟，但凡是有空闲的，都会前来点到。而当月新晋的外门子弟，也会在这个时候，在试炼场上充分的展现出自己的实力，以期入了某位导师的眼，成为其旗下一员。

　　这就是方天南今天所需要面对的伍云豹的战斗。

　　方天南原本是不需要等到今天才迎接其余外门子弟的考验的。只是，他因为进入传承洞天的耽搁，到了昨天才登记完毕，是以，也只能算作新晋级的外门子弟。

　　当方天南来到宗门试炼场的时候，场地上已经是人山人海。光是从这里，方天南就能感受到，青云宗内的外门子弟，是何其的多。

　　相比起内门子弟的稀少，是作为宗门的核心力量存在，那么，每一个宗派里的外门子弟数量，则是这个宗派的基石。

　　想到需要在这么多人的竞争中，晋级成为宗门的内门子弟，方天南心下里不但没有失落感，还有着几分跃跃欲试的感觉。

　　尤其是在传承洞天内的收获，让方天南心中对于修炼一途的未来，不再局限于成为青云宗的内门子弟这么简单。宗门规定，只要是实力达到了人元境境界，就可以自动的成为内门子弟，这对方太南来说，并不遥远。

　　如果方天南体内的阳液，可以积累得更多一些，即便是没有晋级到人元境境界，所发挥出来的战斗力，势必也不会比人元境真人弱上多少。

　　在方天南的内心里，更多的是期待着自己可以一路走下去，一路修炼下去，成为地元境真人、天元境真人，甚至是成为青云宗目前从未有人踏足过的宗师境强者。

　　当集训的时间到点之后，试炼场上，就由原先负责在青云阁那边，接待普通子弟换取身份铭牌的那名执事，站上了试炼场中心的一个擂台，冲着大家，拍了拍手，吸引众人的注意力之后，才开口说道：“今天是什么样的日子，我在这里就不再多说了。现在，先进行新晋外门子弟的点名。如果超过时间还未到，又没有合适理由的，宗门会对其作出一定的处罚。”

　　说着，这名外门执事，就兀自的开始宣读新晋外门子弟的名单。

　　每当念出一个名字，人群中就会有人响应。

　　方天南自然也听到了自己的名字。

　　这份点到的名单，可不是在青云镇上的青云阁内换取身份铭牌的名单，而是根据外门子弟登记处已经登记完毕的名单。不然的话，方天南早就在一个月之间，就可能受到宗门相应的惩罚了。

　　一名普通子弟晋升成为外门子弟之后，身份的改变，也需要他在宗门和家庭之间，做出一些妥善的安排。

　　大多数的武者，在成为宗门外门子弟之后，都会先回到自己居住的地方，交代一些事项。

　　毕竟，青云宗的外门子弟，对于绝大多数的武者而言，就是一个分水岭。

　　在试炼场上，看上去青云宗的外门子弟的确很多，但是相比起普通子弟而言，外门子弟的数量，就显得有些小巫见大巫了。

　　像方天南这样的，领取到身份铭牌，一个月之后才前来外门子弟登记处报到的，在青云宗里，非常的普遍。反倒是那些凭借着自身出众的天赋，直接被宗门录取为外门子弟的人员，会有外门执事，直接的带领着，前来试炼场训练。

　　而这些人，也是所有外门子弟中，被着重关注的一部分。

　　“好了，接下来，大家就按照点名的顺序，开始接受考验吧。”擂台上的执事，大声地宣布道，“需要事先说明的是，在考验的过程中，新晋的外门子弟，表现出越强大的战斗力，以及越优越的天赋，就能够吸引越优秀的导师。如果在考验过后，并没有导师看上你，那么，在你今后的修炼道路上，就只能是依靠你自己摸索了。或者，你需要付出更大的代价，向同门师兄弟们取经。所以，大家好自为之吧。”

　　一时间，方天南等新晋外门子弟的心情，就变得忐忑了几分。

　　方天南甚至还回想起，昨日里，登记处的那名人员，特意提醒的方天南可以多准备一些适用的东西，看来，是担心自己在考验的时候不够出色，不能够引起导师的注意了。如果能够表现出自己的财力，兴许，也有部分的导师能够看得上你。

　　毕竟，导师也不是无偿的就会指点你的武技修炼。青云宗对于导师，会有部分的福利发放。而导师所教导的外门子弟中，有谁的实力是突飞猛进的，又或者是进阶到成为内门子弟的，宗门都会对这名导师进行奖励。

　　是以，若有外门子弟可以提供一定的好处，导师倒也不会介意收一名天赋不太出众、实力同样不太出众的弟子。

　　人之常情，无可厚非。

　　只是，想到这里，方天南忽然的苦笑了一下。若是自己拥有足够多的资源，又何必辛辛苦苦地在青云镇上，当了三年的普通子弟呢？

　　说到底，修炼一途的艰难，是无需多言的。而对于那些出身平凡天资平庸的少年来说，更是千难万难。

　　方天南的名字，在名单中比较的靠后。所以，这会儿的方天南，倒是有心情，站在围观人众中，对之前接受考验的新晋外门子弟们进行观察。

　　这个月度，凭借着天赋资质直接晋升成为外门子弟的武者，是一个都没有。

　　而大部分依靠着积累一千贡献点，又或者是在二十岁之前踏入化劲境的武者，身上能具备天赋属性能量的，也是鲜少出现。这样的新晋外门子弟，在接受师兄师姐考验的时候，自然是窘态百出。以方天南的观察结果来看，能够获胜的，并未出现。即便是能够保持明面上战平的，都非常的罕见。

　　“怎么样？是不是感觉到很有压力？”就在方天南认真观察期间，忽然的有人，冲着方天南说道，“待会儿上场的时候，我就指望着，考验我的师兄，能够别太较真，稍微的放点儿水了。”

　　“啊，你也是新来的？”方天南不免看了对方一眼。

　　“是啊，是啊。”对方的年纪约莫和方天南相仿，不过，在长相上，无疑要更加的清秀一些，想来是生活环境上，要比方天南优越不少，“我叫古小凡，今年都十七岁了。唉，才刚刚进入到化劲境，真是丢人啊。”

　　说着，古小凡还一脸惭愧的表情。

　　方天南看着，不禁心下很是无语。能够在十七岁，就成为化劲境的武者，如果换成是之前的方天南的话，那都已经算是“奇迹”了。眼前的少年，却是一副不满足的表情。难道他不知道，在之前接受考验的十几名新晋外门子弟中，实力达到化劲境的，屈指可数吗？

　　“对了，兄弟，你是叫方天南吧？”古小凡先是沉浸在自我的哀伤中，约莫过了片刻，才回过神来，冲着方天南道，“待会儿，可要好好努力哦。我看好你。”

　　“呃，你认识我？”方天南见对方喊出自己的名字，不禁微微的一愣。

　　“不认识。”古小凡摇了摇头，道，“先前点名的时候，你就在我前面一个啊。”

　　“好吧，那你难道不是应该期待着我发挥差一点吗？”方天南琢磨着说道。如果自己一上台，就被秒杀，等到古小凡再接受考验的时候，哪怕是表现得差一点，也不会太过丢人。

　　谁知，古小凡闻言，却是一脸的正气，大义凛然地说道：“这是什么话啊，我古小凡是这样的人吗？”随后，古小凡眼珠子转了转，又特意的看了下四周，才小声的冲着方天南说道，“不怕告诉你，只有前面一人，表现出强大的实力，接下来的考验，这些师兄师姐们，才会有所期待。不然的话，都是三五招就被战败的，他们可能一上台，就会动真格的。你觉得，我能支撑多少招啊。”

　　“好像也有点道理。”方天南喃喃了一句。

　　难怪方天南之前就有看到，有个实力才暗劲巅峰的武者，在接受考验的时候，撑了十几招呢。现在回头想想，在他之前接受考验的人，的确是新晋外门子弟中比较强大的，和考验的人对战了几十招，才堪堪落败。

　　敢情是这么个原因啊。


第47章 一鸣惊人2

　　本来，方天南还准备着从古小凡这里，多了解一些关于新晋外门子弟考验的信息。毕竟，从古小凡之前所说的话语来看，对方的身份，绝对不会仅仅是刚晋升成为外门子弟这么简单。而且，十七岁的化劲境武者，对于那些天赋出众的人而言，的确还看不太上眼，但是，对于绝大多数的普通子弟而言，却是“天才”般的存在。

　　方天南若不是偶然间吸收了光源石的能量，恐怕都会对古小凡的成就顶礼膜拜了。

　　奈何，正当方天南准备和古小凡畅聊一番的时候，擂台上，已经有执事点了他的名字。

　　顿时，方天南就知道，是该自己上台，接受考验了。

　　与此同时，从擂台的另外一边，也走上来一人，正是和方天南有过一面之缘的伍云豹。而且，伍云才的上台，还引起了围观人群中的一片轰动。方天南就瞥到，似乎是在不少人的眼中，对于伍云豹的出现，都是非常惊讶的。

　　甚至于是古小凡，在看到伍云豹上台之后，也是轻轻地嘀咕一句：“怎么回事儿？伍云豹怎么会执行考验新入门的弟子呢？……这下，恐怕是真的好玩了。也不知道方天南，怎么会得罪到伍云豹的。希望方天南，不会败得太惨吧。”

　　也有和方天南一样，同为新晋外门子弟的武者，对于围观众人的惊讶，表现出了不解。

　　立即就人，会告诉他们，伍云豹可是在外门子弟中有着很大名气的。而且，一般而言，对于新晋外门子弟的考核，都是化劲境初期的武者执行的。不然的话，之前那些在二十岁之前达到化劲境就成为外门子弟的新人，也不会有能力，和考核的人几乎战平的成绩了。而伍云豹呢？却是一名化劲境中期的武者。

　　从化劲境初期到中期，虽然在境界上并没有跨越，但是，在实力上，却是有着飞跃性的提高。

　　若不是如此，青云宗内所有的外门子弟中，也不会特意的区分出那些化劲境后期，乃至于是巅峰的成员，会有着特殊的照顾了。盖因为，当一名武者的实力，抵达化劲境之后，接下来的修炼一途上的任何提高，都是非常困难的。

　　整个大陆上，绝大多数的武者，终其一生都只能是停留在化劲境。

　　简单来说，就是任何一个人，只要是有心想要修炼，通过自身的勤奋和努力，基本上都可以达到明劲境、暗劲境，甚至是步入到化劲境界。无非是这过程中所需要花费的时间有长短区别而已。但是，在进入到化劲境之后，修炼上的勤奋与否，就会变得相对次要一些。

　　不然的话，像是青云宗这样的宗门，又何必对那些天赋资质出众的人，特别对待，直接的录取他们成为宗门子弟呢？

　　擂台上，伍云豹看着方天南的眼神，充满着玩味，似乎是带有着几分的嘲笑，又或者是对方天南的不屑。

　　方天南看着伍云豹，则是一脸的平静。

　　正当执事要宣布考核正式开始的时候，方天南忽然的就听到，在擂台下，有人正在冲着他喊话：“天南，如果感到事不可为，是可以直接认输的。”

　　听那声音，还有几分耳熟的感觉。方天南循声看去，嘴角却是微微的一翘。

　　还以为萧若、翟建明两人，今儿个不会在试炼场出现了呢。谁知道，这会儿，方天南却是分明的看到，翟建明正站在萧若的身边，冲着自己喊话。显然，他们两人也是在注意到方天南的对手是伍云豹之后，才有所担心。

　　方天南心下一暖，冲着他们点了点头，随后，就把目光看向了执事。

　　“先相互介绍一下，就开始吧。”这名执事，伸手示意了一下。

　　“呵呵，我们两个就不用介绍了。”伍云豹闻言，忽然的笑着，说道，“你说是吧，方天南？”

　　“是的。”方天南闻言，也是点了点头，“的确没那个必要。”

　　紧接着，伍云豹就颇为挑衅的，冲着方天南勾了勾手指。顿时，又引起了擂台下围观群众的一片哗然。可以说，伍云豹的这个举动，让不少的新晋外门子弟，都对其感观极差。不管怎么说，方天南也是新晋的外门弟子。如果伍云豹是凭借着自身的实力，战败了方天南，哪怕方天南输得凄惨一些，大家也只会说方天南的实力不济。

　　而伍云豹这会儿的高傲举动，却着实是伤害了大多数新晋外门子弟的心。

　　就连擂台上暂时充当裁判的执事，也是下意识地皱了皱眉头。

　　方天南却是没有顾及这么多。在看到伍云豹的举动之后，方天南甚至还有心琢磨着，等到战斗结束之后，伍云豹还会不会有现在这般的心情，和高傲的心态呢？

　　新晋外门子弟接受考验的时候，可以使用自己随身携带的武器，也可以在试炼场上，选一把平日里的训练武器。而在安排考验人员的时候，青云宗大体上，也会秉承着，按照新晋外门子弟的能量属性，来进行安排。

　　比如，方天南是阳属性能量的武者，那么，迎战方天南的，就会同样是阳属性的武者。

　　只是方天南的能量属性，比较的特殊，并且在领取身份铭牌的时候，也没有特别的说明。谁让方天南是依靠着累积到一千贡献点，才兑换到的身份铭牌呢？当时的执事，自然也就不会细心地考虑到，方天南是拥有能量属性天赋的了。

　　是以，当方天南在伍云豹的挑衅之下，直接的冲着对方，攻击出第一招的时候，伍云豹的眼神里，微微的有着几分惊讶。

　　方天南的剑招，并不奇特，乃至于是方天南的进攻速度，落在伍云豹的眼中，也没有什么特别的地方，完完全全的就可以被一眼看穿。唯一超乎伍云豹想象的，是方天南的实力。咋一动手，伍云豹自然能感受到，方天南体内的劲气运转，实力竟然是达到了化劲境的初期。

　　好在，伍云豹之前敢于放言，在新晋外门子弟的考验中，让方天南输得很惨，自是有着他值得骄傲的资本的。

　　要知道，伍云豹的实力，可是达到了化劲境中期。

　　以化劲境中期的实力，去和方天南的化劲境初期战斗，尤其是伍云豹的战斗经验，还明显的会强于方天南的情况下，伍云豹琢磨着，即便是自己想输，都非常困难吧？

　　伍云豹的惊讶，是冲着方天南的冷静心态。

　　作为一名刚刚晋升为外门子弟的成员，方天南和大多数的新人不同，普一出手，情绪就非常的稳定。貌似伍云豹之前的挑衅，对外门子弟的陌生感，等等，都不能影响到方天南的心情一样。方天南看向伍云豹的眼神，就好像是在看待一头妖兽，又或者是一名敌人！

　　这让伍云豹的内心，有种很不妙的感觉。

　　下意识的，伍云豹就认真了几分。

　　“锵——”的一声。伍云豹使用的武器，也是一把长剑。说起来，青云宗的绝大多数弟子，使用的兵器，都是长剑。一来，长剑作为兵器，不管是在购置的时候，还是想要炼制的时候，都相对来说比较的方便；二来，辅助以剑招为主运行的功法，也是最为常见。

　　两人的长剑，刚一交错开来，方天南的身形，略微的有几分踉跄，脸色潮红。很显然，方天南在第一招的时候，使用的是刚学会的中丹田内的运行功法在明劲境武者就能够施展的招数。

　　对于方天南来说，这只是试探性的一招，也是方天南想要依靠着和伍云豹的实战，来挑战自我，能不能完整的施展出属于化劲境武者的那三招剑技的基础。

　　而伍云豹，则是感受到，从剑身上传来一股巨大的力量。这股力量，几乎可以穿透伍云豹的身体，并且给他的身体，带来不小的创伤。虽然，从表面上来看，伍云豹并没有如方天南那般的踉跄退步，但是，从身体的状况来看，伍云豹无疑是落入了下乘。

　　“竟然是属性能量？”伍云豹喃喃一句。

　　看着方天南的眼神中，伍云豹还有着几分不可置信。


第48章 一鸣惊人3

　　伍云豹作为一名资深的青云宗外门子弟，并不是没有见过拥有能量属性的武者。即便是年纪比方天南还要轻一些的，在青云宗内，也有不少武者是拥有能量属性的。但是，一个凭借着累积宗门的一千贡献点，从而获得外门子弟身份铭牌的人，竟然会拥有能量属性，这让伍云豹感觉，自己昨日里的调查，简直就是浪费啊。

　　一瞬间，方天南在伍云豹内心里的份量，无疑又加重了几分。

　　伍云豹也不得不在擂台上，开始重视起方天南来。对于方天南的第二招，伍云豹已经决定，全力以赴了。在擂台上，若是被方天南战平，又或者是输给方天南，都不是伍云豹所愿意看到的。甚至是，被方天南多撑上几招，对于伍云豹来说，都不能接受。

　　所以，在看到方天南那踉跄着后退的身姿，伍云豹当机立断，压制住体内因为阳属性能量的侵袭，而带来的痛楚，抢先攻击。

　　为什么拥有天赋属性能量的武者，要比一般的武者，更加的受到宗门的重视？

　　一来，是因为拥有能量属性的武者，基本上在天赋资质中会比较的占据优势，在修炼一途的后期，尤其是在进入到真人境之后，提升的可能要更高一些，说白了，就是衍生出能量属性的武者，会有更加光明的未来；二来，就是相同实力的武者，拥有能量属性的人，无疑在战斗中会有优势。

　　属性能量可以通过招式的攻击，影响，乃至于是传递到对方的身体之内，给敌人造成伤害。而普通的武者，除非你的实力，远高于对手，不然，想要在同境界的战斗中，纯粹凭借着自身的劲气来压制住对方，几乎是不可能的事情。

　　而伍云豹，很明显，就不是一个具备能量属性的化劲境中期武者。

　　在现在的情况下，伍云豹只能是凭借着实力境界上的优势，以及战斗经验上的丰富，来攻击方天南一个手忙脚乱。

　　当伍云豹的凌厉剑招，攻击出去的时候，正如他所猜测的那样，方天南并没有完全的做好应对的准备。按照方天南预先的计划，自然是在第二招的时候，使用出属于暗劲境武者，可以掌握的那两招剑技中的一招了。

　　奈何，方天南刚稳住了自己的身形，并且把丹田内的劲气，调整到暗劲境武者的层次，刚准备施展招式的时候，伍云豹的长剑，就已经攻击到了眼前。

　　这让方天南有了片刻间的失神。

　　归根结底，只是方天南之前少有和人决斗的经验吧。在大部分的时间里，方天南的历练场所，都是在幽冥山脉之内，而战斗的对象，也是以低阶的妖兽居多。几乎是下意识的，方天南的身体，就重复了第一招的剑技。这是最为本能的情况下做出的应对方式。

　　而就是这样重复施展的剑招，却是发挥出了难以想象的威力。

　　不光是身临其境的伍云豹，眼神中流露出了难以置信的光彩，就连擂台下围观的人群中，也有不少人的眼神中，爆发出夺目的神采来。

　　“萧若师兄，你说，天南这一招，看上去跟之前的那招式一模一样，为什么，造成的结果，却是截然不同的呢？”翟建明目瞪口呆了片刻之后，立即转头询问起萧若来。

　　“具体的，我也不太清楚。”萧若考虑了一下，说道，“可能是天南在劲气运行的时候，有所不同吧。毕竟，我们都可以看得出来，第一招中，天南仅仅是发挥出了暗劲境界的实力，而这会儿，似乎是已经堪比化劲境武者了。”

　　“也是。”翟建明愣了一下之后，忽然的笑了起来，道，“这小子，害得我是白担心一场啊。”

　　“呵呵。”萧若在见到擂台上，方天南的形势有所好转之后，也是笑了笑，道，“谁说不是呢。”

　　与此同时，为方天南的战斗力，表现出诧异表情的，还有几名考察新晋外门子弟的导师，以及古小凡这个方天南刚认识的伙伴。

　　“竟然也是一个化劲境武者？”古小凡没有萧若的境界和眼力，却能够设身处地的考虑一番，琢磨出方天南目前表现出来的实力，大体上应该和他相当。

　　至于人群角落中的另外一名，似乎从试炼场上经过，身穿黑色宽松袍子，脸上蒙戴着面纱的女子，看到方天南重复的剑招之后，眼神中却是流露出思索的状态，甚至为此，还停下了脚步。

　　“你就会这一招吗？”伍云豹微微喘息着，冲着方天南说道。

　　擂台上的战斗，已经过去了六七回合有余。但是，方天南来来回回，就是一招剑技。虽然在剑招收尾的时候，可能是挑，也可能是刺，但是，若要把这一招连贯起来看的话，的确就是一招剑技。

　　“一招，就足够了。”方天南自信地说道。

　　这一段时间内，方天南的心情可以说是非常愉悦的。倒不是说，方天南故意的，就用这一招剑技，寒碜伍云豹。方天南没有那个想法，也没有那个准备。

　　只是，当方天南在控制着暗劲境武者的劲气，去运行丹田中属于明劲境武者就能够施展的剑招的时候，招式中忽然爆发出来的实力，竟然堪比暗劲境武者的巅峰状态。这无疑是让方天南欣喜若狂的发现。

　　这岂不是说，方天南已经初步修炼过的六招剑技，一旦纯熟之后，都能够以化劲境的劲气能量，去运行劲气路线，施展出剑技？

　　就好像是现在的方天南，反复的调整着自己在运行劲气的时候，劲气能量的大小，而招式上，用来用去，都是第一招的剑技。

　　当方天南运行经脉路线的劲气，能量达到化劲境武者的层次的时候，竟然可以凭借着这一招剑技，和化劲境中期的伍云豹斗个旗鼓相当。这可是方天南事先并没有想到的。

　　正是有了这样的发现，方天南反而觉得，原本计划中的趁机熟练六招剑技中的最后两招，并不着急了。现在的情况下，自然应该充分地发挥伍云豹的作用，帮助自己先了解一番，这明劲境武者就能够使用的第一招剑技，它的极限，在什么地方了。

　　如此，两人在擂台上，比拼了十招以后，方天南依然是不落下风。

　　除了第一回合交锋的时候，是方天南主动地去攻击伍云豹之外，其余的时间里，都是伍云豹拉下脸来，不断地改变着进攻的招式，来攻击方天南。而方天南，每一次都是严正以待，并且总能够以相同的招式，抵抗住伍云豹的攻击。

　　这让伍云豹感觉自己就像是一个小丑，在擂台上扮演着取悦观众的角色。

　　没听到，此时的擂台下，开始的窃窃私语声，已经逐渐地扩大，以至于可以影响到擂台上战斗着的两人了吗？

　　“是你逼我的。”伍云豹越是听着这样的声音，脸色就越是难看，内心里也是焦急了几分。当两人再度的交手了一回合之后，伍云豹站定身形，深吸了一口气，说道，“能够让我出动这一招‘剑动如山’，即便是你败了，也足以骄傲了。”

　　“剑动如山吗？”方天南看着伍云豹，嘀咕着。

　　就见到伍云豹整个人的气势，似乎是在陡然间，沉稳了起来，凝聚出来的威压，也在逐渐的攀升着。方天南只感觉，面对着伍云豹，就好像是在面对着一座大山一样，胸口有些发闷，颇有些喘不过气来。

　　“咦，伍云豹竟然动用压箱底的剑技了。”萧若蹙了蹙眉头，略微的有几分担心。

　　“那招式，我好像有几分眼熟。”翟建明在边上，也是开口说道。

　　“那是伍云天，曾经以外门子弟的身份，越阶战胜过内门子弟的时候，所施展的一个剑招。”萧若解释了一句。

　　“对啊，就是这一招。”翟建明一拍自己的脑门，说道，“伍家三兄弟中，伍云才在和你比试的时候，不也是使用过这一招嘛。难怪我会感觉到有些印象呢。”

　　“希望天南，可以准备的充分一些吧。”萧若闻言，眼神依然停留在擂台上，“这样，或许能够少受一些创伤。”

　　很显然，即便是萧若，在见证了方天南之前展现出来的实力之后，也并未觉得，方天南有能力在这一招“剑动如山”下，创造奇迹，扭转战局。


第49章 剑气如虹

　　擂台上，方天南只是感觉到伍云豹，似乎是在新出的一招剑技之后，整个人的气质都有了些许的改变。从一开始的那种玩世不恭，到逐渐地变得慎重，再到这会儿的全神贯注、蓄势待发，伍云豹对待方天南的态度，正在逐步地改变着。

　　而方天南在伍云豹眼中的地位，也无疑在逐步地增强。

　　“剑动如山”，方天南琢磨着，一般武者的剑技，是没有什么特别的名称，刻意用来形容剑招的。只有那些经受住了实战的考验，拥有着特殊的战斗效果的招数，才会被武者以特别的称呼，来进行命名。

　　所谓的“剑动如山”，肯定是指剑招中蕴含的能量，非常的巨大，也非常的沉稳，就如同大山一样，压得人喘不过气来。

　　方天南此时，若是依然以明劲境武者可以施展的第一招剑技，来应对的话，说不得，就会直接在这样的对招中落败，这可不是方天南所愿意接受的结果。

　　于是乎，方天南也开始了屏息准备，而且，还不是使用的暗劲境武者可以施展的两招剑技，而是直接越过暗劲境武者的层次，采用了化劲境武者能够施展的第一招剑技。

　　毕竟，伍云豹本身就是一名化劲境中期的武者，刻意准备的招式，自然能够充足的发挥出化劲境中期武者的实力，甚至于是超常的发挥。方天南自然也不甘落后，潜意识里，方天南就想到了要动用属于自己的最强招式。

　　如果非要和伍云豹一样，给自己的剑招来个命名的话，方天南考虑着，像之前重复施展的招式，可以命名为“剑随手动”，而之后属于暗劲境武者使用的两招，则可以分别命名为“剑随气动”和“剑随意动”。

　　再到了化劲境武者可以施展的三个剑招，因为剑技中蕴含的能量，以及变化，都丰富了许多，并且，在这三个招式中，似乎是存在着某种特殊的联系，方天南琢磨着，反而可以用“剑气如虹”、“剑气如松”、“剑气无痕”来形容比较的贴切。

　　而方天南准备施展的“剑气如虹”，光是听其名字，就知道，这一招剑技的特点，无疑是非常的快速和华丽的，就好像是施展出来的剑招，像一道绚丽的彩虹一样。尤其是在剑技中，表现出来的对于手中长剑的使用，也非常的具有美感，并且不失战斗力，着实是让初次学会这一招的方天南，内心里充满着期待。

　　之前的人生中，方天南并没有经历过什么值得炫耀的时刻，似乎是一直都在默默无闻之中度过。

　　或许，眼下的擂台，才是方天南向所有的外门子弟证明，自己实力的最佳舞台吧。

　　“这是要拼命的节奏啊。”擂台下的古小凡，眼神落在伍云豹和方天南身上，心下里不免嘀咕着，“也不知道，这一招‘剑动如山’，被伍云豹施展出来，能不能达到最终的效果。”

　　与此同时，翟建明和萧若之间的对话，也在继续着。

　　“萧若兄，你说，天南能够挨过这一招吗？”翟建明好奇的问道，“看天南的表情，似乎也比较的凝重啊。”

　　“这是他感觉到了‘剑动如山’带来的压力。”萧若解释着道，“换作是任何一个人，面对着此时的伍云豹，都会下意识的，使用出自己的最强剑技吧。当然，前提是，你有足以堪比伍云豹的实力境界。不然的话。”

　　萧若微微的摇了摇头。

　　“这个我知道。”翟建明闻言，也是认同着说道，“虽然说，伍家三兄弟的人品不怎么样，但是，在实力上，还是不容小觑的。这‘剑动如山’可是伍云天的成名剑技，即便是实力达到人元境真人之后，使用出来，依然有着不弱的效果。现在，唯一需要考虑的就是，伍云豹作为化劲境中期的武者，能够彻底的发挥出这一招的全部实力吗？”

　　“难。”萧若很快的，吐出了一个字。

　　“你的意思是，天南还有机会？”翟建明脸上一喜。

　　“倒不是说天南就有机会，最终还是需要看天南的实力吧。”萧若考虑着，说道，“如果伍云豹是化劲境后期的武者，那么，除非天南的实力达到了人元境境界，否则，很难接下这一招。不过嘛，你也说了，伍云豹只是化劲中期，就看伍云豹能够发挥出这一招的几层威力了。”

　　“希望伍云豹这一招只是徒具其形，而不能发挥出其威力吧。”翟建明脸色一黯，说道，“要知道，‘剑动如山’的后劲，也是非常之强的，哪怕天南拼尽全力抵抗住了锋芒，却依然需要注意，它的后续变化。”

　　说着，说着，翟建明的声音是越来越小，渐渐的弱不可闻。

　　伍云豹的“剑动如山”，在速度上，并不快。

　　当伍云豹的长剑，携带着他全身的气势，冲着方天南攻击过来的时候，方天南体内，运转的劲气，已经完成了“剑气如虹”的准备阶段，随即，方天南手中的长剑，也是适时地递了出去。

　　有那么一瞬间，擂台下的众人，都会觉得自己眼前一花。

　　伍云豹的身影，大家还是清晰可见，而方天南的身形，却是在须臾间消失了一般，当方天南的身影，再度清晰出现在众人眼前的时候，他已经到了伍云豹的身侧，手中的长剑，竟然以一个不可思议的角度，抵抗住了伍云豹手中的进攻招数。

　　“锵——”的一声，两剑相交，声音颇有些清脆。

　　伍云豹和方天南的身形，仿若是在这一声声响中，停顿了片刻。之后，方天南的身形，开始缓慢的后退，而伍云豹的身形，则是紧随着方天南的身形而靠近着。两人手中的长剑，却是没有丝毫的变化，依然在交错之中。

　　“竟然挡住了？”擂台下的翟建明，惊讶的脱口而出。

　　诸如翟建明这般表情的人，还有为数不少。

　　而翟建明边上的萧若，却是目光一凝，继续地关注着擂台上两人的变化。从身形，到双方的气息，再到两人之间的表情变化，以及后续的招式。

　　伍云豹的眼神中，自然是流露出不可思议。而方天南，则一贯的淡然。

　　虽然说，两人的比拼，从剑身上传递出来的强大能量，让方天南还是感觉到，自己有些气血翻涌，但是，那些侵入到体内的气息，在极短的时间内就被方天南丹田中的劲气，给驱散掉了。这也是方天南拥有着阳属性的能量，而伍云豹仅仅是具备普通能量，所带来的优势。

　　此外，方天南尽管已经估计到，“剑动如山”会有着极强的能量，却依然有些低估了这些能量的厚重程度。所以，才会在刚一接触的瞬间，有着后退的身形。

　　而随着伍云豹的欺身而进，方天南“剑气如虹”中的速度，就表现在长剑的招式上。

　　两人的剑身，虽然紧紧地贴靠在一起，并没有分开，但是，剑身接触的点，却是在不断的变化着。

　　伍云豹的招式，在变数上不大，完全是凭借着他蓄起来的势，以及强悍的能量，来进行碾压方天南。而方天南手中的长剑，却是以剑身的旋转变化，在一瞬间，找到伍云豹长剑上的最弱点，开始反击。

　　再配合上方天南体内经过特殊经脉运行的劲气，所催发出来的剑气能量，方天南反而感觉到，自己的优势是越来越明显了。

　　两人的长剑，仅仅是交错了两三秒的时间，伍云豹的前进速度，就几乎停滞了下来，而方天南的长剑，已经不知不觉间，绕过了伍云豹的攻击，并且冲着伍云豹的身体而去。

　　那剑身上所携带着的剑气，如同一道华丽的彩虹，在虚空中划出一道完美的弧线，避开了伍云豹的剑招，又带着一抹一闪而逝的光芒，几乎是要刺瞎伍云豹的双眼，让其睁不开眼睛。


第50章 导师之争

　　“真是帅呆了。”看着擂台上，方天南在和伍云豹强势的对攻了一招之后，竟然还占据着上风，并且用剑尖抵着伍云豹的额头跟前，取得了最终的胜利，古小凡在擂台下，情不自禁的就赞赏了一句，脸上的表情，有着兴奋，也有着些许的不可思议。

　　“这个新人好强啊。”边上的人，也是在随口附和着。

　　“对了，刚才好像听到他的名字叫方天南，是依靠着累积宗门贡献点才晋升成为外门子弟的。”

　　“不是吧？什么时候，依靠贡献点晋升的普通子弟，也能变得这么强大了？”

　　“呃，有可能是扮猪吃老虎吧。”

　　“谁说不是呢。这伍云豹的实力，虽然在外门子弟中不算什么，但是，对于新晋的人员来说，可不就是‘老虎’嘛。”

　　“切，你们都太小看伍云豹了，呃，不对，应该说，你们都太小看伍家三兄弟了。等着吧，打了小的，肯定会出来大的。到时候，这个新人，可就麻烦大了。”

　　“那也是以后的事情了。”人群中有人反对着说道，“至少现在，他不但不会有什么麻烦，反而会引起诸多导师的争抢。看到没？那边的几个导师，都有些蠢蠢欲动了。”

　　“就是啊，有了强力的导师帮衬之后，说不得，就是伍家三兄弟，也不一定能欺负到他呢。”

　　与此同时，翟建明和萧若两人，也是惊讶地看着擂台上，方天南在伍云豹的最强攻击“剑动如山”中压制着伍云豹，还露出一脸风轻云淡的表情，着实是心潮澎湃。

　　“看来，我们刚认识的这位兄弟，还真是了不得啊。”片刻之后，翟建明才感叹着说道，“真没看出来，他的实力，竟然是如此的强劲。即便是我对上了，我估计也没什么胜算。我这几年在外门的修炼，算是白废了。”

　　“天南能够获胜，也不是没有丝毫道理的。”萧若则是要平静的多，“你仔细想想，难道在事先的时候，你就没有猜测过，天南会赢？”

　　“嘿嘿。”翟建明闻言，尴尬一笑，摸了摸自己的脑袋，显然是想到了什么，还特意的瞧了瞧四下里，发现并没有什么人注意到他俩之后，才开口小声地说道，“也是呢，好歹是闯入到传承洞天内的最后一关的人，若是没点真本事，怎么可能啊。”

　　“呵呵。”萧若闻言，也是一副如此的表情。

　　要知道，宗门内关于六个进入到传承洞天的具体名单，还没有完全的公布出来。在此围观的众人中，恐怕也就他萧若和翟建明，对方天南最为了解了。而方天南能够以外门子弟的身份，在传承洞天内取得内门子弟的成绩，不论是天赋，还是实力，肯定有让两人惊艳的地方。

　　如若不然的话，即便是萧若和翟建明两人心中，也会对方天南产生怀疑吧？

　　当方天南的剑尖，抵着伍云豹的额头的时候，伍云豹的脸色一片的铁青，随即又涨满了潮红。伍云豹不需要去刻意的听取台下众人的议论，就能知道，此时的他，不但没有羞辱到方天南，反而成为了方天南在外门成名的踏脚石。

　　对于方天南的实力，伍云豹没什么好说的。一来，方天南本身的境界，就有化劲境初期，而施展出来的剑技，至今还让伍云豹有些摸不着头脑。也就说，伍云豹即便是输了，也没有看清楚，方天南究竟是如何绕过他的攻击的。二来，在外门新晋子弟的考核中，虽然不至于出现人员的重大伤亡事件，但是，偶尔的出点小差错，受个伤什么的，还是很常见的。毕竟是真刀真枪地比试，哪怕是有执事充当着裁判，也会有所疏忽。

　　原本伍云豹还琢磨着，该如何在方天南的身上，留下一点“纪念”呢。哪成想，他反而会被战败。

　　一时间，伍云豹只能是愤愤地瞪了方天南一眼，头也不回地下了擂台。

　　不是伍云豹不想放几句狠话，实在是这样的场面，让他没脸再多待下去了。

　　适时的，擂台上的执事，也宣布了这一轮考核的结果。方天南收起长剑，慢慢地走下擂台。

　　古小凡第一时间迎了上去，冲着方天南竖了竖大拇指，道：“真是厉害啊，恭喜恭喜。”

　　看着对方那一脸讨好的模样，方天南不禁打趣了一句：“你不好好准备接受考验吗？”

　　“对啊！”古小凡恍然大悟一般的一拍脑门，转瞬间，就顾不得方天南了，飞速地跑上了擂台，看得方天南是轻笑不已。

　　“天南兄，还真是真人不露相啊。”紧接着，翟建明和萧若两人，也走出人群，来到了方天南的跟前，纷纷祝贺着，“刚才那一招剑技，让人大开眼界。”

　　“萧若师兄，你也来打趣我吗？”方天南苦笑着。

　　“好了，好了，你们两个就别再互相吹捧了。”翟建明插口，说道，“萧若师兄，你的实力在外门子弟中，可是排得上号的。而天南。这一次算是无妄之灾了。希望最近几天，你还是要小心一些。伍家三兄弟的名头，想来你也有所耳闻了。伍云豹，只是实力最差的一个。”

　　“除了伍云豹，伍云才，还有一人，是谁？”方天南闻言，趁机询问了起来。这可是关系到，方天南日后在外门中的安危。由不得，方天南不小心一些。

　　“其实，也没建明说得这么严重。”萧若开口解释着道，“伍云才，毕竟是化劲境后期的武者，他如果要找你比试，或者教训你的话，没有合适的借口，是不现实的。而伍家三兄弟中的另外一人，他叫伍云天，虽然是排行第二，却是修为、天赋，都最为出众。目前，已经晋级为内门子弟了。所以，天南你也不用太过担心。”

　　“内门子弟吗？”方天南嘀咕一声，记在了心里。

　　正此时，方天南似乎是觉察到有人在注视着自己，立即往那个方向看去，却是没有发现什么熟人。只是隐约的看到，人群的外围，有一个黑色的身影，在逐渐的离去。方天南不禁微微的摇了摇头，仿佛自己看到的，就是一个错觉。

　　再说了，因为方天南刚战胜了外门子弟伍云豹，人群中还是有不少人，在注意着方天南的。

　　方天南也只以为是自己多心了。

　　鉴于方天南在新晋外门子弟的考验中，表现非常的突出，是以，在全部的考验结束之后，轮到导师们各自挑选成员的时候，方天南自然就成为了香饽饽。

　　幸好萧若、翟建明两人，之前已经预料到这种情况的出现，给了方天南不少的建议，也向方天南仔细介绍了几名导师。所以，方天南考虑了一下，最终选择的导师人选，是一名叫王极东的人元境真人。

　　用萧若的话来说，那就是王极东，虽然在实力上，并不是所有导师中最为突出的，但是在教导的过程中，却是最有经验的。尤其是针对方天南这样的，缺少实战经验，却又能施展出精妙武技的外门子弟，王极东的调教水准，相当的有一套。

　　再加上，王极东本身的年纪也大，有近六十岁了。本身没有天赋属性能量，其旗下的弟子，却是有不少各种属性能量的成员，每一个，在王极东的手下，都是实力进步显著。

　　最为重要的，就是萧若说了，王极东的为人，并不古板。在其手下修炼的话，自由安排的时间，是相当的充沛的。

　　而这一点，才是方天南最为需求的。

　　武技方面，有了中丹田内的劲气运行路线，方天南觉得，自己暂时的，也用不上继续的去兑换、学习青云宗的一些功法、剑技了。战斗经验上，则是需要尽快提高的。此外，就是王极东作为导师，年岁颇高，再想要晋级比较的困难，如此，王极东自身对于修炼资源的需求，就会相应的低上一些。

　　选择王极东作为导师，那么，方天南需要提交的入门礼，也就会相应的轻上一些。

　　方天南自个儿知道自己的财富，可经受不住，大量的“出血”啊。

　　想来想去，方天南倒也认可了，王极东这名导师，是最适合他的了。

　　而在方天南确定导师人选之后，其余的一些导师，也纷纷的冲着王极东拱了拱手，接下来，便忙着去挑选自己的弟子了。

　　让方天南没有想到的是，他刚认识的古小凡，在擂台上的表现也不弱，最终也有四名的导师，向他伸出了橄榄枝。这其中，就有王极东。而古小凡的选择，也是让方天南颇为诧异，竟然是和他一样。

　　方天南不禁用手肘触碰了他一下，用眼神询问。

　　“嘿嘿。”古小凡轻笑两声，凑着脑袋到方天南的耳边，小声道，“我自然是要跟随着你的选择了。肯定不会有错。”

　　待到方天南一脸不可置信的看向古小凡，直看得古小凡有些不好意思之后，古小凡才解释着：“那个，听说这个导师，对手底下的弟子，管理最为宽松。”

　　顿时，两人相视一眼，露出了颇为默契的笑容。


第51章 远忧

　　每一名新晋外门子弟在考核过后，都会有宗门的导师，对你的实力、天赋和表现进行评审。当然了，导师们并不会明确的给出具体的意见，最终的审核结果，就是看这名导师，愿意不愿意录取你成为他的弟子了。

　　一旦有新晋的外门子弟，获得多名导师认可的话，这名弟子就拥有了选择权。

　　就好像是方天南、古小凡这样的，都有超过一名以上的导师，愿意收录他们成为弟子，所以，这两人也就可以根据自己的意愿，进行自主地选择了。

　　如果没有导师看上你，那只能是在事后，依靠你自己通过关系，又或者是赠送导师一些收弟子的礼物，等等，才能确定自己的导师。甚至于，有不少的外门子弟，是一直都没有导师的指点的。

　　即便如此，外门子弟的身份，对于绝大多数的修炼少年而言，也是非常之重要。至少，你拥有了这样一个身份，你身边的人，你所接触的生活圈子，都是宗门内的外门子弟，只要你的人际关系还算不错，也多少能够积累一些导师们传授的修炼经验，远要比普通子弟优越许多。

　　方天南在新晋外门子弟的考验中，战败了伍云豹，而一举成名。

　　倒不是说，之前就没有新晋的外门子弟是在考验中战胜过对手的。奈何伍云豹的名头足够的响亮，而且，实力也是在化劲境中期，而方天南却是一名依靠着累积一千宗门贡献点才晋升为外门子弟的。

　　这样的悬殊差距，以及让人大跌眼镜的结果，才造就了方天南的轰动吧。

　　在新入门考验之后，方天南的名声就已经在外门子弟中流传了开来。几乎鲜少有人不知道，有方天南这么一号人物。有人赞叹，有人疑惑，也有人愤怒，总而言之，不同身份和势力的人，所表现出来的态度，也是大不一样的。

　　对此，方天南却是无心去关注。

　　整整一个下午的时间里，方天南可以说，都是跟古小凡待在一起。最初的时候，方天南还不太清楚，这会儿，方天南倒是发现，自己居住的地方，竟然和古小凡的住所，非常之接近。也不知道是不是巧合，两人又同是导师王极东的手下，自然而然的，就凑到了一起。

　　而通过相互间的聊天，方天南也大体的清楚了，古小凡的身份，绝对不会是一名新晋的外门子弟这么简单，似乎是对于外门子弟中的许多人事，古小凡的消息来源，非常的广泛。

　　像是方天南已经得罪的伍家三兄弟的资料，古小凡这边就有不少。

　　“如果你以为，伍云豹这一次的战败，就会这么轻易地放手的话，那你就大错特错了。”古小凡信誓旦旦的拍着胸口说道。

　　“那他还想怎么样？”方天南无语，“难道找伍云才，甚至于是内门子弟中的伍云天，来报复我？”

　　“这倒还不至于。”古小凡考虑了一下，说道，“不是我说你，暂时的，对付你这样的角色，还用不到伍云才和伍云天出手。要知道，伍家三兄弟的名头，可是非常响亮的，在他们的身边也围聚着不少的帮手。你觉得，伍云豹一个人战胜不了你，那么，三个伍云豹、五个伍云豹呢？”

　　“呃。”方天南忽然有些明白过来，“你的意思是说，他们会聚集几个人，然后，找个时间，一齐对我下黑手？”

　　“啪！”古小凡打了个响指，赞赏地说道，“答对了，不过，没奖励。”

　　随后，似乎是看出了方天南的担心，古小凡又解释着说道，“只是，在宗门范围之内，也就是这一带的山脚下，甚至于是到了青云镇上，伍云豹等人，都不太可能会冲着你动手。你需要小心的，就是在走出宗门之后。”

　　“比如？”方天南问道。

　　“不是吧？”古小凡闻言一愣，瞪大了眼睛，看着方天南说道，“你连这个都不知道？”

　　方天南果断的摇了摇头，甚至于，还冲着古小凡翻了个白眼，似乎是在说着，你以为，每一个新晋的外门子弟，都像你这样的，是个“百事通”啊？

　　“好吧。”古小凡叹了口气，无奈着说道，“看来，我需要给你好好地上一课了。真不知道，你究竟有没有看过，外门子弟的入门手册，又是怎么晋升成为外门子弟的。”

　　说着，古小凡便没好气地冲着方天南解释起，青云宗的外门子弟，一些权利和义务。

　　权利方面，因为没收了在普通子弟时期，所积累的一千宗门贡献点，是以，只要你在作为外门子弟期间，没犯什么特别的过错，比如，做出有损宗门利益的事情来，宗门就会每个月发放给你一些修炼的资源。在这一点上，每一名外门子弟，几乎都是一样的。

　　此外，就是外门子弟可以有免费的导师，对你进行修炼上的指点。就像是早上的时候，导师王极东就告诉过方天南，每个月会有固定五天的时间，他手下的所有弟子，都会集中起来进行修炼。到时候，若有什么不解的，又或者是突破方面的问题，自然可以询问。哪怕是在其余的时间里，只要方天南能够找到导师，也是可以得到解惑。

　　不过，方天南却是暂时的不清楚，除开集训的时间里，想要找到导师，也不是件容易的事儿。

　　最后，就是外门子弟可以用更廉价的宗门贡献点，向宗门的兑换自己的修炼所需了。

　　而在义务方面，提高自身的实力，争取早日成为内门子弟，就是对宗门最好的回报。其余的时候，除非是带队的导师有任务，需要出去办事，其手底下的弟子们，也会有选择性的带上几名。

　　就当是一次历练之旅吧。

　　反倒是平日里，每一名外门子弟，都会有宗门既定的任务安排。像是清扫山门，执行警戒之类的，等等。和修炼没有太大的关系，对于宗门来说，却非常的重要。

　　“你的意思是，伍云豹他们，会在我出任务的时候，才选择动手是吧？”方天南琢磨着说道，“可是，那会儿不是还有导师跟随着一起吗？”

　　“你真笨。”古小凡无奈地摇了摇头，“我问你，你现在的宗门贡献点是多少？”

　　“零。”方天南很是诚实的点了点头。

　　“那你有什么办法，可以尽快的提高自己的宗门贡献点？”古小凡继续问道，“要知道，想要在修炼一途走得更远，天赋是一个方面，财富也是很重要的啊。没有宗门贡献点，连去交易市场收罗一些物品，都没点筹码呢。”

　　“这个，只能是依靠自己出门历练，收集一些材料跟宗门兑换了。”方天南之前的时候，就是如此的做法。

　　“所以我才说，很是怀疑你看过入门手册没有。”古小凡摇了摇头，从怀里取出一本小小的册子，翻到其中的一页，指给方天南看，说道，“这里，可是有说明，外门子弟可以自己承接部分的任务，来赚取贡献点的。”

　　“哦？”方天南不免心下一动。

　　仔细地看了看，的确如古小凡所说。这里面的任务，有的是宗门发放的，也有的是内门子弟，甚至是外门子弟发放的。类型千奇百怪，什么寻求丹药、草药、矿石之类的，比比皆是。而贡献点的多少，也是看任务的难易程度而定。

　　“这下子明白了吧？”古小凡老神在在的说道，“只要你接下几个任务，就势必会有走出宗门范围的一天，所以呢，伍云豹他们的机会就来了。”

　　“我说，你就这么看好，我被伍云豹等人教训啊。”方天南不免无语。

　　“哪能啊。”古小凡立马缩了缩脑袋，道，“我这不是善意地提醒你一下嘛。”

　　“行，既然你这么好心，那就帮我一个忙吧。”方天南不禁露出了一丝怪异的笑容。

　　“你，你说说看？”古小凡忽然有种很不妙的预感。

　　“不管伍云豹他们怎么办，对于我来说，提高自身的实力，是最为关键的。”方天南考虑着，说道，“而我呢，目前最缺的就是战斗的经验，所以，你懂的。”

　　顿时，古小凡不禁哀嚎一声，耷拉起脑袋。


第52章 飞一样的生活

　　古小凡的实力，和方天南一样，同为化劲境的初期。但是，有了方天南和伍云豹的对战结果之后，古小凡自然是心里清楚，自己不会是方天南的对手。一想到，马上就要和方天南对战，哪怕只是相互之间的切磋，古小凡依然感觉到头大。

　　“我怎么就这么命苦呢？”古小凡小声的嘀咕一句，“好不容易，躲开了家里的瘟神，这不，又入了另一个狼窝。”

　　“你说什么？”方天南奇怪地问道。

　　“唉，没什么。”古小凡叹了口气，一脸认真地看着方天南，问道，“真的要比？”

　　“那是自然的了。”方天南点了点头，“难道还有比真实的对战，更能提高一个人的战斗经验的吗？”

　　“好吧。”古小凡摇了摇牙，似乎是认了。

　　不过，就在方天南和古小凡简单的交手了几个回合之后，古小凡就感觉到，自己这一次绝对是亏大了。比起在家里，对战的时候被虐的经历，这会儿和方天南的比试，更是让古小凡有种有苦说不出来的感觉。

　　方天南每一次的招数，几乎都是一样的。来来回回，就是那么几招。

　　不管古小凡如何的努力，以什么样的姿态和剑技来进攻，一旦落到方天南那边，都会被直接的给抵挡回来。这也就算了，每次都被同一招给抵挡回来，这让古小凡的内心，受了不小的挫折。而面对着方天南的这种，完全以防守为主的姿态，古小凡总觉得，自己的长剑在攻击出去后，就如同是遇到了一片的海水一样，其结果，都是被化为无形。

　　“锵！”

　　古小凡把自己的长剑，给收了起来，冲着方天南，说道：“我说，你能不能不防守，进攻一下试试？”

　　“呃。”方天南似乎也意识到自己的问题，尴尬地说道，“那啥，我不是光想着要熟练一下自己的招数嘛。”

　　“你不会就这么几招吧？”古小凡随口问道。

　　“难道有什么问题吗？”方天南疑惑着，道，“总共就只有六招，我还没学全呢。”

　　“得，败给你了。”古小凡一脸的无奈。不过，心下里，古小凡倒是对方天南颇有些刮目相看了。仅仅只是六招的剑技，似乎是在和伍云豹交手的过程中，方天南才只用出了两招。而先前，方天南和古小凡试炼的时候，也只用出了三招剑技，却依然可以战败伍云豹，依然可以让古小凡有种无处着手的感觉。

　　不得不说，方天南的剑技在品阶上，很是强大。

　　当方天南开始手持长剑，进攻的时候，古小凡终于是确切地感受到了，方天南的招式中所蕴含的速度，以及强大的能量。

　　“这还不如让他从头到尾都全心的防守呢。”古小凡看着方天南那潇洒的身影，内心里吐着苦水。

　　方天南和古小凡战斗的时候，自然不会在擂台上和伍云豹战斗的时候那般，使用出“剑气如虹”这样的属于化劲境武者才能够施展的剑技了。而是按照循序渐进的次序，更多的时候，方天南都是控制着自己体内劲气运转的速度、质量，施展着刚学会的前面三招剑技。

　　“剑随手动”，因为是这一套神秘的剑技入门的第一招，所以，在大体上，还是注重对于手中长剑的控制力。而在威力上，相比起古小凡自身的化劲境初期实力而言，并不会给对方造成太大的麻烦。

　　方天南不断的使用这一招剑技，主要还是想要着熟悉整套剑技劲气运转的方式，以求让自己达到融会贯通的境界。

　　之后，“剑随气动”、“剑随意动”这两招剑技，一旦发挥出最强的战斗力来，并不比一般的化劲境初期的武者来得要差，是以，方天南和古小凡对战的时候，大部分的时间里，也都是在演练着这两招剑技。

　　“剑随气动”可以说，完全是一招用来进攻的剑技；而“剑随意动”则更多的讲求防守。

　　前者是把自己体内经过特殊经脉运行方式的劲气，全部地迸发出来，以最强大的力量，攻击出去；后者，则是根据对手的剑招，来见招拆招，以自己的意识，完全掌控手中的长剑，并且找到对方剑招中的弱点，给予反击。

　　而随着方天南对这两招剑技的愈发成熟，不管古小凡是选择进攻，还是选择防守，方天南光是凭借着这两招，就足以表现得游刃有余。

　　也无怪乎，打了一阵子之后，古小凡又一次干脆的收起了长剑，说什么，也不愿意再尝试着动手了。

　　“我说，你这表情，就好像是被人抛弃的小媳妇啊？”方天南平静了一下自己的呼吸，顺手也收起了手中的长剑，笑着说道，“我感觉，这样的对练，对于各自实力上的提高，还是很有必要的啊。不然。我们明天再继续？”

　　“别，千万别……”古小凡立马跳着喊道，“对你来说，自然是有所进步了。而且，我还发现，你的剑招，是越来越纯熟了。可是，对于我来说，就不那么乐观了。”

　　“怎么会？”方天南一愣，说道，“你之前战斗的时候，不是招数叠出，很有气势嘛。再说了，我也发现，你的招式在变换上，更加的快捷了啊。”

　　“那还不都是被你逼的？”古小凡一脸的无语。

　　随后，似乎是觉得自己的理由不够充分，古小凡还特意的解释了一下，说这是他第一次跟方天南对战，自然会在招数上给方天南以新鲜的感觉，但是呢，继续战斗下去，他就只能是这么反反复复的，同样的套路了。

　　说到最后，古小凡还不忘感叹一句：“你真以为，每一个人的剑技，都是像你学的这么变态？可以在同一招剑技中，不断的产生变化？”

　　“难道不是吗？”方天南微微有几分错愕。要知道，在成为外门子弟之前，方天南并没有从宗门兑换到剑技，修炼的时候，也是以最基本的基础剑技为主。而和伍云豹战斗的过程中，伍云豹的“剑动如山”似乎也非常的玄妙。

　　这就给了方天南一个错觉，基本上，只要是稍微强大一些的剑技，总是会有着无尽的变化的。

　　就好比是方天南修炼的这一套剑技一样。因为方天南是第一次专注于剑技上的修炼，是以，大多数对于剑技的了解，也就局限于这一套剑技了。

　　而听古小凡的话语，似乎，不是这样的？

　　“剑技，也是分品阶的。这一点，你知道吧？”古小凡解释着道。

　　方天南闻言，自然是点了点头。这是修炼者的常识。不然的话，方天南也不会为自己收获了一套可以跨越境界修炼的剑技，而心满意足了。

　　“不同品阶的剑技，对应不同境界的修炼者。”古小凡继续地解释着道，“但是，对于武者这个层次来说，基本上绝大多数的剑技，都是讲求一个‘稳’字，也就是鲜少会有变化。只有当你的实力达到真人境之后，通过体内真元的变化，才能够修炼到一些高深的剑技。”

　　“不对啊。”方天南打断了一下，说道，“我之前，还是普通子弟的时候，也遇到过几名修炼了剑技的对手。他们的招式，好像就是有变化的。”

　　古小凡不禁冲着方天南翻了个白眼，说道：“你真的这样觉得？”随后，又叹了口气，继续着说道，“我这里所说的变化，是剑招上的变化，是同一种运气功法，所对应的一招剑技，才产生的变化。如果，对方是在战斗中，运用了不同的劲气运行方式，剑招上自然会有变化了。另外。”

　　古小凡看了看方天南，说道，“除非是，相同的剑招，在力度的控制上，才会有所变化。不然的话，我倒是想学习学习，你所认识的那些普通弟子的剑技了。对了，说起这个，我还羡慕你，拥有这样的一套剑技呢。”

　　“这个，嘿嘿，羡慕不来的。”方天南讪讪的摸了摸自己的脑袋，说道，“我也是偶然中得到的，而且，还研究了很久，总而言之，很是复杂。”

　　“我懂的。”古小凡却是丝毫不介意方天南话语中的躲闪，直接而坦然的，说道，“不然的话，你也不会当了三年的普通弟子不是？光是凭借着这一套剑技，你就有机会晋升为外门子弟了。”

　　“难道宗门对于普通子弟的晋升，还可以用剑技的方式？”方天南问道。

　　“当然了，只要是好的剑技，一旦贡献给宗门，肯定会有贡献点的加分啊。”古小凡一副理所当的模样，说道，“不过，但凡是拥有特殊剑技的武者，都不会把剑技贡献出来的。就好像是伍家三兄弟，他们就拥有一套属于化劲境武者才能修炼的特殊剑技，发挥出实力的话，堪比人元境真人呢。”

　　“嗯，这倒是。”方天南闻言，不禁点了点头。

　　伍云豹的“剑动如山”，方天南可是切身的体会过的。如果不是伍云豹并没有彻底的发挥出这一招剑技的全部威力，当初在擂台上，两人之间的胜负，还很难说。萧若告之的，伍云天曾经凭借着这一招，击败人元境真人，可是确确实实发生过的。

　　是以，方天南很清楚，一套出色的剑技，对于一名武者的重要程度。

　　只是，从古小凡的话语中，方天南了解到，和他最初的认知有所不同的是，从宗门中兑换出来的剑技，都是那种普通的货色。

　　这也让方天南更加重视起，已经彻底融合在中丹田中的这一套神秘的运行功法来。

　　而随后的几天时间里，方天南倒是找过古小凡，要求继续的对战，奈何古小凡一直的推托。不得已，方天南又找到了翟建明，来作为自己对练的对象。翟建明是一名化劲境中期的武者，在实力上，大体和伍云豹相同。

　　方天南与之对战起来，更是少了许多的顾忌。

　　除了“剑气无痕”这一招，还有待于继续练习之外，其余的五招，方天南倒是已经熟练得七七八八了。

　　而日子，也在方天南的埋头修炼中，飞逝而去。直到，青云宗子弟中，突然开始流传出当初进入传承洞天的六人名单。


第53章 麻烦大了

　　这一天的一大早，古小凡就匆匆地找到方天南，大声地说道：“这下麻烦大了。”

　　“是你的麻烦，还是我的麻烦？”方天南晕乎乎的问了一句，随后，才反应过来，肯定是自己的麻烦了。不然的话，古小凡又何必找自己来诉说呢？

　　果然，古小凡看着方天南，好像是第一次认识方天南一样，说道：“自然是你的麻烦了。还真没看出来，你竟然是进入到传承洞天的六人之一啊？”

　　“你怎么知道？”方天南一愣。

　　“不光是我知道了，现在，几乎是绝大部分的外门子弟，都已经知道了。”古小凡考虑着说道，“也不知道是怎么回事儿，从昨晚上开始，整个宗门内的子弟，就开始流传中和关于传承洞天的事情来。具体的名单，不光是我们青云宗的，即便是其余几个宗门的人，也都说得有板有眼的。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“而且，这还不是最重要的。”古小凡顿了一顿，接着说道，“如果只是名字，被大家所知道的话，也没什么。反正，当初你们进入到传承洞天的时候，不也是有许多人看到的嘛，最近几日里，并没有发生多大的轰动。”

　　“嗯。”方天南闻言，不禁点了点头。

　　每一个宗门中的子弟，又何止是成百上千人。就像是青云宗，光是普通子弟，就有几千人之多吧。方天南当初进入到传承洞天的时候，就做好了被人指认出来的心理准备，无非是，最近的一段时间里，并没有谁，会刻意的宣扬这一消息罢了。

　　“只是这一次，似乎是几个宗门有意为之一样，大家所流传的消息中，不但有你们的名字，还有你们的天赋属性，以及实力境界。”说到这里的时候，古小凡还有几分怪异地看着方天南，微微顿了一顿，才接着道，“只是，让我也感觉到奇怪的是，上面关于你的消息，竟然只是暗劲境武者。”

　　“这个也没什么。”方天南闻言，却是一脸淡然的，说道，“我当初进入到传承洞天的时候，的确是暗劲境的武者。在经历传承洞天的几个考验的时候，才突破到化劲境初期的。”

　　“难怪呢。”古小凡嘀咕一句，眼神微微闪烁，也不知是想到了什么。

　　方天南也没在意。

　　不管怎么说，古小凡也算是方天南成为外门子弟之后，真心交往的一个朋友了。有些事情，还是事先说明了为好。就好像是方天南的实力境界，在进入传承洞天之前，为暗劲境武者，当初可是有莫执事，以及方长老等人为证的。方天南做不得假。

　　与其事后被朋友埋怨隐瞒，还不如这会儿就直接的坦白呢。

　　方天南和古小凡两人，在住所内，简单的交流了一番。

　　大体上，古小凡就是有些担心方天南，出门之后，会被许多的宗门内外门子弟所挑衅。毕竟，能够以外门子弟的身份，就进入到传承洞天之内，多少会引发众人的嫉妒之心。凭什么大家都是同为外门子弟，你能够进入到传承洞天，而我就不能呢？

　　尤其是对于那些同为火属性能量的外门子弟而言，这样的心思，无疑会更加的强烈一些。

　　不过，方天南反倒是对这一切，表现得颇为平淡。

　　“如果，我会被人感觉到嫉妒的话，只能说是我的成就，让人羡慕罢了。”方天南开口说道，“再说了，外门子弟中，应该还有翟建明、萧若这两位师兄，也进入到传承洞天中的，他们又何必光是找我的麻烦呢？”

　　“唉。”古小凡闻言，却是微微的摇了摇头，如果说方天南这会儿的处境，不是很好的话，翟建明、萧若两人在消息流传开来之后，也不会太过潇洒。

　　方天南和翟建明、萧若的实力境界毕竟不同，三人所遭受到的其余外门子弟的挑战，所需要应对的麻烦，自然也就不同。

　　想了想，古小凡还是问道：“你们在传承洞天内，真的就没有得到什么特殊的功法、武技之类的？比如，你使用的那六招剑技？”

　　“如果有的话，我早就被宗门重点培养了，现在还会跟你站在一起吗？”方天南看着古小凡说道。虽然，这话说得有点太过现实了。不过，反而得到了古小凡的认同。方天南至今为止，所有的待遇，都是和其余的外门子弟类似，即便是萧若、翟建明两人身上，也丝毫看不出宗门对其的特别照顾。

　　古小凡琢磨着，如果这三人真的得到了传承洞天内莫大的好处的话，应当就不会是这么个结果了。

　　“我能明白，不表示其余的人，也能够想明白啊。”到了最后，古小凡也只能是如此的感叹一句了。

　　当方天南离开自己的居所，走出去之后，才忽然的发现，一路上，就有人对着他指指点点的。

　　其实，在几天之前，方天南战胜了伍云豹的时候，就有过类似的现象。不过，比起今日来，却是有些小巫见大巫了。方天南嘴角兀自的挂着几分苦笑。也不知道宗门是如何考虑的，为什么会这么快的，就把一切都公布出来呢？

　　方天南有心去自由交易市场那边看看，不过，考虑到身边总有人在围观着自己，想了想，方天南还是断了这个念头了。

　　随后，方天南倒是和萧若、翟建明两人，碰了个头，地点，自然是在聚贤阁的二楼了。

　　萧若也是一脸无奈地说道：“看来，我们几个，需要出去历练一趟，避一避风头了。”

　　“哦？”翟建明闻言，点了点头，赞成道，“这是个不错的主意。”

　　“我们三个一起吗？”方天南问道。

　　“自然是我们三个一起的了。”萧若考虑了一下，说道，“如果有别的人也一起加入的话，人数少点，应该也没什么大碍。”

　　“那任务呢？”翟建明问道。

　　“走吧，一起去任务大厅看看。”萧若叹了口气。显然，萧若也是被其余外门子弟的打扰，而感觉到心烦意乱了。武者的修炼，讲求的是心平气和，以及对于修炼一途的专注。如果，走到哪里，都有人跟随着，即便是你的天赋再好，也很难有什么太大的进步。

　　谁知，三人刚走出聚贤阁的时候，就遇到了伍云才一行人。方天南注意到，伍云豹的身影，竟然也在其中。

　　“哎呦，这不是进入到传承洞天的外门三人组嘛。”伍云才身边的一人，看到方天南三人之后，立即开口，调笑着说道，“大家快来看啊，他们可是宗门未来的希望啊。”

　　“什么希望不希望的，还不都是外门子弟？”另外有人看了看伍云才的脸色，赶紧地附和着道，“即便是进了传承洞天，又怎么样？又不是获得了最终的传承。”

　　“就是啊。”伍云豹也开口，说道，“据说，内门的古炎苒师姐，可是获得了不少的传承。想来，以古炎苒师姐的天赋，那是应该的。不像有些人呐，只是运气好罢了。”

　　“呵呵，运气，也是需要实力作为基础的吧。”方天南却是淡淡地道了一句，“对于手下败将来说，完全不需要解释。”

　　“你。”方天南说话的声音，虽然很轻，却足以让伍云才一行人听到。伍云豹的脸色，顿时就垮了下来。

　　“好，很好。”一行人中的伍云才，笑了笑，看着方天南说道，“很久没有遇到过，你这样的新人了。果然是了不得啊。希望你尽快的进入到内门吧。不然的话，在外门中，会有很多人，让你知道，这地方不是这么容易待的。”

　　“我等着呢。”方天南依然是淡淡地回了一句。

　　如果说，翟建明、萧若等人，因为长时间的在外门中，受到了伍家三兄弟的一些影响的话，对于方天南来说，却是没有太多的顾忌。

　　古小凡来找他的时候，方天南并不是没有考虑过，自己进入到传承洞天，不会受到其余外门子弟的羡慕嫉妒，但是，这几天来的修炼，让方天南进一步的了解了自己的实力。如果发挥出“剑气如虹”这一招的威力，化劲境中期的武者，像是伍云豹这样的，对于方天南来说，威胁基本上不大。

　　连翟建明，在和方天南对战的时候，也会经常的处于下风，更不要说是其余的化劲境中期的外门子弟了。

　　至于伍云才这般的化劲境后期武者，方天南琢磨着，在对方找不到动手理由的情况下，势必不会和自己产生冲突。再说了，众目睽睽之下，打败了伍云豹，就已经和伍家三兄弟结仇。这会儿，哪怕是方天南忍让几人，依然不能释怀伍家三兄弟的敌视。

　　既然方天南怎么表现，都是一个结果。方天南又何必忍让着不言不语呢？

　　这可不是方天南的性格。

　　末了，伍云才也正如方天南所猜测的那样，先是看了眼周围渐渐围聚起来的人员，才甩了甩手，扔下一句：“咱们走着瞧！”

　　然后，一行人便跟随着伍云才一起离开。哪怕是伍云豹临走之时，那愤恨的眼神，方天南也直接的无视了！


第54章 神秘任务1

　　青云宗这样的宗门，虽然对于外门子弟、内门子弟的管理上，比较的松散，平日里，大家都是各自的修炼，或者是找自己的导师，或者是找同门进行切磋，但是，在宗门贡献点的获取，以及实力等级的鉴定上，却是非常之严格的。

　　宗门的贡献点，代表着你为门派做出的贡献，你的上进心；而本身的实力，在这个以武力为尊的世界里，则代表着你的身份，以及未来的成就。

　　就好像是青云宗的外门子弟，虽然有少数的武者，是凭借着自身的出众天赋而破格录取的，但是，绝大多数，却都是依靠着自己对宗门的贡献，以及自身的努力，从而晋升成为外门子弟的。

　　至于想要成为青云宗的内门子弟，就更是只有一个条件了，实力达到人元境。

　　除此之外，除非是你力挽狂澜挽救了宗门，又或者是单独的发现了诸如传承洞天这样的密地，把消息给青云宗之后，才有机会获得成为内门子弟的资格。

　　在方天南看来，一名寻常的武者，想要获得这样的待遇，绝对是比进阶到人元境真人，还要困难许多。

　　所以，绝大多数的普通子弟，在成为外门子弟之后，身份铭牌中的宗门贡献点，都已经被清零，就如同方天南，这会儿，他的贡献点累积，就是一个都没有。当然了，在方天南向宗门设置的许多贡献点登记处，出示了自己的身份铭牌之后，里面的贡献点，已经增加到了五百。

　　这是宗门对于六名能够进入到传承洞天内的子弟的奖励。

　　不管收获多少，能够占据其中的一个名额，就是为青云宗争光不是？

　　“萧若师兄，我们这是要去任务大厅吗？”走在路上，方天南询问着身边的两人。

　　“是的。”萧若点了点头，道，“对于外门子弟来说，通过承接任务，来获取宗门的贡献点，是最常见的途径。我们这一次，闹出来的动静，实在是大了一些。所以，我琢磨着，我们三个，应该接个任务，走出宗门去外面躲一躲。一来，可以缓解一下其余外门子弟的情绪，二来，也能赚几个贡献点，何乐而不为呢？”

　　“说的是啊。”翟建明在边上附和着，“不过，在具体任务的选择上，我们就需要好好的挑选一番了。”

　　对于萧若、翟建明这样的老外门子弟而言，大多数情况下，并不是什么任务都会接的。而任务大厅内的任务，也是花样繁多。这一点，方天南从古小凡的口中，就已经得知。如果仅仅是三五个贡献点的任务，出动萧若、翟建明这样的弟子，也实在是大材小用了一些。

　　只是，当方天南三人，来到任务大厅的时候，里面的热闹景象，着实是让方天南有些吃惊。

　　何止是一个“热闹”可以形容的啊。几乎是人山人海，比试炼场上都要拥挤的多。

　　“呵呵，习惯了就好。”似乎是看出了方天南的诧异，翟建明解释着道，“这里可不光是属于外门子弟的任务大厅，许多的内门子弟，也会在这边下任务，甚至是接任务的。另外，任何有关宗门的消息，也可以在这边探听到绝大部分，只是没有聚贤阁那边，来得有针对性。对于大多数外门子弟来说，这里才是‘天堂’。”

　　总而言之，这里就是属于青云宗子弟交流的大厅。哪怕是你不接任务，也可以时常地来这边转转，总能够有所收获。

　　“那我们接下来，要怎么办？”方天南对此，了解的并不多。有了萧若、翟建明两人在身边，倒也不用去费什么心思。

　　“看萧师兄的喽。”翟建明用眼神示意了一下萧若。

　　只见萧若，很自然的就带领着方天南两人，穿过拥挤的人群，走到了一处柜台前。在柜台内，有一名五六十岁的长者，正安详地瞌着眼，一副没精打采的模样。好像周围环境的热闹，和他完全没有关系一样。

　　“钱掌柜，醒醒了，每次来，都看到你在睡，也不怕上头有人临检啊？”萧若一边说，一边用手轻轻地敲击着柜台。

　　柜台内的钱掌柜，终于是睁开了双眼，随即，看到是萧若之后，微微的笑着，说道：“你小子，就知道来打扰我老人家。这人呐，年岁大了啊，就喜欢睡觉了。谁也没办法。”

　　“行了。”萧若苦笑着打断了钱掌柜的话，说道，“你应该知道，我们几个惹上麻烦了吧？”

　　“哟，这怎么能说是麻烦呢？”钱掌柜立马瞪大了眼睛，说道，“老朽我还没恭喜你，你们呢。”说话间，钱掌柜很自然的就打量了方天南和翟建明一眼，很显然，通过萧若的话，钱掌柜就猜到了，眼前这三人，是进入到过传承洞天的三名外门子弟了。

　　“有什么合适我们三个的任务吗？”萧若开门见山地说道。

　　“这个，可就不好说喽。”钱掌柜闻言，瞬间恢复到古井不波的表情，整个人放松开来，就这么的坐着，仿佛一个不经意之间，又会陷入到瞌睡中一样。

　　“要实话。”萧若对此，也不着恼，转手从自己的怀里，取出一颗丹药来，递了过去，“另外，这个东西，以您的消息，应该能够明白，是什么的吧？”

　　“给我的？”钱掌柜飞快的起身，接了过去，并且看也不看的，立即收了起来，转而，颇有些严肃的冲着萧若说道，“你们几个，也太不小心了吧。这东西，怎么能当众拿出来呢？……好吧，算我老头子这几年，没白疼你。呵呵，不错，不错。”

　　那砸吧着嘴角的模样，倒是可以看出，钱掌柜的心情，非常的愉悦。

　　方天南为此，也撇了撇嘴。

　　在萧若拿出那一颗丹药的同时，方天南就清楚，那是萧若在传承洞天内获取的丹药。当然了，方天南也不傻。以钱掌柜能够在如此热闹的任务大厅里，依然安详的静坐一个柜台之后，其身份地位，肯定不同寻常。

　　在这么多外门子弟中，为什么只有萧若敢于走过来找钱掌柜？

　　哪怕是随便猜测一下，方天南都能清楚，萧若和钱掌柜的关系不错，另外，众多外门子弟中，若是实力不到一定的程度，哪怕来找钱掌柜，人家可能都不会看上你一眼。

　　而随后，翟建明的解释，也证实了这一点。

　　别看钱掌柜的模样，和蔼、慈祥，但是，他却是整个任务大厅的负责人。不管是宗门的任务，还是青云宗子弟发布的任务，都需要经过他的手。哪怕是在宗门内部，钱掌柜都是说得上话的。

　　不然，为什么钱掌柜能掌管任务大厅这样一个重要的地方？

　　“你的丹药，还剩下多少？”方天南想到萧若递出去的丹药，随口问了一句身边的翟建明。

　　“还有三颗。”翟建明闻言苦笑了一下，小声说道。

　　“萧师兄呢？”方天南继续着问道。

　　“大概也好不了多少吧。”翟建明回了一句，还叹了口气，“不过，总比没有来得强。再说了，这是要等到人元境境界之后，才能服用的，虽然珍贵，比起目前的实力提升来说，却是于我等，太过遥远啊。”

　　方天南想了想，便也只能是默认着，不再言语了。

　　并不是谁都可以像方天南这样，在化劲境，就服用这些丹药的。如果没有足够强韧的经脉，以及相应的天赋、资质等，一旦实力境界不够，哪怕是服用了丹药，也会出现许多的后遗症，甚至当场就被撑破了体内的经脉。对于修炼者来说，绝对是得不偿失的。

　　萧若和翟建明两人，送出部分的丹药，以求得到目前可以用得上的，更加急需的资源，甚至是结交重要的人物，也可以理解。

　　就好像是眼前的钱掌柜，如果是方天南送出自己的丹药的话，人家都不见得就会收下来。

　　这也算是萧若，在宗门中所经营出来的，隐形的势力了。


第55章 神秘任务2

　　“其实吧，你们几个，倒也不需要太过担心。”钱掌柜看着方天南三人，眯着眼睛说道，“宗门对于你们几个，还是有着很好的保护措施的。不然的话，也不会这么快就把消息给公布出去。”

　　“钱掌柜，您是不知道，光是今天，我们被围观的次数，就不知道有多少了。”萧若闻言苦笑着道。

　　“呵呵，这是应该的嘛。”钱掌柜调侃着，说道，“如果不是我早就知道是你们几个，我也会去围观一下的啊。唉哟，这可是进入传承洞天啊。我这辈子，还没有过这样的机会呢。想想都叫人激动。”

　　“得了，您老就不要再取笑我们几个了。”不光是萧若苦着脸，就连翟建明和方天南闻言，也是脸色尴尬。

　　“好了，好了，不打趣你们这些小家伙了。”钱掌柜却是依然脸上泛着笑容，说道，“这是属于你们的机缘，别的人，是羡慕不来的。别看那些心怀不轨的，又或者是嫉妒的，那是他们自己没本事、没运气。”

　　“您能够理解，只是您的境界高。不表示，别的人，都会这么想啊。”萧若解释着道，“我几乎敢肯定，今天才是第一天而已。到了明天，说不得就有别的天赋属性能量的弟子，跑过来，要喊着教训我们几个呢。甚至于是同为火属性能量的外门子弟，也难免会生出什么幺蛾子来。或许，他们的想法还更加的可笑。比如，若没有我们几个进入到传承洞天，兴许就能轮到他了。”

　　“是啊，是啊。”翟建明在一边，也深有所感的说道，“这不，我们才想着找个合适的任务，尽快出去避一避风头嘛。”

　　“呵呵，有些事情啊，总归是需要面对的。”钱掌柜大有深意的看了三人一眼，说道，“难道你们还能出去做任务一辈子？……”说到这里，钱掌柜的声音，顿了顿，才继续着道，“不过，宗门也考虑到你们的事实情况，再说了，这一次的突然公布消息，的确是急了点，那也是情不得已嘛。是太行帮先放出的风声，我们也是没办法。所以，宗门倒是给你们准备了一个任务。”

　　钱掌柜说完，开始低头，在自己跟前的柜台内，翻找着什么。随后，掏出三本册子，递了过来，道：“拿着吧。好好准备一下，即便是你们不来，晚上我也会差人送过去的。”

　　“宗门准备好的任务？”萧若闻言，嘴角挂着一丝怪异。

　　翟建明则是眼明手快的，翻开来看了一眼小册子，嘀咕了一句：“还真是宗门的任务。不过，人员上，不少啊。”

　　“呵呵，你们去了，就知道了。”钱掌柜却是挥了挥手，说道，“好了，你们三个，记得好好加油好好努力吧，就不要再打搅老人家我睡觉的时间了。”

　　“呃。”看着钱掌柜竟然瞬间，又陷入到瞌睡之中，方天南摸了摸自己的鼻子，琢磨着，这是真的睡了，还是假装的呢？

　　出了任务大厅，方天南三人，自然是围绕着小册子上的任务，讨论了一番。为了避免不必要的麻烦，三人还一起来到了萧若的住所。

　　“时间是明天的凌晨，并且由内门方长老带队，看来，这的确是宗门特意为我们安排的了。”萧若看完册子里的内容，首先发言道，“不过，我仔细地看了一下，上面的任务参与人员名单，基本上，都是在外门子弟中，数得上号的人物。”

　　“就是啊，这人也太多了一些。如果说，仅仅是为我们三个安排的，有点说不过去啊。”翟建明皱了皱眉头，似乎是有点怀疑起钱掌柜给出的理由来，“你看，伍云才就不说了，其余的像是金属性能量的代表人物陈衍，土属性能量的黄彪，木属性能量的云若华，等等，连刚刚晋级失败的寒广月师姐也在，基本上，算是罗列出了外门子弟中，那些天赋出众有机会晋升内门的人员了。”

　　“好吧，我认识的没几个，我就不发表意见了。”方天南看两人说得起劲，也不免插口了一句。

　　顿时，萧若和翟建明便忍不住，轻笑了一声。

　　方天南何止是认识的没几个啊，恐怕除了萧若和翟建明，以及伍云才之外，其余的人，都不认识吧。可能连对方的名字，都没有听说过呢。要知道，方天南这几日里，总是待在自己的居所，不然，就是找古小凡和翟建明对练，对于外门子弟的许多事情，都不甚了解。

　　“那个，我其实还是听说过其中一个人的名字的。”似乎是被萧若和翟建明的眼神，看得有些心里发毛，方天南轻声的嘀咕了一句，“寒广月。”

　　“哦。”翟建明瞬间点了点头，说道，“应该是她前阵子，想要突破到人元境失败，消息传得比较快吧。”

　　“嗯，就是这样的。”方天南也跟着点了点头。这还是他在交易市场上，探听到的一个名字呢。

　　“不过，萧师兄，若光是看这份名单的话，这一次的任务，的确是非常的有看头啊。”翟建明转而，跟萧若商量起来，“仔细想想的话，我和天南，反倒是占了不少便宜了。”

　　“怎么说？”方天南询问道。

　　“因为我发现，除了我们两个，其余的，所有名单上的人，不是化劲境后期的，就是化劲境巅峰的。”翟建明解释着道，似乎是想起了什么，还特意的补充了一句，“嗯，寒广月师姐，在实力退步之前，可是化劲境巅峰境界。我想，即便是这会儿，她的战斗力，不也会比我差。”

　　“我想，这还不是最重要的。”萧若则是看着这份任务参与人员的名单，说道，“如果我猜测的没错的话，你们两个固然有着些许被照顾的因素，但是，既然你们俩也是进入过传承洞天的，所以，能在这份名单中，也理所当然。”

　　“萧师兄是不是发现了什么？”翟建明好奇地问道。

　　“你仔细想想，除了名单上的人之外，外门子弟中，难道就没有其余的化劲境后期，甚至是化劲境巅峰的弟子了吗？”萧若反问道。

　　“自然是有的了。”翟建明回答着，“如果整个青云宗的外门子弟中，就这么几个化劲境后期的武者，那可能连三大宗门的资格都没有了。”

　　“就是啊。”萧若一脸淡然的分析着，说道，“所以，能够出现在这一次的任务中，实力达到化劲境后期，并不是最重要的条件。相反，这只是参考。另外，你有没有发现，名单上的人，年纪都比较的轻？”

　　“咦，还真是啊。”翟建明一愣，转而又看了看手中的小册子，说道，“而且，在天赋上应该都不错。至少，全部都是拥有着能量属性的。”

　　顿时，萧若不禁苦笑着，摇了摇头，说道：“你才刚发现啊？你以为，年纪轻，实力又达到了化劲境后期以上，天赋资质会差嘛？”

　　翟建明闻言，只能是在一边讪讪的笑了笑。

　　关于这一次任务的小册子上，有领队的长老，也有组成人员的名单。但是，具体是去做什么的，却是没有交代。只是在小册子中，注明了可能需要的时间，为一个月。是以，名单上的众人，多是有什么其余事项需要安排的话，只能是在今天，尽快的妥善解决。

　　此外，就是任务完成的奖励了，五百个宗门贡献点。

　　不管是对于方天南来说，还是对于萧若、翟建明来说，这样的奖励，都可以算是非常丰厚了。

　　像是宗门内的弟子，去发布的任务，一般都是几十个贡献点。若是寻求一些珍贵材料的，则可能会有上百的贡献点作为报酬。但是，出现的几率很少。

　　方天南就在任务大厅内，看到一条寻求“冰寒玄铁”的任务。奖励上，可以是贡献点，也可以是兑换其余的四阶材料，甚至是丹药等等。因为奖励的酬劳颇丰，所以，任务在任务栏出现的位置，也就比较的显眼。方天南琢磨着，这可能是他在交易市场上注意到过的，那个蒙着面纱的女子，所发布的任务吧。

　　至于宗门发布的任务，也多是以几十个贡献点的小任务为主。

　　像是方天南、萧若几人，所要参加的，每人都能领取到五百宗门贡献点的任务，用萧若和翟建明的话来说，那就是，哪怕三五年，也很难遇上一次。

　　足可见，这一次的任务，对于宗门来说，是如何的重要了。

　　再加上所参与的人员，还都是外门子弟中比较出众的弟子，又有着宗门长老的带队，一时间，不要说是方天南了，就连萧若，都对这一次的任务，期待起来。

　　而方天南，可是生平第一次参与到宗门的任务中，除去期待的心思之外，还有着些许的忐忑，些许的兴奋。


第56章 暗夜杀机

　　方天南和萧若、翟建明不同，本身并没有什么特别的事情需要去安排。一来，方天南刚成为外门子弟不久，认识的人也不多，除了古小凡之外，其余的人，即便是想要告别，也无从说起；二来，哪怕方天南还是在青云镇上的时候，也没有跟谁是有着特别深的交情。是以，在晋升成为外门子弟之后，方天南回到青云镇的次数，也是屈指可数。

　　最多，就是在打败了伍云豹之后，第二日，方天南去见了梦掌柜一面。为此，梦掌柜还好好的夸了自己一番，说什么自己慧眼独具，早就看好方天南之类的。方天南也只能是一脸怪异地打量着梦掌柜。

　　如果不是早就熟知梦掌柜的为人的话，说不得，从梦掌柜的一番话中，方天南还会感恩戴德的呢。

　　告别了萧若、翟建明两人，方天南就一个人回到了自己的住处。

　　和古小凡说一声，自己即将有任务在身是一个方面，另外的，好歹也是方天南第一次和大伙儿一起走出宗门历练，方天南还是需要做一些准备的。

　　诸如，从宗门兑换一些战斗的时候，所必须的丹药，恢复体内劲气，又或者是消除身上的伤口之类的。还有，就是要准备几件换洗的衣衫了。

　　方天南仔细地考虑了一会儿，把自己所能够想到的，需要携带的物品，都给整理出来，放置进一个包袱内。然后，又把“青云剑”，也就是方天南从传承洞天内获取的那把长剑，给搁置到包袱的边上。

　　随后，方天南又从界牌中，取出了一颗低档次的丹药，以及一颗中等档次的丹药，随手放入到包袱之中，以备后患。毕竟，随着宗门所宣传出去的当初进入到传承洞天内的六人名单，这一次的任务中，想必大多数的人，内心里都很清楚，方天南的手上，会拥有着传承洞天内的丹药吧。

　　如果真有什么需要，方天南也不好意思，再从界牌中取出来。

　　当时，方天南向宗门出示的，是中等层次的丹药，这一次，一旦有需要，方天南自然也只能是取出中等层次的丹药来。而那颗低档次的丹药，则是方天南为自己准备的。既然已经服用过一颗，也得知了这颗丹药的药性，方天南觉得，还是放一颗到包袱中，随身携带着，比较的方便。

　　待到一切都准备妥当之后，方天南就安静的端坐着，开始运转体内的劲气修炼、休息。

　　宗门任务的小册子上，写明了大家集合的时间，是在凌晨丑时三刻。

　　而地点，并不是在外门子弟聚集的宗门山脚下，反而是需要走出青云镇之后，在靠近幽冥山脉的一处分岔口。

　　到时候，宗门的方长老，自然会带领着其余几名执事，按时赶到那个地方，随后，再带领着众人前去做任务，宣布任务的具体事项。

　　方天南考虑了一下，如果不想急着赶路前去汇合的话，在夜晚子时，就可以出发了。这一路上，因为都是在青云宗的势力范围之内，对于路径，方天南倒也还算是熟悉。尤其是从青云镇走到岔口处的那一段，方天南可以说是，非常的有经验。

　　在心里计较了一番，这一次任务中的参与人员，各自的实力。从翟建明的话语中，不难知道，大概是方天南和翟建明两人，算是垫底的存在，而其余的外门子弟，基本上都是化劲境后期，甚至是化劲境巅峰的存在。

　　方天南不得不有所警惕和认真对待。

　　如果能把“剑气无痕”这一招剑技熟练了，自己的战斗力，应当不会比他们差吧？

　　方天南内心里不免感叹一句。

　　光是依靠着“剑气如虹”、“剑气如松”这两招，方天南想要战胜化劲境中期的翟建明，还是很有把握的。但若是对阵萧若的话，就没有多大的胜算了。尽管，这两招发挥到极致，都可以达到化劲境巅峰状态的战斗力，但是，奈何方天南本身的战斗经验就不足，此外，对于整套的劲气运行路线，方天南也还处在入门阶段。

　　仅仅是依靠着一招、两招，就想要越级战斗，如果不偷袭、出其不意的话，方天南琢磨着，还是有几分勉强的。

　　实战，毕竟和方天南当初在擂台上，与伍云豹之间的比斗不同。

　　更加的讲究一个人的战斗经验，以及临场的应对能力。

　　不过，对此方天南也没有太好的办法。实力在短时间内，从明劲境，到暗劲境，再到现在的化劲境初期，方天南走得太过顺当了一些。相比其余外门子弟的稳扎稳打，方天南多少还是有几分劣势的。

　　当夜色降临，并且笼罩着大地的时候，方天南调息了一阵子，看了看时间，差不多了，便收好长剑，背起包袱，走出了自己的住所。

　　一路来到青云镇，方天南只感觉，周围的行人，陆续的会出现几个，多是以青云宗的外门子弟为主。有的是出门，有的是返回。对于修炼者来说，在夜晚赶路，只要不是身处那些妖兽出没的密林，倒也没有多大的危险。

　　经过青云镇，再往幽冥山脉走去，路上就变得寂静了许多。

　　方天南抬头看了眼天色，月黑风高，还真不是个适合夜行的日子啊。内心里则是琢磨着，也不知道究竟是什么任务，需要大半夜的就开始行动。至于任务中，集合了青云宗外门子弟里的多数精英成员，方天南对此倒没什么太多的想法。

　　不过，就在方天南感叹着，再往前行走了几步的时候，忽然的顿生疑惑。

　　下意识的，方天南就停住了脚步，眼神在身前十几米远的地方，反复地打量着，似乎是听到了有人的呼吸声。与此同时，方天南握着长剑的手，不禁也紧了紧，然后，放缓脚步，装作若无其事的样子，继续的往前走了几步。

　　骤然间，方天南只见到，在自己的眼前，寒光一闪，一把泛着青色光芒的长剑，直冲着自己的面门而来。如果方天南一直没有留心的话，说不得，仅仅是这一剑，就会让自己受伤，再不济，也会是狼狈而退吧。

　　方天南当即不再犹豫，手中的长剑，配合着已经运转的体内劲气，一招“剑随气动”就迎了上去。

　　只听“锵”的一声，两剑碰撞在一起，激起一阵的劲气涟漪。

　　“好剑技。”来人感叹了一声，竟然再度的递出了一招。如果说，先前的他，还是处于偷袭的位置，在剑招上，并没有用上全力的话，那么，这一招剑招，却是蕴含着全力一击的力量，招式上，也不再投机取巧，而是直奔着方天南手中的长剑而来。

　　方天南心头的警惕，越发的浓郁了。

　　不过，给方天南思考的时间，并不充裕。对方的剑招，很快的再度来到了方天南的面前。因为两人有过一招短暂的接触，方天南大体的，也了解到对方的实力，至少也是伍云豹这个级别的，是以，“剑气如虹”的招式，紧跟着攻击出去。

　　落在对方的眼中，尤其是在黑夜的环境下，只感觉到方天南手中的长剑，突然的快速起来，几乎捕捉不到方天南手中长剑的运行轨迹。

　　而对方的攻击招式，无疑在方天南的闪避中，已经落空。

　　当即，来人也不犹豫，直接的剑招一变，止住了自己的惯性，转而往边上一退，站定身子，就这么的看着方天南。

　　方天南也没有顺势，继续的攻击，和对方的选择一样，手握长剑，站定身子。双方对视一眼。

　　倒不是说，方天南不想趁机继续的进攻。因为方天南能够很明显的感应到，来人不止一个。若是从身着打扮上来看，眼前之人，无疑也是青云宗的外门子弟。就是不知道，为何会在这里埋伏自己了。

　　一时间，方天南只觉得，自己并没有见过眼前的人，更不要说有任何的交集和矛盾了。遂开口，询问了一句：“你是谁？……还有，让他们几个，也出来吧。”

　　随着方天南的话语声刚落，唰唰唰的，从路边窜出四五个人影，以一个包围圈的形式，把方天南围在了中央！


第57章 阻拦

　　方天南处在众人的包围之中，脸上并不显得慌乱。

　　之前，方天南和其中的一人有过交手，对方的招式虽然凌厉无比，攻击的点，也是冲着方天南的身体而来的。但是，从对方的剑招上，方天南倒是没有感受到什么实质性的杀意。虽然，从表面上来看，这些人，的确是针对着“刺杀”方天南而来的。但是，方天南却依然能够在极短的时间内，就判断出，他们更多的还是存着“找麻烦”的心思。

　　不然的话，方天南也不会好心的站定住身形，转而和他们对话了。还不如直接抓住先前，对方一份爆退的机会，先下手，能杀一个是一个呢。

　　方天南和武者之间的对战经验，虽然不是很丰富。在作为青云宗普通子弟的时候，方天南的实力太过低微，想要找人厮杀，也没有那个能力。不到万不得已，基本上，鲜少会和其他人产生冲突。

　　而进入到化劲境初期之后，方天南只是经过了几日来的适应，动手的话，也仅仅是局限于熟人之间的对招。真要说起来的话，即便是和伍云豹在擂台上的对战，更多的，也像是在进行着“常规”的训练。

　　但是，这并不表示，方天南的心性，就不够狠。

　　一名青云宗的普通子弟，在青云镇上历练三年，积累到了一千个宗门贡献点，若是没点狠劲的话，是不可能的。

　　所以，在知道眼前这群人，都是青云宗的弟子之后，方天南哪怕是处在众人的包围圈里，也没有表现出丝毫的慌张。

　　“我们是谁，你不需要知道。”先前和方天南对战的那人，开口说道，“但是，你是谁，我们却是清楚的。”

　　“这么说，我还要感谢一番，你们这大半夜的，在这里等我喽？”方天南看着对方，颇有些玩味的说道，“其实，我也不需要问太多的。我今晚能从这里经过，想来，没有多少人事先知道的吧？”

　　“……”回答方天南的，是一片的沉寂。

　　方天南却表现得风轻云淡，很是淡然的环视了一下几人，随后才开口说道：“这样吧，你们肯定是知道我今晚有事，必须尽快赶路的。如果有什么条件的话，就开出来吧。我可没多少时间，在这边和你们耗着。”

　　“既然被我们遇上了，想要轻易的过去，可不是那么容易的。”其中一人，竟然还是个女的，开口冲着方天南，说道，“除非是你付出一定的代价。”

　　“对，就是这样。”另外有人附和着说道，“你的战斗力，虽然不弱，但是，我们几个也不是吃素的。不留下点东西，你今晚就等着在这边到天亮吧。”

　　“这么说来，我想要过去，就只有动手了？”方天南小声的嘀咕一句。

　　这些人，能够在午夜的时间里，埋伏在这边，方天南不用猜，都知道肯定是有人泄露了他今晚有任务，必须从这边经过的消息。最初的时候，方天南心下里，的确是惊讶万分，并且充满着警惕的。

　　但是，当看到这些人并没有伪装成其余门派的弟子，依然穿着青云宗的服饰，也没有蒙头盖脸的出现在自己眼前的时候，方天南就明白了，眼前这一群人，完全就不怕今晚的事情曝光出去。

　　说白了，就是没想过，真的要杀了方天南。

　　而有这样心思的人，方天南琢磨着，应该就是冲着宗门刚刚泄露出来的，关于方天南进入过传承洞天的消息，而来的。尤其是其中的那名女子，还提到了代价，方天南自然而然的就会想到，六个进入到传承洞天的青云宗子弟中，可是每人都获得了一瓶丹药的。

　　方天南把所有的猜测，在脑海里飞快地过了一遍，突然，眼珠子一转，问道：“你们能在这个时候，站在这里，应该是伍家三兄弟，给你们传的消息吧？”

　　众人依然是沉默以对。

　　“呵呵，你们不承认，也没关系。”方天南轻轻地笑了笑，说道，“能事先知道我的战斗实力，又清楚我今晚会经过这里，并且还和我有矛盾的，想来，也只有伍云才了。”随后，方天南倒是想开来，继续着说了句，“他倒是打得好主意呢。”

　　这一次的伏击，能不能给方天南造成麻烦，伍云才肯定不会太在意。反正，他自己又没有出现在这里，也算不得是以大欺小，哪怕是被人知道了，他也可以推脱。再说了，方天南以新晋外门子弟的身份，得以进入到传承洞天之中，势必会在青云宗内部，引发不少人的嫉妒。

　　这些，方天南都是可以理解的。不然的话，他在昨天里，也不会和萧若等人，讨论着，先出去避一避风头了。

　　只是让方天南没想到的是，这一次的任务中，竟然有伍云才这个人一同参与。这才导致了今晚，他被人伏击的事情发生吧？

　　方天南下意识的就摸了摸自己的鼻子，琢磨着，若是他选择和萧若、翟建明两人一起行动呢？

　　事情已经发生，方天南也没有什么好埋怨的。自己和伍家三兄弟之间的仇恨，算是再次浓重地添加了一笔。

　　目前，迫在眉睫的是，方天南需要摆脱眼前这些人的纠缠，顺利的按时赶到任务集中的地点。不然的话，谁知道，领队的方长老会不会在那边等着？若是因此而错过了这一次的任务，对于方天南来说，才是真的亏大发了。

　　“那就让我看看，你们几个，能不能让我付出代价吧。”方天南下定决心之后，很快的调整了自己的心态，开口说道，“多余的话，我也不说。能够胜了我手中的青云剑，就按照你们的意思来办。若是我侥幸胜了一招半式的，就当今晚的事情没发生过，如何？”

　　“好！”先前和方天南交手过的人，点头应诺道，“不愧是进入过传承洞天的人。”

　　“师兄，我们是车轮战，还是一起上？”那名女子，小声地问了一句。

　　“哈哈。”和方天南有过交手经验的那名男子，先是爽朗的笑了几声，随后，才看着方天南，说道，“不怕实话实说，方天南，并不是我们故意刁难你。先前的交手，你应该也看出来了，我也是一名火属性的武者。当日，在幽冥山脉中，我赶到的时间稍微的晚了点。不过，这也是我最后悔的地方。据说，进入传承洞天的人，一共只有十五名。名额满了，其他人再要进入，就没有机会了。而你是最后一个进入传承洞天的。如果不是你的出现，那个名额可能就是我的。你说，我今晚有没有和你一较高下的资格？”

　　“有！”方天南重重地点了点头。

　　虽然，眼前之人的话语中，不难听出几分强词夺理的感觉。事实上，哪怕是当初没有方天南的出现，也不见得他就能进入到传承洞天之中。但是，对方会有这样的想法，方天南却没有办法阻止。

　　可能不光是眼前的这名男子，其余的几人，大体上都会有着各自的原因吧？不然，也不会集合在一起，今晚出现在这里了。

　　就好像是六人中的那名唯一的女子，一眼看去，就知道她是跟随着师兄前来助威的。此外，除去这名火属性能量的男子之外，还有另外的两人，引起了方天南的注意。

　　一人，气息阴寒，和夜色几乎很好的融合到了一起，自从出现之后，就没有说过一句话。另外一人，却是之前附和着女子，提出要方天南留下代价的人。咋一看去，为人比较的贪婪，但是，从气息上判断，方天南琢磨着，这人才是六人中，实力最为强劲的。

　　反而是剩余的两人，给方天南的感觉，颇有几分看热闹的性质。


第58章 危势

　　“你们的理由呢？”方天南环视了一下众人，开口问道。

　　“我没有什么理由，就是纯粹的过来，捞点好处而已。”脸色贪婪的男子，轻轻的笑了笑，也没有什么不好意思的，直接开口说道，“要知道，那可是传承洞天里的好东西，据说，是进入到人元境之后，才能够服用。我想，你既然得到了一瓶，数量也不少了。与其留着以后服用，还不如现在给我们几个，增加一些修为呢。你们说，是吧？”

　　说着，这名男子还有些玩味的看了看边上的几人。

　　可以说，这名男子的话语，已经讲得非常的透彻了。不管是其余的人也好，还是那名因为去得迟了而没有机会进入传承洞天的火属性能量者也罢，现在方天南得到了传承洞天内的丹药，已经成为了事实。

　　这些人，能够从伍云才那边获得消息，并且不惜深夜在此埋伏，其目的也是昭然若揭。

　　方天南发现，在这些人中，唯有那名气息阴寒的男子，一直站在边上，仿佛与其他的几人，格格不入一般。

　　心下微微有些好奇，方天那不禁把询问的眼色，看向了对方。

　　“我不稀罕什么丹药不丹药的。”那人看着方天南，说道，“我只是想要见识一下，所有进入传承洞天里的人中，实力最低的一个，是不是有什么与众不同。”说着，对方还轻轻地挽了一个剑花。

　　从长剑上，传递出来的冰冷气息，似乎是在诉说着，主人的寂寞。

　　一时间，方天南倒是对此人，多上心了几分。

　　“好了，废话也就不多说了，我们手底下见真章吧。”火属性能量的男子，看到现场的气氛，似乎是渐渐的趋向于平和，顿时开口大声地说道，“就先由我来打头阵，你们没意见吧？”

　　随后，见到众人似乎并没有什么意见，他才小心的提醒了一句，“他的实力，不可小觑。大家交手的时候，小心一点。”

　　说着，手中的长剑，再度的开始冲着方天南进攻了过来。而在招式上，也一改之前的偷袭姿态，反而有几分正大光明的感觉。尤其是在剑招的强度上，方天南仿佛是感受到了，当初与伍云豹在擂台上的感觉。

　　“还挺正派的嘛。”方天南嘀咕一句。

　　手中的青云剑，也是顺势就迎了上去。不管怎么说，只要对方的心中没有实质性的杀意，方天南倒也想看看，这些青云宗的外门子弟们，究竟实力如何，在战斗的过程中，又有着什么样的表现。哪怕是先前的交手，让方天南明白了，眼前的男子，实力并不低于伍云豹。

　　当然了，是在伍云豹不施展“剑动如山”的时候。

　　但是，不同的武者，哪怕是在境界上相当，所表现出来的战斗力，也是截然不同的。不然的话，大家相互之间的比试，干脆报一下自己的实力境界，就可以决出胜负了，又何必真刀实枪地战斗一番？

　　简单的交手了两招之后，方天南也逐渐的明悟了，自己目前的战斗力。虽然，在实力境界上是属于化劲境初期，但是，实战起来，基本上和化劲境中期的武者相当。除非方天南每一次的剑招，都是使用诸如“剑气如虹”这样的招式，才可以稳占上风。

　　但是，除了眼前的对手之外，方天南的身边，还有五名武者在虎视眈眈的，方天南不得不留有后手，所以，在和火属性能量武者战斗的时候，两人倒是平分秋色，至少，在场面上，是伯仲之间。

　　“哎呦，能进入传承洞天的，我还以为是什么厉害角色呢，没成想，也不过如此嘛。”脸色贪婪的男子，在围观了一阵子之后，不免开始调侃起来。

　　“你什么意思？”在场的唯一女子，颇为不满地说道，“你是说，师兄的实力也不过如此吗？”

　　“喂，我可没针对你。”贪婪男子瞥了女子一眼，说道，“不过，你不觉得你的师兄，在场面上，也没占多少优势吗？”

　　“那是我师兄还没有尽全力而已。”女子淡淡地说道。似乎是对于她师兄的实力，信心满满。

　　对此，脸色贪婪的男子，砸吧着嘴角，微微有几分不屑：“如果你师兄还不能尽快的拿下对手，我琢磨着，我们就应该一起上了。不然的话，真要是运气背，遇到有其他的人从这里经过，那今晚就白忙活一场喽。”

　　“说的是啊。”边上，立即有另外一名武者，附和了一句。

　　在多数人看来，像是火属性能量男子这样的，和方天南光明正大的打上一场，显然是找错了时间和地点。他们是干什么来的？说得好听一点，是想要和方天南比试一番，说得不好听一点，那就是纯粹的来打劫的。何必讲什么规矩？

　　“你的意思呢？”女子看了眼气息阴寒的男子，问道。

　　“我不管你们怎么决定，反正，有我在，他今晚就走不出我们的包围。”气息阴寒的男子，开口淡淡地说道。脸上的神色，却是一如既往的盯着场中，方天南的举动。仿佛要把方天南的每一招每一式，都深深的印刻进脑海一样。

　　围观者几人之间的相互交谈，自然被方天南和火属性能量男子听在耳里。

　　方天南只是感叹着，如今处境的无奈，而火属性能量男子则是脸色难看，有些下不来台了。于是乎，在紧接着的时间里，他倒是竭尽所能，开始抢攻起来。

　　方天南只感觉到，自己眼前的剑气愈发的凌厉，而对方的招式，也变得大开大合了许多。一些剑招的危险程度，直线的上升。陡然间，方天南也不得不认真地对待。手中的青云剑，变换的招式，也是相应的提高了不少。

　　“剑气如虹”的体内劲气运转方式，被方天南给发挥到了极致。

　　正所谓，方天南的所有剑技，在这一招“剑气如虹”的依托之下，都变得非常的快速。尤其是在夜色的掩盖之下，那时而闪现出来的一抹光华，总能够在合适的地点，避免火属性能量男子的危险攻击。

　　而随着时间的流逝，方天南手中的剑招，尽管来来去去都是这么一招，火属性能量男子也是倍感吃力。

　　几乎是不用他的招呼，他的师妹，已经悄然间加入了战团。剩余的几名围观武者，也是不甘落后一般的，仿佛是想要在瞬间，就拿下方天南。唯有气息阴寒的男子，在注视着方天南手中的长剑的时候，露出了深思的目光。

　　一时间，五人围着方天南进攻。

　　火属性能量男子也从众人的分担中，暂时的脱离出了方天南攻击，迅速地恢复着体力的消耗，和运转着体内的劲气，以找准时机，进行再次的攻击。

　　而五人之间的分工，虽然不是非常的默契，却能够很好的串联在一起。你方攻罢，我登场。方天南的形势，急转直下，隐隐的，只剩下抵挡的架势。

　　方天南手中的青云剑，也已经从“剑气如虹”的招式，转换成了“剑气如松”。如果说，前者的招式是以进攻见长，那么，“剑气如松”却正好相反，正是最佳的防守剑技。如此，方天南才能够在五人的联手进攻中，表现得纹丝不乱。

　　但是，方天南知道，自己的境界，终究只是化劲境初期。而围攻自己的五人总，暂且不论火属性能量的男子，实力已经是达到了化劲境中期了。光是那名脸色贪婪的男子，在剑招的攻击上，表现出来的威力，更是要超越火属性男子不少。

　　再加上其余的三人协助，方天南琢磨着，即便是这么耗着，“剑气如松”的威力，已经超乎了他的想象，他也只有拼到力竭的地步了。

　　更不要说，方天南敌对的人员中，还有一名气息阴寒的男子，在旁边伺机而动。


第59章 爆发

　　方天南的处境，在五人的轮番攻击下，已经岌岌可危。

　　而围攻方天南的人，似乎也注意到了，方天南施展出来的剑技，尽管非常的微妙，甚至是让众人大开眼界，总能够在最危机的时刻，让手中的长剑，出现在最应该出现的地方。但是，随着众人不断地进攻，方天南体内的劲气运转，似乎是出现了些许的紊乱。

　　想来也是，方天南毕竟只有一个人，同时面对着五名同境界的武者，甚至是要超出方天南实力境界的武者的进攻，能做到目前这样的程度，已经是让人非常的意外了。如果，方天南到了这个时候，还能够冷静的面对，并且表现得游刃有余的话，也实在是太过妖孽了一些。

　　“大家加把劲，这小子，撑不了多久了。”脸色贪婪的男子，一边进攻着，一边兴奋地说道，仿佛是看到了神奇的丹药，在他面前冲着他招手一样。

　　“还是要尽量的提高警惕。”火属性能量的男子，则是在这个时候，开口提醒着说道，“以防止他最后的反扑。如果在这个时候被他伤到了，反而得不偿失。”

　　“好的，记下了。”围攻中的女子，轻声地应了一句。

　　对此，方天南只能是露出苦笑的神情来。看来，眼前的五人，颇有点不把自己放在眼里的感觉。竟然会当着他的面，来讨论接下来的进攻套路，和各自需要注意的事项。这场景，方天南倒是不陌生。一般的，在幽冥山脉中组队击杀妖兽的时候，队伍中的负责人，就会经常的提醒同伴。

　　可是，自己可以听懂他们之间的对话啊？

　　难道这些人会不知道吗？方天南一边尽力地应付着剑招，一边琢磨着，正是因为自己可以听懂他们的话语，他们才故意这么说的吧。至少，这样的对话，的确是影响到了方天南的心神。

　　虽然说，这些人在进攻的时候，也没有非要致方天南于死地的打算，只是存了打败方天南，或者是击伤方天南的意思。但是，如此的轻视，反而让方天南的内心里涌现出了不甘。

　　体内的劲气不够，方天南意识到，这是他目前最需要解决的问题。

　　而方天南本身的能量属性是阳属性，在抵挡着对手火属性能量，以及贪婪男子土属性能量的时候，方天南体内的阳属性能量，并没有和这两种属性能量过多的纠缠，反而是方天南丹田内的阳液，分化出来的能量，去对入侵体内的能量劲气进行中和。

　　不然的话，光是依靠方天南自身体内的劲气，早就支撑不住五人的轮番进攻了。

　　既然体内的劲气不足，即便是通过特殊的劲气运行方式，施展出来的剑技，在威力上也愈发的微弱了，那么，何不直接的爆发体内的阳液呢？

　　方天南的目光，顿时闪现出一抹疯狂来！

　　阳液的能量之强，方天南已经深刻的了解到过。在传承洞天里的时候，方天南就是依靠着阳液的爆发，从而战胜了人形木偶傀儡。按照方天南估计，阳液爆发出来之后，所形成的劲气，一旦攻击出去，几乎堪比人元境真人施展的招式。

　　简单来说，就是阳液的威力，不是武者体内的劲气可以比拟的，完全类同于真人体内的真元。

　　一直以来，方天南对于自身体内形成的阳液，都非常的珍惜。除了在面对着人形木偶傀儡的时候，爆发过一滴阳液之外，就再也没有动用过阳液。

　　一来，是阳液的形成非常的困难。方天南目前获悉的途径，只有两个。要么吸收光源石上的能量，要么就是找到类似于传承洞天内百阶台阶这样的特殊地方。而前者，数量有限，后者，又是需要莫大的机缘。是以，从传承洞天出来之后，方天南虽然一直尝试着，如何在体内凝聚出阳液，却没有什么结果。

　　二来，阳液的爆发，就是对体内既有阳液的消耗。每一滴阳液，都不可再生。使用一滴，就会少一滴。

　　就好像是方天南登上传承洞天内的百阶台阶之后，体内累积的阳液，一共是二十二滴。而使用了一滴之后，方天南截止目前，体内的阳液数量，依然是只有二十一滴而已。

　　方天南只能是把阳液的存在，当做是自己的秘密武器。

　　唯有在极端危险的情况下，方天南才会动用丹田内的阳液吧。

　　而如今，面对着五名青云宗外门子弟的围攻，边上又还有一人，在虎视眈眈着，方天南感觉到自己手中的青云剑，运转起“剑气如松”的剑技来，也微微的有了几分的不自然，下意识的，方天南就动用了丹田内的一滴阳液！

　　顿时，方天南就能直观地感受到，自己体内的经脉，犹如干涸的大地，遇到了一场春雨的滋润，整个人的精神，都变得有些不同了。

　　甚至于，原先还微微有些不自然的“剑气如松”，在体内阳液的爆发之后，竟然陡然间，提升了威力。哪怕方天南的目的，仅仅是防守，但是，在方天南手中的青云剑，抵挡着火属性能量男子的剑招的时候，咋然间的长剑交错，方天南却是没有感觉到丝毫属于火属性能量的入侵。

　　相反，方天南剑气中的阳属性能量，却是在瞬间，就透过长剑，入侵到对方的体内。

　　大陆上的武者，在交战的过程中，鲜少有人能够不通过身体的接触，就直接让属性能量，入侵到对方体内的。一般而言，只有长时间的战斗，这些散发出去的属性能量，才能够逐渐的入侵对方的身体，给对方带来麻烦。

　　除此之外，就只有是直接的身体接触了。

　　比如，方天南的长剑，堪堪接触到火属性能量的男子，又或者是直接的击中对方的身体。

　　之前的时候，方天南之所以会在围攻的五人轮番战斗中，感受到一丝丝属性能量的入侵，正是因为方天南仅仅是只能去抵挡那些对他身体有伤害的招式。毕竟，五人的进攻，并不是谁手中的兵器，都能够攻击到方天南的。

　　而如今，仅仅是通过兵器的交接，就能够让自身的属性能量，伴随着剑招，入侵到对方的体内，那是属于真人才能够做到的。

　　方天南就看到，火属性能量男子，在这一瞬间，目露惊讶，一脸的不可思议。

　　方天南可管不了这么多，趁着阳液爆发出来的能量，突然的打了火属性男子一个措手不及之后，手中的剑招，也很快地从“剑气如松”，转换到了“剑气如虹”。几乎是在下一瞬间，其余围攻方天南的四人，都获得了与火属性能量男子相同的待遇。

　　仅仅是一招！

　　围攻着方天南的五人包围圈，立时告破。

　　火属性能量男子和脸色贪婪的武者，两人因为自身就是拥有天赋属性能量的外门子弟，是以，在感受到入侵到体内的阳属性能量之后，虽然表现出一脸的不可思议和慌张，但是，多少还是知道如何地去应对的。

　　而其余的三人，这个时候的表现，就要显得慌乱得多了。

　　毕竟，方天南突然之间的爆发，着实是给了他们太多的惊讶。甚至于有人，会在这个时候反思，这才是方天南得以进入到传承洞天的原因吗？

　　方天南没有理会暂时的失去战斗力的五人，反而是把眼神，投放到一直站在边上观看的气息阴寒的男子身上。

　　对方同样的是一脸惊讶。显然，方天南的举动，超乎了他的想象。即便是一贯冷静对待任何事物的他，也在这个时候，不免脸色怪异地看着方天南。手中的长剑，握起，又放下。如此反复三五次，最终，这名男子还是长长地叹了口气，一脸好奇的问道：“这才是你的实力吗？”

　　方天南默不作声。

　　“看来，我们都小看你了。”气息阴寒的男子，努了努嘴，说道，“还有很多人，都小看你了。”

　　方天南依然是握着手中的青云剑，没有放松警惕。不过，气息阴寒的男子，口中的“还有很多人”，方天南倒是能够理解，应当是指伍云才这些，给他们六人，传递消息的人吧。

　　“最后一个问题。”气息阴寒的男子，竖起了左手的食指，道，“你还能再战吗？”

　　方天南微微一顿，笑了笑，说道：“你可以试试！”

　　“那算了。”气息阴寒的男子，忽然的开了个大口，用左手，拍了拍自己的嘴，转身离去，“天色也不早了，该回家睡觉去了。”

　　方天南顿时无语。不过，对于气息阴寒的男子的选择，以及表现出来的个性，方天南心下，还是有几分在意的。


第60章 晋阶的关键

　　当方天南赶到岔口处和众人汇聚的时候，萧若、翟建明两人，已经是在这边焦急地等待着了。待看到方天南的到来，两人的眼神中，都是流露出一抹欣喜来。反而是伍云才，在见到方天南的时候，脸色微微有几分怪异，似乎是诧异于方天南的按时到来，又或者是惊讶于方天南身上还未褪去的一些战斗痕迹。

　　除此之外，萧若一行人所站立的位置边上，还有十余人，或者闲聊，或者闭目养神，对于方天南的到来，倒是没有多大在意。

　　方天南琢磨着，这一群人，应该就是接下来自己的队友，需要一起完成宗门的任务了。

　　“怎么样？”翟建明来到方天南的身边，小声的询问着，道，“是不是遇到了什么危险？”

　　“呵呵，危险是肯定遇到的了。”萧若则是一脸笑意的，说道，“你看看天南兄的衣服。就清楚了，肯定是经过了一番激烈的战斗。不过，能够按时赶到，也算是让我们两个，内心里轻松了不少。”

　　“哦？怎么说？”方天南一愣，问道。

　　“本来，我们是准备去找你一起前来的。”萧若考虑了一下，道，“当时，在任务名单上，看到这么多人的名字，我就心下里有些怀疑，某些人会不会在任务之前，做点文章。”说到这里，萧若还有意无意地瞥了眼伍云才。

　　方天南和翟建明两人，也是心知肚明。

　　“不过，他这一次应该只是针对你一个人的。”萧若继续着解释道，“我和翟兄一直都是在一起，他也不好下手。再说了，如果一次任务，我们三个都没有出现的话，势必会引起宗门长老们的重视，到时候，他自己也麻烦不是？”

　　“所以，当我们顺利抵达这边的时候，没有看到你的身影，就开始担心，你会遇到什么麻烦了。”翟建明补充着道。

　　方天南闻言，不免苦笑一下，摊了摊手，说道：“还真是有些麻烦呢。中途遇到了几个人的埋伏，打了一架，才勉强过来的。好在，他们几个，倒也没有什么杀意。只是纯粹的找麻烦，拖延时间而已。”

　　“嗯。”萧若点了点头，“同门之间，痛下杀手，如非必要，一般情况下是不会出现的。”随后，萧若还有些意外的看了眼方天南，说道，“如此看来，天南你的实力，还真是叫人意外啊。”

　　萧若可不会觉得，既然伍云才已经安排了人员前去伏击方天南了，就不会考虑到方天南战胜过伍云豹的实力。而方天南依然能够按时的赶到这里来集合，显然是有着什么惊人表现，又或者是超乎了伍云才预计的实力。

　　方天南对此，并没有做出解释。萧若两人，也很默契地没有追问下去。

　　谁的内心里，没点秘密呢？

　　随后，翟建明则解释了，两人之前准备动身去找方天南的时候，突然地被外门子弟中的熟人，给缠住了，非要先一步来这边等着，还借用了比试脚力的名头。末了，萧若则是感叹着，在外门中待得久了，人情关系，就复杂了。很多时候，哪怕是面对着选择，也会身不由己。

　　方天南闻言，释然地笑了笑，倒也没有怪罪两人的行为。只是，对于边上时而会看上这边一眼两眼的伍云才，方天南无疑是更加的上心了一些。

　　当时间即将到点的时候，宗门的方长老，终于是带着两名执事，姗姗来迟。

　　方长老先是环视了一下众人，清点着人数，刚好是名单上的二十人，方才满意地点了点头，说道：“这一次，宗门安排给你们的任务，与其说是对你们的历练，还不如说是你们的一次机遇，来得更确切一些。”

　　“方长老，究竟是什么任务啊？”有人大声地询问了一句。

　　“呵呵，具体的任务，等你们待会儿到了地点，就知道了。”方长老笑了笑，说道，“我想说的是，你们这二十人，是青云宗所有外门子弟中最有希望晋升到内门子弟的人，也就是最有希望突破到人元境真人境界的。”

　　说到这里，方长老的声音，顿了顿，才继续着，解释道，“我这么说，或许你们中间，会有人疑惑，外门中不是还有许多的人，在实力上并不比你们差，修炼起来，也有比你们更加努力的。但是，今天，我就要告诉你们，一个关于武者，如何晋升成为真人的秘密。”

　　“哗——”方长老的话语刚落下，人群中就一片的哗然。

　　在场的二十名外门子弟，虽然在实力上，高低不同，在天赋上，也有着一定的差别。但是，方天南已经获悉了，这些人中，每一个都是拥有着天赋属性能量的。还不止这些，按照萧若的推断，这些人中，是宗门所有外门子弟里，年纪最轻，取得的成就却是相对最高的一群人。

　　说白了，就是方长老所说的，这群人才是宗门所有外门子弟里，最有希望晋级成为人元境真人境界的武者，这话一点儿都没有说错。

　　但是，从武者晋升成为真人，还有什么众人所不知晓的秘密吗？

　　不光是方天南的眼神充满着疑惑和期待，就连萧若这样的化劲境后期武者，也是一脸的茫然。由此可知，方长老的话语，给众人带来的心灵上的震撼了。

　　以方天南目前的理解而言，就是一直的修炼，不断地努力着，实力积累到一定的程度，比如，等到武者境界达到了化劲境巅峰状态之后，就可以直接的突破成为人元境真人了。

　　而且，就方天南所掌握的信息来看，绝大部分的武者，都是这样的一个观念。

　　方天南如此，翟建明如此，萧若也是如此。

　　而方长老的一番话，却似乎是在说明着，情况并不是这样的。

　　“好了，安静一下。”方长老伸手，在虚空中轻轻地按了一下，等到众人都安静下来之后，才开口，解释着说道，“我能理解你们现在的心情。我想，大家能够成为青云宗的外门子弟，势必也都了解过，附近一带的三大宗门中，各个宗门内部，弟子晋升的情况吧？”

　　“这个我们自然是清楚的。”人群中的伍云才，一脸骄傲的，说道，“就好像是青云宗，在三大宗门中，是外门子弟晋升成为内门子弟，几率最高的。”

　　“是啊。”边上有一名女子，点了点头，说道，“而且，似乎是每过一段时间，我们宗派内的外门子弟里，就会集中的涌现出几名天赋出众的内门子弟。”

　　“不错。”方长老微微地颔首着，说道，“我们青云宗，之所以能够保持着三大宗门中翘楚的位置，最为关键的，就是我们宗门内的人元境真人比较的多。而外门子弟晋升成为内门子弟的几率，虽然不一定是最高的，但是，在晋升的人数上，肯定是最多的。”

　　在场的众人，闻言都是点了点头。

　　这一点，方天南在青云镇上，还是普通弟子的时候，就有所了解。如果光是按照每年青云宗晋级到人元境真人的武者人数来说，青云宗的确是三大宗门中最多的。而方长老所说的几率上，并不一定占据优势，那也是因为，青云宗的外门子弟人数，有时候会略微的超越其余的两大宗门。

　　一直以来，方天南都琢磨着，是青云宗的外门导师们指导有方，又或者是青云宗的外门子弟，本身的天赋优越。

　　听了方长老的一席话之后，方天南忽然发现，自己似乎有机会随着这一次的任务，而了解到青云宗的一些内幕！

　　这让方天南的心情，瞬间就变得激动起来！


第61章 宗门秘地1

　　“你们加入青云宗的时间，有的很短，才两三年，有的稍微长一点，却也无非是十来年。”方长老继续着说道，“而我们青云宗，几乎每过十年，都会有一批新秀，突破成为宗门的内门子弟，甚至于是迈入到地元境的境界。”

　　说到这里，方长老的声音，无疑高亢了许多，脸上的神情，也是充满着骄傲。这种情绪，很快地就感染了在场的二十名外门子弟。连方天南都觉得，自己能够成为青云宗的一名弟子，而享受着荣光。

　　“这一切的前提，固然是有着，你们这些外门子弟的努力付出。”方长老说着，再度的环视了一眼众人，“你们平日里的修炼，虽然，大多数时间里，都是单独的行为，偶尔的，会有宗门的导师对你们进行指点，但是，我可以负责任的说，你们的每一点进步，都会受到宗门高层的关注。”

　　方天南闻言，不禁和萧若、翟建明两人对视了一眼，随后，又瞥了眼边上不远处的伍云才，心下里微微一笑。

　　很显然，方长老的这一番，说得稍微夸张了一些。但是，不可否认的是，从宗门能够定下目前这一份二十人的名单，足可见，在大体上，宗门还是非常在意外门子弟中的优秀成员的。

　　毕竟，年轻的弟子，他们的成长，才是宗门的未来。

　　“你们这二十人的天赋，以及努力，显然都得到了宗门的认可。”方长老说着，“而今天，我就要带你们去一个地方。这是对你们的奖励。具体的，能有多少收获，就需要看你们各自的运气和天赋实力了。”

　　“难道不是去做任务吗？”有人疑惑着问了一句。

　　“呵呵，你可以当成是一次任务。”方长老显然是心情很不错，调侃着说道，“再说了，不管任务成功不成功，宗门给予你们的任务贡献点，都会准时的下发。怎么，你还有什么疑问吗？”

　　“呃，没了。”那人赶紧的摇了摇头。

　　“好，没有疑问的话，那我们就要出发了。”方长老挥了挥手，说道，“但是，我需要提醒大家一点的是，这一次任务中所有的见闻，都只能是闷在心里，不能传出去。我们明面上的任务，是进入到幽冥山脉中进行历练，以增加大家的战斗经验。作为宗门外门子弟中的优秀成员，哪些话该说，哪些话不该说，你们自己应该能掂量得清楚。”

　　“如果有人泄露了这一次任务的秘密，宗门会对他个人，做出严肃处理的。”跟随在方长老身后的一名执事，在这个时候，插口说了一句。

　　许是见到方天南疑惑的目光，萧若小声的解释了一句：“这位是宗门执法队的执事。”

　　方天南顿时就感受到了，空气中的气息，都似乎是为之一凝。

　　可以说，像青云宗这样的大宗派，执法队的权力，是非常之大的。但凡是宗门内发生的一些矛盾，都可以由执法队来解决。完全就是青云宗的一个仲裁机构。这一次的任务，竟然有执法队的成员随行，可见，保密性的要求，就非常高了。

　　方天南琢磨着，如果当初传承洞天的出现，并没有其余宗门的人发现，说不得，青云宗也会出动执法队的成员呢。

　　方天南等人，跟随着方长老一起，朝着幽冥山脉内部走去。

　　既然这一次的任务，明面上是进入幽冥山脉历练，那么，这些人不管是做做样子，还是途径幽冥山脉，都需要在里面转上一圈。

　　不过，走着，走着，方天南就感觉到有些不太对头了。

　　“我们现在前进的方向，似乎是在往青云宗的宗门所在地走去？”方天南小声的询问着身边的萧若。

　　“差不多吧。”萧若也是一脸的疑惑，“基本上，三大宗派的宗门所在地，都在幽冥山脉附近，所以，互相之间，肯定会安插有许多的眼线在对方的宗门内。如果我们这一批人，直接的从宗门位置，进入到幽冥山脉之中，势必会引起别的宗门的注意。但是，按照常规的历练程序，先在幽冥山脉的普通入口处集合，再进入到幽冥山脉中，却是能够避免许多的猜测。”

　　“可是，我们在幽冥山脉中的前进路线，难道就不会被有心人发现？”方天南嘀咕着。

　　“或许，宗门根本就不怕被人发现吧。又或者，方长老会留意有没有被人跟踪的。”翟建明回了一句。

　　为此，方天南也只能是把疑惑按捺在心中。而一路上，虽然有方长老的带领，因为随队人员数量上并不多。时而的，就会有幽冥山脉中的妖兽冲了出来，和众人战斗在一起。所幸的是，一行人的实力，并不弱。

　　如果有四阶乃至于是四阶以上的妖兽出现，方长老和两名执事，都会各自的去应接过去。而四阶以下的妖兽，绝大部分就需要看方天南等人的努力了。有时候，甚至于是出现一只两只的四阶妖兽，方长老也会乐得作壁上观，为几名外门子弟的联手压阵。

　　期间，方天南等人，倒是遇到了一次三阶妖兽风狼群的袭击。

　　因为风狼的速度非常的快捷，数量上又非常之多，哪怕是在方长老这名地元境真人的带领下，一行人也是且战且退，不能完全的消灭风狼群。

　　不少外门子弟的身上，都挂了彩。

　　等到天色微亮的时候，方长老带领着众人，来到了一处悬崖跟前。这个时候，方长老才算是松了口气似的，回转过头来，冲着众人说道：“好了，大家原地休息片刻。我还是那句话，接下来你们看到的一切，和经历的一切，都不能说出去。”

　　“明白。”不少外门子弟闻言都是点了点头。

　　而方天南和萧若、翟建明两人一起，找了个枯草堆的位置，坐了下来，互相的交流着各自的想法。其余的外门子弟，也是各自的休整一番。方天南注意到，跟随着方长老的两名执事，却在这会儿，在悬崖壁上寻找和摸索着什么。

　　约莫是过了片刻，两名执事又回到方长老的身边，小声的交流着。

　　等到天色大亮，一缕曙光，映射到这一处悬崖的时候，悬崖外的雾气，开始逐步的消散，悬崖下的景象，也是逐渐的清晰起来。方长老这才忽然地站起身来，让二十名外门子弟集合站好，脸色严肃地说道：“大家跟我来。”

　　说着，也管众多外门子弟准备好了没有，自己先一步，朝着悬崖走去。

　　方天南和萧若、翟建明两人，落在队伍的最后方。方天南看着方长老一往直前的架势，小声地嘀咕着：“该不会是要跳崖吧？”

　　“应该不会吧？”翟建明显然也是一脸的疑惑。

　　就在萧若想要发表意见的时候，方长老堪堪地站到了悬崖边，止住了身形。而方长老身边的一名执事，却是没有停住脚步，直接的落入到悬崖底下去。

　　“啊——”一名外门子弟中的女弟子，情不自禁的就惊讶了一声。

　　方长老回头看了对方一眼，神色依然肃穆。那名女子弟，赶紧的用手捂住了自己的嘴。方长老又再度看向了悬崖的方向，并且流露出倾听的神情。

　　隐约是从悬崖底下传来了原先踏空落下去的那名执事的声音，方长老才冲着众人，开口说道：“大家按照顺序，一个接一个的，从这里跳下去。记得运转体内的劲气，尽量的控制住自己的身体，不要跳的太远了。放心，下面有保护措施，再不济，还会有人接着你的，不会有什么危险。”

　　随后，方长老又转头，对着身边剩余的那名执事，吩咐道：“你留到最后一个。”然后，就见方长老自己，率先跳下了悬崖。

　　如此，二十名外门子弟，也只能是跟随着方长老，一个接一个的，跳了下去。


第62章 宗门秘地2

　　当轮到方天南靠近到悬崖边，准备跳下去的时候，方天南可以清晰地感受到耳畔的微风，轻轻地拂过。而落在方天南眼中的景象，也是一片的迷蒙。站在悬崖的边上，举目眺望，前方虽然是一片的空旷地带，却微微的有着云雾的飘动，至于悬崖底下，究竟是何种景象，显然是看不太真切的。

　　方天南猜测着，这一处的悬崖壁，无疑非常的陡峭，并且崖谷幽深。

　　走在方天南之前的是外门子弟翟建明，方天南从对方跳跃下去之后，心就是微微的一紧。随后，似乎是听到了有重物落地的声音，隐隐的从悬崖下传来，方天南才算是松了口气。方天南琢磨着，翟建明应当不是直接的掉落到悬崖的底部，而是在中途的位置，就接触到实地了。不然的话，这隐约的声音，不应该这么快就传递上来。

　　注意到自己身后的人，似乎是在催促着自己了，方天南调息着自己体内劲气的运转，也迈步，神色沉着地跃了下去。

　　方天南迈动的步子，并不是很大，在跳跃的过程中，还微微的有些反身。所以，当方天南感受着，自己的身体，开始不断地下坠的时候，对于身边的崖壁，还是观察得比较仔细的。基本上，成垂直状态，鲜少有凸出的点。

　　这让方天南的脑海里，不禁回想着之前方长老的话语，“不要跳得太远，也不要太过接近”，显然是非常有道理的。

　　而既然宗门对于这一处悬崖的地形，非常的了解，方天南也就断了继续观察的心思，等到他忽然的听到，有人呼喊着，注意提劲，马上就要着落了的声音之后，方天南立马心神警惕起来。

　　随后，就只听“嘭”的一声，方天南只感觉自己的身体，陷入到一片的柔软之中，而随之而来的下坠的趋势，却是逐渐的止住了。当方天南还没回不过神来的时候，就有人拉着方天南，迅速离开了位置。

　　这个时候，方天南才看清楚，自己所处的地方，是一个相对来说，从崖壁上凸出来的点。而在这个地点，还有宗门最初跃下来的执事，特意架设起来的，伸出悬崖外的金属板块，足有十几米见方。

　　在这一块相对平坦的金属板块上面，还盛放着许多的棉絮之类的，用作减弱缓冲的物品。

　　方天南之前，就是落到了这个地方。

　　仔细地打量了一下周围的环境，三面都是悬崖，空旷的很。方天南所站立的地方，仅仅能够容纳几十人。而就在接触到崖壁的这一端，还有着一个洞口，上面落有许多开凿的痕迹。

　　方长老的眼神，一如既往的看向了悬崖上方，等待着下一个跳下来的成员。

　　方天南自然是默默地走到了萧若和翟建明的边上。

　　到了这个时候，众多的外门子弟成员，反倒是沉默着，不再询问些什么了。只要等到人员全数到齐，方长老自然会作解释。

　　果然，就在最后一名压阵的执事，成功的来到方天南等人聚集的地方之后，方长老大手一挥，便带领着大伙儿，进入到了山洞之中。

　　随后，两名执事很是迅速的，通过预先留下来的拉索，把原先架设出去的金属板块给竖了起来。与此同时，方天南等人就感觉到，周围的环境，陡然间为之一暗。

　　“滋——”的一声，方长老顺手就点燃了一支火把。

　　借着火光，方天南四下里看去，心中不免暗暗的惊讶。

　　原先承载着方天南等人落下来的时候，固定身体用的金属板块，这会儿竟然刚好把入口的山洞给堵上了。从里面向外看去，这山洞入口边缘处的开凿痕迹，还是相对明显的。只是，悬崖外的光线，却是没有一丝一毫的射入山洞内部。

　　和方天南一般举动的，外门子弟中还有为数不少。

　　“好了，你们也不用小心翼翼的打量了。”最先跃下悬崖的那名执事，笑着说道，“从里面往外看，是看不出什么的。但是，我可以告诉你们的是，从外面往内部看，同样看不出个所以然来。”

　　“也就是说，这金属板的外层，已经伪装成悬崖的模样了？”萧若开口询问着。

　　“是的。”这名执事点了点头。

　　“我们的动作快一点，时间差不多了。”方长老则是不管萧若等外门弟子的疑惑，冲着两名执事说道，“身上的东西，都带了吧？”

　　“嗯。”两名执事点了点头。与此同时，两人都从胸口处，摸出一块令牌来。方长老也是摸出了一块类似的令牌。三人走到树立起来的金属板跟前，一阵的摸索，把上面铺垫着的还残余下来的棉絮之类的东西，给清理了不少，随后，似乎是找到了正确的位置，又把各自的令牌，给放置了上去。

　　顿时，方天南等人，就可以清晰地感受到，这块金属板在一瞬间，闪现出了一抹淡淡的光华，随后又渐渐的隐没。

　　“这是封印？”萧若不禁下意识地开口道了一句。

　　“没错，这的确是一个隐藏类型的封印，在攻击的能力上，稍微的弱一些。”方长老回头，赞许地看了萧若一眼，解释道，“这也是为了这个地方的安全考虑。有了这个封印，这个洞口的伪装，即便是有人瞧出一些端倪来，也会安全上不少。”

　　一时间，方天南诸人的心头，更是感慨着这个山洞的不简单，竟然值得宗门花费如此巨大的心思。相应的，大家对这一次的宗门任务，也就有了更多的期待。

　　方长老带领着众人，继续地往山洞内部走了一段距离。

　　期间所行走的方向，有时候是向上，有时候是平坦的，也有时候，是向下走。让方天南感觉到有些意外的是，竟然还出现了几处的岔道。

　　“这些岔道，如果有外人进入，又走错了方向的话，就会遇到许多的机关陷阱。”一名执事随口解释了一句。

　　顿时，众人看向那些岔道的目光，就多了几分的胆颤。

　　约莫是行走了一刻钟的时间之后，方天南等人，就来到了一个相对空旷的空间。四壁，虽然依旧是简陋的，甚至还不太平滑的充满开凿痕迹的石壁，但是，地面上，却还是相对比较平整的。空间内站着二十余人，位置还显得比较的充裕。

　　方长老拍了拍手，示意了一下，才冲着大伙儿，说道：“来到这里，基本上，我们几个人的任务，就算是完成了。大家也看到了，在我的身后，是一扇大门。接下来，你们所需要做的，就是推开这扇大门，进入到里面的空间。”

　　“方长老，这大门里面，又有什么啊？”有人询问着。

　　“问得好。”方长老笑着说道，“其实，我也想知道这扇大门里，究竟都是些什么。不过，很遗憾，我年轻的时候，天赋、实力，可比不得你们这些人，所以，我就没有进入过这扇大门的背后了。不过，我们这里，倒是有人进去过。”

　　说着，方长老的眼神，还看了看身边的那名执法队的执事。

　　“在我还是宗门的外门子弟的时候，我的确是进去过。”这名执事点了点头，开口说道，“具体来说，里面的世界，很检漏，也很玄妙。能有什么样的收获，还要看你们各自的运气。不过，我可以事先说一说的是，这个地方，是我们青云宗的一处秘地。这是从宗门开山立派的时候，就传承下来的。”

　　“那不得很久远了？”翟建明微微一愣。

　　方天南不知道，青云宗具体的始于哪一年，但是，五百年以上的时间，肯定是有的。因为青云宗内，所流传的一些真人的英武事迹，就有发生在五六百年前的。而整个宗门成立的时间，肯定要比这些传说的时间，来得更早。

　　经历这么久的时间，而不被其余的宗门所发现，青云宗本身的保密性做得好是一个方面，另外的，恐怕就是和参与到这个秘地中来的人，人数稀少，有关吧。


第63章 进入的条件

　　“我之前就有说过，你们这些人，能够参与到这一次的任务，与其说是历练，还不如说是你们各自的机缘。”方长老看着二十名外门子弟，互相的小声交谈，消化着执法队执事说出来的信息，开口说道，“这样的机缘，每过十年才有一次，并且，只能是宗门的外门子弟中，天赋、实力最为优秀，最有希望晋级到人元境真人的武者，才有资格参与。”

　　说到这里的时候，方长老还兀自的叹息了一声，似乎是想起了自己当年并没有机会参与到这样的任务中来。

　　“在十年之期未到之前，哪怕是你的天赋再好，表现再突出，也进入不了这个地方。”方长老微微的顿了顿时候，继续地解释着，“而在十年之期到来之时，一旦你的实力，已经突破了化劲境，依然不会有这样的机会。因为。”

　　方长老指了指身后的那扇大门，说道，“想要推开这扇大门，是有条件的。条件之一，就是需要实力，在人元境真人境界以下。”

　　“难怪我们这一群人，都是由外门子弟组成呢。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　敢情是人元境境界的内门子弟，哪怕是到了这个地方，也进不去这扇大门啊。与此同时，方天南倒是能够想到，青云宗在开宗立派的时候，显然就清楚的认识到，只有尽可能多的子弟，从化劲境，突破到人元境，才是一个宗门能够强大，并且维持下去的根本。

　　人元境真人的战斗力，对于一个宗门的重要性，绝对不是普通的外门子弟可以比拟的。

　　这也是青云宗这样的大宗门，为什么会把人元境作为一个门槛，设置人元境真人境界，为晋升成宗门的内门子弟的条件吧。

　　而对于修炼者一途而言，从化劲境突破到人元境，又何尝不是一个巨大的分水岭呢？

　　这个世界上，以方天南的了解来看，绝大多数的修炼者，终其一生，也都是在武者境界。而用青云宗内绝大多数的外门子弟的话来说，那就是，只有实力突破到了人元境真人境界，才算是真正的迈出了修炼的第一步。

　　“方长老，既然有条件一，那么，肯定还有条件二了？”外门子弟中，伍云才询问了一句。

　　“是的。”方长老闻言，点了点头，“所谓的条件二，其实，你们这二十个人，都是具备的。那就是，实力越接近人元境越好，并且，还需要你们各自拥有自己的天赋属性能量。当然了，因为还需要讲求你们各自的资质，所以，在同等情况下，宗门会选择相对年轻的外门子弟成员。”

　　如此，方天南等人，也大致的理解了，为什么青云宗的外门子弟中，还有不少的化劲境后期，乃至于是化劲境巅峰状态的成员，却没有入选到这一次的二十人名单之中了。

　　至于方天南和翟建明，更多的，还是宗门考虑到，两人进入过传承洞天的因素。

　　不然的话，以两人一个化劲境初期，一个化劲境中期的实力，想要在众多的外门子弟中，脱颖而出，着实是困难了些。

　　尤其是方天南，可以明显地感觉到，宗门对自己的重视，以及自己的运气。下意识的，方天南还想起了界牌中的那几块光源石。可以说，方天南目前所享受到的一切机缘，都是在吸收了光源石的能量，改善了自己的天赋属性之后，才打下的基础。

　　“另外的，根据以往的经验，你们在场的二十人中，并不一定，就全数都能够进入到这一扇大门的背后。”方长老看着二十名外门子弟的激动情绪，不禁泼了盆冷水，说道，“小吴，你来解释一下。”

　　“好的。”小吴，也就是执法队的那名执事，应承了一句，转而冲着大伙儿，说道，“首先，我需要说明一下的是，你们都是经过宗门，根据以往能够进入到这扇大门背后的成员的资质、天赋、实力，筛选出来的最合适的人选之一。但是，这毕竟是宗门古来就有之秘地。具体的条件，作为宗门，也不敢说确保万无一失。而根据以往的经验来看，二十人中，能够十人，成功的进入到这扇大门的背后，就是宗门所能够接受的底线。”

　　“哗。”吴执事的话，刚说完，二十名外门子弟中，就忽然的产生了一阵轻微的骚动。

　　“这么说来，我们这里，将会有一半的人员，进不去这个秘地？”萧若微微的皱了一下眉头。

　　而作为实力相对低下的翟建明，此时更是苦着个脸。就连方天南，也是心下暗暗的一紧。

　　“我说的，只是一个大概。”吴执事看了看身边的另外一名执事，道，“运气好的话，也就是说，你们各自表现出来的资质足够的话，全部二十名成员，都能够进入到这一扇大门之后，也不是没有可能的。”

　　“这就好。”有人轻轻地拍了拍自己的胸口。

　　“请问吴执事，这样的几率，大吗？”有人询问着。

　　“按照宗门的记载，一次都没有。”吴执事解释着道，“最多的一次，应该是进去了十六名。”

　　“那为什么，我们不多挑选一些参与的成员呢？”萧若开口问道。

　　“这一点，我可以回答。”方长老接口，指了指身后的大门，说道，“这扇大门上，有一定的禁制，每过十年，才能开启一次，而每一次接受尝试的名额，只有二十名，不管有多少人成功，都是一样的。也就是说，如果这会儿我先一步，去尝试一次，那么，因为我的不合格，你们中，就只有十九人，才有机会去尝试着进入这扇大门了。”

　　“还真是严格啊。”不少人闻言，都只能是如此的感叹一句。

　　“其实，这是根据大门内部的空间来定的。”吴执事这会儿，依然笑着解释着道，“因为我进去过，反而能够知晓，这大门的背后，其实就是一间一间的练功房。具体的，有多少间，我不清楚，但是，绝对不会超过二十间。另外。”

　　吴执事顿了顿，先是看了眼方长老，眼神颇有些询问的意思，待得方长老点了点头之后，吴执事才接着说道，“根据当初和我一起进入这扇大门的不少人走出来之后讲述，哪怕是成功地进去了，每个人所获取的收获，也是不一样的。不同的实力境界，会有不同的感悟。甚至于，不同的天赋属性，所获得的感悟，都是不同的。因此，能否抓住这次的机缘，全部都需要看你们自己。这一点，你们中有人进去之后，就会明白了。”

　　“练功房？”有人疑惑着问道，“是让我们在这里面修炼吗？”

　　因为任务的小册子上，写明了是需要一个月的时间的，而到目前为止，众人花费的时间，才仅仅过了大半天而已。如果，这一处的秘地，就是在此处修炼的话，一个月的时间，倒也说得过去。

　　“不是。”吴执事却是摇了摇头，“具体的，还是要等你们自己进入之后，才能够感悟出来。”

　　而就在吴执事说话的期间，方长老身后的大门，竟然突兀的，发出了一阵“吱吱吱”的声响，顿时就吸引了所有人的心神。


第64章 门后的空间

　　“你们还有什么需要问的吗？”方长老回头看了一眼，正“吱吱吱”作响的大门，随后说道，“如果没有问题的话，那么，接下来，就开始尝试吧。”

　　说着，方长老也不管在场的二十名外门子弟，脸上的神色是如何的变幻，兀自地走到了大门的边上，仔细地观察起来。而两名随行的执事，这会儿自然也是凑到了方长老的身边。剩下的方天南等外门子弟，一个个都翘首以待。

　　到了这会儿，哪怕是内心里，还有着几分疑惑。但是，在目前的情况下，大家也都屏息期待着。

　　方长老和两名执事，在大门的边上，一阵的摸索。方天南注意到，三人的举动，可能是和破开大门上的封印有关。既然，连这一处的秘地，外围的入口都有着强大的封印，作为内部的核心地点，没道理是没有封印的。

　　而约莫是过了片刻之后，方长老三人，才站起身来，冲着二十名外门子弟，说道：“可能你们中的部分人，也发现了一个现象。那就是，你们这二十个人的组成，并不是随随便便就安排出来的。特别是在天赋能量属性上，你们中的多数人，以常见的金木水火土五行能量为主。”

　　“咦，还真是这样啊。”翟建明闻言，不禁嘀咕了一声。

　　在最初的时候，翟建明就有过这样的感慨。这一次的任务名单上的二十个人，全部都是身具天赋属性能量的。而且，各种属性能量的人都有。这会儿，再听到方长老的话语，大伙儿内心里，倒是暗自的猜测起来。

　　“排除最常见的五行能量天赋属性之外，你们中还有另外的五人，是属于不常见的冰属性、阳属性等能量属性天赋的。”方长老继续着说道，“而五行能量属性中，每一种属性，则恰好是三个人。如此，接下来的尝试顺序，就按照你们的天赋能量属性来进行吧。”

　　说着，方长老用眼神示意了一下吴执事。

　　吴执事微微的咳了一声，转而看向了二十名外门子弟，说道：“刚才方长老说的话，你们都听清楚了吧？或许，你们中有些人的内心里，还有着几分疑惑，下面，就由我来做最后一次的解答。”

　　讲到这里，吴执事的声音自然是顿了顿。方天南诸人，也都是倾耳恭听。

　　“大门中背后的空间，既然是青云宗的开宗祖师等人，合力施为之下，才造就出来的。是以，里面的传承，也是根据我们大陆上，总体的天赋属性能量的武者所出现的比率来安排的。简单来说呢，就是五行天赋属性最为常见，是以，每一次最多可以进行尝试的每一个相应属性能量的化劲境武者，就都有三名。而其余能量属性的武者，合起来，一共是五名。”吴执事解释着，说道，“而不管你们这些人中，是否全部的人员，都能够成功的走进这扇大门，一旦这二十个名额，尝试过后，大门上的禁制，就会重新地开启，然后等待下一个十年。”

　　“那他呢？”人群中，忽然有人指了指方天南，说道，“萧若师兄和翟建明两人，自然是火属性能量的天赋武者了，而黄中申师兄，同样也是外门子弟中火属性天赋能量的代表人物。再加上这个新晋的方天南，岂不是说，火属性能量天赋的武者，就有四名了？”

　　方天南闻言，不禁朝着说话的那人，看了一眼。

　　“他叫水犹寒，是水属性能量的化劲境后期武者。”方天南边上的翟建明小声解释了一句。以水火不容来形容青云宗外门子弟中的两个属性能量的武者，基本上，也还算贴切。所以，吴执事的话刚说完，水犹寒对火属性能量天赋的武者，又相当的了解，立马就提出了疑问。

　　“呵呵，这一点，就由老头子我来解释一下吧。”方长老此时，笑呵呵的说道，“可能你们会认为，方天南之前进入过传承洞天，所以，就是火属性能量天赋的武者了，其实不然。当初在传承洞天的入口处，这可是由老头子我亲自验证过的。方天南的天赋属性，是阳属性。”

　　“竟然是阳属性？”外门子弟中，不少人都是惊讶了一声。

　　方天南没有在意大家的反应。

　　一来，方天南作为一名新晋的外门子弟，对于在场的人员，大多数都不熟悉。二来，有了方长老的解释之后，已经是最好的说明了。他方天南，完全没有必要再画蛇添足地进行解释一番。

　　再说了，像是萧若、翟建明、伍云才等人，事先都是知晓方天南的天赋属性是阳属性的。只不过，因为大家对于方天南这个人的不熟悉，更多的，还是冲着方天南进入过传承洞天的事迹，才知道的方天南这三个字。

　　是以，才会有不少人，误解了方天南的天赋属性是火属性能量，也就情有可原了。

　　方天南琢磨着，不光是在场的不少外门子弟是如此的想法，放眼到整个青云宗的弟子中，势必还会有不少人，也是有这样的看法吧？

　　“好了，想要通过这扇大门，在先后的顺序上，是没有任何差别的。”方长老开口，宣布道，“所以，接下来，就由金属性能量的三名武者，先来进行尝试吧。”

　　随后，方长老身边的另外一名执事，手中很快地就拿出了一本小册子，开始宣读三人的名字。其中，就有翟建明当初看到这份名单的时候，提到过的拥有金属性能量天赋的陈衍。

　　而二十名外门子弟中，随着这名执事宣读的声音，顺势走出了三个人来。

　　“陈衍，你先来。”这名执事点名说道。

　　三人中，神情淡定的一人，应声走了出来，正是陈衍。他也没有什么犹豫，很快地就在众人的注视下，走到了大门的跟前，正当陈衍想要回头询问一声，他具体应该做些什么的时候，方长老的声音已经响起：“把你的双手，接触到大门上，然后静心等待，就可以了。”

　　陈衍便按照着方长老的指示，小心翼翼地把双手，给按到了大门上。

　　就见大门，刹那间泛出一抹淡淡的光芒来。和之前发出“吱吱吱”的声响不同，这会儿，大门却是静悄悄的，除了一道道的光芒，顺着陈衍的双手，扩散到陈衍的全身上下，把陈衍完全的包裹起来。之后，约莫是一分钟的时间过去，这扇大门竟然在悄然间已经打开，而流转在陈衍身上的光芒，却依然没有消失。

　　方长老，以及两名执事的脸上，顿时就是一喜。

　　吴执事还很是满意的说了句：“陈衍，你现在可以慢慢地走进大门了。记住，不要慌张，本着平常心就好。”

　　“是。”陈衍听到吴执事的提示之后，虽然只说了一个字，但是在场的众人，却可以从这个字中，听出陈衍心中的激动情绪。

　　而随着陈衍走进这扇大门之后，那些还弥散在陈衍周身的光芒，顿时消失，众人所关注的地方，也是一片的漆黑。随后，墙壁上的这扇大门，也是瞬间就紧闭起来，仿佛之前的开启，从没有出现过一样。

　　可以说，陈衍作为第一名进行尝试的人员，就得以顺利的通过，无疑是给在场的其余十九名外门子弟开了个好头，也算是为诸人，打下了一剂强心针。不过，随后的两名金属性能量天赋的武者，却是遭到了大门的拒绝。

　　这无疑又给众人的心头，蒙上了一层阴影。

　　方天南注意到，失败的两人，脸上都有着些许的沮丧。而回想起两人尝试的过程，大体上和陈衍引发的现象类似，只不过，在大门上散发出来的光芒，流转到两人全身的时候，只过了片刻的时间，这些光芒就已经全部的消失了，大门也没有开启。

　　方天南琢磨着，这些从大门上弥散出来的光芒，在身上维持的时间的长短，才是能否进入到这扇大门的关键吧。

　　也许，这些光芒，就是当初留下这个秘地的青云宗先辈们，用来考察尝试者天赋、资质、实力的手段。

　　而随着两名尝试者的失败结果，一时间，整个山洞的空间内，大家都是脸色肃穆，连大气也不敢喘，静悄悄的，静谧得可怕。


第65章 寒广月

　　有了金属性能量天赋的三名外门子弟尝试在前，再往后，方天南等一行人，就是按照着执事口中念出来的名字，先是木属性能量天赋的三名武者，然后再是水属性能量天赋的三名武者，等等，依次地走到大门前，进行尝试了。

　　期间，自然是有人成功，欣喜不已，也有人失败，让人感觉到万分的遗憾。

　　方天南反倒是没有什么特别的表情洋溢在脸上。只有水属性天赋的伍云才，也顺利地进入到大门之中的时候，方天南的眼神中，才闪现出几缕精光来。

　　待到了火属性能量武者进行尝试的时候，萧若，不出意料的成功进入，即便是翟建明，也是以化劲境中期的实力境界，得以成功地进入到大门之后的空间之中，反倒是那名化劲境后期的黄中申，遭到了大门的拒绝。

　　这样的结果，引起了还留在大门之外的众多外门子弟的议论。

　　就连方长老和两名执事，也是相互着看了一眼，微微地流露出几分诧异来。随后，三人竟然又同时地看向了方天南。那眼神里的意思，不言而喻。既然翟建明都可以顺利进入到大门之后，那么，同样是实力境界，达不到化劲境后期的方天南，为什么就不可以呢？

　　至少，方天南跟翟建明一样，都是经过了传承洞天的考验的。

　　尤其是方长老，心下里非常的清楚，如果仅仅是以传承洞天内发生的一切作为参考的话，方天南在传承洞天内的表现，无疑要比翟建明走得更远。

　　岂不是说，方天南更有机会进入到这扇大门之中？

　　暂且不说方长老，以及两名执事的内心里，在不断地猜测着方天南能够顺利进入到大门之后空间的可能性有多高，即便是其余的还没有进行尝试的几名外门子弟，也是在暗暗地打量着方天南。

　　随着翟建明的顺利尝试成功，似乎众人的焦点，就一下子集中到了方天南的身上。

　　“这样吧，方天南，你就等到最后一名再进行尝试吧。”方长老忽然的开口，说道，“下面，先由土属性能量天赋的三名武者，进行尝试。”

　　边上的那名点名的执事，自然是轻轻地咳了一声，重新的开始念起小册上人员的名单。

　　方天南心下里，不知怎么的，就忽然的松了口气。下意识的，方天南还看了眼火属性天赋能量的黄中申，见到对方的脸色，虽然微微的有些许失望，却也不算是黯然无彩。方天南想了想，旋即就明白了过来。

　　可以说，这一次的尝试，虽然在很大程度上，的确决定了一名外门子弟是否有机会晋升到人元境真人的可能性，但是，这并不是绝对的。就好像是方长老，事先就说明了，他当年也没有参与到过这样的任务中来，而现在，却是成了青云宗的长老。

　　而且，这一次的任务，是需要经历十年之久，才有机会开启一次。

　　按照青云宗的正常发展来看，每年都是有不少的外门子弟晋升成为内门成员的。显而易见，这些人的晋级，并没有得到这个宗门秘地的帮助。也就是说，任何一名外门子弟，只要是你努力了，就依然有机会踏足真人境这个层次。

　　无非是在过程上，要艰难一些罢了。

　　对于黄中申这样的化劲境后期武者而言，内心中对于实力提升的渴望，自然是非常迫切的，也是异常坚定的。尤其是，在场的众人，都是拥有着天赋属性能量的武者，即便是在青云宗的众多外门子弟里，也算是出类拔萃的存在，又怎么会因为一次小小的失败，而沮丧不振呢？

　　失望，是肯定有的；信念，却依然坚定！

　　这才是方天南所了解到的，青云宗的外门子弟吧。

　　十五名五行天赋属性能量的武者，全部尝试完毕之后，一共有八人，成功地进入到了大门背后的空间之中。而且，每一种天赋能量属性的弟子，都有。方长老、两名执事的脸上，到了这会儿，也终于是一副释然的表情。这样的成功率，和预计的差不多，还在可接受的范围之内。

　　这一次入选到任务的成员，也总算是没有辜负宗门的期待。

　　“你们七人，也不必失望。”方长老看着被大门拒绝的几人，安慰着说道，“只要是自身努力了，还是能够晋阶到人元境境界的。只是所花费的时间，稍微的长一点罢了。而且，有机会的话，你们还可以从刚才成功进入的几个人中，探听一下，他们各自的感悟，对于你们今后的修炼来说，还是很有好处的。”

　　“多谢方长老的提醒。”黄中申首先冲着方长老拱了拱手。其余的几个人，也是点头出言感激。

　　“记住，是找和你们的天赋属性能量相同的人，进行询问。”吴执事一脸认真地补充着，说道，“如果天赋属性能量不同，即便是你们问了，也是平白地增添你们内心的疑惑和烦恼罢了。”

　　“还有这样的说法？”黄中申不由得一愣。

　　不光是黄中申，就是方天南等人，也是微微有些错愕地看向了吴执事。

　　“还是先等剩余的五名成员，全部尝试了之后，再解释吧。”吴执事笑了笑，说道，“能够进入到里面的，自然会明白我所说的话语的意思。不能够进入的，到时候，再听我唠叨好了。我们有的是时间。”

　　随后，方天南就发现，接下来进行尝试的，是一名女子，听执事口中念出来的名字，叫寒广月。这个名字，方天南相对来说，还算是熟悉一些，自然就多看了一眼。大约是二十七八岁的样子，身着暗绿色的衣衫，藏青色的训练裤，整个人的衣着表现颇为质朴，只在腰间系了一根翠绿色的飘带，不免让人眼前一亮，颇有一番神韵。

　　而气息上，寒广月给方天南的感觉，还微微的带有几分冷冽，在模样上，五官精致，还透着几分成熟的韵味，远不是宗门内那些水灵的年轻小丫头们可以比拟的。

　　方天南本身的年纪，在这一行外门子弟中，并不大，只有十八岁，是以，看向寒广月的时候，总会有一种被吸引的感觉。

　　至于在场的其余一些外门子弟的表情，方天南在这个时候，就顾不得那么多了。如果硬要方天南对寒广月的容貌，进行一番比较的话，方天南的脑海中，第一个闪现出来的身影，就是青云宗的天才内门弟子古炎苒。

　　只是寒广月和古炎苒，又有着几分的不同。两人的气质上，虽然都有着几分拒人于千里之外的感觉，古炎苒的那股气息，可以说是与生俱来，一丝一毫都不做作，仿佛她站在那边，就应当如此。

　　而寒广月的身上，就多了几分风尘气，频添了几分妩媚。

　　方天南看着寒广月，身材在训练服的约束之下，曲线玲珑，前凸后翘，一头乌黑的长发，束之脑头。在成熟中，又带有着几分干练。身形袅袅的，就走到了大门的前面，伸出她的一双素手，轻轻抵触在大门上。

　　而大门也在这一刻，忽然的散发出一阵的光晕来，先是从寒广月的双手开始，逐渐地弥漫到她的周身，仿佛是为寒广月披上了一件朦胧的霓裳。

　　这让寒广月，在此时此刻，多了些飘渺的气息，似乎是人就站在你的面前，你却一直在后边追随着，始终触摸不到，可望而不可及。


第66章 练功房

　　不说方天南等诸多外门子弟对于寒广月此时的状态，有着什么样的看法，当寒广月顺利的进入到大门背后的空间之后，方长老、两名执事的脸上，却是洋溢着满意的笑容的。

　　这已经是第九个了。

　　其中，负责点名的那位执事，随后又很是激动的报了下一个进行尝试的人员名单。和寒广月的冰属性能量天赋不同，这一次站在众人前面，走向大门的，是一个身形威武的大汉。如果光是从外表上来看，对方无疑是以力量见长的，就是不知道他的天赋能量属性是什么。

　　因为最后的五人，都是属于那种稀罕的，诸如冰属性、阳属性这样的天赋能量属性。而执事点名的时候，也仅仅是说了个名字而已，并没有具体的解释，名单上的成员各自的天赋属性能量。是以，方天南，也只能是通过观察来进行猜测了。

　　当然了，大部分在场的外门子弟，因为相互之间的了解，比较的深入，之前甚至还有过一定的接触，所以，光是听一个名字，就能知道对方的天赋属性能量了。

　　这是目前的方天南，所不具备的信息。

　　不过，让方天南有些遗憾的是，接下来的三人，竟然一个都没有成功的进入到大门的背后空间之中。这让方天南琢磨着，是不是，除开五行属性能量天赋之外的武者，想要突破到人元境真人境界，会相对来说，更加的困难一些呢？

　　“方天南！”正当方天南低头沉思的时候，点名的执事，喊到了方天南的名字。

　　方天南只好收拾一些自己的情绪，走到了大门的跟前，并伸出双手，接触到门面上。

　　顿时，方天南就感觉到，从大门上，传来的能量，开始弥散到自己的全身上下。和交战的时候，对手的能量属性侵入不同，大门上所弥散出来的光芒，虽然也是一股能量，却没有让方天南感觉到丝毫的痛楚。

　　另外，方天南还在脑海里回忆起，当初在进入传承洞天的时候，被两股妖兽的能量包裹住的场景。相比起来，这会儿从大门上弥散出来的能量，更加的柔和一些吧。就好像是被一层温暖的光芒，所笼罩着。

　　方天南颇有种，自己在冬日的午后，躺在椅子上，晒太阳的感觉。

　　“咦。”方天南看着眼前的大门上，所产生的变化，竟然是在悄然之间，就已经开启了，露出一个漆黑的空间来，“这就算是成功了？”

　　方天南的内心里，隐隐的闪现过一丝激动的情绪来。当然了，在方天南的背后，方长老等人，自然也是流露出一脸的欣喜。至少，方天南的成功进入，标志着，这一趟任务中所参与的二十名外门子弟，能够成功进入到秘地内的人员，达到了十人之多。

　　堪堪达到了宗门的预期数量。

　　这也让方长老、吴执事这些领队，长长地松了口气。虽然说，按照宗门内所记录的历届参与这个任务的情况来说，能有一半的成员取得成功，并不算多，却也不能算少了。最少的时候，吴执事还记得，只成功了三名。

　　而这一次的参与任务的人员名单，因为宗门管理层感觉成员总体的水准很是不错，是以，才定下了十人的预期目标。即便是最终的结果，只有七八人能够通过，也还在宗门的接受范围之内。

　　没成想，真的就有十人顺利进入秘地之中。

　　这让方长老，以及吴执事三人，脸上的喜悦，表现得异常的明显。

　　而方天南，则是按照先前顺利进入大门的人员，所做出来的举措一样，慢慢地迈着步子，走向了自己的前方。方天南发现，身上原先所流转着的温暖的能量，在此时，依然还在包裹着自己的身体，没有丝毫的消散迹象。

　　直到方天南彻底的踏入到门后的空间，而大门也随之关闭之后，包裹着方天南身体的那股能量，才突然的退了出去，从新返回到了大门中。

　　“能不能进入这扇大门，应该是这些大门上的能量，在起着主导作用吧？”方天南如此的想着。

　　至于脚下的步伐，在这个时候，却是已经停止了下来。抬眼四下看去，方天南并没有看到吴执事所介绍的，大门背后，所应该出现的二十个练功房。

　　方天南只见到，一条静悄悄的通道。在通道的两侧墙壁上，镶嵌着一些，会发着淡淡白光的晶石，只是数量上不多，相互间的间隔也比较的大，所以，整个通道的能见度，就不见得那么好了。和大门上，所散发出来的温柔光芒相比起来，几乎可以忽略。

　　无怪乎，站在大门之外，众人所看到的，大门背后的空间，都是一片的漆黑呢。

　　方天南下意识的想要抬脚，走向通道的末端。

　　既然都已经进入到大门之中了，总这么站着，肯定不是事儿。而就在方天南刚抬起脚的一瞬间，从地面上，传递出来一股怪异的能量，仿佛是在牵引着方天南，走向特定的位置一样。

　　方天南琢磨着，这里是青云宗的秘地，想来应当不会有什么危险。而地面上传递出来的能量，虽然怪异，也的确是没有什么攻击力。是以，方天南便依靠着这股能量的牵引，不断地想前走去。

　　隐约间，方天南似乎是感觉到，自己身边两侧的墙壁上，有些动静。

　　只不过这样的动静并不大，方天南一边走着，一边观察，没有得到什么结果。而后，地面上所传递出来的能量，猛然间就是高涨起来，竟然指引着方天南，直接的朝着墙壁走去。

　　“这是？”方天南还没有弄明白具体情况，墙壁上，就泛滥出一抹强烈的光芒，几乎亮得方天南睁不开双眼。待到这一团刺眼的光亮，逐渐的削弱下去，方天南才看清楚，所谓的“练功房”，竟然就镶嵌在通道的两侧。

　　“还真是神奇啊。”方天南暗地里嘀咕一句。

　　自从进入到这扇大门之后，所发生的一切，似乎是都有着既定的安排。仿佛方天南的双手，普一接触到大门，就已经决定了所有结果一样。方天南琢磨着，之前进入到这扇大门中的九人，应当是和自己的待遇差不多吧？

　　等到方天南进入到“练功房”，只见内中，就只有一块用来打坐用的青石板，摆放在房间内的中央位置。房间不大，约莫八九个平方。顶部是弧形的岩石，有开凿出来的痕迹，四面的墙壁上，打破得光滑一片，并无任何的饰物装饰。此外，地面上，除了这块青石板，也没有任何其余的东西存在。

　　回转头，看向身后，“练功房”的大门，已经关闭。原先牵引着方天南一路走来的怪异能量，也从脚下消失。

　　方天南想了想，就端坐到了青石板上。

　　既然从吴执事的口中，能够说出“练功房”这样的字眼，想必这块青石板，就应当是打坐的所在了。至于，在这样的特殊的房间内打坐，能够取得什么样的收获，则是方天南目前，所期待的。

　　这又是宗门秘地，又是考验的，想来，这个地方，不会如同方天南肉眼所见到的这么简单。


第67章 演化晋阶过程

　　对于方天南来说，打坐运转体内的劲气，是经常做的一件事情。至少，在青云镇上的那会儿，方天南就曾在许多个夜晚，做过这样的事情。不需要修炼什么功法、武技，也不需要多么高深的实力，只要你的体内，有修炼出劲气，就可以做到。

　　而打坐的方式，虽然不能够直接的增强你体内的劲气，提高你的实力境界，却可以帮助你熟悉自身的经脉情况，熟悉劲气在体内运转的方式，以及增加你对劲气的控制力。

　　青云宗的绝大多数的普通子弟，在闲暇的时间里，都会进行打坐。哪怕是外门子弟、内门子弟，都会做这样的事情。

　　这一次，因为所处的地点有些不同，所以，方天南在运转体内劲气的第一时间，就表现得非常的小心翼翼。考虑到，这是需要天赋属性能量验证，才有机会进入的宗门秘地，所以，在运转体内劲气的同时，方天南还刻意的，调动了丹田中阳液的力量。

　　并不是直接的爆发阳液的威力，而是让阳液所产生的那些能量属性气息，跟随着劲气，在自己的经脉中缓缓地运行着。

　　随着打坐时间的渐渐变长，方天南原本的那种小心翼翼，也逐渐地消失，转而变得投入了许多。

　　打坐，其本身就是需要修炼者静心凝神的一件事情。

　　而慢慢的，方天南倒是感觉到了些许和往日经历的不同。

　　寻常时间里，这些在体内运转的劲气，基本上是完全由方天南控制的。哪怕是在战斗的过程中，一名武者体内的劲气，运转的方式，也会由修炼者自己决定。但是，在这个所谓的“练功房”内，方天南却是逐渐地感受到，似乎是有着某种神秘的气息，在牵引着自己体内运转的劲气。

　　这让方天南的心神，微微的有几分诧异。

　　莫非，现在的自己，依然处在考验的阶段？

　　这也不是不可能的事情。方天南仔细的回想了一遍，在进入这个秘地之前，方长老、吴执事等人，所说的话语。能进入这个地方的，都是天赋属性能量得到秘地认可的，也是有最大几率，可以晋阶到人元境真人的。虽然说，对于这一处秘地的具体情况，方长老等人，都没有太多详细的介绍。但是，方天南依然认为，方长老所说的，只有进入到这一处秘地，才能清晰的获知，如何从化劲境，突破到人元境的秘密。

　　这就好比是，一名修炼者的身体，当实力达到了化劲境巅峰的时候，被一把锁，给锁住了修为。而眼下这个秘地里，有打开这把锁的钥匙。

　　方天南先是想要和突然出现的，导致自身体内所运转的劲气，出现差错的力量，进行抵抗。方天南自然要夺回对于自身劲气的控制权了。但是，随着方天南的使劲，这种不能全部主导自身劲气的现象，却是没有消失，反而愈发的严重了。

　　难道是自己的举措，不对？

　　方天南很快的，又放弃了对自身劲气运转路线的控制。奈何，当方天南准备撒手不管的时候，那股特殊的牵引着劲气运转的力量，转瞬间又微弱了不少。

　　方天南顿时一个头，两个大。

　　这究竟是要闹哪样啊！

　　方天南下意识的就摇了摇头。索性不再多想，按照平日里的习惯，开始静心的打坐，至于体内运转的劲气，控制权之类的，就不需要纠结了。慢慢的，方天南倒是琢磨出一些规律来。似乎是这股特殊的力量，正在循序渐进的，逐步加大力度，辅助着方天南，运转着体内的劲气一样。不能操之过急，也不会置之不顾。

　　如此，时间的流逝，在不知不觉之间，就度过去许多。

　　方天南也不知道，究竟是过了多久。体内的劲气，几乎是把能够运行的地方，都反反复复地运转了几遍。这个时候，突然的，那股特殊的牵引着劲气运转的力量，骤然间消失得无影无踪。方天南整个人，一下子就变得专注起来。

　　方天南知道，接下来肯定会出现新的变化。

　　果然，就在这股奇特的力量消失之后，方天南的运气打坐，似乎也到了尽头。不管方天南如何的调动体内的劲气，都没有什么反应。就好像是方天南，在忽然间，不会运转劲气了一样。

　　方天南皱着眉头，仔细的回想了一下，之前打坐的过程，并没有出现什么差错。只能说，这个“练功房”内的环境，着实是让方天南有些摸不着头脑。

　　与其说是，那股奇特的力量，是在和方天南争夺着体内劲气的主导权，还不如说是，这股力量在顺从着方天南的意志，辅助运转着这些劲气，周游着方天南的全身。

　　“周游全身”？该不会是特意的了解，自己的身体，乃至于是自己运转劲气的情况吧？

　　方天南暗暗地嘀咕着。

　　对于一名修炼者而言，体内的劲气的多少，以及运转劲气的习惯方式，自然都是大不相同的。几乎鲜少有两名武者，在体内劲气的多寡，以及运转方式上，是类似的。哪怕是两名年纪相当，天赋又接近的武者，同时修炼一套功法，两人体内的劲气，以及劲气运转的方式，也会有着细微的差别。

　　更不要说是，每一名修炼者的天赋，都是不同的。修炼的功法，也是各不相同了。

　　想到这里，方天南倒是有些明白，为什么这股奇特的力量，会陪伴着自己，一起在体内运行劲气了。只有进行过这样细微的了解，简单来说，就是真实的考察方天南体内劲气的情况，才能够全面的掌握，方天南一路上修炼过来，所达到的实力境界，和修炼习惯。

　　随后，约莫是过了很长的一段时间，方天南都没有感觉到，这个“练功房”内，有什么显著的变化。方天南干脆把自己的心神，集中到了丹田内的阳液上。

　　既然劲气运转不了，那么，丹田中的阳液，方天南总能够自己控制的吧？

　　只是，当方天南把注意力，集中到阳液上之后，那股原本已经消失的奇特力量，竟然再一次的出现了。只是，这一次，这股力量出现之后，所带来的结果，却是不同的。它并没有随着方天南一起，去查看阳液的情况。

　　反而表现得非常的活跃。

　　方天南砸吧着嘴角，琢磨着，这就好像是一个饥渴了上百年的大汉，突然间遇到了一个娇柔的女子一样，表现出极端的兴趣来，极尽着发挥他的魅力，去调戏对方。奈何，奇特的力量，在围绕着阳液，不断的转悠着的同时，却始终不得入门。

　　阳液上所散发出来的能量，完全把这股力量给排斥在外。

　　到了最后，连方天南看着，看着，都为这股力量捏了把汗，暗暗的着急了。随后，让方天南没有想到的是，这股力量，从自己的下丹田内消失，转移到了中丹田中。中丹田内的界牌，自然不会让这股力量产生兴趣。

　　对于界牌的存在，似乎是连这股奇特的力量，都发现不了。反正，方天南是没有感受到，这股奇特的力量，会打界牌的主意。反而是针对界牌边上，那两股妖兽的力量，比较的好奇。

　　方天南心下一动，想到了一个可能。

　　界牌只是方天南用来储藏物品的一个空间。界牌本身，应该不具备能量。至少，在外在表现上，界牌没有发散出一丝一毫的能量。而这股突然出现的，奇特的力量，只对方天南体内的所有能量，有所兴趣。

　　就好像是体内运转的劲气，就好像是下丹田内凝聚出来的阳液，乃至于是这会儿的两股妖兽的能量！

　　只是，这两股妖兽的能量，并不如方天南所凝聚出来的阳液这样纯粹。在维持了传承洞天内的空间，运行上了上万年之久后，这两股妖兽的能量，已经消耗得差不多了。如果不是界牌出现在方天南的手中，这两股妖兽的能量，又对界牌非常之熟悉、亲切的话，说不得，这两股妖兽的能量，也会随着传承洞天的消失，而再度的消失呢。

　　是以，“练功房”内忽然出现的奇特力量，竟然很快地就追踪到了这两股妖兽的能量。不过，却没有之前，对方天南体内的劲气那样，产生足够大的控制力。仿佛，这股奇特的力量，仅仅是尾随着妖兽的能量，绕了几个圈，始终不能深入了解一样。

　　即便如此，方天南心下里也是感叹万分了。

　　要知道，方天南可是非常清楚这两股妖兽能量的强大的。哪怕是，没入到方天南体内的两股妖兽能量，不具备妖兽本身的巅峰实力，在能量等级上，依然让如今的方天南望尘莫及。

　　“练功房”内突然出现的奇特力量，方天南猜测着，应当是当初创立这个秘地的青云宗先辈，所留下来的，再不济，也和那些先辈有关。而且，“练功房”并不止一个。这种情况下，这股突然出现的力量，依然能够部分的了解到，两股妖兽能量的气息，足以说明，这一处秘地的存在，果然有着其神奇的地方。


第68章 关键因素

　　方天南在进入到青云宗秘地的大门之后，所处的“练功房”内，基本上没有什么可以参照的物品，可以告诉方天南，时间的流逝，究竟过去了多久。尤为让方天南感觉到诧异的是，在这个“练功房”内，似乎是有着莫名的力量，在维持着方天南的生理机能的消耗。

　　也就是说，随着时间的流逝，方天南并不会感觉到饿。

　　这让方天南对于自己，究竟在这个“练功房”内，待了多久，没有一个很清晰的认知。哪怕是过去个三五天的，或许，落在方天南的感知里，也仅仅是过去了“片刻”而已，又或者是用过去了“很久很久”来形容。

　　所以，当出现在方天南体内的奇特力量，追逐着中丹田内的两股妖兽的力量，过去了很久之后，似乎一切的情况，又恢复了到了平静的状态。

　　方天南就仿佛是刚进入到这个“练功房”一样，可以站起身来，随意的观察周围的景象，哪怕是没有丝毫的收获。也可以继续的运转自己体内的劲气，来进行打坐，只是没有了最初打坐的时候，所忽然出现的奇特力量来抢夺控制权而已。

　　这样的情况，给方天南的感觉，依然是持续了很久。

　　直到有一刻，整个“练功房”内的气氛，忽然间变得有些不同寻常了。方天南抬眼看去，原本光滑平整的四壁，隐隐的渗透出一些晶莹的水渍。即便是方天南头顶的部位，也在这个时候，逐渐地变得模糊。

　　那些开凿的痕迹，逐渐地消失。渗透出来的水渍，渐渐的弥散成一张光滑的屏幕来。就好似有一层水，平稳地粘贴在四周的墙壁上。

　　方天南几乎可以从这些地方，清晰地看到，自己的身影。

　　不管是方天南朝任何一个方向看去，只要不注视着地面上，就能够发现自己的身影。方天南一动，这些墙壁四周所隐现出来的身影，也会跟随着动起来。

　　这让方天南的心头，开始泛起一阵的疑惑。

　　随着时间的继续流逝，四面墙壁上出现的光滑的水状屏幕，所映射出来的景象，愈发的清晰。

　　方天南好奇地走到其中的一处跟前，伸手去触摸了一下。

　　软软的，就跟真的触摸到水面一样，无非是比寻常的水面，更加的富有弹性一些。当方天南的手指，触碰到一个点的时候，这个地方会微微的凹进去。随之而来的，就是方天南看到，这个地方所隐射出来的自己的景象，变得模糊起来。

　　该不会是为了，让自己打坐的时候，可以看清楚自己的状态吧？

　　方天南如此的琢磨着。因为一时间，也找不出什么头绪来，方天南只能继续的就坐在青石板上沉思。而当方天南的心神，继续的沉浸于打坐之中，蓦然间，四周显现出来的光滑水幕，所呈现出来的景象，就开始了变化。

　　里面的人物，自然还是方天南。但是，所做出来的举动，却是没有真实的映射出方天南的举动，而是开始兀自的打坐修炼着。时而的，方天南还可以从这些景象中，观察到一些自己习惯的小动作。

　　水幕中的方天南，就仿佛跟有了自己的生命一样。

　　渐渐的，水幕中的人物，所表现出来的气质，也发生了变化。方天南心头微微一凝，似乎是发现，里面中的自己，竟然在不断的突破着。这么一想，方天南倒是可以回忆起来，最初，水幕中的自己，似乎是只有明劲境的实力。那打坐的时候，所做出来的一些习惯性的动作，也正是方天南在青云镇上，经常会做出来的。

　　之后，就到了暗劲境的实力，再然后，是到了目前的化劲境初期境界。

　　整个水幕中的景象，就好比是把方天南一直以来所修炼的过程，给全部的重演了一遍。这其中，方天南所收获的感悟，无疑是非常巨大的。

　　如果，方天南在此之前，就能够观看到这一切，那么，对于方天南来说，修炼的中途所出现的一些错误，甚至于是走的一些弯路，都会得到及时的纠正。哪怕是这会儿，方天南再仔细地看到这一切，依然可以为方天南今后的修炼方向，指明一条清晰的道路。

　　这些景象的出现，是对方天南修炼的总结和归纳。

　　一时间，方天南整个人的气质，似乎也是随着观看自己的从头到尾的修炼过程，以及在水幕中，恰当的时机里，所提出来的可以改进的地方，不断地改变着。隐隐间，方天南体内的劲气，也随着这样的感悟，变得愈发的精纯。整个人的实力，自然也就有了十足的提高。

　　甚至于，方天南都能够感受到，自己的实力境界，已经突破到了化劲境初期的巅峰状态，相距化劲境中期，也是临门一脚而已。

　　这就是青云宗秘地里，所能够得到的好处吗？

　　方天南心下里，还是非常满意的。

　　联想到之前，“练功房”内突然出现的奇特力量，主导自己的体内劲气的运转，方天南的心中，颇有一种豁然开朗的感觉。正是这些奇特的力量，在仔细的研究了方天南打坐时，所运转的劲气路线、细节，才能做出如今，水幕中的景象的演示吧？

　　如此想来，这个青云宗的秘地，还真的是为方天南这样的外门子弟，量身打造的，用于改善提高修炼感悟的地点呢。无怪乎，方长老等人，会提到，进入这样的秘地，对于方天南诸人来说，是一次机遇了。

　　不过，就在方天南以为，这样的感悟，就此结束的时候，水幕中的景象，再度的出现了变化。

　　这一次，就不是方天南的身影了。而是一个人类形态的小人。只是，这个小人的五官、体型，并不是非常的清晰。是以，方天南倒没有觉得，那人，就是自己。

　　而这个小人的举动，依然是在打坐修炼着。

　　身上所传递出来的气息，竟然是一路从化劲境初期，突破到了化劲境的巅峰状态。而且，尤为让方天南惊讶的是，这一次的情况，并不是通过方天南的观察，猜测出来的，而是具体的表现在小人的丹田中。

　　简单来说，就是水幕中这一段的演示，完全把小人丹田中的劲气变化，给重点突出出来。让方天南一眼，就能看得清清楚楚，而不用去注意小人的神态表情之类的。

　　方天南不禁心下里暗暗赞赏。幸亏，这一次进行演示的小人，并不是方天南本身的形态了。不然的话，方天南的注意力，多多少少，还是会投注在小人的神情变化上的，而忽略了小人丹田中的劲气变化。

　　这就好比是，方天南在亲眼目睹着一名和自己的实力相当的武者，如何从化劲境初期，突破到化劲境巅峰的过程。而且，水幕中的小人，所表现出来的天赋能量属性，以及体内劲气的运行方式，都和方天南本身非常的契合。

　　可以说，光是这一段的水幕中的演示，就可以让方天南今后的修炼，一路畅通无阻的达到化劲境巅峰的状态。

　　相比起前一段的，对于方天南之前修炼经历的回顾，这一段未来该如何修炼的演示，无疑更加的让方天南欣喜万分。

　　至少，有了这一段的景象，方天南对于如何的在丹田中，凝聚劲气，控制着劲气的运转，以及如何让自己丹田内的劲气，雾化到实质性的地步，都有了一个全新的了解。方天南完全不用自己去摸索，也不用导师的指点，只需要经历足够多的积累，就能够复制出水幕中的小人所演示出来的实力境界。

　　对于一名修炼者来说，还有什么比在你眼前，详细的演示一次，你今后即将修炼的过程，来得更加重要和有意义呢？


第69章 怪异现象

　　方天南暂时的按捺下心中的激动，继续专注地看着水幕中的景象。

　　因为水幕中的人影，直到此时，依然在不断的变化着。方天南可以从小人体内的丹田处，清晰地看到，积聚起来的劲气，愈来愈浓郁，几乎达到了液体的状态。那些原本还是雾化状态的劲气，已经完全的凝聚成了一个个的小点，而每一个小点之间的间距，也在逐渐地缩小，达到肉眼不可见的程度。

　　这是要冲击人元境真人境界吗？

　　方天南虽然对于人元境真人是如何运转体内真元的，并不是很了解，那对于目前的方天南来说，还太过遥远，但是，在大体上，化劲境的武者，需要如何的积聚和运转体内的劲气，还是非常清楚的。一名化劲境的武者，当丹田内的劲气，全部都液化之后，劲气就会全部的消失，转而形成一滴真元。这也是一名武者，晋阶成为真人的标志。

　　一时间，方天南感觉到，自己的双手，几乎是在下意识里，就紧紧地攥了起来。手心中，都微微的出了一些汗水。但是，方天南感觉，自己已经有些顾不上了，全身的心神，都放在水幕中的小人身上。

　　确切地说，是看向了小人的丹田处。

　　只见，水幕中的人影，丹田处的劲气，骤然间有一个急速凝聚的过程，仿佛在这一瞬间，所有的雾化的劲气，都凝聚成了一个点。简单来说，就是这些劲气，忽然的就全部都浓缩成一小团的液体。

　　按照方天南的目测来看，如果说雾化的劲气团，还有一个拳头般大小的话，那么，新凝聚出来的一团液体，大致上也就是眼睛这般大小。

　　随后，就是人影中的经脉，开始清楚地呈现在方天南的眼前了。这一团新凝聚出来的液体，竟然是在骤然间的爆发了出来，充斥于人影的全身经脉之中。方天南所看到的，就是被这些新的能量，所充斥之后的经脉路线。因为新凝聚出来的液体能量，此时正微微的散发着一抹乳白色的光芒，即便是运转到经脉之中，依然非常的清晰。

　　而这些清晰呈现出来的经脉，和方天南目前，体内所运转劲气的时候，竟然有着些许的不同。

　　仿佛是为了让方天南可以观察得更加的仔细一样，水幕中的人影，忽然的，在这个时间里，就静止了下来。如此，方天南也可以用心的去比较。这全新的经脉路线，和自己所熟知的，所运行的经脉，有着如何的不同。

　　不过，渐渐的，方天南却是皱了皱眉头。

　　这全新出现的经脉，虽然和方天南自身体内的劲气运行路线，有着一定的区别，却给方天南一种异常熟悉的感觉。方天南的眼神，不由得瞬间爆发出一抹光彩。是了，这似乎是中丹田内，那份得自传承洞天中的剑技的经脉运行图。

　　很快的，方天南一边观察着水幕中的人影，一边把心神沉浸到中丹田中。

　　浩瀚如星空的经脉运转路线，和水幕中人影显现出来的经脉比较起来，似乎是更加的复杂。不过，方天南却能够感受到，这水幕中人影所表现出现的经脉路线，就是如星空一般的经脉路线的一部分。

　　这也让方天南更加清晰的认知到，水幕中的人影，此时所运转的经脉路线，正是人元境真人，所应该掌握和了解的经脉运行路线吧。

　　方天南仔细的辨别和记忆着，水幕中人形阴影体内的经脉运行路线图。

　　当水幕中的人影，开始继续的动作起来的时候，方天南发现，原本小人丹田处的液体，所爆发出来的能量，竟然还在陆续的突破一些对于化劲境武者而言，从未运行过的经脉。

　　方天南自然是对这些地方，更加的上心了。

　　一一的和中丹田中的那份浩瀚的经脉运行图，做了比较，并且记住具体的位置，留待以后仔细的查看。

　　随后，当水幕中的人影，不再有多余的动作，体内的经脉运行路线，也开始固定下来之后，所有充斥在经脉中的能量，骤然间开始朝着下丹田回缩。这些液体的能量，在经过经脉的拓宽、发掘之后，似乎是在强度上减弱了不少。

　　当所有的能量，全部汇聚到丹田中，方天南就见到，原本还有眼睛般大小的一团液体，此时，几乎浓缩成了一个水珠般大小的点。

　　水幕中的人影，也在这个时候，重新的曲腿盘坐起来。而丹田中的水滴状能量，并不再分散爆发出来，而是以水滴的完整形态，重新游走于之前所运行过的经脉之中。随着这一滴“水滴”的不断游走，这些经脉中似乎是隐藏着不少的能量，被“水滴”所吸收。

　　方天南所能够看到的，就是水幕中的人影，似乎是在吞吃着什么。

　　然后，“水滴”的形态，从经脉中不断的汲取着能量，不断的变得庞大。到了最后，当“水滴”回归到丹田处的时候，已经是堪比化劲境巅峰状态的武者，丹田内所凝聚出来的雾化的劲气这般大小了。

　　方天南也在此时，悄然的松了一口气。

　　如此这般的景象，让方天南确定下来，应该就是一名武者突破到人元境真人的具体过程。不但要控制着劲气转变成真元，还需要爆发出新凝聚出来的真元的能量，去开拓一些之前没有触及到过的经脉。

　　对于没有经验，甚至没有指导的化劲境巅峰武者而言，这样的突破，无疑是非常困难的。

　　方天南的脑海里，不禁回忆起，方长老所言的，在这一处的宗门秘地中，可以找到突破的关键，心下明了，脸上露出一丝微笑来。

　　如果有了这样的经历，还不能突破到人元境真人的话，方天南倒是琢磨着，这人的资质，根本就不够资格进入到这一处秘地之中了。

　　“练功房”内，四周出现的水幕，所散发出来的光芒，在正常的演示完，一名修炼者如何突破到真人境的过程之后，开始逐渐的黯淡下去。

　　方天南不清楚，其余的九位进入到秘地中的外门子弟，是否都有着和他一样的机遇，但是，从方长老、吴执事等人之前的解释中，倒是能够猜测一些，基本上，不同天赋属性的武者，突破的过程虽然会有着一定的区别，也不过是大同小异罢了。

　　具体的情况，方天南琢磨着，大可以等出去以后，再和萧若、翟建明等人，好好的讨论一番。

　　看到水幕的光华，在逐渐地消散，方天南调整了一下自己的情绪，仔细的回忆了一番所看到的景象，觉得没有什么疏漏之后，才站起身来，准备走出这个“练功房”。在方天南看来，这一出秘地所应该有的收获，都已经得到，甚至，还超出了方天南的预期。再留下来，也不过是消耗时间而已。

　　而就在这个时候，突然的，黯淡下去的水幕，竟然兀自地颤抖了一下。

　　紧接着，一股强大的力量，似乎是从其余的地方，注入到了方天南所在的这个“练功房”内一样，连方天南都能够感觉到，这股突然而来的力量，有些不同寻常。这样的力量，已经强大到，让方天南的心神，也跟随着微微地颤栗着。

　　随后，不等方天南下意识的做出一些防备的姿态，原本暗淡下去的水幕，忽然间，再度的光亮起来，比起之前，也好不逊色。相反，在亮度上，似乎更加的强势了一些。

　　水幕中，方天南先前看到的那个小人形态，也再次的出现，仿佛这个虚幻的人影，在突破到人元境之后，就没有动过一样，继续的在那边打坐着。

　　“这是？”方天南心头疑惑。

　　这突然而来的力量，虽然强大，却最终都注入到水幕之中，对于方天南的威胁，自然也是随之而散。但是，水幕中继续出现的人影，却是让方天南有些看不明白。难道说，要继续的从人员境，突破到地元境，乃至于是天元境吗？

　　方天南的嘴角，不免流露出一丝怪异的表情。


第70章 蛟龙

　　“练功房”内，水幕中人影的举动，并没有丝毫的变化。就这么地端坐着，仿佛是在打坐调息之中，又仿佛是陷入到了相对静止的状态。方天南通过自己的眼睛来观察，并没有察觉到，水幕中的身影，有什么特殊的举动。

　　紧接着，方天南又开始注意起人影丹田中的变化来。

　　至少，从化劲境巅峰，如何地突破到人元境境界，就是依靠着人影丹田内的劲气转换到真元的变化，来清晰的呈现在方天南眼前的。奈何，这一次，方天南的想法又一次落空了。水幕中的人影，丹田中的真元，依然是一动不动的。

　　这样的怪异景象，已经超出了方天南对于这个“练功房”的认知。

　　一时间，方天南也不知道，这样的情况，对于自己来说，究竟意味着什么。如果说，一起进入到这一处秘地的其余人，遇到了这样的情况，会做出如何的选择呢？方天南不免陷入到了沉思之中。

　　而就在方天南思考的同时，水幕中的人影，终于是有了动静。

　　让方天南十分诧异的是，这一次，水幕中的人影，在行为举止上，并没有什么特别的地方，丹田内的真元，也是没有什么怪异的动静，反而是在中丹田的位置，开始逐渐的闪现出一抹淡淡的光华。这一抹光华，在最初的时候，并不显眼，却在逐渐地扩大，直至扩散到人影的全身，把整个人影都给包裹起来。

　　方天南不禁瞪大了眼睛，一眨不眨地关注着。

　　没过多久，方天南就看不清楚，水幕中是否有人影的存在了，只有一片的纯白色的光华，越来越盛，仿佛是要把整片水幕都给遮掩起来一样。

　　甚至于，方天南还能感同身受地察觉到，水幕中的人影，依然还在，却流露出几分无奈的气息来。似乎是这一片白色的光华，完全的不受人影的控制。

　　这让方天南琢磨着，该不会是之前，突然介入的强大力量，所产生的结果吧？

　　同一时间，方天南忽然的感觉到，自己体内中丹田中的两股妖兽的能量，在这个时候，竟然也开始活跃起来。

　　一直以来，这两股妖兽的力量，在进入到方天南的中丹田内之后，都只是自主的围绕着界牌在运转着。一副想要进入界牌，却又被界牌给拒绝的景象。至于说，这两股妖兽的能量，会不会对方天南的日常行为，以及在战斗的过程中，带来什么麻烦和帮助，却是没有的。

　　方天南心下里很清楚，这是他进入到传承洞天的时候，所获取的莫名力量，因为对其并不是很了解，是以，也没有办法去查探，甚至是去熟悉、控制和使用。

　　用方天南的话来说，那就是自己和这两股妖兽的力量，有些井水不犯河水的味道。

　　唯有这两股妖兽的力量，在某些特殊的情况下，才会做出一些出乎方天南预料的事情来。就好像是，在传承洞天之内，这两股妖兽的力量，就给了方天南不少的指示。但也仅仅是局限于在传承洞天之内。当方天南走出传承洞天之后，这两股力量的存在，就逐渐地被方天南给忽略了。

　　如今，这两股妖兽的力量，竟然再一次的蠢蠢欲动起来。方天南不禁就多了几分的猜测。莫不是说，这“练功房”内突然多出来的强大力量，会和自己体内的妖兽力量，有什么联系？

　　当然，方天南也仅仅是猜测而已。

　　每当这个时候，方天南都是最无奈的时候。因为，他完全控制不住这两股力量。

　　而水幕中的纯白色光华，在这一瞬间，仿佛是经历了蜕变一样，开始迅速的凝聚起来。在光芒所散发出来的强度上，有了一个突破性的提高。如果说，之前的纯白色光华，所涉及到的范围很宽泛，并且还不太刺眼的话，那么，这个时候，这些光华凝聚在一起，就有些让方天南睁不开眼睛了。

　　方天南最后那一瞥，竟然发现，水幕中的人影，还是如最初那般的曲腿盘坐着，而所有的白色光华，在凝聚浓缩之后，则全部聚拢到了人影的背后，形成一个怪异的图案。

　　方天南只是看了一眼，就闭上了眼睛。

　　但仅仅是一眼，方天南却把白色光芒所凝聚出来的图案，给深深的印刻进了脑海里。那似乎是一只妖兽的形态，并且，让方天南有种颇为熟悉的感觉。

　　好像是在什么地方看到过。

　　下一刻，方天南就清晰地感受到了，自己中丹田内的两股妖兽力量中的其中一股，波动更加的强烈起来。幸运的是，这股力量，并没有最终冲出方天南的体外，随着时间的流逝，慢慢的安静了下来。而方天南，也顿时明悟过来，这水幕中，人影背后所显现出来的妖兽形象，岂不就是他在进入传承洞天之前，所看到的大门上的其中一只妖兽的形态吗？

　　虽然，水幕中白色光华所形成的妖兽形态，仅仅是一种能量所凝聚出来的形状，但是，排除大小上的区别，方天南还是能够确定，这就是传承洞天的入口处，大门上的其中一只妖兽的形态：蛟！

　　尤其是在妖兽的头顶上，那一块突出的尖角，几乎就是所有纯白色光芒最为集中最为耀眼的地方。哪怕是仅仅看上一眼，也能够猜测的出来，这妖兽的全身力量，几乎就集中在这一个角上。

　　方天南的内心里，不免惊讶万分。

　　水幕中人影的背后，所凝聚出来的蛟龙的形态，只是持续了一段不长的时间，就逐渐地消散了。方天南在感觉到光芒并不是那么刺眼的时候，就已经睁开了眼睛，再度的观察起水幕中的景象。而这些，纯白色的光芒在逐渐地消散之后，全部都没入到了人影的中丹田处，蛰伏起来。

　　这模样，这架势，反倒是和方天南目前，中丹田内的情况有些相似。

　　无非是方天南中丹田内有着两股妖兽的力量，而且，相比起水幕中的人影丹田中的力量，要弱小的多罢了。

　　下意识的，方天南推测着水幕中，从头到尾，一一呈现出来的景象，再联系到，当初方天南自己打坐的时候，从“练功房”内出现的奇特力量，不但关注着自己体内劲气运行的情况，还出现在自己的中丹田内，追逐过两股妖兽的力量。

　　方天南琢磨着，这水幕中最后时间里，所出现的蛟龙的形态，绝对不是无的放矢的。

　　只是内中究竟有着什么样的意思，就方天南目前所掌握的信息来看，无疑是猜不透的了。方天南也只能是叹了口气，等待着走出这一处秘地之后，再作打算。

　　等到“练功房”内的水幕，和之前一样，渐渐的暗淡下去的时候，方天南并没有急着调整自己的状态，准备出去。这个“练功房”给方天南的感觉，实在是太过怪异了。说不得，这过程中，又会出现什么怪异的景象呢。

　　直到方天南等待了许久，四周的墙壁，也没有传来任何的动静之后，方天南才站起身来，走到了当初进入“练功房”的方位。与此同时，原本已经彻底和墙壁融合到一起的大门，在这个时候，悄然间打开来。

　　很快的，方天南就感受到一股源自于脚底的力量，在牵引着方天南，走向外界。

　　方天南回头，颇有几分不舍的看了眼，自己待过的空间，里面依然是检漏到极点的陈设，仅仅是一块青色的石板。想到自己在这个空间里，所经历的一切，下意识的，方天南的嘴角，就流露出一丝微笑来。


第71章 出口

　　方天南回到方长老等人所在的空间，所有的程序，基本上和进入秘地的时候类似。当方天南沿着山洞的通道，在地面上传来的能量的牵引之下，靠近大门口的时候，大门自动的就会弥散出一股柔和的力量，包裹着方天南的身体，随后，方天南就可以走出大门。

　　不过，当方天南返回到秘地之外的时候，众人看向方天南的怪异表情，却是让方天南有些诧异。

　　“你们这是？”方天南疑惑着，自己怎么会成为了众人的焦点呢。

　　“你可总算是出来了。”翟建明因为和方天南相对比较的熟悉，这个时候，便首先开口说道，“要知道，光是为了等你一个人，我们就多花了半个月的时间。”

　　“你这意思是，半个月之前，你就已经出来了？”方天南脸上的诧异之色，更加的浓郁了。

　　要说，翟建明，包括萧若在内的，其余九名进入到青云宗秘地的人员，会先一步方天南走出来，方天南还是可以理解的。毕竟，方天南就是最后一名进入的。可是，这时间的间隔差距，似乎也太久了一点吧？

　　翟建明闻言，却是认真地点了点头。

　　正当方天南想要追问的时候，方长老开口了，说道：“好了，既然能顺利的出来了，那么，我们也应该返程了。这比计划中的日子，可是晚了许多天了。”

　　“对，对，是应该回去了。”对于二十名外门子弟中，压根就没有进入到秘地的人来说，在这边等待了这么久的时间，早就有些不耐烦了。当然了，并不是说，他们这一行人就没有丝毫的收获。至少，在方天南等人进入到秘地之后，方长老，包括吴执事在内，还是跟他们解释了许多从化劲境武者晋阶到人元境真人的内幕。

　　这可不是青云宗外门的普通导师们的讲解，而是宗门长老、执事的讲解。身份地位上的不同，实力上的差距，足以让这些外门子弟，受益匪浅，在今后的修炼上，走得更加的快捷。

　　不过，方长老等人，也不可能一连个把月的时间，都在为他们讲解吧？

　　大多数的时间里，还是需要这些人待在这个并不算宽敞的空间内，自行修炼的。

　　是以，当时间在悄然间过去将近一个月，最先进入到秘地的陈衍，顺利的走出秘地之后，大家的心情，多少都已经被何时能够回归宗门给左右着了。

　　其余的，像是萧若、翟建明等人，走出秘地的时间，虽然有先有后，间隔相差的却是不大。哪怕是这九名外门子弟中的最后一人黄彪，距离陈衍走出秘地的时间，也不过是落后了四天而已。

　　而方天南呢？

　　比黄彪还要晚上半个月才出现。若不是方长老一直坚持着，需要在这边等待着，并且保证方天南不会在秘地中出现什么意外的话，说不得，翟建明、萧若等人，都要怀疑，方天南是不是在秘地里遇到了什么危险了。

　　“方长老，我们还是按照原路返回吗？”人群中，黄中申询问了一句。

　　“若是能原路返回的话，我们又何必在进入这个山洞的时候，把入口处重新的进行封印呢？”方长老笑着，解释道，“而且，那个入口所设置的封印，只是一个单向的通道，只能从外界进入，而不能从内部走出去。”

　　“那我们怎么办？”有心急的外门子弟，顺口就说了一句。

　　而大多数的外门子弟，在这个时候都是期待地看向了方长老。既然长老能够这么解释了，至少说明，在这个地方，势必还存在着另外的出口。总不至于，这些人一旦进入到秘地之后，就会永远的被困在这边了吧？

　　“呵呵。”方长老这会儿，却是没有具体的回答，而是看向了方天南在内的，十名进入到大门之后的外门子弟，说道，“想要出去，重点就是在你们身上了。”

　　“我们？”方天南等人，几乎是异口同声地说了一句。其中，翟建明还下意识的，用手指了指自己。

　　“是的，就是你们。”吴执事在边上，接着说道，“大家在进来的时候，也看到了，我们目前所在的这个空间，只有进来的那条路，然后，就是我身后的这扇大门了。除此之外，你们还能发现还有别的出路吗？”

　　说到这里，吴执事的话语，不免顿了顿，似乎是给众人予思考的时间。

　　“原路返回，就只能是走到我们进入的那个山洞入口。其余的分岔口路线，则都是布满了机关陷阱。如果你们中有人愿意去挑战一下的话，我是没有意见的。”兴许是吴执事的心情还算不错，一边说着，一边还特意的看了方天南一眼，道，“不然，我们为什么不先一步，把那些没有进入到大门之后的人员，送出去呢？不是我们不想，而是我们做不到。”

　　“难道，我们是要从这扇大门上走过去，才能出去吗？”伍云才似乎是想明白了什么一样，忽然的出口说道。

　　与此同时，方天南等进入过这扇大门的外门子弟，也是眼神一亮。

　　而原先在内心里还多少有些抱怨，在这边等待了许久，特别是为了等待方天南一个人，就多等了半个月时间的外门子弟们，这会儿，对于方天南的愤恨，自然而然的就减弱了许多。

　　按照方长老、吴执事的指示，方天南等已经进入过大门的十人，一起凑到了大门的跟前。然后，每一个人都伸出了自己的双手，触摸到大门上。

　　一瞬间，大门上的光芒再度的显现在众人的眼前。

　　方天南只感觉到，类似于之前单独进入的时候，包裹着自身的温和光芒，重新弥散到了自己的身上。不同的是，这一次倒是没有了那种牵扯指引的意图，反而是一触即溃。当这股能量返回到大门之后，整扇大门，却是彻底的敞开来。

　　方天南心下有几分好奇，不禁踏前了一步。

　　仔细的感受了一番，却是没有感受到从脚底下传来的牵引能量。出现在方天南面前的，就是一条通道。通道内的景象，则基本上和方天南第一次进入的时候，所看到的一样。通道两壁镶嵌的晶石，所闪现出来的光芒，微微的有些弱，大致上，还是能够让人看到前进的道路的。

　　“好了，我们也跟着进去吧。”方长老在后面，大手一挥。

　　一行二十余人，就全部的进入到了大门背后的通道之中。

　　“这就是宗门的秘地吗？”黄中申小声地说道，“既然我们也最终进入了，是不是依然能够有所收获？”

　　而这，也是之前没有通过大门考验的十名外门子弟的共同心声。

　　“没用的。”吴执事解释了一句，“这一次的进入，和之前的尝试不同。虽然，我们看到的景象，没有什么区别，但是，却没有办法进入到特殊的练功房空间之内。这一条通道，就是为我们的离开准备的。”

　　“哦。”不少人的心中，都在叹息着。

　　甚至有人，还特意的把询问的目光看向了萧若、方天南这样的，之前进入过大门的人身上，颇有询问之意。萧若等人，自然也就少不了解释一番。

　　而随着交流的势头，逐渐的攀升，大家也开始纷纷的讲起了自己在秘地中的收获。

　　为此，方长老和吴执事几人，还互相的看了一眼，微微的摇了摇头。

　　不过，考虑到众多外门子弟的兴致很高。而且，方长老等人自己，其实也非常好奇，进入到秘地的十人，究竟有什么样的际遇，索性，也就没有出言阻止了。


第72章 随机事件

　　走在山洞内的通道中，从众人的一番对话里，方天南也大体上弄清楚了，萧若、翟建明等人，进入到秘地的大门之后，所发生的大部分情形。具体的一些，关于个人的感悟方面，萧若、翟建明几人，自然是不会多说的。但是，作为同样是进入到秘地的大门中的一员，方天南却能够从中，猜测到更接近事情真相的过程。

　　和方天南一样，这些人在进入到大门之后，都会被脚地下忽然出现的一股能量所牵引着，进入到属于自己的“练功房”内。而这些“练功房”，也的确就是在目前众人所行走的通道的两侧。

　　为此，黄中申这些人，还特意的凑近到通道的两壁，伸出手来，仔细地摸索了一番，惹来方长老、吴执事几人的轻笑不已。

　　至于，萧若等人，在进入到“练功房”之后的所发生的事情，就和方天南自身所感悟到的景象，颇有些不同了。有的是打坐，有的仅仅是四下里观察，也有的是演练着自身的武技，等等，不一而足。但是，大体上，依然是每个人都会被“练功房”内所产生的奇特能量，获知自身的劲气运行方式。

　　如此，“练功房”墙壁上，忽然出现的水幕中的景象，也是针对着每个人原先的修炼方式，而演化着从化劲境武者级别，突破到人元境境界真人的具体过程。

　　可以说，这也正是方长老，当初所说的，这一次的机遇，足以让完成任务的人员，在今后的修炼道路上，晋阶到人元境的原因所在。

　　不过，方天南在谈话中，主动诉说的机会并不多。

　　一来，方天南本身的天赋属性是阳属性，不要说是同行的二十人中，没有这样的天赋属性能量了，就是在整个青云宗内，方天南的天赋属性也是独树一帜的，是以，向方天南询问具体过程的外门子弟，是一个也没有。

　　二来，就是方天南和大家之间，除了萧若、翟建明两人之外，其余的人都不是很熟。而萧若、翟建明又是成功的进入到秘地“练功房”的成员之一，倒也省去了不少的询问。

　　而其余的，像是陈衍、萧若这样的，本身属于五行天赋属性能量的武者，被询问的话题，无疑就广泛了许多，几乎都被人追问着具体的细节了。

　　让方天南有些诧异的是，关于陈衍、萧若几人，他们在水幕中观察到的景象，有的是直接从化劲境巅峰状态开始，晋阶到人元境真人，也有的是和方天南一样，先从明劲境的武者层次开始。

　　“这个情况，具体来说还是取决于你们自己。”吴执事闻言，解释着说道，“当初，我进入的时候，也仅仅是看到从化劲境巅峰到人元境的过程。至于前面的部分，却是没有机缘去了解了。”

　　“那这两者之间，有什么区别吗？”翟建明显然是和吴执事的际遇一样。

　　“区别？”吴执事看着和翟建明，笑了笑，说道，“区别就是，有了秘地中的景象，来帮你修正之前修炼过程中的一些错误，无疑会让你在今后的修炼道路上，走得更加的顺利一些。”

　　微微的顿了一下，吴执事生怕几名没有这般待遇的外门子弟，闻言会有所失望，影响了他们的心境，又继续着道，“不过，能够进入到秘地之中，足以说明你们各自的天赋了。只要用心的去修炼，今后的前途，非常的光明啊。再不济，还不是可以和我一样，当个宗门的执事嘛。”

　　众人闻言，不禁都是“呵呵”地笑了笑。

　　黄中申还没心没肺的说了一句：“那我这样的，没有机会进入到秘地之中的，岂不是可以和方长老一样，当个宗门的长老？”

　　顿时，人群中的笑声，不免更大了一些，也更欢乐了一些。

　　方长老也没生气，还特意的点了点头，表示赞誉。

　　真要说起来的话，即便是黄中申这样的没有进入到秘地“练功房”的外门子弟，在有了萧若等人的经验分享，以及这一次的经历之后，今后晋阶到人元境境界的机会，无疑会更大一些。毕竟，这些人，也都是宗门所看好的外门子弟。不然的话，也不会有参与这一次任务的机会了。

　　直到众人，走到通道的尽头的时候，方天南也没有听到，有人说起在“练功房”内的水幕中，看到晋阶成为人元境真人之后，还有其余的怪异现象出现。考虑到，自己走出秘地的时间，要比所有人都晚上半个月，而之前的经历，却几乎是大同小异，方天南心下里琢磨着，这半个月的时间，恐怕就是他最后看到的怪异景象，所消耗的时间吧。

　　在“练功房”内，方天南是感觉不到时间的流逝的，但是，一番对话下来，互相的验证和辨别，方天南的猜测，倒也有事实依据。

　　犹豫了再三，方天南也没有在这个时候，说出自己所遇到的特殊情况。

　　虽然有人询问起，为什么方天南会在“练功房”内待的时间比较长久一些。方天南只能是摊了摊双手，表示自己也不太清楚。

　　吴执事则是看了眼方天南，帮忙着解释了一句：“一来，是方天南的天赋属性比较的罕见，这个宗门中的秘地，鲜少会遇到阳属性能量的武者，所以，可能在推导演化过程的时候，花费的时间就比较的长久一些。二来嘛，每个人晋阶到人元境的时候，过程中所花费的时间，也是不一样的。这一处秘地，最大的特点，就是可以根据你之前的修炼过程，预先地让你观看一遍，你今后突破人元境的时候所发生的一切，时间上的长短，并不能说明什么。”

　　一时间，大家的注意力，也就转而投放在接下来的出口上了。

　　因为出现在大家眼前的，是一个封闭的空间。方天南仔细的观察了一下，除了众人所走过来的通道之外，并没有任何的出路。

　　“方长老，接下来要怎么办？”伍云才一直走在方长老和吴执事几人的边上，不禁开口询问着道。

　　“接下来，就是我们要离开这个秘地了。”方长老闻言，却是感叹了一声，说道，“离开这个地方之后，我们一行人，就不能够再待在一起。”

　　“为什么？”不少人，都纷纷出言询问。

　　“这是出去的唯一方式。”方长老解释着道，“也就是说，接下来，我们会陆续的离开这个地方，并且，每个人到达外界之后，所处的位置，也是不一样的。不过，大家放心，不管你在哪个地方出现，都是在幽冥山脉之内。”

　　“哦，敢情还是在幽冥山脉之中啊。”伍云才闻言，长长的松了一口气。不少的外门子弟，眼神中也少了几分忐忑的表情。毕竟，相对于这一处的宗门秘地而言，青云宗的外门子弟们，对于幽冥山脉，无疑要熟悉很多。

　　“呵呵。”方长老却是微笑着摇了摇头，说道，“虽然，你们是处在幽冥山脉的范围之内，但是，我需要提醒一下大家的是，一旦出去之后，就要尽快的和附近的人员集合起来。而我，和吴执事等人，也会就近的联系你们的。”

　　“莫非，出去之后，这幽冥山脉中还有什么特别的危险？”萧若闻言，不免询问了一句。

　　如果说，仅仅是幽冥山脉自身存在的妖兽之类的威胁，方长老不可能在这个时候，会刻意地提醒大家一句。毕竟，既然都说了是在幽冥山脉之中了，自然需要承担来自幽冥山脉的诸多危机了。诸如妖兽的出没，又或者是偶然间遇到其余门派成员的一些纷争，等等。

　　在场的可都是青云宗的外门子弟，像是方天南当初还是青云镇上普通弟子的时候，就会经常的选择幽冥山脉来进行历练。相对于外门子弟来说，幽冥山脉本身的威胁，只要不是运气真的非常差，就不会有太大的意外。


第73章 遇袭1

　　“幽冥山脉之中，虽然危机重重，但是，对于你们这些外门子弟中的精英而言，只要不遇上数量稀少的四阶妖兽，基本上，不会有太大的危险。”方长老解释着说道，“而且，一旦你们三五个人聚集在一起，即便是遇到了四阶的妖兽，以你们各自的经验来说，也是可以顺利的躲避开来的。”

　　方长老的解释，非但没有让方天南等一行人释然，心头反而增添了几分凝重。

　　“不过，大家也都知道，青云宗作为附近一带，三大宗门之一，还是有不少的对手的。”方长老考虑着说道，“毕竟只是三大宗门之一，而不是唯一的大宗门。”

　　这话语里的意思，方天南诸人，顿时就明悟过来。

　　“方长老的意思是，我们一旦出去之后，可能会遇到碧海宗、太行帮的人的伏击？”伍云才想了想，说道，“可是，我们这一次的任务，不是秘密的进行的吗？他们又怎么会预先的知道，我们所出现的地点呢？”

　　“正因为是秘密的进行，所以，才要格外小心啊。”吴执事在边上，插口说道，“对于青云宗的秘地，这么多年下来，另外的几个宗派，要说一点了解都没有，你们觉得可能吗？”

　　方天南等人，下意识的就摇了摇头。

　　“是啊。”吴执事看了看，不免感叹着说道，“我也觉得不可能。尤其是每过十年这样的一个期限，接下来的两三年之内，我们宗门晋阶的人元境武者，就会远超其余的两大宗门许多。如此反复的，想不引起他们的注意都难。”

　　不过，这一次，方天南等人倒是没有下意识的点头了。至少，从吴执事的口中得知，目前这一行二十名外门子弟，会有很大的机会，在接下来的两三年内，就突破到人元境成为内门子弟。

　　按照方天南对于青云宗的了解来看，宗门的内门子弟成员，数量并不多。别看目前，青云宗有几千名的外门子弟，但是，这其中能够顺利突破到人元境境界的，却是连百分之一的概率都没有。而所有的外门子弟的年纪，大多在十八岁到三十五岁之间。

　　如果一名修炼者超过了三十五岁，还没有进入到人员境，那么，即便是在今后的日子里，勉强突破到人元境，最终的修炼一途，也不会达到太高的境界。是以，在三十五岁之后突破武者成为真人的，基本上就不能成为宗门的内门子弟了。只能是参与宗门的诸如外派的执事，这样的职位。

　　就像是方天南在青云阁中遇到的，兑换到外门子弟身份铭牌的执事，又或者是外门子弟所跟随学习的大部分的导师、执事，基本上都属于这个类型的。

　　而按照几千名外门子弟，在十六七年的时间里，有机会晋阶的全部都突破到人元境真人的话，也无非是不足百人而已。所以，按照正常情况下，平均下来，青云宗每年能够新晋的内门子弟，也就是五六名成员左右。

　　由此可知，方天南一行人，若是在接下来的两三年时间里，全部晋阶到人元境的话，会给其余的宗门，造成什么样的影响了。

　　即便是只有十名进入到秘地“练功房”内的人员，全部晋阶，也足以引起其余宗门的高层注意了。

　　一时间，二十名外门子弟，都感觉到了心情的沉重。

　　“好了，你们也别多想。”方长老总结着，说道，“出了这个秘地之外，哪怕是遇到了危险，也不要太过慌张。所幸，我们这一行人虽然会被分散开来，但是，相互间的距离，却不会太大。如果真遇到了什么危险，可以尽量的保护好自己，等待着我们的到来。明白了吗？”

　　“明白了。”众多外门子弟闻言，点了点头。

　　“那好，下面我来安排一下顺序。”方长老说道，“吴执事先一步出去，尽快的打探清楚附近的形势，然后，就是我了。接下来，陈衍、云若华、水犹寒、萧若你们这几个，进入到秘地的，按照进入的顺序，陆续的出去，再之后，就是剩余下来的十人，最后。”

　　方长老看了眼身边的另外一名执事，说道，“你来负责最后一个出去，并且维持大家的秩序，以及各自出去的时间。”

　　说话间，吴执事已经走到了通道尽头的一处画有怪异图案的地方，冲着方天南等十人，招了招手，说道：“还需要你们十个的帮忙，全部过来一下吧。”

　　方天南等十人互相看了一眼，都是进入到秘地“练功房”的人员，大家靠近到吴执事的身边，按照吴执事的吩咐，再一次的把双手，给触摸到吴执事指出来的图案上，纷纷运转着体内的劲气。一瞬间，这个没有出路的空间的墙壁上，就出现了二十三道大门。

　　每一道大门上，都闪现着一抹淡淡的光芒。

　　吴执事二话不说，直接的迈入了其中的一道大门。方天南诸人就看到，随着吴执事的踏入，整扇大门上的光亮，先是强烈的闪烁了一下，之后，就彻底的消失。而墙壁上的大门，也随之消失。

　　方长老看着众人，颇有些好奇的眼神，笑着解释道：“这是宗门秘地，历来就规定好了的人数。不然的话，为什么这么重要的任务，宗门就指派了我们三人来带领呢？而且，对于带队的人员，在年纪、实力上，都是有着诸多的要求的，你们目前，并不需要去了解。以后若有机会，带领下一届的新人前来这里，你们就会知道了。”

　　说着，方长老的身影，也随之消失在其中的一扇大门中。

　　陈衍，是方长老事先就定好的，第一个走出秘地的外门子弟，见到吴执事和方长老，都相继离开之后，他便兀自的来到了其中的一扇大门跟前。刚想抬脚走出去，却是被留下来的执事，拉扯了一把。

　　“稍微等一下。”这名执事开口说道，“先过个五分钟，再出去。以后，你们每一个人出去的时间，间隔都会逐渐的增长。”

　　有人刚想问为什么，不过，很快的，大家就明白过来。这是为了给先一步出去的吴执事、方长老，预留足够的探查时间啊。大家出去的时间间隔越长，人身安全就能够得到越大的保障。

　　想明白了之后，萧若不禁开口提出了一个新的问题：“那个，我想问一下，仅仅五分钟的时间，是不是太少了一点？”

　　执事闻言，不免苦笑着，说道：“你以为我不想啊？我还巴不得我们每天就出去一个人呢。到时候，即便是方长老等人，找不到我们，还可以回到宗门，发动宗门的力量，来寻找我们嘛。不过，这地方的大门，开启的时间是有限制的。过了时间点，那我们就真的出不去了。”

　　顿时，大家都不再言语了。

　　随后的过程，基本上是执事喊到谁，谁就挑选一扇大门，走出去。用这名执事的话来说，每一扇大门对应的，都只能是离开一个人，而且，所有的出口都不相同，具体的就看大家的运气了。可能是出现在一片茅草丛里，也可能是出现在一群妖兽的老窝里，完全就是随机产生的。

　　轮到方天南的时候，方天南不免暗暗祈祷，哪怕是遇到一只妖兽，也不要直接的跑到妖兽老窝里去吧。

　　似乎是方天南的祈祷，真的起到了作用。当方天南穿过墙壁上的大门，整个身体不受控制的，被一股能量包裹拉扯着，随后，就是来了个自由落体运动。

　　“呃，我这是直接跑到半空中了吗？”不等方天南感叹完毕，就只听到“噗通”一声，方天南顿时感觉到自己的周围，完全的被一片冷水给彻底淹没了。

　　花费了不少力气，方天南才总算是从一个水潭里，游到了岸边。

　　翻了翻自己携带的包袱，里面的衣服，已经全部湿透。方天南转而一想，又露出微笑：“幸好我的界牌中，还藏着几套衣服。”

　　待到换上一身干爽的衣衫，再呼吸着幽冥山脉中的空气，方天南感觉神清气爽，比起在宗门秘地的山洞内，要来得舒畅许多。再看了眼此时的天色，灰蒙蒙的，完全辨别不出，究竟是破晓，还是傍晚。

　　不过，就在方天南小心的探查着四周的环境，没什么危险，而天色又渐渐的黯淡了几分，方天南忽然升起一抹不好的感觉。

　　这走出秘地的时间，还真不是个好时候啊。


第74章 遇袭2

　　如果说，白天的幽冥山脉，还是众多外门子弟，甚至是普通子弟的乐园的话，那么，一旦到了晚上，这样的情况就会反转过来。对于幽冥山脉中的诸多妖兽而言，夜晚，才是属于它们的黄金时间。

　　幽冥山脉的范围很宽广。

　　哪怕方天南在青云镇上居住了三年，也没有彻底的了解过幽冥山脉。方天南只是知道，自己在作为青云宗普通子弟身份的时候，所接触到的幽冥山脉，都只是在外围区域。据那些有经验的子弟们所言，在幽冥山脉的核心区域，甚至会出现五阶、六阶的妖兽。

　　曾经有许多的方天南这般的宗门弟子，在进入到幽冥山脉历练之后，就再也没有出来过。

　　方天南不清楚自己目前所在的位置，究竟是幽冥山脉中的哪一个区域。但是，方天南却清楚的知道，但凡是夜晚降临之后，一部分的妖兽，特别是那些喜欢在夜间行动的妖兽们，他们的活动会分外的活跃。活动的范围，也会分外的宽广。

　　是以，在往日的时候，哪怕方天南再怎么的不合群，一旦需要在幽冥山脉中过夜，都会事先寻找到一个合适的地点，进行休息。所谓的合适的地点，自然是在白天的时候，仔细搜寻过的，并没有妖兽活动迹象的相对安全的区域了。否则的话，就尽量的聚集在人类武者群体密集的地方吧。

　　不管怎么说，人类武者多了，集体的力量就强大了，彼此之间也会有个照应。真要是有妖兽的袭击，也方便大家相互间的帮助。而且，不少的妖兽也是非常的通人性的。对于危机的躲避，远要超乎人类的感知。就好像是传承洞天出现的那个夜晚，一大群的人聚集在一起进入到幽冥山脉之中，就鲜少会遇到妖兽。

　　但是，就目前来说，方天南还只是探查了水潭附近的区域。

　　如果方天南可以选择的话，一定不会选择来到水边，进行休憩。只要是稍微有些历练经验的武者，都会知晓。夜晚的时刻，有水源的附近，总是最为危险的存在。

　　而要方天南独自一人，行走在夜色笼罩下的幽冥山脉之中，并且还是在辨不清方位的基础上，对于方天南来说，则是比等待在水源附近，更加危险的事情。

　　“咦，这里竟然有血迹。”方天南不敢生火。一来，方天南并不确定，先自己一步出来的方长老等人，究竟距离自己有多远。二来，火光虽然会给方天南带来光明，同样会给妖兽们一个提示：这里有人。

　　如果在方长老等人找到自己之前，反而把大群的妖兽给引了过来，那方天南纯粹就是给自己找麻烦了。

　　所以，方天南只是在水潭附近的区域中，缓慢地寻找着可以落脚休息一个晚上的地点。水潭边，那是不可能的了。不管有没有妖兽，在夜晚的时候，来到这一处饮水，光是水潭边上的地形，就不适合方天南长时间的等候着。

　　水潭的一侧，是一座看似不高的山峰。从其余位置上看，是不是陡峭，方天南还不清楚。但是，就水潭这一侧的位置来看，颇有些悬崖的架势，只是没有直立的悬崖，来得那般陡峭罢了。如果能在这一处地方，找到个山洞之类的，自然是再好不过。

　　方天南寻找了一番，却没有满意的发现。遂把目光，投放到了稍微远离水潭的一片树林之中。

　　总不能让方天南直接的站立在没有丝毫遮掩的平坦之处，又或者是弯曲的小径上吧？

　　不过，就在树林间，潜行了一段距离，方天南却是发现了新鲜的血迹。

　　方天南有手指，小心的粘了一些，仔细的捻了捻，判断出，这些血迹留下的时间，大致上不会超过两刻钟。再具体的，方天南就不得而知了。反而是这些血迹，滴洒的所在区域不同，数量上的多寡，以及现场的痕迹，让方天南推测着，应当是有人类武者战斗之后，所留下的。

　　一时间，方天南的眼神微微的闪烁了一下，想起自己一行人，原先从宗门秘地出来的先后间隔时间，不免又皱了皱眉头。按照时间来推算，如果是下一步方天南走出秘地的人，在这边遇险，也是很有可能的。

　　会是青云宗的同伴吗？

　　循着隐约可见的血迹，方天南悄悄的就跟了过去。

　　树林间，高大的树木不少，树冠很大，哪怕是在白天的时候，也会变得阴暗许多，更不要说是在夜间了。而高木下的灌木丛，则是荆棘遍布，许多生有坚硬短小的刺的树种，为方天南的潜行，增添了许多的麻烦。

　　方天南不得不拿出青云剑，在前面小心的开路。

　　而沿途，方天南也细心的发现了，竟然还有几处打斗的场地。偶尔，还会出现几只低阶妖兽的尸体，却是没有被处理过的。方天南猜测着，对战的双方，或者是人类武者与妖兽之间，又或者是人类武者的敌对势力的相互之间。就战斗场面上留下的痕迹而言，方天南更倾向于后者。

　　连妖兽的尸体，都没有来得及处理，这战斗的过程，又是何等的激烈呢？

　　渐渐的，方天南倒是听到了几声打斗的声响。声音并不激烈，似乎是进入到了尾声。方天南的速度，不免又加快了几分。一方面，方天南是期待着，占有优势的一方最好是方长老所带领的队伍，另一方面，方天南又需要防备，如果不是呢？自己这样贸然的走过去，会不会引发更多的危险。

　　当方天南的身影，逐渐地靠近打斗的地点的时候，前方，忽然传来了一丝火光。

　　“竟然是结束了。”方天南暗自道了一句。

　　凭借着前方的火把所照射出来的光芒，方天南隐藏在茂密的灌木丛中，反而更加的安全一些。就是需要祈祷，这个时候不会因为火光的出现，而引来大量的妖兽了。

　　而火把之下，战斗过的场地，早已经是一片的狼藉。方天南数了数，竟然有七名武者，出现在火光的范围之内。其中，有三人是倒在地上的。

　　其中一人的穿着，给方天南很是熟悉的感觉。无非是从方天南所隐藏的地方看过去，被另外的一人给挡住了大半个身子，才让方天南有些看不太确切吧。只是，这人正被挡住方天南事先的人，给用长剑抵着胸口，动弹不得。

　　而从这些人的行为举动来看，除了这一名躺在地上，给方天南颇有些熟悉感的人之外，其余的六人，很明显是一伙的。

　　此时，正有两名站着的武者，分别的去扶起两名躺在地上的武者，给予治疗。还有其余两个站着的武者，一人负责警戒，另外一人，则是看守着那名让方天南感觉到熟悉的人员。

　　方天南想要调整一下自己的方位，以方便看得更加确切一些，又生怕闹出来的动静太大，被人给发现了。

　　幸运的是，挡住方天南视线的那人，竟然在这个时候，走上前去，来到了自己看护的人身边。随后，举着火把负责警戒的武者，也来到了两人的身边，仿佛是想要看确定自己对手的面孔一样。

　　“哟，还挺漂亮的啊。”举着火把的武者，不禁调戏了一句。

　　“呸，你们这些太行帮的人，实在是太卑鄙无耻了。”躺在地上的武者，愤怒地说了一句。

　　而听到这一句话之后，潜藏着的方天南不禁心下一紧，暗道一句：糟糕，竟然是寒广月。

　　祝大家元旦快乐。


第75章 现身

　　寒广月，是随同方天南一起参与到青云宗这次宗门秘地任务的其中一员，并且，还是成功进入到秘地的“练功房”内的成员之一。在走出秘地的时候，寒广月正是排在方天南之前。

　　方天南只能是感叹，两人选择的通道，出口处竟然是相距如此的近。

　　而寒广月给方天南的印象，相对来说，还是比较深刻的。一来，寒广月是一行人中为数不多的女性；二来，方天南所认识的人，本身就不多。这可不光是方天南之前就听说过寒广月的名字，更多的，还是因为寒广月和方天南一样，天赋能量属性都是相对的有些偏，并不属于五行属性能量。

　　是以，在秘地通道内交流的时候，寒广月和方天南之间，也有过不少的对话。

　　这会儿寒广月一出声，方天南瞬间就知道了她的身份。

　　无怪乎对方会给自己颇为熟悉的感觉。

　　考虑到此时，太行帮的一行人中人，正有一人用长剑抵着寒广月的胸口，方天南也不好进行什么太过激烈的反应。但是，在潜意识里，方天南还是选择了，继续地靠近着七人之前战斗的范围圈内，以方便营救寒广月。

　　所幸，这会儿的夜色，为方天南的潜行提供了不少的便利。而太行帮的人，或许也觉得，点亮太多的火把，很容易在幽冥山脉中招来危险。所以，在最初的那根火把点燃之后，他们就没有什么多余的行动。

　　而方天南在潜行着的同时，七人之间的对话，也在继续着。

　　“如果说，我们六个人一起对付你一个，就是卑鄙无耻的话，那么，你就错了。”用长剑抵着寒广月的武者，开口说道，“难道你没有看到，之前的战斗，基本上我们都是控制着三个人，在围攻着你吗？”

　　“哼。”寒广月不免冷哼一声。

　　三个人和六个人，有什么区别吗？有。

　　如果说，在之前的战斗中，太行帮的人是六个人一起进攻的话，说不得，寒广月作为青云宗杰出的外门子弟，兴许还有些机会能找到脱离战圈的机会。但是，对方每一次都是安排三个人负责警戒、防备，其余的三人则是负责全力进攻。一旦寒广月有脱出战斗圈的意向，立马就会遭到负责警戒的人员阻拦。

　　这也是双方的战斗，持续了不短的时间，并且还转换了几处场地的原因。

　　“你是不是觉得，三个人对付你一个，也不算公平？”太行帮的武者，一边说着，一边还微微的摇了摇头，说道，“不怕实话告诉你，不光是我们太行帮，就连碧海宗，在最近的半个月时间里，也出动了不少的队伍，进入到幽冥山脉之中。”

　　寒广月依然是冷着脸，面对着众人。

　　“谁让你们青云宗的势力，已经严重威胁到我们两个宗派的地位了呢？”太行帮的这名武者，继续地说道，“我也不问，你们这一次，究竟是去做什么了。反正，我现在问了，你肯定也不会说。我只是负责带队，来这里抓住你们中的一个，就足够完全任务了。”

　　说到这里，这名太行帮的这名武者，仿佛是想起了什么一样，说道，“哦，对了，忘了告诉你，在返回帮派之前，我只需要保证你是活着的，就成。至于这期间，你会不会发生一些别的什么意外，那我可就管不到了哦。”

　　而他的话音刚落，先前第一个出口，也正是举着火把的武者，则是“嘿嘿”地贼笑了起来，眼神中，看着寒广月的身体，也多了几分暧昧的神采，仿佛就要上下其手一般。

　　“我就不信，你们太行帮和碧海宗的人，都已经大肆地进入到幽冥山脉了，而我们青云宗的人会没有丝毫的反应。”寒广月只是瞥了举着火把的武者一眼，似乎是丝毫不在意对方的眼神一样，即便是在意了，被人用长剑抵着，她也没有别的选择，“我看，你们也还是别太得意了，说不定，很快的，我们之间的角色就会互换过来。”

　　“哟，你还真以为，你们宗门的人，会这么及时的赶过来救你？”举着火把的武者，脸色怪异的说道，“他们，或许也真的是进入到幽冥山脉中了。但是，你觉得你们青云宗，能比得上我们太行帮和碧海宗两大宗门的联手吗？”

　　寒广月闻言，目光闪烁了一下，脸色不免就是一黯。这不是明摆着的事情嘛。

　　“长老、执事这一层次的，就不要说了，自然会有相应的人在注意着。至于内门子弟这个层次的，我们两个宗门联合起来的数量，自然要比你们青云宗多上一些。而且，这些人大多比较出名，三大宗门间的内门子弟们，彼此间也是大多熟络的很，想来，是不会有什么漏网之鱼，能潜入到这个地方的了。”举着火把的武者，继续着说道，“再说了，难道你期望着一些脸生的青云宗外门子弟来救你？就算是有一个两个的，侥幸突破了我们两大宗门的外围防护圈，找到了你，我们也不会怕。因为。”

　　说到这里，举着火把的武者，还特意的看了一眼，正用长剑抵着寒广月的武者，才开口说道，“我们每一组带队的人，都是人元境的真人。不然的话，我恐怕这会儿连火把都不敢点燃吧？”

　　说话间，这名武者还特意的摇了摇手中的火把。

　　一时间，火光的映射，在树林中愈发地摇曳起来。

　　而听到太行帮的人话语的寒广月和方天南，脸色上都是非常的凝重。虽然，这名太行帮的武者，所说的话语，有些信口开河、异想天开。青云宗的人，真要有所准备的话，也不见得就一个强力的武者，都突破不到两大宗门的防御圈。

　　但是，目前的情况却是，寒广月已经落入了太行帮的掌控之中。这是事实。

　　方天南不清楚，其余的那几个走出宗门秘地的外门子弟，是不是都和寒广月的遭遇一样。只是，很难说，这里面就一定没有类似寒广月这般遭遇的人存在。而且，尤为让方天南顾忌的是，这六名太行帮的成员中，竟然有一名人元境的真人存在。

　　对于方天南来说，化劲境的武者，并不可怕，也不足以让方天南畏惧。但是，人元境的话，方天南就需要好好地考虑一番了。

　　“嘿嘿，是不是怕了？”举着火把的男子，朝着寒广月，大声地说道，“让你怕的事情，还有很多哦。”说着，就干脆的准备向另外一人递交火把，自己则是冲着寒广月，不断的接近着。

　　那一脸猥琐的模样，着实是让人恨得牙痒痒的。

　　“你。”寒广月也是一脸的羞愤。

　　可以说，三大宗门之间的弟子，互相之间的比试、敌对，都是常有的事情。甚至于，有不少的弟子，在互相的比斗中死亡。只要事出有因，三大宗门的高层，也不会为这样的事情，而大动干戈。

　　所以，哪怕是寒广月在和对方六人的对抗中，一时落于下风，并最终落入敌手，寒广月心里也清楚，以她的身份，应当不会出现什么生命危险。至少，青云宗在事后，肯定会花费一定的代价，把她给要回宗门。

　　但要说，在此期间，遭到尊严上的羞辱，甚至是失去自己的清白，这是寒广月完全没有想到过的。

　　所以，就在举着火把的男子，递交了火把之后，把自己的双手，伸向寒广月的时候，寒广月还特意的留心观察了一眼，正举剑相向的那名人元境真人。待到对方的脸色依然沉着，不作任何的表态，寒广月突然的就凝聚出自身体内全部的劲气，拼着被胸前的长剑，刺伤的危险，奋力的一击，攻向了来人的双手。

　　与此同时，潜行中的方天南也是抓住了机会，手中的长剑，“呛”的一声，快速地攻击着，距离自己最近的一名警戒武者。


第76章 方天南的实力

　　方天南抓住的时机，可以说是寒广月在羞愤之下，无意间创造出来的。

　　在这样的时刻里，太行帮的六人，没有谁会想到，方天南会突然的出现。以至于，当太行帮所有人的目光，都集中到寒广月以及准备猥亵寒广月的同伴身上的时候，方天南手中的长剑，以一个极为轻巧并且迅速的姿态，很容易就接近到距离方天南最近的这名武者的身上。

　　“噗。”的一声。

　　方天南的出手，自然是全力以赴。在这样的关键时刻，方天南可丝毫没有手软。如果说，在方天南的身后，还有大群的青云宗的人员来进行支援，说不得，方天南都不会这么的义无反顾，直接的把自己给暴露在太行帮的人员面前。但是，除了方天南之外，能够解救寒广月的，就没有别人了。

　　是以，方天南在动手的一瞬间，就直接的施展出了“剑气如虹”。

　　就好似在黑夜里，架起了一道肉眼可见的彩虹一样。方天南的长剑，伴随着火把上传来的微弱的光芒，划出一道华丽的光线，直接的击中了太行帮这名弟子的胸口。

　　一剑贯穿！

　　方天南甚至都顾不上对方眼神中流露出来的不可置信，旋即就拔出了自己的长剑，带出到一道的鲜血，再度的冲着寒广月所在的位置，飞奔了过去。

　　与此同时，寒广月所击中的那名太行帮子弟，在这一瞬间，却也是跳将起来，嘴里大声地喊着“啊——”的声音。右手握住自己的左手，整个人开始不断的颤抖起来。

　　可以说，寒广月的攻击和方天南的偷袭，几乎是在同一瞬间完成。

　　“这是什么情况？”终于，有一名负责警戒的太行帮子弟，离方天南相对的比较远。看到同伴的惨状，又听到了另外一名同伴的呐喊，心头着实是惊讶万分。

　　“他应该是中了寒属性的天赋能量了。”原先用长剑抵住寒广月胸口位置的人元境真人，颇有些发泄的看了眼已经受伤的同伴，说道，“属性能量的入侵，需要花费大量的时间和劲气，去不断的中和解除。不然的话，他就是个废人了。”

　　“那接下来要怎么办？”这名太行帮的武者，眼神中依然是一片的慌乱。

　　“哼！”人元境真人，冲着方天南奔过来的方向，微微地撇了撇嘴角，很是淡定地说道，“该怎么办，就怎么办。你，负责照看同伴，记得别让人靠近，还有你，过来看好了这女人。要是再有什么意外，你就等着回去之后，自行解决吧。”

　　随后，这名人元境真人，脸色才流露出颇有些玩味的笑容，迎上了方天南，嘴里则是在嘀咕着：“竟然只有一个人，就敢冲出来。想来，应该是和这个女人一伙的了。”

　　而剩余下来的一名太行帮的武者，因为和方天南的距离原本就比较的靠近，这会儿，早就已经阻拦在方天南的身前。手中拿着的兵器，则是一把长枪。

　　“看你的实力，也不过是化劲境的中期而已，和那个女人，类似。”这名手握长枪的武者，看着方天南，说道，“连她先前都败在了我的手下，更何况是你呢？”

　　“谁输谁赢，打过就知道了。”方天南淡淡地说道。

　　长枪这样的兵器，方天南之前鲜少有打过交道。但是，方天南心里却是清楚，比起自己手中的长剑来，对方在攻击的距离上，无疑要比自己更加的宽泛一些。此外，长枪的尖锐出，此时闪翼着的寒光，也是让方天南有些心冷。

　　即便如此，方天南眼睛中的神情，依然坚定。

　　就在冲过来的片刻里，方天南可以清晰地看到，寒广月在拼尽全力的一击之后，原本抵住她胸口的长剑，因为太过靠近的缘故，对方又没有任何的放松，所以，寒广月此时的胸口位置，已经被狠狠的划开了一道伤口。

　　上面正在不断的渗透着血液。

　　一名太行帮的武者，正一手举着火把，一手用长剑，继续的抵住了寒广月的脖子。

　　方天南猜测，寒广月此时应当是丧失了战斗力，甚至是可能已经暂时的失去了知觉。不然的话，方天南如此大张旗鼓的冲出来，寒广月好歹会给出一些表情来。

　　随即，方天南又看了眼，正慢慢地走过来的那名人元境真人。他手中的长剑，此时还在缓慢的滴着鲜血，嘴角也是洋溢着一丝淡淡的微笑。看向方天南的目光，就仿佛是见到了什么有趣的妖兽一样，让方天南浑身的不自在！

　　拼了！

　　方天南知道，太行帮在场的成员，还有五人。而除去被寒广月击伤的那名武者之外，剩余的四人，都能够继续的战斗。虽然，之前这一行人，和寒广月之间有过激烈的打斗，但是，即便是寒广月身上的伤痕，也是不多，更不要说占据优势一方的太行帮诸人了。

　　这五人中，方天南可以判断出，那名人元境真人，无疑是对自己最有威胁的。此外，就应该数自己眼前所站着的这名持枪武者了。

　　方天南只有尽快的越过这两人的阻拦，才有机会救助到寒广月。

　　虽然说，持枪的武者猜测方天南的实力，已经达到了化劲境的中期，那无非是看在方天南竭尽全力的，一击杀死了太行帮的一名武者，而推测出来的。实际上，方天南很清楚，自己的实力境界，才堪堪抵达化劲境初期的巅峰而已。

　　而眼前这名持枪的武者呢？

　　从对方的话语里，不难听出，寒广月也不见得是他的对手。虽然对方在攻击寒广月的时候，还有着另外两名武者的辅助，但是，结果却是寒广月完败了，眼前这名持枪武者的身上，却是没有什么激烈的战斗痕迹。

　　方天南对于寒广月的实力了解并不多，只知道她之前是一名化劲境巅峰的武者，因为尝试着突破，在失败之后导致实力下降。若果按照翟建明的猜测来看，寒广月至少也有着化劲境中期的战斗力。

　　如此，方天南琢磨着，眼前的这名太行帮的持枪武者，好歹也应该是步入到化劲境后期，甚至有可能是化劲境巅峰状态了。

　　这可是方天南迄今为止，所需要面对的最强大的对手。

　　方天南咬了咬牙，依然是使出了“剑气如虹”的剑技。对方先是心领神会的微微一笑，随后，手中的长枪也不慢，而脚下的步伐，似乎是在刻意的躲避着方天南的攻击一样，长枪也在一个十分恰当时机选择了一个恰当的位置，递了出来。

　　方天南瞬间就感觉到，自己接下来的变招，必须要越过对手的长枪，才能够一击奏效。不然的话，虽然方天南的长剑，有机会击中对方的身体，但是，与此同时，对方手中的长枪，同样会刺到方天南的肩膀。

　　而一旦方天南选择强行攻击的话，无疑会是一个两败俱伤的打法。

　　一时间，方天南不得不迅速的退了回来。


第77章 一剑封喉

　　方天南重新站定身形，凝神看向持枪武者的目光，闪烁不定。

　　很明显，对方就是看出了方天南的着急，所以才会在迎战中表现得不急不缓。毕竟，在他的身后，可还是有着几名帮手的，尤其是那名人元境真人的存在，足以让对方掌控现场的局势。正是抓住了方天南比较着急去救助寒广月的心态，这名持枪的武者，才能够游刃有余的针对着方天南的剑技，来确定自己的进攻方式。

　　而且，方天南还能隐隐地感受到，对方对于自己所要施展的剑招的速度，充满着戒备。

　　一来，方天南之前杀死一名太行帮的武者的时候，就是使用的“剑气如虹”的招式，给人的感觉，自然是在剑招的速度上有所依仗；二来，则是目前方天南的处境，需要越快解决战斗越好。对于方天南来说，时间才是最为重要的。

　　再加上这名持枪武者本身的实力境界，又要高出方天南一些。

　　即便是方天南设身处地的考虑一下，也会在如今的情形之中，做出和对方一样的选择来。

　　一时间，方天南的目光，轻轻的瞥了眼依然在逐渐的接近中的人元境真人，心下暗自决定，这一次的贸然出击，势必又需要消耗丹田内凝聚出来的阳液了。

　　可以说，阳液的存在，才是目前的方天南，战斗中最大的依仗。如果不是有信心，可以拼着爆发阳液的威力，来和人元境真人一较高下的话，在方天南最初获知太行帮的六人中，竟然有人元境真人存在的时候，第一时间里，方天南就该悄无声息的撤离了。

　　真要说起来的话，寒广月和方天南之间的情谊，除去同为青云宗的外门子弟之外，也没有太多的交集。如果是顺手帮忙，就可以完成的，方天南自然乐意去做。但若是要方天南牺牲自己，还指不定能够救助寒广月的话，方天南绝对会放手不管。

　　这不是自私，而是明知冲出去没有效果，又何必多牺牲自己一个呢？

　　持枪的武者，看着方天南的眼神中，颇有几分调笑的意味。

　　当方天南站定身形没有动的时候，对方同样是这么静静地站立着，只有手中的长枪，还在警惕着方天南接下来的举动。

　　“那就看看，你究竟能抵挡多少招吧。”方天南很快的，就在丹田内爆发了一滴阳液。而这些突然爆发出来的阳属性能量，几乎是在瞬间，就充斥于方天南的全身。

　　之前，方天南就有过爆发阳液的经验。

　　阳液的力量，和原本就属于方天南的体内的劲气，在级别上，自然要高出不少，而且，尤为让方天南注意的是，阳液爆发之后所获取的力量虽然强大，却是有一定的时间效应的。一旦过了这个时间，哪怕是方天南没有使用阳液，这些力量也会逐渐消散在方天南的身体之中。

　　方天南并没有试过，让这些阳液爆发出来的能量，自主的消散，会带来什么样的效果。但是，增强体内经脉的强度之类的，方天南还是可以猜测得到。即便是如此，用阳液的能量来锻炼自身的经脉，所获得的好处，跟阳液直接爆发出来，用于攻击对手，方天南还是会坚定不移的选择后者。

　　自身经脉的强度，可以通过不断的修炼来达成。

　　但是，对战的时候，突然提高的战斗力，却是用来作为杀手锏，和保命之用的。

　　孰高孰下，一目了然。

　　方天南依然是使用出了“剑气如虹”，在没有熟练“剑气无痕”之前，这一招是方天南所掌握的最强大的攻击剑技。

　　而方天南的举动，落在持枪武者的眼中，却是没有感觉到丝毫的意外，并且，脸上还流露出几分淡定的从容。毕竟，方天南已经连续两次使用“剑气如虹”了。这样的剑招，虽然不至于，直接的就能够给持枪武者带来威胁，却也需要他万分的小心才行。

　　持枪武者心里很确定，在化劲境就拥有这般强大的武技的武者，哪怕是在三大宗门中，都是屈指可数的。

　　如果方天南这样的实力境界的武者，还能够不断的使用出全新的类似“剑气如虹”这般战斗力的武技来，说不得，这名持枪的武者，还真的会被打得有些措手不及。

　　但是，很显然，一招使用过的剑技，哪怕它的威力再强大，只要没有绝对压倒性的实力，在连续使用的情况下，总能够被对手找到机会。所以，这名持枪的武者，在这会儿可是一点儿都不着急。手中的长枪，也是在方天南的长剑出击之后，顺势的就递了出来。

　　眼神中，依然有着全神贯注的光彩！

　　哪怕是方天南的出剑速度再快，剑招再诡异，只要持枪武者，自己临阵不乱，从容应对，在实力境界的压制之下，他已经是处在了绝对的优势之中。

　　阳液的爆发，所带来的力量强度，以及方天南剑招的速度，都比之前，要超越出很多。

　　当持枪的武者，顺势递出长枪的时候，方天南手中的青云剑，已经及时的达到了对方长枪的枪尖。只听“铛”的一声，方天南手中的长剑，和对方的长枪，有了一个短暂的接触，随后，方天南手中的青云剑，竟然是诡异的挡开了长枪，并且绕过对手的攻击，继续的冲向了对方的身体。

　　持枪的武者，眼神中暴发出一抹难以明了的色彩。

　　长枪上传来的巨大力量，还不是让他最为惊讶的。之前的短暂交手，双方虽然没有实质性的接触，但是，方天南可能是一名天赋能量属性的武者，持枪武者内心里已经有了猜测。毕竟，他刚刚打败的寒广月，不也是一名天赋能量属性的武者吗？

　　即便是他自己，同样是如此。

　　但是，这一次的接触，从枪身上传来的阳属性能量，一进入到持枪武者的体内，他就直接瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　这股力量实在是太强了，远远的超乎了他的预计。

　　即便是他拼尽全力的去抵抗，依然会有种鸡蛋碰石头的感觉。这一股阳属性的能量，因为是通过兵器的交接，才传递过来的。是以，在数量上，并不是很多，却非常的精纯。这样的情景，对于持枪武者而言，有过类似的体验。

　　那就是在帮派内，和内门子弟交手的过程中，才感受过的体验。

　　难道说，眼前突然冒出来的少年，是一名人元境的真人？

　　持枪的武者，思绪顿时陷入到一片的疑虑之中，而方天南手中的剑招，则变幻出许多的后手。青云剑的剑影，几乎覆盖了持枪武者身上上半身所有的要害。

　　“不！”持枪武者惊恐地呐喊一声。

　　但是，他的声音却是戛然而止。方天南手中的长剑，已经及时的阻止了他的后续声响。只见，这名持枪武者的喉咙处，一道隐约可见的血痕，正在逐渐地扩大。在这名武者的长枪，还没有落地的时候，方天南的身影，就已经飞速的越过了他的身体！

　　直到长枪落地的声响传来，方天南的身前，正迎上了人元境真人的满脸惊讶！


第78章 对战人元境

　　方天南可没有时间去顾及眼前人元境真人脸上的不可思议表情，甚至于，在这个时候，方天南对寒广月那边的关注都要少了很多。毕竟，从之前太行帮诸人的话语中，方天南很容易就得知，他们抓住寒广月，势必是冲着严刑拷问青云宗的秘地去的。

　　只要能确定太行帮的人会留个活口，方天南在突然攻击的时候，才会做得这么的果决。

　　要不然，以对方的人多势众，以及还有人元境真人的存在，随便安排个人抓住寒广月在方天南的身边威胁，方天南就会变得束手束脚。而方天南这会儿一出现，就连续斩杀了对方的两名武者，不光是表现出了自己强大的战斗力，也表现出了方天南的决心。

　　哪怕是太行帮的人，在这个时候利用寒广月来威胁，方天南也不会束手就范。

　　唯有如此，才能够在心神上，震慑住太行帮的人吧。

　　在目前这样的环境下，对于方天南来说，时间就是最珍贵的东西。体内所爆发出来的阳液所蕴含的力量，可不会等待着方天南做出妥善的安排之后，才逐渐地消失。方天南必须抓住每一个时机，给太行帮的人，创造出最大的杀伤力来。

　　是以，在刚一遇到人元境真人的时候，方天南手中的青云剑，便再度地出招了。

　　这一次，方天南的攻击招式，依然是“剑气如虹”，而且，从刚才以爆发阳液为代价，施展出来的“剑气如虹”，让方天南有种豁然开朗的感觉。似乎是随着阳液的爆发，体内运转的劲气，已经实质性地发生了改变。

　　不光是对战的那名持枪武者，有所震惊和感悟，就是方天南自己，又何尝不是呢？

　　以阳液的力量，代替武者层次的劲气，注入到剑技之中，所造成的攻击效果，完全超乎了方天南的预料。可以说，这是方天南第一次，把阳液的力量，和得自传承洞天内的这一套武技彻底的融合在了一起。

　　不然的话，方天南也不可能做到对战一名化劲境后期的武者，一剑封喉了。

　　太行帮的人元境武者，是六人小组中的领队。不但在实力上，是最强大的，在历练的经验，以及对战的心态上，也无疑是最强的。

　　方天南忽然的爆发，的确给了他不少的惊讶，但是，当真地面对着方天南的攻击之时，他的心神，不然没有出现丝毫的犹豫，相反，还很快地就沉浸到战斗之中。而且，在他的脸上，还隐隐的有着几分兴奋的神色，似乎是方天南的出色表现，给他带来了强劲的战意。

　　毕竟，当初一行六人在进攻寒广月的时候，这名人元境真人，都没有选择亲自出手。若要说，他真的会主动的去对付化劲境层次的武者，还真的不太现实。

　　太行帮和碧海宗的人员，每一个小队中，都会安排一名人元境真人的作为领队，无非是了解到青云宗但凡是参与到宗门秘地之行的弟子，都是化劲境的武者而已。有一名人元境真人的存在，至少，在有机会遇到单独，甚至是两三个人一起行动的青云宗外门子弟的时候，会起着决定性的作用。

　　这不，方天南携带着“一剑封喉”的威势，紧接着攻击出来的“剑气如虹”，在遇到人元境真人的时候，却没有起到如预期般的效果。

　　这名人元境真人也是使用的长剑。在长剑的剑尖上，还残留着几丝血迹，正是寒广月最后做出攻击的时候，自主的留下的。

　　两把长剑，在夜色下，相互交错了一下。

　　“锵”的一声，方天南就感觉到，从剑身上，传递过来一股巨大的能量，直接的冲入到了自己的手臂经脉中。和方天南对战化劲境武者的时候，所感受到的天赋属性能量不同，这一次冲入体内的能量，无疑要更加的强大，也更加的精纯。

　　哪怕方天南及时的调整自己的劲气运行，以阳液爆发出来的力量，去进行中和稀释，依然速度缓慢，给方天南后续的进攻，造成了很大的麻烦。

　　与此同时，方天南跟前的人元境真人，这会儿也是微微的一愣。旋即，眼神瞟了眼，已经倒下的两名同伴，露出果然如此的神情。

　　“没想到，你的能量，其精纯程度，竟然已经达到了堪比真人的境界。”这名人元境真人，脸色怪异的冲着方天南，说道，“难怪他们两个，会死在你的剑下。看你的年纪。”

　　说话间，这名人元境真人还肆意地打量着方天南，“青云宗，还真的藏龙卧虎啊。不知道，扼杀你这样的一个天才，会不会对青云宗造成一定的损失呢？”

　　说着说着，这名人员境真人，脸色的表情变了又变，仿佛是在下着什么决定一样。当他再度的看向方天南的时候，眼神却是异常的犀利，似乎是一眼就要看穿方天南的实力一般，手中的长剑，也第一次主动的举了起来。

　　“虽然以你的年纪，达到这个实力，让人有些意外，但是，你知道我最喜欢做的事情是什么吗？”人元境真人，一边准备着后续的招式，一边冲着方天南问道。

　　方天南只能是摇了摇头。有了第一次交手，方天南此时，身体内的经脉，在还承受着对方真元的侵袭呢。既然对方愿意帮忙拖延一下时间，他又何乐而不为呢？

　　“我最喜欢的。”这名人元境真人，嘴角微微一翘，然后满脸笑容的说道，“就是扼杀少年天才了。”

　　那说话的语气，忽然的就给方天南一种阴测测的感觉，浑身都忍不住要颤抖起来一样。

　　“你是不是还在想着，我为什么还不动手？”太行帮的人元境真人，仿佛是陷入到了自言自语的境况，“呵呵，你放心，会很快的。我只是想让你感受一下，你距离真人境界的差距而已。”

　　很显然，方天南对人元境真人所造成的伤害程度，几乎可以忽略。至少，此时的这名人元境真人，在说话的期间，不管是在行为举止上，还是在神情姿态上，似乎都没有太多的把方天南入侵到他体内的阳液力量，给放在眼里。

　　反观方天南，却是在承受着对方真元力量的侵袭。

　　只有方天南才最能真实地感受到，真元的强大，远不是劲气所能够比拟的。方天南体内的阳液，所爆发出来的力量，虽然强大无比，却依然达不到真元的效果。

　　当然了，并不是说，阳液就比不上真元。

　　武者和真人之间，本身就存在着很大的差距。方天南在宗门秘地中所观看到的如何晋阶到人元境的过程，其中就已经为方天南解开了许多的疑惑。就好像是，真人体内所运行的真元，不但比武者的劲气要强大，甚至在经脉的多寡，以及强度上，真人都要超乎武者这个层次许多。

　　如果方天南此时也是一名人元境真人，再使用阳液的力量，融合进入到体内的真元中，自然不会畏惧眼前的这名真人了。但可惜的是，方天南纵然有阳液的存在，他本身的身体，却还是只能承载着属于化劲境武者所能够达到的能量的极限。

　　如此，方天南在面对着人元境真人的时候，就处在劣势了。


第79章 临阵突破

　　“呵呵，你的能量很有意思，竟然可以在让你武者层次，就达到真人境界的实力。”太行帮的人元境真人，笑着说道，“如果真让你成长起来，突破到真人境界，说不得，我这样的人，就不放在你的眼里了。可惜啊。你没有这个机会了。”

　　说着，这名人元境真人，直接的主动攻击，一招类似于“直捣长龙”的剑术，直接的奔着方天南的面门而来。

　　方天南知道，对方的实力，本身就在自己之上，尤其是体内的真元，让他在和方天南的对战中，占据着足够大的优势。若是方天南没有留下什么后手的话，还真的是很难在对方的攻击中全身而退。是以，这名人元境真人，也不需要在武技上，使用多么高深的技巧了。只需要按部就班的，面对着方天南，使用出平日里最为熟悉和擅长的剑技。方天南就会感觉到头疼不已。

　　事实上，也的确是如此。

　　一滴阳液的爆发，所晕散出来的能量，在方天南的体内，最初的时间里，固然可以让他达到和人元境真人类似的实力，这也是方天南仅仅一招，就击杀了化劲境后期的武者的原因。但是，随着时间的流逝，方天南明显的感觉到，自己体内的能量，正在逐步的减弱。

　　而目前正和方天南对战的人元境真人呢？

　　对方的气势，则是在初步的交手之后，愈发的攀升起来，仿佛是方天南表现出来的强势，引起了他的兴趣一样。

　　方天南可以清晰的感觉到，对方正在把他当作一名同级别的人元境真人来对待着。

　　越是这样的时刻，方天南提醒着自己，越是要小心谨慎。

　　只见对方的剑招，很平实，就跟方天南曾经和翟建明等人试练的时候，所施展出来的招式如出一辙。但是，长剑上所携带着的真元流动，以及那无可匹敌的气势，却是让方天南感觉到危机四伏。

　　不管是方天南在这个时候选择什么样的招式来应对，仿佛都会落入到对方预留的后手之中。

　　这让方天南第一时间就皱了皱眉头。

　　但是，留给方天南思考面对的时间，无疑不多。下意识的，方天南就全力使用出了“剑气如松”这招以防守为主的招式。体内随着阳液的爆发，所凝聚出来的劲气，也在这一瞬间，全部的聚集到了手中的青云剑上。

　　双方的长剑，再度的交错在一起。

　　方天南的感受，和第一次两人交战的时候，情形有些类似。人元境真人的真元，依然是让方天南感觉到体内的劲气，瞬间变得有些散乱，并且，这股入侵到自身体内的真元，还在肆意的摧残着方天南的经脉。

　　因为一滴阳液所爆发的能量，到了此时此刻，几乎是消耗殆尽，方天南也只能是咬着牙，拼命得抵挡着这股真元的入侵。

　　而太行帮的这名人元境真人，此时却是微微的有几分疑惑。

　　“难道你的劲气，已经消耗得差不多了？”对方皱着眉头，嘀咕着，“似乎是弱了不少呢。嗯，也是，之前你突然的出手，快速地击杀了两名武者的时候，肯定是爆发出自己平日里积累的最强能量了。此时，已经算是到了强弩之末的境地。如此看来，接下来，倒是不需要我多废一番手脚了。”

　　“你试试看就知道了。”方天南回应了一句。

　　“噢。”对方的眼神不由得就是一亮，脱口而出，“难不成，你还有什么后手？”

　　方天南对此，却不再言语。

　　两人通过两次简单的交手之后，方天南也算是明白了，对方虽然是人元境真人，但是在剑技上，可能并不比方天南占据着多少的优势，哪怕是对方手中的长剑，对于方天南来说，也是可有可无的。甚至于，方天南之前还听说过，真人境界的兵器，每一把都是需要量身打造的。不然的话，为什么方天南在青云宗的自由交易市场上，会看到有人寻求四阶的冰寒玄铁，并允诺大量的好处，来打造适合自己的兵器呢？

　　无非是真人境界的修炼者，因为体内已经修炼出了真元。而真元的强大，又不是武者层次的劲气所能够比拟的。

　　是以，每一把真人所使用的兵器，都和武者所使用的武器，有着本质上的区别。

　　第一，就是要兵器在打造的时候，材料中所蕴含的属性，跟真人本身的天赋属性相互的契合。就好像是火属性能量天赋的真人，在挑选兵器的时候，自然要选择那些本身就蕴含有火属性能量的武器了，不然的话，若是使用一把水属性能量的兵器，在战斗力上，难免会大打折扣。

　　而真人所使用的武器，在修炼者的眼中，为了区别于一般的兵器，大家都会称之为“玄器”。

　　玄器的效用，除了会在战斗的过程中，辅助增加真人的战斗力，更加的契合真人体内的真元运转之外，还会因为自身的品阶，来传递属于真人的真元。

　　就好像是武者境界层次的拥有天赋属性能量的修炼者，在战斗的过程中，能够凭借着剑技招式，让自身的武器中，携带有部分的属性劲气一样。在战斗的时候，把这些劲气，初步地入侵到对手的身体经脉之中，给对方造成伤害。

　　而真人的玄器，所携带的就是真元！

　　很明显，方天南琢磨着，眼前的这名太行帮的人元境真人，应当是刚晋阶到人元境不久，手中的长剑，也不是玄器级别的，而是一把普通的武器。

　　不然的话，双方两次的交手，方天南不可能凭借着自身体内的劲气，就可以抵消对方入侵到经脉中的真元能量。

　　如果对方手中的兵器，是一把玄器的话，说不得，方天南早就在第一次攻击的时候，就已经基本丧失了战斗力了。除非方天南紧接着爆发第二滴的阳液，转身就逃。不然，绝对是必败的下场。

　　这也是为什么，修炼者会把突破到人元境真正境界，作为修炼一途上的分水岭的原因。

　　只要是一名修炼者体内拥有真元，其所发挥出来的战斗力，完全不是武者，凭借着人数上的优势，就可以战胜的。

　　正所谓“人”字两笔：一笔前进，一笔后退。

　　不管是什么样的选择，只要方天南在正确的时间里做了正确的事情，对于目前的方天南来说，都是问心无愧的。

　　方天南有些遗憾的瞥了眼距离自己并不远的寒广月，再看了看正好似玩味的看向自己的太行帮人元境真人，终于在心中考虑起自身的安危来。如果在这个时候，就选择撤退的话，方天南琢磨着，应该也是个不错的选择。

　　至少，方天南还没有受伤，还可以爆发出体内的阳液力量，从而尝试着摆脱人元境真人的进攻。

　　再说了，方天南同样不觉得，一旦自己真的铁了心跑路，眼前这名太行帮的人元境真人就会紧追不舍。寒广月那边，除了一人在看守着她之外，另外的两名武者，一个受伤，一个搀扶着伤员。就这样的阵势，如果再遇到一名青云宗的外门子弟，就是白忙活一场的趋势。

　　是以，方天南选择撤退，眼下这名人元境真人，才会有所顾忌。

　　不过，就在方天南准备返身的同时，体内的经脉中，隐隐传来了一丝痛楚，随后，这丝痛楚就仿佛是被无限地放大了一般。至于人元境真人入侵到体内的一缕真元，也在这瞬间，消失得无影无踪。方天南只感觉到，在这一阵的痛楚之下，体内丹田中的劲气变化，异常的清晰。

　　那些已经是雾化状态的劲气团，似乎是在外观上更加的浓郁了一些。

　　这是，突破到化劲境中期的标志吗？

　　方天南暗道了一句：果然如此。

　　眼前这般的景象，是方天南在青云宗秘密内，通过水幕中演化出来的景象所事先预料到的。只不过，在当时方天南只能够看到丹田中劲气变化的景象，却是没有想到，随着实力上的提升，经脉中的痛楚，也是这般的清晰。甚至于，方天南还在怀疑，这是不是跟人元境真人的真元入侵有一定的关系。

　　潜意识里，方天南还是觉得有这个可能的。

　　毕竟，和实力高强的对手比试，尤其是在足以威胁到自身生命的情况下，那份经验，那种第一次对于真元入侵到自身体内经脉中的感受，都对方天南的境界提升，有着很大的帮助。

　　如若不然的话，方天南又怎么会在这样的一个时刻，突破到化劲境中期呢？


第80章 攻击手法

　　方天南只是从化劲境初期，突破到化劲境的中期，是以在举动上，倒是没有什么特别的表现。但是，方天南的身体，所显露出来的气势上的变化，却是引起了太行帮这名人元境真人的注意。

　　“竟然只是化劲境的中期，哦，不对，之前的时候，应该是化劲境的初期。”这名人元境真人，看着方天南的眼神中，泛出一抹精光，“能够在战斗中突破，看来，我的真元，不但没有带给你麻烦，反而还给了你不少好处啊。不过，这样也好，我就更没有放过你的借口了。”

　　说话间，这名人元境真人，脸色不免越来越是严肃，手中的动作，也是更加的干练。

　　“不管是化劲境初期，还是中期，在我的眼里，其实都是一样的。”人元境真人，开口说道，“只要你还没有突破到人元境，那么，对于我来说，你都只是手下败将。”

　　“哼！……”方天南闻言，却是冷哼了一声。

　　而在手底下，方天南手中握着的长剑，却是严阵以待。方天南可不会信心爆棚地认为，自己刚才的突破，就能够给人元境真人，带来什么麻烦。

　　与此同时，方天南还下意识的，就准备再次爆发一滴阳液来继续战斗。毕竟，若没有阳液的力量，来提供方天南战斗，方天南压根儿就没有信心，可以在人元境真人的攻击下，全身而退。实在是双方表面上的实力差距太过明显了。

　　只是，就在方天南下定决心，即将要爆发一滴阳液的时候，忽然的，方天南丹田中剩余的二十滴阳液，变得有些蠢蠢欲动起来。

　　这是？方天南顾不上人元境真人即将到来的猛烈攻击，全身心的都沉浸到丹田之中。

　　阳液，依然是一滴一滴的形态。二十滴阳液，围聚在一起。

　　平日里，这些阳液就悬浮在丹田的劲气的中心处，一动不动的。但是，这会儿，这些阳液却是开始疯狂地转动起来。

　　这模样，倒是让方天南疑惑着，该不会是这些阳液，要一次性的全部都给自主地爆发出来吧？真要是如此的话，方天南虽然暂时的还不清楚，这些阳液所爆发出来的能量，会有多么的强大。但是，他自己的身体，绝对是撑不住的。

　　到时候，方天南的身体，兴许就会被这些阳液的力量，给彻底撑垮，甚至是这股力量还会波及到眼前的人元境真人身上。

　　转瞬间，方天南不禁流露出一丝苦笑。难道说，这就是所谓的逞能的后果吗？以牺牲自己，来成全他人。至少，方天南体内的阳液全部一旦全部爆发出来，足以对眼前的这名太行帮的人元境真人，造成极大的伤害了。而除了这名人元境真人之外，剩余的三名太行帮子弟，反倒是对寒广月，没有太大的威胁。

　　“咦！”方天南兀自的感叹一声。

　　就在方天南专注于丹田中阳液的变化的时候，他体内的经脉，似乎也是在悄无声息地发生着改变。有些景象，对于方天南来说，还微微的有着几分熟悉的感觉。当方天南回头注意到这一点的时候，竟然发现，自身的经脉，在不知不觉间，有着朝人元境真人靠近的趋势。

　　至少，在青云宗秘地里所观看到的水幕中的人影，在突破到人元境的时候，一些经脉上的拓展，和方天南此时体内的经脉变化，非常之相近。

　　旋即，方天南就有些明白过来。

　　难怪丹田内的阳液，会突然的暴动起来，还有形无形的，散发出一种强大的威势呢。之前，太行帮的人元境真人，入侵到方天南体内的真元，随着方天南突破到化劲境中期，而消失于无形。

　　当然了，这是方天南最初的判断。

　　这会儿方天南却是琢磨着，这股真元的能量，并没有完全的消失。就在方天南突破的一瞬间，这股真元的力量也直接的隐没到方天南的经脉之中，没有给方天南带来伤害而已。而真元的力量，不同于劲气。再加上方天南的突破时机，恰当的好处，如此，才造就了，方天南竟然借助着太行帮这名人元境真人的真元，来达到部分自己突破到人元境真人境界的效果。

　　简单来说，就是方天南体内的经脉拓展，在这股真元的影响下，已经初步的靠近人元境真人了。

　　哪怕只是其中的一小部分，对于武者层次的方天南来说，却无比的重要。

　　这样的进步，丝毫不比方天南从化劲境初期突破到化劲境中期，来得弱小。

　　所以，方天南的脑海里，顿时就产生了一个奇异的想法来。

　　抬头再看向太行帮这名人元境真人，举剑攻击的招式，方天南的嘴角，莫名的就流露出一丝淡淡的笑意。

　　既然爆发一滴阳液，所形成的能量，对于人元境真人没有什么太大的杀伤力，那么，换成是一滴完整形态的阳液呢？

　　方天南可以感受到，随着体内经脉的一些变化，自己对于一直悬浮在丹田中心的阳液的使用，也多了不少的选择。最初的时候，方天南只能是尝试着，去直接爆发这些阳液，又或者是催动着这些阳液，来中和、容纳入侵到自身体内的部分外来能量。

　　就好像是方天南在传承洞天中，登百阶台阶的时候一般。

　　方天南的实力境界，体内的经脉承受能力，决定了方天南，只能是如此使用体内的阳液。

　　但是，方天南丹田中的阳液，所爆发出来的能量，都几乎足以抗衡一名人元境真人体内的真元，那么，完整形态下的阳液，又会有着什么样的效果呢？

　　方天南在体内的经脉，初步拓展之后，就驱使着其中的一滴，离开了下丹田，又通过经脉，以运转劲气的形式，把这一滴阳液，融入到了自己的剑技之中。

　　“剑气如虹”！方天南面对着人元境真人的攻击，依然是使用了这一招。

　　也只有得自传承洞天内的剑技运行路线，才能够驱使着完整形态的阳液的运转。

　　而就在方天南的剑技，突然施展出来的时候，对面的太行帮人元境真人，脸上的笑容，愈发的明显了。在人元境真人看来，方天南以化劲境中期的实力修为，施展出如此高明的剑技，已经是非常了不得的事情。

　　不管是“剑气如虹”，还是“剑气如松”，都让对方感觉到剑技本身的强大。

　　方天南一直使用着这两招剑技，并不表示方天南的黔驴技穷，相反，太行帮的这名人元境真人，还十分的看好方天南的未来。前提是，方天南并没有在这个密林里，遇上他。

　　所以，这名人元境真人的表现，一点都不着急。

　　哪怕是方天南手中的青云剑，再度的交击上他手中的长剑，再一次的阻挡住了他的攻击，他的脸上，也没有丝毫意外的表情。

　　只是，就在双方长剑接触之后的瞬间，这名人元境真人脸上的表情，却是非常突兀的，流露出了一丝惊恐：“这……”

　　“嘿嘿，好好的享受吧。”方天南咬着牙笑着道。哪怕是方天南体内的经脉，已经初步的接近人元境真人了。但是，对方入侵的一丝真元，依然是让方天南分外的难受。只是，双方相比起来，方天南倒是觉得，对方的感受，应该会更加的糟糕一点吧？

　　如此，方天南才能够咬牙，坚持着露出笑容来。

　　还有什么比亲手重创到人元境真人，更值得高兴的事情呢？


第81章 孤男寡女

　　阳液通过方天南特殊的剑技，入侵到人元境真人的体内，所造成的伤害，到底有多大，方天南并不清楚。但是，光是看到对方神情上的诧异，以及脸上骤然间显现出来的痛苦表情，方天南就可以隐约的猜测到一些。

　　当然了，即便是在如此的状态下，这名人元境真人也是在第一时间里，做出了很好的防御姿势。如果方天南想要继续进攻的话，说不得，就会迎来对方最为疯狂的反扑。哪怕是体内的经脉，正在承受着阳液的侵袭，一名人元境真人的强大，也是超乎方天南目前的实力境界的。

　　方天南唯有继续的爆发出阳液的力量，甚至是以完整的阳液来进行抵御，才能够彻底的战胜对手。这对于方天南来说，自然是得不偿失的。

　　方天南时刻都记着，自己的目的并不是杀多少名太行帮的武者，而是如何尽快的救出寒广月。

　　是以，在方天南的身形，刚一越过这名太行帮的人元境真人之后，迅速就奔向了寒广月所在的位置。因为方天南和人元境真人交手的动静，闹得比较大，太行帮剩余的三人，此时的注意力自然也都集中在方天南这边。

　　在看到方天南突破人元境真人的阻挡之后，三人的眼神中，会有着如何的诧异，也就可想而知了。特别是看守着寒广月的这名太行帮武者，咋一见到方天南冲了过来，潜意识里，就已经产生了片刻的犹疑，和胆怯。

　　方天南甚至不需要去运转体内阳液的力量，就堪堪的绕过了对手，来到了寒广月的身边。至于对方原本举着长剑指向寒广月的动作，则是被方天南战胜人元境真人后的强大气势，所震慑住，直到方天南手中的青云剑，直接的挡开了他手中的长剑，他依然还有些懵懵的站立在一边，不知所措。

　　方天南忽然的，就流露出一丝笑意来。

　　这样的武者，在青云宗内，其实也有不少。大凡是没有经历过长久的普通子弟的历练，就因为天赋资质上的优越，而直接晋升成为外门子弟中的武者，一旦遇到危机，所表现出来的状态，大抵如此了。

　　方天南在此时，却是顾不得对方的反应，究竟如何，又会在什么时候回过神来。蹲下身子，快速地抱起还趟在地上，陷入昏迷状态的寒广月，直接的就窜入到了密林之中。

　　要知道，在他的身后，除去三名太行帮的武者之外，那名人元境真人，一旦恢复过来，方天南到时候即便是想走，恐怕也会重新的陷入到对方的包围圈之中。

　　“就这么让他走了？”扶持着受伤的同伴，有些愕然的，冲着看护寒广月的武者说道。

　　“那怎么办？”这名武者，仿佛是刚回过神来一般，嘀咕着，“那实力，太可怕了。”说着，说着，这人还心有余悸地颤抖着双手，看了眼之前被方天南干净利落的杀死的两名同伴。

　　“那我们要追吗？”原先的武者，继续地问道。

　　“追？”这名武者似乎是吓了一跳，下意识的就摇了摇头。不过，他的话还没有说完，队伍中的领队，人元境真人，终于是恢复到如初的状态，步履沉重的来到三人身边。

　　当人元境真人用眼神打量着三人的时候，三人都是沉默着没有说话。

　　“唉。”人元境真人最终，只能是叹了口气，说道，“走吧，先和其余的队伍汇合再说。只要这两人，还没有和青云宗的大部队汇合，我们就还有机会。”

　　说话间，这名人元境真人的眼神，还冲着方天南消失的方向观望着。

　　奈何幽冥山脉中的夜色，遮掩了一切。

　　哪怕这名人元境真人想要凭借着火把，看出些蛛丝马迹来，也是不太可能的。除非他能够孤身一人，潜行去追捕。但是，有过和方天南交手的经验，即便是他一个人，真的追了上去，又有什么用呢？

　　还不如把这里发生的情况，和其余的小队人员介绍一番，再做打算。

　　回头看了眼已经死亡的两名同伴，这名人元境真人又皱了皱眉头。如果能顺利的抓住寒广月，甚至是方天南的话，即便是多死几个人，他也不会有任何的犹豫。现在两手空空的，作为队伍的领队，他却要为此，而背负上不少的麻烦了。

　　方天南抱着寒广月，在密林中，飞快的前进着。

　　出乎预料的，在方天南前进了几百米的距离之后，他并没有继续沿着直线行走，而是折了个弯，回头绕到了原先方天南刚走出宗门秘地的水潭附近那一带地方。

　　对于方天南来说，现在身处的密林之中，虽然在隐蔽性上非常的好，却也同样地充满着危机。一路上，他并没有遇到妖兽的袭击，只能算是他运气好。方天南可不会觉得，自己的运气，会一直这么的好下去。

　　更何况，此时的他，身边还携带着一个麻烦：陷入到昏迷状态的寒广月。

　　是以，方天南就想到了先前他所探查过具体地形的水潭附近的区域。在那里，至少，不管是妖兽来袭，还是有其他的诸如太行帮、碧海宗的小队成员在后续的到来，方天南都能占据一个地利的优势。

　　把寒广月小心地安置在一块凸起的岩石的边上，方天南这才有心思去仔细地打量这个眼前的女子。

　　依然是朴素淡雅的一袭衣衫，腰间系着的翠绿色的飘带，此时已经沾染上了不少的血迹，哪怕是在夜色之中，也分外的显眼。而除去着装上，给方天南的感观之外，这还是方天南第一次，如此近距离的观察寒广月的容颜。

　　第一印象，就是非常的精致！

　　有那么一瞬间，方天南都在怀疑，如此精致的面容，为何会给自己带来一种妩媚的感觉。哪怕是对方在昏迷之中，方天南依然可以感受到，源自于寒广月所散发出来的，那种无形的诱惑之力。

　　如果说，寒广月的容貌，非常的具有古典气息的话，方天南肯定不会反驳。奈何，在面对着寒广月的时候，大多数人的印象，都不会是“古典”两字，而是和这两字截然相反的妩媚。似乎是寒广月就这么的躺着，依然逃脱不了给人予充满妩媚成熟的气息。

　　这和古炎苒给人的只可远观的感觉，是完全不同的。

　　是身材太好的缘故？

　　的确是前凸后翘，分外分明。方天南琢磨着，自己抱着寒广月一路上奔逃的景象，在脑海中的记忆里，却不是那么的清晰了。或许，是之前太过小心谨慎周围气氛的缘故吧。方天南再看向寒广月的时候，却是能够发现，她的身子刚好背靠着凸起的巨型岩石。

　　哪怕是她的衣衫，穿得相对的宽松，依然遮掩不了胸前的两团硕大。

　　至于她的细腰，在突出的胸围的遮掩之下，几乎都看不太清楚了。

　　一时间，方天南的视线，怔怔地落在寒广月的胸前。倒不是说，方天南完全地被这一处的风景所吸引着，实在是这个地方，还有着一道长长的血痕，分外的刺眼。正是寒广月在方天南突击的瞬间，挣扎着给太行帮的一名武者造成伤害的最后一击，所付出的代价。

　　这可是寒广月在长剑抵着胸口的情况下，依然不顾一切的攻击。哪怕是寒广月已经尽量的避开了致命的要害，但是对于伤口，还是无法彻底的躲避。毕竟，当初的长剑，距离她的胸口，实在是太近了。

　　一来，是这一处的伤口，比较的长，光是从血迹的渗透范围来看，约莫是有十来公分长。

　　二来，就是失血的情况，相对来说也比较的严重。寒广月当初的奋力一击，几乎是处在拼命的状态，对于后果，已经有些无暇他顾了。

　　再加上，体内的劲气，在瞬间全部的爆发出来，造成的身体的虚弱。也无怪乎寒广月至今，还是处在昏迷之中。

　　而就在方天南仔细观察过后，从包袱里寻找出一些创伤药，想要涂抹在对方伤口上的时候，寒广月“嗯咛”一声，悠悠的醒转过来。


第82章 上丹田：感知

　　方天南感觉到自己的动作，很是尴尬。

　　这会儿，他的双手，正好伸了出去，正准备揭开寒广月胸前伤口处，已经被血液给渗透的衣衫。要说寒广月身上的伤口，的确是不少，就好像是在左侧的大腿处，还有着几道轻微的剑痕。但是，对于寒广月来说，胸口处的伤痕，无疑是最为严重的。

　　是以，方天南想也没有想的，就翻找出了金疮药，来准备给寒广月的胸口，涂抹药粉。

　　这可是寒广月昏迷状态下，方天南所能够想到的，最为应该做的事情了。对于一名身处幽冥山脉之中，并且还是危机四伏的情况下，只有伤口的迅速愈合，才能维持这名武者战斗力的最佳手段。

　　但是，忽然间，寒广月就醒了过来，还瞪大了眼睛看着方天南，并且不由自主的做出了一个双手抱胸的动作。这样一来，方天南的脸色，顿时就跟焉了的茄子一样难看了。

　　“那个。”方天南脸色讪讪的，准备解释一句，又不知道该从何说起。

　　所幸的是，寒广月似乎是回忆起了昏迷之前的一幕，对于方天南的举动，倒是卸下了不少的敌意。但是，双手抱胸口的动作，依然是没有丝毫的放松，谁让方天南伸手的举动，几乎已经触碰到她的胸前禁地了呢？随即，寒广月就转头看了看四下里，并没有发现太行帮的人员。

　　一时间，寒广月再度看向方天南的眼神，充满了疑惑。

　　“事情是这样的。”见到寒广月没有当即就发飙，方天南的心头，也是长长的松了口气，遂简单的解释了一番，他救助寒广月的事情经过。当然了，对战人元境真人的情节，无可避免。寒广月之前和这一群人有过交手。方天南只是在许多关键地方，略过了而已。

　　即便如此，寒广月闻言之后，也是目瞪口呆。

　　再联想到自己昏迷之前，的确是看到有人冲了出来，而目前两人的处境，又的确是没有太行帮的人存在。寒广月不免，也是跟随着松了口气。

　　“啊！”直到此时，寒广月仿佛才感受到自己胸口处的疼痛一样，短促的惊叫了一声，很快地就咬牙闭嘴，不再说言。

　　“你怎么了？”方天南关心的问了一句。

　　“没事。就是有点碰到伤口了。”寒广月脸色微微一红，想到自己伤口的位置，轻声地说道，“你能不能先避一下？”

　　“呃。”方天南伸手摸了摸自己的后脑勺，说道，“好的，我就在那边。”说着，还用手指了指方向，“有事的话，就喊我。不过，你可得尽快一些，这里也不太安全。”

　　想了想，方天南还是把手中翻找出来的药物，给搁置到地上，才转身离开。

　　方天南的身后，约莫是过了片刻时间，才传来一阵“窸窸窣窣”的声响。方天南很想立马回头去看上一眼，不过，内心里却仿佛有个声音在呐喊着：不可以。

　　随即，方天南就露出了一丝苦笑。

　　在如今的夜色遮掩之下，即便是他回头了，也很难看到什么吧？如此，方天南才摇了摇头，似乎是想要甩开脑海中那副诱人的景象，转而开始专注地警戒起来。

　　这一带的地形，方天南颇为熟悉。

　　哪怕是在夜色中，方天南也不怕会有人潜伏进入自己警戒的范围之内。隐隐的，方天南还能够感觉到，相比起刚从宗门秘地走出来的时候，这会儿他所能够感应到的范围，无疑扩大了许多。

　　难道这是从化劲境初期，突破到化劲境中期的结果？

　　方天南在宗门秘地中，通过水幕中的演化景象，所能够了解的，也仅仅是局限于体内经脉运行路线，以及丹田中劲气的一些变化，除此之外，像是实力提升之后，具体会提升多大的战斗力，又或者是在其他方面还有着什么样的效用，方天南就鲜少能够得知了。

　　这是方天南孤身一人，踏足青云镇，成为青云宗的普通弟子修炼了三年的局限性导致的。哪怕是在晋升成为宗门的外门子弟之后，方天南也没有受到导师的多少教导。

　　简单来说，就是方天南能够有目前的实力，都是自己一个人摸索出来的。

　　这也让方天南对于自身突破后，出现的细节上的变化，不甚了解。

　　就好像是这会儿，方天南在专注于负责警戒任务之后，竟然能感觉到，自己所能够辨别的范围，比之前要宽泛地多。如果说，先前的时候，方天南所能够预知到的危险，只有自己的视力所及的地方的话，那么，这会儿，即便是方天南看不到的地方，只要靠近到他一定的距离，他依然能够做出反应。

　　就好像是在方天南的脑海中，此时有着一个可以预知到危险的存在一样。

　　当然了，这样的情况，仅仅是针对于危险的触觉而言的。如果说，要方天南在自己看不到的地方，就提前知道那里会出现什么，有着什么样的场景，比方说是，让方天南此时依靠着这种能力，去偷看寒广月，显然是做不到的。

　　即便如此，方天南对于自己的能力，也是异常的满意。

　　至少，以后在历练的时候，又或者是警戒的时候，甚至于是在战斗的时候，会多出许多的优势。像是战斗中对于对手招式的预判之类的，完全就可以通过这份“虚无飘渺”的知觉，再来进行妥善的应对。

　　只是，让方天南有些疑惑的是，他所比较熟悉的翟建明，显然也是化劲境中期的武者了，为什么在和自己试练的过程中，没有表现出相应的能力呢？

　　就在方天南思索的片刻，方天南的脑海里，忽然传来了一阵波动的情绪。

　　这是？方天南很快地就沉下心来，发现在自己的前方，以及左前方的位置，似乎都有一股强大的力量，正在逐渐地靠近着自己。是妖兽，还是人类的武者？方天南仔细的去辨别着，这份危险，不断地靠近自己的速度。然后仔细地想了想，方天南琢磨着，以对方前进的速度来看，还是颇有规律的。

　　相对来说，这是两个人类武者的队伍，在悄悄地接近着自己，比较的符合他的猜测。

　　随即，方天南又着重的针对着自己的右前方，仔细地感受着，生怕这个方向，是前面两股力量故意预留出来的出口。不过，留给方天南的时间，明显的不多了。至少，以方天南的能力而言，他所能够观察到的右前方的方向，暂时的应该没有什么大的危险存在。

　　是以，方天南飞快的返身，来到了寒广月所在的位置。

　　“啊。”寒广月骤然间看到方天南的到来，手忙脚乱的遮掩起自己的胸前来。即便如此，方天南还是在第一时间，看到了对方雪白一片的酥胸。那两点粉红，颤颤的景象，蓦然间就深入方天南的脑海。只是，让方天南感觉到有几分遗憾的是，在寒广月的左胸上，正有一道赫然的伤疤，似乎是嫉妒的要把它分成两半一样，贯穿而过那一团洁白的存在。

　　“你怎么回来了。”寒广月调节了一下自己的情绪，开口问道。

　　方天南来得很匆忙，也很突然。按照事先两人所说的，只有等寒广月主动的召唤，又或者是方天南先行询问一声，他才会出现在这里。寒广月并不觉得，方天南会是一个趁虚而入的人。至少，方天南真要这么想的话，之前也有的是机会。何需等到现在？

　　“哦。”方天南长大嘴巴露出惊艳的表情，闻言之后，顿时就回过神来，道，“你应该好了吧？能自行走动不？有两队人马过来了，暂时不清楚究竟是谁，但是，我们必须尽快的离开这里。”

　　“有两队人马？”寒广月一愣，随即，似乎是仔细的倾听着周围的动静，却是没有丝毫的反应，不免疑惑地看着方天南，问道，“我怎么感觉不到？”

　　“呃，你感受不到？”方天南询问了一句，随即，却不再纠结于这个话题，伸手就要去拉扯着寒广月，“不管怎么说，我们还是先离开再说。我琢磨着，那些人中，肯定会有人元境真人的存在，甚至还不止一个，真要遇到了，就我们俩的话，干脆束手就擒好了。”

　　寒广月眼神一冷，似乎是想到了之前，她被俘之后的遭遇，当即，简单的清理了一下，自己落下的东西，跟上了方天南的脚步。


第83章 危机时刻

　　方天南带着寒广月一起，选择前进的方向，正是两人的右前方。

　　如果可以的话，方天南自然是希望，自己可以直接的返身朝着身后撤退，毕竟，从右前方撤离，还是有很大的概率，会遇到正前方的那一群来人的。只要方天南和寒广月两人，在目前的情况下，被人遇到，甚至是缠上，最终得到的待遇，都不会太过完美。

　　除非是那一行人，代表的正是青云宗的势力。

　　但是，在经历了与太行帮一行六人的战斗之后，不管是方天南，还是寒广月，都对幽冥山脉充满着警惕感。尤其是在夜间的环境下，方天南想也没多想的，就准备先一步撤离再说。也正是因为有着这样的大环境，寒广月才会在方天南的拉扯下，忍着身上伤口的疼痛，继续前行吧。

　　而在方天南和寒广月两人的身后，则是方天南刚出宗门秘地的时候，掉落下去的水潭。水潭的后方，还有一座不高的山峰。如果方天南在这个时候翻越这座山峰的话，有了寒广月这个累赘，速度上缓慢暂且不说，山上的危机，势必要比从平地上撤离，来得更加的大一些。

　　“怎么，伤势还没恢复吗？”方天南回头，小心地看了寒广月一眼。

　　“你以为呢？”寒广月却是透过夜色，看着身前的方天南，没好气的说道，“一般的金疮药，也只能是在表面止血而已，对于伤口的处理，还需要回到宗门之后，再好好保地养一番的。只是，唉。”

　　寒广月似乎是想到了伤口的严重性。倒不是说，伤口太深，在康复之后会影响她的实力境界，相反，寒广月在方天南负责警戒的时间里，大部分的情况下，都是在观察着自己的伤口。那尴尬的位置，以及剑痕留下的印记，都让寒广月非常的着恼。

　　一个不好，这可是会留下疤痕的。

　　对于一个女子来说，即便寒广月是一名修炼者，也难免会对自己的容貌，十分的在意。所幸，这伤口的位置，平日里是看不太出来的。若是直接的出现在脸上的话，说不得，寒广月干脆死了的心都有了。

　　是以，寒广月在撤离的过程中，总是会不经意的表现出一分神思不定的状态。

　　“只要能自己行动就成。”方天南倒是没有想这么多，“我想，我们应该加快速度了，很快，我们就会和两队人马中的一队，交错而过。”

　　“你真的能够感应到？”寒广月闻言，先是静下心神，仔细的查探了一下，作为实力境界曾经达到过化劲境巅峰状态的她而言，对于自己的警惕性，还是有一定把握的。但是，这一路上，几乎都是方天南在前方指引着道路。寒广月仅仅是需要跟随着方天南的脚步就好。

　　这让寒广月心下，微微的有几分疑惑。

　　一直都没有遇到什么危险。是方天南的运气使然，还是说，方天南嘴里所说的两队人马，纯粹就是子虚乌有的事情？

　　“当然了。”方天南却是拍了拍胸口，信誓旦旦的保证道，“不然，你以为我们走了这么久，会连一只强大的妖兽都没有遇到吗？”

　　“呃。”寒广月顿时无语。

　　方天南最初的时候，的确是没有想过，自己两人的撤离，会如此的顺利。

　　毕竟，在幽冥山脉的夜间，除去人类武者的活动之外，更多的还是妖兽的频繁活动。而方天南和寒广月两人，不管是遇到了敌对的人类武者，还是遇到了妖兽，都势必需要较量一番，才能尽快的离开。

　　一旦动手，引发的动静，可就大了。

　　到时候难免会有别的人员，听到动静，而前来汇合。

　　这也是方天南内心里，最为担心的地方。只是，带领着寒广月没走多远的距离，方天南竟然发现，自己连妖兽出没的情形，也可以预先的判断出一个大概来。只要接近到一定的距离，方天南都能够感应到。

　　这种感应，说起来简单，实质上，真要方天南分析出个所以然来，却是没有办法解释。方天南凭借着这样的感应，一路上，趋避了和几头妖兽的相遇。待到方天南和寒广月的位置，出现在妖兽的背后，方天南才在夜色中，隐约的看到，有几头三阶的妖兽，在密林中出没的景象。

　　这也让方天南，更加的确定了自己对于危险的感应，是多么的真实、可信。

　　“咦。”正想着，方天南忽然疑惑了一声，转而拉起寒广月，就近转了个身子，朝着中途的一个方向跑去，嘴里还小声地嘀咕着，“不好，前面似乎也有人，看这地形，是避免不了遇到了。我们赶紧的找个地方躲起来。”

　　“前面也有人吗？”寒广月的一只手，被方天南紧紧地攥着，这会儿，倒也没有反驳。

　　“嗯，有人，而且还不止一两个。”方天南依然是小声地回了一句。

　　两人在密林中，快速的前进着。

　　约莫是一段距离之后，似乎是感觉到，差不多了，应当不会和前方的人员，直接的正面相遇，另一方面，又不会被原先的正前方的人马，给无意间发现，方天南这才站住了身子。先是观察了一下四周的环境，方天南忽然的眼睛一亮，冲着寒广月，伸手一指，说道：“师姐，你看，这个地方不错，如果躲在里面的话，应该不会被轻易的发现。”

　　“的确是个不错的地方呢。”寒广月仔细地瞅了一眼，然后，似乎是想到了什么一样，犹豫着道，“只是，地方太小了一点。我们两个人应该躲不进去吧？”

　　方天南闻言，不免再次的环顾了一下四周，并没有发现其他的可以躲藏身体的地点，只能是摊了摊手，说道：“那总不能直接的躲在树上吧？”

　　方天南发现的地方，正好是一处相对茂密的荆棘灌木丛。在灌木丛的正前方，则是几棵参天的巨木。而灌木丛的后方，则有这一处一两米见方的平坦之地。不过，这地方供给给方天南和寒广月两人站立，自然是没什么问题。若是想要不被路过的人轻易的发现，两人进去之后，势必还需要蹲下身子，甚至是低头埋伏起来。

　　如此，在不破坏荆棘灌木丛的情况下，这样大小的位置，两个人一起躲藏，就难免会有些捉襟见肘了。

　　“不好，真的有人过来了。”两人犹豫间，寒广月终于也是感应到有人正要往这边过来，下意识的，就拉扯了方天南一把。方天南立即会意过来，当即拦腰抱起寒广月，直接的一个纵身，跃入了荆棘灌木丛中的狭小空地。

　　“得罪了。”方天南轻声地道了一句。

　　然后，方天南整个人就这么抱着寒广月，倾斜着，曲腿，侧头，蜷缩成一团，没入到荆棘灌木丛中。

　　此时，方天南和寒广月两人之间的姿态，实在是足够的暧昧。寒广月的个头，并不见得会比方天南低上多少。因为空间有限，又不能站着，甚至是端坐着，把脑袋露在荆棘灌木丛之上，所以，两人几乎是抱在一起，前胸贴后背的，弯曲着身子，侧躺在地面上。

　　方天南的一只手，紧紧地抱住了寒广月弯曲起来的双膝上，另外一只手，则是枕在寒广月的脖子下，搂着对方的手臂。而寒广月背对着方天南，把完美的背部，贴在方天南的胸口。

　　即便是方天南的后背，被一根荆棘中的小刺给刺着，寒广月的胸口因为瞬间的弯曲，又咋然间像是崩裂了新的伤口一样，疼痛着，两人也是屏住呼吸，没有发出丝毫的声响。

　　就在两人的感应中，此时正有一名化劲境的武者，从距离不远的前方，仿佛是探寻着什么一样，快速的路过。


第84章 美女师姐的讲解

　　方天南不知道那人，是发现了什么，才特意的从这边经过，还是纯粹的只是负责探子的本职工作，预先脱离队伍，先一步查探周围的环境。寒广月也是如此。

　　特别是当那人，距离方天南和寒广月两人的藏身之地，最为接近的时刻，方天南隐隐的，都可以感受到自己怀抱中的师姐，所传来的阵阵的心跳声。

　　“呼。”当寒广月感觉到，外面的那人，已经逐渐的远离，似乎是再也觉察不到什么气息的时候，才终于长长的吐出一口气来。

　　“呜。”而就在此时，方天南却是很快的，用自己枕在寒广月脖子下的手，紧紧地捂住了对方的嘴巴。方天南的嘴角，还在寒广月的耳边，轻声的“嘘”了一下。

　　寒广月表现地有些挣扎。

　　奈何方天南怎么会允许她动？一旦寒广月有挣扎的迹象，方天南手上的力量，不免就更加的大了几分。虽然说，寒广月已经感觉不到那人的存在了，但是，方天南却是可以清晰的预知到，危机还没有完全的过去。

　　果然，方天南很快地就发现，寒广月的挣扎，不那么的剧烈了，甚至于，还主动地秉住了呼吸。

　　因为刚刚从这边经过的那名化劲境武者，竟然是在这会儿返身回来，再度的从寒广月和方天南潜藏着的地方经过。

　　一时间，即便是寒广月感受到，外面的化劲境武者，再一次的远离了自己，依然不敢有什么特别的举动，只能是转头，看了方天南一眼。

　　两人之间，本身就距离非常的接近，几乎是紧密地贴在一起。寒广月这突然的一转头，嘴唇就碰触到了方天南的脸颊。顿时，寒广月的身子，似乎是一阵的僵硬。与此同时，方天南也从关注外界的情况回过神来，下意识的低头，去看向寒广月。一个不经意间，方天南感觉到自己的嘴唇，似乎是触碰到了一份清新的凉意。倒不是吻上了寒广月的嘴，而是触碰到了对方的鼻子。

　　于是乎，四目相对，即便是在夜色的掩盖下，方天南依然可以很清晰地看到，寒广月眼神中的那份羞涩和动怒。

　　而随着两人的对视，方天南忽然的就感觉到，自己怀抱着寒广月的双手、身体，在这一刻都变得敏感起来。特别是寒广月的整个背部，紧贴着自己的身体，以及对方那丰硕柔软有弹性的臀部，几乎是整个的贴紧着方天南的胯下。

　　方天南不可避免的，就是情绪一阵的起伏。

　　“你。”寒广月的话语还没出声，就立马自己制止了。但是，眼神中的着恼，却是清楚的传递给了方天南。

　　“那个。”方天南脸色讪讪的，苦笑着，轻声在寒广月的耳边说道，“真的不能怪我啊。实在是情不自禁。”一想到自己的下半身的火热和蠢蠢欲动，正抵触到寒广月的股沟之间，即便是方天南自己，也感觉到有几分尴尬了。

　　而就在这时，一阵微弱的噪杂声，渐渐的传来。

　　方天南和寒广月只能是继续这么暧昧的，相互贴着身子，屏住呼吸等待着。

　　方天南不清楚，这一支队伍，究竟有多少人。

　　但是，从对方偶尔闲谈的几句话里，方天南倒是猜测出，他们的身份，应当是属于碧海宗的人员。而且，这一行人还透露出一个让方天南很是欣喜的消息，在此之前，他们竟然遇到了三名青云宗外门子弟的联手抵抗，最终，被那三个人所逃跑了。

　　这岂不是说，方天南和寒广月若能够从这一次的危机中安全躲避过去，就有机会和宗门的人员汇合？

　　幸运的是，眼下这一行人，只是从这边路过，应该是赶过去和其余的小队汇合的，事先并不知晓，太行帮的人，已经遇到过方天南和寒广月的事情，所以，在行路的过程中，大部分人员都是在注意着密林中的妖兽。

　　当外面的队伍，逐渐的远离，方天南都感觉，自己的手心，微微的出了一些汗。

　　寒广月却是学乖了，这一次，她并没有主动的去舒展身体，又或者是发出声音尽情的喘息之类的，依然是蜷缩着，只是用自己的后脑勺，轻轻的去触碰着方天南。

　　方天南感受着柔软的发丝，在自己的脸颊上，颇有些肆无忌惮的挠着痒痒。呼吸间，尽是一阵阵属于女子的芬芳。

　　如果可能的话，方天南倒是觉得，就这么地拥抱着师姐，相处一个夜晚，对于方天南而言，绝对是一个很不错的选择。只是，外面碧海宗的人群虽然已经走过去，潜在的危机，依然存在。一旦碧海宗的人员，和太行帮的队伍相遇，随之而来的，肯定是加快速度，搜寻方天南两人的踪影。

　　方天南不得不，放下对怀中温柔身躯的念想，站起身来，抱着寒广月的娇躯，纵身一跃，跳出了狭小的荆棘灌木丛空旷地带。

　　“走吧。”似乎是注意到，寒广月正想要说点什么，方天南生怕对方为之前的事情而着恼，赶紧地开口说了一句，然后，朝着原先预定的方向，快速地走去。

　　“你。”寒广月不免愤愤的用手指了指方天南，只换来方天南的一个背影，随即，又似乎是想起了什么，最终还是只能无奈的跟了上去。

　　一路上，两人之间的气氛，颇有些沉默。

　　方天南也不在意。一旦遇到什么危机，方天南总是会选择出正确的路线，或者绕过去，或者是干脆的驻足停步，等待上片刻时间，再继续的前行。两人倒也没有遇上什么太大的危险。

　　次数多了，寒广月也逐渐的发现了方天南在夜间潜行的能力。

　　找了个机会，寒广月赶上了方天南，开口询问道：“你真的能够感应到很远的地方，会不会有危险？”

　　“你说呢？”方天南侧头，反问了一句。说起来，方天南一路上，也在琢磨着，该如何改善和寒广月之间的气氛呢。总这么沉默下去，终归不是太好的现象。若是在平日里，倒也罢了。这可是在幽冥山脉之中，还有着太行帮、碧海宗的人在边上虎视眈眈。

　　若是方天南和寒广月之间，真要闹出什么矛盾来，岂不是说，方天南之前救助寒广月的行为，纯属浪费？

　　“也就是说，在我们的身后，的确是有着两队人马，在追踪着我们喽？”寒广月低头沉思了一下，说道，“不对，现在应该是三队人马了。如果他们真的集合到一起，我们还真的是有些难办了。对了，你之前从太行帮的人手里，救下我，也是凭借着你的这份敏锐感应力吗？”

　　方天南闻言，脸上微微的有几分诧异，想了想，还是点了点头：“你要这么觉得，也不是不可以。”

　　方天南总不能解释，自己可是和人元境真人，真刀真剑地打了一架吧？

　　在寒广月的眼中，方天南只是一个天赋出众的化劲境初期的武者而已。能够在与人元境真人的战斗中维持不败，并且还找到机会救出她，若是被寒广月知晓了，天知道她会如何的询问方天南呢。现在，寒广月竟然自主地把这一切，给推到了方天南感应能力强这一点上，方天南自然不会傻到去否认了。

　　毕竟，光是这一次逃离的过程，方天南面对危险的特殊感应能力，可是有着寒广月的亲眼见证的。

　　“难怪呢。”寒广月却是在这时候，眼神复杂地看了看方天南，颇有些感慨地说道，“这么早，就觉醒了感知能力，我都有些要羡慕你了。”

　　“感知能力？”方天南诧异，“什么意思？”


第85章 解惑

　　“你连什么是感知能力都不知道？”寒广月一脸好奇地看着方天南，颇有些无语的道，“那我还真是有些怀疑，你还是不是青云宗的外门子弟了。”

　　“呃。这个和是不是宗门的外门子弟，有什么必然的关系吗？”方天南同样的是一脸的疑惑表情。

　　“必然联系倒是没有。”似乎是觉察到方天南，的确是不懂什么叫做“感知”能力，寒广月考虑了一下，说道，“不过，作为宗门的外门子弟来说，这也算是比较基础的知识了。特别是对那些有心想要晋阶到人元境真人的武者来说，这些知识，是必须要掌握的。”

　　“那寒师姐，不如你先和我解释一番吧。”方天南琢磨着，道，“我之前都是一个人修炼的，也没什么获取经验的渠道，基本上，都是误打误撞。”

　　“好吧。”寒广月看了看眼下里，四周的情况。两人在幽冥山脉的密林中，不断的前行着。寒广月不清楚，自己的身后，是不是有碧海宗、太行帮的人在追逐着，也不清楚自己的前方，究竟会有些什么样的危机，但是，走在方天南的身边，至少，就目前来看，还是没有遇到什么太大的危险的。

　　如果说，方天南真的和寒广月所猜测的这般，觉醒了感知能力的话，说不得，这一次还真有机会，全身而返，和方长老等人汇合。

　　“简单来说，哪怕你再不清楚一名修炼者是如何晋阶的，就你目前达到的实力而言，也应该知道自己的丹田所在吧？”寒广月考虑了一下，说道，“每一名武者，修炼最初凝聚出劲气的地方，就是修炼者的下丹田了。”

　　“嗯，这个我知道。”方天南点了点头。

　　“但是，你知道还有中丹田和上丹田吗？”寒广月有些玩味的看了眼方天南。

　　“三个丹田？”方天南下意识的就想到了自己身体内的情况，然后，再度地点了点头。

　　“额。”这一次，却是轮到寒广月有些无语了，“你都知道了一名修炼者有三个丹田，竟然会不知道感知能力？你不是骗我的吧？”

　　“哪能啊。”方天南赶紧的找了个借口，说道，“三个丹田的说法，是我曾经在青云镇上，听另外的一名普通弟子说起过的，具体的，我就不太清楚了。”

　　“哦。”寒广月一边下意识的点着头，一边还怪异地看着方天南，似乎是眼神中，还流露出几分的不信，“下丹田的作用，你应该很清楚了。就是汇集一名修炼者的劲气，到了人元境之后，则是凝聚出真元……”

　　“也就是说，下丹田中凝聚出来的能量强大与否，决定了一名修炼者的实力层次，对吧？”方天南随口问道。

　　“嗯。”寒广月肯定的应了一声，道，“至于上丹田和中丹田，一般的普通子弟，是很难了解到其存在和作用的。但是，一旦晋阶成为宗门的外门子弟，则可以在宗门的藏书阁里，找到不少相关的描述。”

　　方天南一边听着，一边暗暗的留心“藏书阁”三个字。这一次从幽冥山脉回到宗门之后，方天南势必会去往藏书阁一趟。

　　“对于上丹田和中丹田的存在，宗门里就有着记载，不少的修炼者，其实内心里也都是清楚的。”寒广月继续地解释着道，“但是，对于这两处丹田，究竟有着什么样的作用，却一直都是比较的模糊。”

　　“那和你刚才所说的感知能力，有什么关系？”方天南问道。

　　“虽然说，这两处丹田的存在，具体的情况是怎么样的，没有多少人会清楚，但是，不妨碍有很多会拿着各种情况来进行具体的分析啊。”寒广月笑着，说道，“这时间长了，慢慢的，也就琢磨出不少的用途了。”

　　方天南自然是在一边洗耳恭听了。

　　“至少，目前对于上丹田的功用，大家都是比较有共识的。”寒广月说道，“对了，你知道，在天元境真人之上，还有宗师的存在吗？”

　　方天南点了点头，感叹着说道：“我们青云宗，还没有一位宗师的存在呢。”

　　“不是的。”寒广月却是摇了摇头，“之前，青云宗有出现过宗师。只是，目前这名宗师还在不在青云宗内，就不得而知了。大家普遍认为，目前我们宗门实力最强的，是天元境真人的宗主而已。”

　　“哦？”方天南闻言，不由得眼神一亮。

　　寒广月却是仿佛知道了方天南的想法一样，说道：“是不是很想见一见宗师的风采？……”

　　方天南的眼神，不免闪烁了几下。要知道，宗师级别的修炼者，可以说是，方天南了解到的最强的存在了。如果说，咋然间听到青云宗内就可能有宗师的存在，方天南没有想要一睹真容的想法，那也太假了一点。

　　“除非你的实力达到了天元境真人的级别，又或者，你的天赋资质超越了所有的人，成为有望突破到宗师境界的存在，不然的话。”寒广月顿了顿，没有继续地说下去。但是，方天南却是明白，寒广月话语中的意思。

　　“不过，对于你来说，也许还是很有机会的。”许是想到了什么，寒广月继续地解释着道，“这就要说到你刚才问的感知能力了。上丹田的存在，已经证明是一名修炼者突破到宗师境界，必须要面对的关卡。大致上，我了解的，就是宗师境界的修炼者，会在上丹田形成自己的识海。”

　　“识海？”方天南第一次听到这个名称。

　　“是的。”寒广月点了点头，“就好像是真人可以使用真元，相比武者有着绝对的优势一样。宗师会衍生出神识，据说不用通过眼睛来观察，就可以知道千里之外的情况。而储藏神识的地方，就是上丹田的识海。”

　　说到这里，寒广月还一脸认真地看着方天南，问道，“你之前能够感应到很远距离的危机，是不是，你脑海中想法的反应呢？”

　　方天南顿时就反应过来，似乎的确如寒广月所说的那样。每一次危机的到来，都是方天南沉下心神，然后，蓦然间就能够感应出来的。而具体来说，正是方天南脑海中上丹田的位置。

　　如果方天南没有猜错的话，感知能力的出现，也是储存在上丹田中的。这让方天南很快的，就把自己的心神，沉浸到自身的上丹田之中。

　　那里，正浮动着一本“炼丹真经”！


第86章 重返山门1

　　方天南身体中的三个丹田，几乎每一处，都和大多数的修炼者不同。

　　最为被大众所认知的下丹田中，方天南作为化劲境中期的武者，凝聚出来的劲气团，倒是没有什么特别的。但是，丹田中存在着的阳液，却是方天南一个人的秘密。而中丹田内，就更不要说了。界牌的出现，以及界牌内安静地待着的炼丹炉，都是方天南传承洞天内的收获。此外，两股妖兽能量的盘旋缠绕，也让方天南对于未来，有着更多的不解和期待。

　　反倒是上丹田中，方天南只是拥有这一本虚空悬浮着的“炼丹真经”。

　　“不练神识，不炼丹”啊！

　　这就几乎表示着，方天南的实力若是达不到宗师的境界，就很难“吃透”这本“炼丹真经”的真实意义。而正是因为宗师境界对于目前的方天南来说，太过遥远，是以，方天南平日里也一直对上丹田中的情况，比较的疏忽。

　　这会儿，突然听闻到寒广月的讲解之后，方天南便迅速的沉浸心神，查看着上丹田中的情况。依旧是和原先的一样，没有什么特殊的差别。唯有整个丹田的容量，似乎是略微的出现了一丝变化，变得更加的“大”了一些。

　　之前的时候，一本“炼丹真经”几乎就把上丹田给撑满了，这会儿，方天南倒是发现，在“炼丹真经”的周围，还有着许多的空旷地带。

　　随后，方天南也从寒广月的口中，继续的得知，“感知”能力的出现，对于绝大多数的武者而言，都是莫名其妙的。说白了，就是暂时还没有修炼者清楚，为什么一名武者，会出现感知能力。如果你想要觉醒感知能力的话，又需要如何地去做，才能有最大的把握。

　　寒广月还以为，正是方天南在化劲境初期就觉醒了感知能力，所以，才会被宗门安排，进入到宗门秘地的呢。谁让方天南在一行二十人中，修为是最低的呢？

　　而方天南自己则是非常的清楚，这份突然而来的感知能力，应当是在他和太行帮的人元境真人战斗过后的事情了。至于具体出现的原因，方天南也是一头的雾水。

　　“对了，寒师姐，你觉醒了感知能力没有？”方天南随口问道。话语一出口，方天南就有些后悔了。毕竟，从先前的表现来说，寒广月对于危机的预感，完全比不上方天南。

　　所幸，寒广月也没有真的生气，反而是感叹着：“我倒是希望呢。”随后，寒广月还看着方天南，仔细地打量着一番，才说道，“你以为感知能力的出现，是这么容易得到的啊？我告诉你，在青云宗目前的所有外门子弟中，也只有你一个人觉醒了这份能力而已。要不然，就是有谁觉醒了，特意的隐瞒着不公布出来。不过，这种情况的发生，实在是概率太低了。”

　　“就我一个？”方天南顿时流露出欣喜的表情。

　　“是啊，就你一个。”寒广月则是抿着嘴，没好气的说道，“这下，你得意了吧？”

　　“嘿嘿。”方天南讪讪的一笑。

　　“不过，内门子弟中，倒是也有人觉醒了感知能力。”寒广月继续着说道，“所以，好好加油吧。你的际遇，已经足以让我这样的外门子弟羡慕了。如果有机会，尽快的突破到人元境境界。不管是对宗门来说，还是对你自己而言，都是好事。”

　　“嗯，谢谢师姐的嘱咐。”方天南看着寒广月，认真地说道。

　　至于内门子弟中，同样的有人觉醒了感知能力，方天南不但没有丝毫的羡慕，反而还生出几分理当如此的表情来，甚至，还偷偷的松了一口气。如此，即便是方天南被其余的人得知，已经觉醒了感知能力，因为有内门子弟的真实先例存在，方天南本身，也就不会成为众人的焦点了。

　　如果整个青云宗，就只有方天南一人，觉醒了感知能力，那对于方天南来说，才是不能被公开的秘密呢。

　　两人在幽冥山脉的密林中，继续的前行了一阵子。

　　因为感知能力的出现，方天南倒也没有发现，身后有人跟踪的痕迹。此外，在自己的前方不远处，竟然有几名隐藏着的身影。其中一人，还给方天南分外熟悉的感觉。想了想，方天南的脸上，就流露出笑容，冲着身边的寒广月，说道：“师姐，看来，我们两个暂时的安全了。”

　　“什么意思？”寒广月一愣，随即，也是眼眸一亮，问道，“是发现了我们宗门的人了吗？”

　　“如果不出意外的话，应该是了。”方天南嘴角依然是噙着笑意，淡淡地说道，“前面有四个人，正和我们当初一样，隐藏在密林之中。如果我没猜错的话，其中一人就是萧若师兄。”

　　“不是说三个人吗？”寒广月嘀咕一句。

　　正是从碧海宗的人口里，获悉的有三人突破了他们的包围圈，这会儿，方天南又感应到有四人存在，方天南才没有百分百的确定，前方四人就都是青云宗的外门子弟吧。

　　不过，不管如何，既然有可能是萧若，方天南也就大着胆子，先一步，朝着萧若隐藏的地方走去。临行之前，方天南还特意的嘱咐了寒广月一句：“师姐，我先一个人过去看看，你自己找个地方，躲藏一阵子，如果没什么意外的话，我会过来接你的。”

　　“好。”寒广月考虑了一下，这未尝不是一个妥善的办法，便答应了下来。

　　随后，方天南来到萧若隐藏的地方，并没有靠近到容易引起误会的距离，就直接的出声，提醒了对方一句。萧若闻言，也就果断地从隐身处走了出来，笑着和方天南汇合。两人简单的交流一番，又召集了其余的几人。

　　方天南抬眼看了看，除了他和寒广月之外，其余的四人，分别是萧若、陈衍、黄彪，以及水犹寒。六人竟然全部都是进入过宗门秘地“练功房”的人员。

　　萧若一行四人中，水犹寒是最后一个加入的。之前和碧海宗的人交手的那会儿，水犹寒还没有正式汇合。再看诸人的衣着，几乎都留有不少的打斗痕迹。大家互相的看了看，不免都是轻笑几声。一直严肃着的表情，也有所化解。

　　光是这六人的组合，可都是青云宗外门子弟中的佼佼者。即便是没有人元境真人的存在，若是遇到了碧海宗、太行帮的小队伍的话，也有了抗衡的能力。在安全上，自然也就多了几分保障。哪怕是遇到了大队人马的包围，只要处理得当的话，也不是就没有突围的机会。

　　六人先是互相的解释了一番各自的际遇，发表了一些针对碧海宗、太行帮这次行动的看法，最后，商议着决定，暂且就在密林中过夜。只有等到天色大亮之后，才是行动的最佳时间。要么是找到方长老等一行人，要么，就是有其余的青云宗的队伍汇合。

　　就六人所了解到的信息来看，碧海宗、太行帮两大宗门，行动肯定是瞒不过青云宗的。

　　只要能过了今夜，顺利返回宗门，就不是奢望！


第87章 重返山门2

　　密林中的夜晚，来的早，去的却很迟。

　　方天南一行六人并没有待在原地等待着黎明的到来。在夜间的时候，虽然说，躲避在密林之中，可以更加的隐蔽一些，但是，如果有敌人在搜索，又或者是突然遇到了妖兽的袭击，却会非常的危险。原先的时候，萧若、陈衍几人，是因为刚刚突破了碧海宗人员的搜寻范围，是以，才会觉得目前的位置，相对的会安全一些。

　　但是，在方天南和寒广月两人加入之后，得知后面竟然还有两队人马在追踪着，一时间，大家商量了一下，就朝着相反的方向，继续的潜行了。

　　因为队伍中有六名成员，有人负责开路，有人负责断后，方天南倒也没有之前那么的劳累。走在队伍的中间，还能适当的调整一下紧张的状态。特别是寒广月的伤势，比较的严重。萧若等人虽然表面上没有说什么，在内心里，对于太行帮诸人的愤恨，却是异常的激烈。

　　水犹寒作为水属性天赋能量者，和寒广月的冰属性天赋能量，本身就比较接近的缘故，当场就咬了咬牙，眼神坚定不已，似乎是寒广月身上的伤痕，是出现在他的身上一样。

　　一时间，寒广月被众人团团的保护起来，只需要走在众人的中间位置，跟随着队伍前进就可以了。对此，寒广月也不好多说什么，只能是把这份情谊记在心里，脸上还难得的露出了一丝微笑。

　　看得众人是一片的赏心悦目。

　　待到天色渐渐放亮的时候，方天南一行人，终于是走出了密林，来到了一处相对空旷的地带。其间，倒也没有遇到碧海宗、太行帮一行人的追击和阻拦。放眼看去，杂草、灌木之类的，依然很多，密林边上，还有一条潺潺的溪流，自北向南流淌着。远处的山峰，也是清晰可见。

　　“萧师兄，你能确定，我们在幽冥山脉中的大概位置吗？”方天南询问着道。在青云镇上的三年里，方天南虽然有不少次进入过幽冥山脉，但是，眼前这般的景象，却是陌生的很。

　　“应该是在幽冥山脉的西北部吧。我对这里，并不是很熟。”萧若打量了一阵，随后看了眼身边的人，问道，“黄彪，你说呢？”

　　“嗯，的确是在西北部。我对这里，还是有点印象的。而且，对这一片范围内的地形，也算是有些了解。”黄彪点了点头，道，“按照我们六个人，在出了宗门秘地之后现身的地点来看，我估计，方长老等人，应该是在我们的东边。你们看。”

　　说着，黄彪挥了挥手，六人聚集到一起。而黄彪则是用自己的长剑，在地面上简单的画了一个地形图。其中，还着重的点了六个点。

　　“这就是我们六人出现的地方了。”黄彪说道，“方天南和寒广月两人，是出现在这一带附近，而我呢，是在这里，和萧若、陈衍相距得不远。此外，水犹寒是在这里。”

　　黄彪的声音微微地顿了顿，道，“大家有没有发现什么？”

　　“这。”方天南看着简易的地形图，琢磨着说道，“仔细分析起来的话，其实就是三个点，我和寒师姐，算是在最东边吧。水犹寒师兄的，则是在最西边。而萧若师兄，是在中间的位置，并且，稍微的偏向于北面。至于黄彪师兄，以及陈衍师兄，你们两人，大致上是在这道弧线的内部，也就是靠近南边的区域。”

　　“嗯。”萧若闻言，点了点头，表示赞同。

　　“按照方长老之前所说的，我们出了宗门秘地之后，互相之间的距离，都不会太远，所以，我想，方长老等人，不是在我们的南边，就是北边。”黄彪总结着说道，“但是，大家注意到了没有，我们现在的北面，正是一片的大山，延绵不绝。想要从这一片大山翻阅过去，以我们的实力，是不太可能的了。而且，我觉得，从秘地出来，直接落入到大山中的人员，即便是有，也不会太多。”

　　“那我们现在是需要朝着那边走吗？”寒广月询问了一句，随后，还特意的看了看南方。正是沿着密林的边线的方向。

　　“这个，就需要看我们这一队人员，究竟是怎么想的了。”黄彪闻言则是笑意盈盈地说了一句，脸上还一副高深莫测的表情。

　　这个时候，黄彪再次的让众人，详细的述说了一番，各自出了宗门秘地之后的遭遇，尤其是针对碧海宗、太行帮等人员出现的情况，最后，按照黄彪的推测，就是方长老等人所在的地方，应当就是南边。再不济，往南走的话，也会遇到青云宗的队伍。

　　“那北面呢？”方天南问道。

　　“北面可能也会有人。”黄彪考虑了一下，说道，“不过，最大的可能，就是和我们之前一样，是落单的宗门外门子弟，而且，数量上不会太多。这一点，从碧海宗、太行帮等人对我们围剿的来路方向，以及其余的各种因素，就能推断出来了。”

　　说到这里，黄彪还特意的看了众人一眼，道，“所以，我才会说，我们接下来的打算是什么？是直接的找宗门的势力，还是先一步去集中落单的外门子弟？”

　　“还是先一步去北面吧。”萧若考虑了一下，提出了自己的意见。

　　“我赞同。”水犹寒的话，就比较的简单干练了。只是，在说话间，还看了寒广月一眼，似乎是在着恼着寒广月身上的伤势。

　　“看着我干嘛？”寒广月脸色平淡，说道，“我们这么几个人在一起，即便是遇到了其余两大宗门的人，也不是没有一拼之力，再说了，哪怕真的出现了什么意外，难道宗门会放着我们这一大群人不管吗？反倒是那些落单的外门子弟，在这个时候，更需要我们的帮助。”

　　考虑到寒广月之前的遭遇，在场的几人，最终还是下定决心，朝着北面走去。因为黄彪对这一带地形比较的了解，所以，六人简单的吃了点东西，就以黄彪为主，略微的分散开一些距离，朝着小溪的上游前进。

　　大家约定，一旦有人发出什么动静，六人就需要在第一时间聚集在一起。而且，每过半个时辰，六人也需要以黄彪为中心，集合一下，方便交流各自的发现。

　　方天南被安排在最东侧。这是寒广月提出来的。

　　东边，也就是靠近密林的地方。寒广月的心思，自然是希望方天南的感知能力，可以尽可能的提前发现，密林里追踪自己等人的碧海宗、太行帮的人员了。不过，寒广月在这个时候，直接的给出理由，说是方天南觉醒了感知能力，自然引来了萧若等人的一阵羡慕。

　　方天南不免苦笑着，露出一脸的讪讪。可以理解，寒广月突然的提出这一点，是出于何种考虑。在大家都颇有些心神不定的时候，方天南的感知能力，足以成为六人队伍中的优势。至少，有方天南在东边探查，大家会对于东边的防备，多了一些信心。

　　不过，就在方天南一路探寻着，没有前进多少距离的时候，就听到了陈衍的召集声。

　　赶到地点一看，像是寒广月、黄彪两人，都已经到了。在陈衍的身边，还有一名同样进入到宗门秘地的外门子弟：黄中申。

　　幸运的是，黄中申出现的地点是在密林的边上，他找了一处崖壁旁的山洞，休息了一晚，并没有遇到什么敌对的势力，只是遇到了几只低阶妖兽的侵扰。随后，根据黄中申诉说出来的信息，众人汇集之后，遂朝着西北的方向寻找，又遇到了翟建明等两人。

　　一时间，队伍的人数，已经扩大到了九人之多，几乎是执行宗门任务外门子弟成员的一半了。

　　而“北面”这个方向，也的确如众人所预料的那样，鲜少会有碧海宗、太行帮的人出现。这两大宗门搜寻的地带，基本上都集中在密林那一片区域。

　　“我们要回去吗？”考虑到，方长老等人，在那里出现的概率很大，方天南不禁询问了一句。

　　要知道，这会儿，九人已经差不多来到了延绵的大山脚下了。真要有宗门的子弟出现在这里，也绝对不会独自的潜入大山的。再如此搜寻下去，收获肯定不大。

　　“回是肯定要回去的。”黄彪琢磨着，说道，“不过，具体通过什么样的形式和路径，就需要好好的计划一番了。”


第88章 重返山门3

　　在密林地带，肯定会有着碧海宗、太行帮的人员，在警戒等待着，而是人数绝对不会少。

　　至于青云宗的势力，有没有渗入到密林之中，一切都还不太确定。或者是方长老等人，已经被其余两大宗门的人员给团团围住了，目前的处境比起方天南一行九人，还要不堪，又或者是方长老已经联系上了宗门的人员，正在抓紧时间，搜寻方天南等人。

　　正因为对于这一切都还不太确定，所以，黄彪的提议，很快地就摆在众人的眼前。

　　“我觉得，我们还是应该尽快的回去。”萧若考虑着，说道，“一来，这一路上，我们已经耽搁了不少的时间。如果方长老等人目前安全的话，势必会非常的担心。二来，如果方长老等人，真的已经被其余两大宗门的人包围，需要等待救援的话，那么，我们即便是留在这里，又有什么用呢？碧海宗、太行帮的人，是肯定不会放弃对我们的追击的。难道我们真要翻越身后的这一片山脉吗？”

　　说话间，萧若还特意的回头看了一眼。

　　可以说，整个幽冥山脉之中，会有着许多的危险区域，被称之为“禁地”，不是普通的宗门子弟，可以进入的。哪怕是三大宗门的内门子弟，在进入到这些区域中，也会存在着生命危险。而方天南一行人目前，所达到的这片山脉，无疑就是这样的“禁地”之一。

　　“那么，如果我们在没有接触到方长老之前，就遇到了敌对的势力，怎么办？”翟建明看了看众人，说道，“以我们的实力，若是只遇到一个小队的人员，或许还不用害怕什么，问题是，只要战斗一开打，动静就会很大，也势必会引来更多的敌人。”

　　“说的也是。”黄彪点了点头，“我看不如这样吧，我们呢，就先在这边等待上一阵子。不管是方长老也好，还是其余两大宗门的人也罢，目前应该都集中在以那片密林为中心的区域中，我们暂且在这边等着，让他们先决出一个结果来，到时候再针对性的布置一番。怎么样？……”

　　“嗯。”寒广月闻言，也是出声着道，“我想，宗门的人，是不会放任我们这些人不管的。如果是宗门的人员取得了优势，我们这么多人在一起，他们自然会猜到我们在这边。如果真要是其余两大宗派的人追击过来，我们不还是有唯一的退路嘛。”

　　说着，寒广月同样是看了眼身后的成片山脉。和萧若之前的那一眼不同，寒广月在分析了目前的形势之后，真要到了众人被两大宗派的人员包围的处境，说不得，眼前的这一片山脉，也未必那么的可怕了。

　　一行九人，就这么的在这边干等着，自然不是解决问题的关键。别看黄彪嘴上说的是，在这边观望，但是，内心里说不得早就把心思给飞到密林那一带了。所以，众人又继续的商量了一阵子，还是决定逐步的靠近密林的方向。

　　当距离接近得差不多的时候，再派出一两名成员，先一步的去打探情况。

　　这个时候，自然是需要方天南的感知能力了。

　　方天南也没推辞，收拾了一下自己的行装，把包袱给扔给翟建明照看着，独自一人的，潜行进入到了密林之中，而萧若则是远远地跟随着方天南，以做接应。

　　约莫是过了小半刻钟的时间，方天南忽然的感应到，前方似乎是有着大队人马的聚集，并且，不断的有骚动，在朝着四周扩散着。想了想，方天南并没有贸然的过去，而是朝着自己身后的萧若，招了招手。

　　两人小声的议论了一阵子，因为方天南也不清楚，前方的形势，究竟如何，干脆的就让萧若在这边等着，如果过了约定的时间，方天南还没有回归，萧若就先一步返回，联系其余的七人，撤退。

　　为此，萧若先是坚决的否定，在方天南信誓旦旦的保证之下，才勉强同意下来。毕竟，这也算是为大局考虑了吧。

　　而当方天南逐渐地靠近到大队人马出现的地点，反倒是听到了一阵阵的打斗声响。很快的，方天南就会意过来，应当是青云宗势力，和其余两大宗门的人员遇上了。不然的话，绝然闹不出如此喧嚣的动静。

　　果然，就在方天南还没有完全靠近的时候，就有一种被人发现了的感觉。随后，就有一人冲着方天南这边奔走过来。似乎是有另外的人想要阻拦，抢先一步，却又被先一步的人的同伙，给截留住了。

　　“咦，是方长老？”随着这名人员的接近，方天南感应到颇为熟络的气息。

　　“是你？”方长老也是微微的一愣，随即，就放声笑了起来，连道了三句“好”字，“不错，不错，真的是没想到啊，竟然是觉醒了感知能力。”

　　“呃，长老，前面这是？”方天南在看到方长老的时候，警惕的神情，自然是放松了下来。对于方长老，能够一眼就看出自己的感知能力，方天南也不介意。怎么说，人家也是地元境的真人不是？实力远要超过方天南很多啊。

　　“还不是这一次我们的任务给闹的。”方长老没好气的嘀咕一句，“不过，看到你安全，我也稍微的宽了不少心吧。走吧，宗门的人，已经进入到幽冥山脉中来接应我们了，所以，没什么大不了的。只要人员没什么伤亡，这事儿，就这么结了。”

　　许是看到方天南的身上，有不少打斗余下的痕迹，又小心翼翼的接近着这边，方长老足以推断出方天南，曾经跟其余宗门的人交过手吧。言辞间，倒也没有对方天南有什么隐瞒。

　　“宗门的人，来了很多吗？”方天南眼神一亮。

　　“呵呵，你以为呢？”方长老闻言，更是没好气的说道，“说起来，这一次也是他们两宗闹得太过分了。所以，宗门里，长老们几乎都来齐了。而且，宗主老人家也是大发雷霆，直接的去太行帮宗门了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　青云宗宗主的实力，可是三大宗门的第一人啊。可以说，碧海宗、太行帮两大宗门，虽然也各自有一名天元境的真人，但是，奈何同为天元境真人的境界，在实力上也是有高低之分的啊。坊间有传言，青云宗的宗主，即便是一人对战碧海宗、太行帮的两大高手，也不会落于下风啊。

　　足可见，青云宗宗主这么往太行帮一走，几乎就让所有在场的太行帮成员，没有丝毫的战斗心思了。再加上青云宗的大部分长老，都来到了幽冥山脉之中，若只是对付碧海宗的话，反倒是有着不少的优势。

　　无怪乎方长老，能够在双方对峙期间，还能够一人独自出来，面对方天南呢。

　　要知道，方天南最为担心的事情就是青云宗在对峙中落于下风，方天南的踪迹一旦泄露，那下场，可就不太乐观了。

　　想到这里，方天南不禁按捺下心中的激动，冲着方长老道：“方长老，还请等一下，跟我走上一遭。我后面还有不少同伴呢。”

　　“哦？”方长老闻言，顿时脸色大喜，问道，“你们竟然集合到了一起，嗯，也对，这样就好，这样就好。对了，你们有几个人？”

　　“算上我，九个。”方天南答道。

　　“哈哈哈。”方长老闻言，大笑开来，“好，好，我青云宗的弟子，果然是好样的。这下人数齐了。”

　　不需要解释，方天南也清楚，在此之前，方长老和吴执事等人，肯定已经联络到了其余的十一人。很难说，青云宗的人摆开这么大的阵势，最终的目的，还是在担心着方天南等九人的安危，又或者是对两个宗门施压，方便救出可能被捕的外门子弟呢。

　　方天南琢磨着，宗门对于他们这二十名参与秘地任务的外门子弟，还真的是非常重视啊。不但出动了宗门的长老，连宗主都出现了。

　　与此同时，方天南也会感觉到，内心里有一股温暖。

　　作为宗门的成员，谁又不希望宗门对自己重视呢？


第89章 宗门的重视

　　当方天南带着方长老，一起出现在萧若的面前，随后又来到了黄彪等人等待的地点之后，众外门子弟脸上的表情，都颇有种释然的情绪在洋溢着。既然能够先一步见到方长老，想来，这一次执行的宗门任务，应该能够妥善的完成了。

　　而事实也的确如此。

　　萧若、黄彪几人跟随着方长老一起，来到密林中的时候，因为青云宗执行这一次秘地任务的二十名外门子弟，皆回归到了宗门的保护范围之内，碧海宗、太行帮的人员，也只能是尴尬着返回了。有青云宗大多数的长老的随行，这两大宗门的人员，再想要劫持青云宗的二十名外门子弟中的人员，无异于难于上青天。

　　末了，方长老还特意的说了一句：“这次的事情，我们宗门有几名成员受伤了，可没那么容易揭过去。到时候，我们希望你们两大宗门的高层，可以给出一个合理的解释。”

　　那掷地有声的话语，在密林中袅袅的蔓延着，给方天南诸人的感觉，却是相当的霸气。

　　即便是寒广月这样的，在这一次任务中受伤严重的人员，此时蓦然间听到方长老这话，脸上的表情也是分外的感动。

　　方天南则是侧头看了眼寒广月，脸上也不免露出一丝松了口气的感觉。

　　方天南等人，回归到青云宗山门的时候，受到了宗门高层的亲切慰问。此次参与宗门秘地任务的二十名外门子弟，全数都来到了青云宗的议事大厅之内，和宗门的高层就这一次的宗门任务，进行了交流。方天南琢磨着，这应该是自己第二次踏入这个地方吧？

　　而对于寒广月等人而言，能够进入到宗门的议事大厅，绝对是一件无上光荣的事情。

　　没看到这几个人的脸上，都泛滥着笑容吗？

　　哪怕是黄中申这样的没有进入到秘地的“练功房”内的外门子弟，此时也是一脸的兴奋。足可见，宗门的议事大厅，对于这些外门子弟来说，是有着多么重要的地位了。翟建明还悄悄的冲着方天南，解释了一句：“即便是内门子弟，也鲜少有机会踏足这里啊。”

　　“那岂不是说，我们几个人非常的幸运？”方天南嘀咕了一句。

　　“那是自然的。”翟建明显然也想到了，在进入到传承洞天之后，自己就曾经来过这里，和方天南一样，他也是第二次进入议事大厅了。如此一来，翟建明的脸上明显的还带有着几分侥幸。可以说，之前传承洞天的经历，不光是给了方天南一个莫大的机会。对于翟建明来说，又何尝不是如此呢？

　　就好像这一次的宗门秘地的任务，翟建明能够凭借着化劲境中期的实力参与进去，就是基于他能够进入传承洞天为基础的。虽然说，事情的结果，翟建明的天赋和未来，得到了宗门秘地的认可，也算是验证了宗门的高层比较有眼光了。但是，翟建明和方天南内心里，其实都非常的清楚，与其说是青云宗的宗门高层，比较的有眼力，还不如说是想要进入传承洞天的条件，已经为青云宗筛选出了足够天赋的弟子。

　　两人不免相视一眼，都流露出一抹会心的笑容来。

　　站在二十名兴奋的外门子弟中，方天南和翟建明的表情，也就没有那么的突兀了。

　　方长老首先代表着宗门，承认了这一次任务不少失误的地方。诸如，青云宗秘地的存在，对于其余的两大宗门来说，已经不再是隐藏的秘密。又或者是，没有预想到这两大宗派会大胆地派遣人员进入到幽冥山脉中拦截，等等。

　　不过，方天南等人，倒也能够理解。青云宗秘地的存在，保守了几百年的时间，直到今次，才被其余的两大宗门给联手坑了一把，至少说明了，在附近一带的三大宗门中，青云宗的实力，无疑是占据着魁首的。

　　特别是随后的补救行为，反而让方天南等人，对于宗门，有了更大的认同感。

　　这也算是因祸得福了吧。

　　“不过，我还是那句话，这一次的事情，我们青云宗不会就这么善罢甘休的。”方长老继续着道，“等宗主回来，我们一定会给你们之中，受伤的人员，讨一个说法。”

　　“对了，我在这里，补充一点。”方天南前一次来议事大厅的时候，有着颇深印象的云长老，开口说道，“但凡是这一次执行任务的过程中，有过受伤的成员，都可以到宗门的炼丹房，领取相应的丹药。”

　　说着，云长老还特意的转头看了眼炼丹房的管事。

　　“正有此事。”掌管宗门炼丹房的长老，含笑应和着。

　　“好了，这一次的任务，虽然经历了不少的波折，但是，就其结果而言，对于宗门来说，无疑是非常不错的。我希望，有关这一次任务的详细过程，大家走出议事大厅之后，都不得随意宣扬出去。秘地的存在，虽然已经暴露了不少信息，但是依然关系到宗门的未来。”方长老顿了顿，继续着说道，“下面，进入到宗门秘地中，获得秘地传承指点的十名子弟留下，其余的人，就先散了吧。大家回去之后，好好的休息调整一下。对于宗门来说，你们都是外门子弟中的精英，千万不要在修炼的道路上，感觉到气馁。”

　　末了，方长老还特意的调侃了一下自己，“我能够成为长老，就是证明！”

　　黄中申等十人，自然是抱拳告退。而方天南几人，则是集中了精神。可以说，方长老的决定，完全在方天南几人的预料之内。

　　要知道，就方长老在执行任务之前所交代的话语来看，暂时留下来的方天南等十人，可是有最大的把握，在接下来的两三年内，晋阶到人元境真人境界的。而一名年轻的人元境真人，对于一个宗门的意义，无需多言。所以，对于这十人，宗门想要不重视都难！

　　等到黄中申等十人出去之后，方长老略微的沉吟了片刻，议事大厅内的气氛，一时间也比较的静谧：“我之前就说过，你们十人，是得到了宗门秘地的认可的。除去这一次任务原先既定的五百个贡献点奖励之外，如果你们在修炼上，有什么急需用到的材料，可以尽快的找宗门来进行处理。嗯，小吴，这事情就交给你来办了。”

　　“好的。”小吴，也就是带领着方天南一行人，参与宗门秘地任务的执法队的吴执事。

　　“大家有什么需要的话，可以直接联络吴执事。”方长老继续着说道，“当然了，前提条件是你们所需要的材料物品，是用于提升你们自身的实力的，又或者是询问关于你们自身修炼遇到的问题。如果是为了帮助朋友，又或者是帮他人解惑，就需要走正规的程序，付出相应的宗门贡献点了。这一点，还请大家谨记。”

　　“明白。”萧若等人，都应声答了一句。

　　说白了，方长老的意思，就是希望在场的十名外门子弟，尽快的晋阶到人元境真人。对于宗门来说，化劲境的实力修为，着实还是太弱了一点。

　　“呵呵，长老放心，到时候，我会根据他们各自的修炼情况，进行具体审核的。”吴执事则是笑着，补充了一句。

　　“嗯，这样就好。”方长老点了点头。

　　随后，依然是云长老出面，说道：“虽然每一名进入到宗门秘地的人员，所看到的景象，所感悟的经验，都是不同的，也都是针对你们个人的。但是，我希望接下来的时间里，你们几个，还是能够如实的禀报一下，各自的收获。”

　　云长老看着方天南等人，脸上的疑惑表情，解释着道，“待会儿，会有专门从事记录和整理材料的宗门人员，对你们的讲述进行一一的记录。宗门不会简单的去外传你们的体验，即便是传出去了，你们各自的体验，对于其余人而言，效用都不会很大，反而会起到误导的作用。我们之所以要收集大量的关于秘地内发生的景象，并且进行整理和归纳，一来，是为了将来考虑，二来，也算是为更多的外门子弟谋取福利吧。”

　　说到最后，云长老脸上的表情，还有着几分唏嘘。


第90章 宗主召见

　　就在云长老的话语刚落下，从议事大厅之外，就走来了十名普通的人员。说他们普通，是因为方天南并没有从这些人的身上感觉到丝毫修炼者的气息。即便是连模样和长相，都非常的平常，属于那种站在人群中，就找不出来的角色。而在年纪上，更是老少皆有，跨度相当的大。

　　“这些人，都是宗门中的成员，只是因为天赋等因素，并没有修炼任何的武技。”云长老解释着道，“又他们来记录你们的讲解，就不会出现任何的曲解，能够完全忠实的记录下，你们各自的感悟和收获。”

　　方天南闻言，略一琢磨，就有些明白过来。

　　因为本身并没有修炼任何的武技，那么，即便是方天南等人的讲解，会触动到部分修炼者的内心，却很难对眼前这些记录人员造成影响。可以说，这绝对是最为公证的记录人员。

　　而对于他们的身份，云长老在随后也做出了更为细致的解释，有的是宗门一些去世的成员的家属，也有的是附近一带的居民，只是家中生活实在是太过艰难，又或者是有亲人遭遇到什么不测，才被人介绍着，进入到青云宗干一些杂活的。总而言之，基本上和修炼一道，是没有太大的关系。

　　方天南等人，自然也乐得重新温习一遍，在宗门秘地的“练功房”内的收获了。

　　不过，下意识的，方天南就隐瞒了水幕中最后时刻出现的怪异景象。

　　一来，是方天南之前和方长老等人介绍的时候，就没有提到这一部分内容，如果在这会儿，突然的又讲述出来的话，方天南也不清楚，方长老等人看到这份记录之后，会有什么样的表现；二来，则是方天南内心里，隐隐的觉得，这可能会和他体内中丹田里的两股妖兽的能量有关。要知道，当初“练功房”中的怪异气息，可是追逐过那两股妖兽的能量的。

　　既然隐瞒下了体内妖兽能量的气息，方天南又何必宣扬出去，这份怪异的景象呢？

　　等到一切的记录妥当之后，也是方天南等人，准备离开宗门议事大厅的时候。

　　到了这会儿，宗门的高层人员，基本上已经走了大半了。在最初黄中申等人离开的时候，就有不少的高层人员，已经跟随着离开。

　　“接下来，你有什么打算？”翟建明小声询问着方天南。

　　“我能有什么打算？”方天南怪异地看了翟建明一眼，说道，“日子还不是照样这么过。只是，听你话语里的意思，似乎是？……”

　　“呵呵，我准备向宗门申请一段时间，来进行闭关。”翟建明考虑了一下，说道，“我感觉自己的实力，隐隐有突破到化劲境后期的预兆，趁此机会，不妨努力的争取一下。”说着，翟建明的脸上，还流露出几分的向往。

　　毕竟，这一次同行的二十名外门子弟中，就只有他和方天南的实力最低，其余的，基本上都是达到了化劲境后期这个境界层次。即便是寒广月，也有过化劲境巅峰修为的体验。如果翟建明顺利突破到化劲境后期，才算是真正的和这些人站在同一个起跑点上。

　　“好吧，那我就在这里预先恭祝你顺利晋阶了。”方天南冲着翟建明，真心实意的说了一句，“不过，我的话，暂时还没什么打算。好像我已经突破到化劲境中期了，短时间内，是没什么晋级的希望了。唉，你这一闭关，我就少了一个试练的对手啊。”

　　说笑间，方天南还冲着翟建明的肩膀，捶了一下。

　　“你呀。”仿佛是想起了和方天南每天对练的景象，翟建明不禁苦笑着说道，“就你那剑技，有人会和你长期对练才怪呢，不如。”翟建明神色一动，道，“你找些不认识的外门子弟，以挑战的名义，练练手呗。”

　　“这样也成？”方天南一愣。

　　“当然了。”翟建明笑着说道，“每一名外门子弟都有接受挑战的义务的。这也是宗门为了外门子弟之间，形成一个良好的竞争氛围，而定下的规矩。只不过，每一名外门子弟，在一个月之内，只有接受一个人挑战的既定义务。一旦有过接受挑战，不管是胜利还是失败，再有其余人下战书的时候，就可以拒绝了。”

　　“嗯，这倒不失为一个好的办法。”方天南认真的考虑道。

　　“还有，如果在挑战中，获得胜利的话，可是有宗门贡献点奖励的哦。”翟建明微笑着说道，“当然了，贡献点的多少，和你自身的实力，以及准备挑战的对手，实力上的高低，都有着很大的关系。所以，基本上大部分的外门子弟，每个月都会被人挑战的。”

　　方天南闻言，心下清楚，以他目前的实力，若是去挑战化劲境后期的武者，一旦获胜，自然会有不菲的贡献点奖励，而若是方天南去挑战那些化劲境初期，甚至是暗劲境的武者，即便是胜利了，也没什么奖励吧？

　　和翟建明聊了几句，方天南正准备离开议事大厅的时候，方长老却是忽然的来到方天南的身边，告知了一声：“方天南，你跟我来一下。”

　　于是乎，在翟建明等人诧异的目光下，方天南也是满脸疑惑的，跟随着方长老，走向了议事大厅旁边，诸多的小型会议室通道入口。

　　让方天南有些奇怪的是，走在他跟前的方长老，到了其中最靠通道里侧的会议室大门前，竟然还停下脚步，先是整理了一番自己的衣衫，一脸恭敬的，轻轻敲了敲门，待到里面传来一声淡淡的“进来”之后，才示意方天南跟上，走了进去。

　　方天南脸上的疑惑之色，不免更浓郁了几分。

　　而整个会议室里，除了方天南和方长老之外，还就坐着两个人。两人的年纪都比较的大。其中一人，方天南比较的熟悉，正是云长老，那一撮斑白的胡子，可以说是云长老的标识。而坐在会议室的主位上的老者，则是方天南从未见到过的。整个人的穿着，非常的朴素，仅仅是一袭的青衫，头发微微的有些发白，间杂在黑色之中，略有几分的明显。而其人，所散发出来的气势，却是让方天南感觉到有几分呼吸困难。可以说，此人身上的威严，是方天南见到过的所有人中，最为强势的。

　　“呵呵，这位云长老，我就不用介绍了吧？”方长老看到方天南的疑惑表情，解释着说道，“另外一位，就是我们青云宗的宗主了。”

　　“宗主？”方天南闻言，脸上的惊讶神色，愈发的明显了。

　　方天南再此之前，在内心里也有过不少的推测，比如方长老通过之前的那份讲述记录，或许是发现了什么，才会找他沟通一下，又或者是针对方天南进入外门不久，交代一些注意事项之类的，甚至是提点几句关于今后的修炼。但是，不管如何，方天南都没有想到过，竟然会是宗主要求见他。

　　青云宗的宗主，方天南只知道，名字叫做穆青山，修为是天元境真人。其余的，不管是年纪，还是样貌，方天南都不清楚。

　　不要说是方天南这样新晋的外门子弟了，即便是宗门的内门子弟成员，也有不少是连宗主的面，都没有见过的。

　　这并不是说，穆青山这位宗主，就对青云宗放手不顾了。实力到了天元境这个层次，更多的时间，还是用在修炼上。除非是宗门发生了什么大事，宗主才会现身出来处理。其余大多数的情况下，青云宗都是几位长老在管理着。

　　毕竟，天元境真人境界的存在，对于青云宗这样的宗派而言，就是最强的战斗力，是作为威慑其余宗门的最强力量。像是碧海宗的天元境真人，就直接的卸下了宗主的位置，当了一名太上长老。而太行帮的天元境真人，之前更是连帮主的位置都不稀罕，纯粹的当了一个刑堂理事。当然了，这名太行帮最强的修炼者，目前的地位，也是太行帮的太上长老了。

　　如果说，一名修炼者的年纪，已经比较大了，实力修为上达到了地元境真人的境界，就好像是方长老这样的，或许会花费更多的精力专注于宗门的发展。而实力一旦晋阶到天元境真人这个级别，若是不想再一次突破，踏足宗师境，那几乎是不可能的事情。

　　是以，穆青山宗主，鲜少在宗门中露面，所有的宗门子弟，都是非常理解的。

　　这会儿，看会议室中的架势，很明显是穆青山想要见见方天南。一时间，方天南的心中，不免七上八下的，实在是忐忑的很。


第91章 感知力

　　“呵呵，你叫方天南是吧？”穆青山看到方天南脸上的神情变化之后，露出了一丝和蔼的笑容，似乎是在瞬间，原本积聚在他身上的威压的气势，就消失得无影无踪了一样，“你也不用猜测太多，更是无需紧张，我只是听方长老说，你已经领悟出了感知力，所以，才好奇地想要见一见你。”

　　“感知力？”方天南嘀咕一声，很快就意识到，宗主所言的，应该就是寒广月告知他的“感知”能力了。

　　“没错。”方长老在这个时候，点了点头，接口着说道，“可能你已经从同门口中，得知了感知力的存在吧。就好像是我们宗门内的一名内门子弟，就觉醒了感知力。”

　　“那个。”方天南闻言，不免有些好奇的问道，“不是说，内门子弟中有不少人，都拥有着感知能力吗？”

　　“你听谁说的？”不光是方长老脸色怪异，就连边上的云长老，以及宗主两人，也是瞪大了眼睛看着方天南。方天南顿时就感觉到，自己身上的压力，无形间增加了许多。

　　“我是听寒广月师姐说的。”方天南考虑了一下，最终还是开口回答道，“我之前，并不知道感知力的存在，只是在幽冥山脉中，遭遇到太行帮的人追击的时候，寒广月师姐对我应对危险的能力，有些好奇，然后，我就听她说，在外门子弟中，我还是第一个觉醒了感知能力的，反倒是在内门里，有不少弟子，和我一样。”

　　“呵呵，难怪呢。”方长老闻言，顿时微微的笑了笑，说道，“宗门内的一些消息，尤其是关系到感知力这种层次的消息，大多是以讹传讹，作不得数的。”

　　连云长老和穆青山宗主，这会儿也是微微地笑了笑。

　　“那就是说，我是宗门内，第二个觉醒了感知力的弟子喽？”一时间，方天南的眼神，忽然变得怪异起来。

　　暂且不说，感知力的觉醒，给方天南今后的修炼，带来了多少的好处吧。任何一个宗门，对于方天南这样的弟子，势必会非常的重视。要知道，这可是青云宗成千上万的弟子中，才出现的第二个觉醒了“感知力”的存在啊。

　　无怪乎方长老在幽冥山脉中，看到自己的时候会表现出兴奋的神色，难怪这会儿，连宗主穆青山，都会抽出时间来，见上自己一见呢。

　　毕竟，真要说起来的话，很难逃脱“物以稀为贵”的因素。

　　就在方天南想当然的，猜测着这一次宗主召见自己的目的之时，方长老又仔细的询问起，方天南是如何觉醒了“感知力”的。方天南自然是没什么隐瞒的。再说了，即便是方天南自己，这会儿也还有几分迷惑来着。

　　方天南很确定，自己在宗门秘地的时候，并没有觉醒感知能力。此外，在出了宗门秘地之后，遇到太行帮的小队之前，应当也不会有感知力的存在。具体想来，就是和太行帮的人元境真人，战斗过后，才刺激着身体，觉醒的感知能力吧。

　　在叙述中，方天南只是交代了，和太行帮的一行人，有过激烈的交战。随后，就莫名其妙的出现了感知能力了。

　　“唉。”方长老闻言，不免叹了口气。眼神瞥了眼云长老和宗主，似乎是在询问着：你们两个怎么看？

　　“怎么了？有什么问题吗？”方天南看着方长老的表情，不禁开口问了一句。

　　“没什么问题。”方长老似乎是从另外两人的眼神中，接收到了一些信息一样，解释着说道，“我只是感叹，感知力的觉醒，完全就没有什么规律可言。只能是看各人的运气了。”

　　说到这里，方长老才一改之前的无奈表情，转而，颇有些高兴地说道，“不过，不管怎么说，方天南，你能够在化劲境中期，就觉醒了感知能力，可是件了不得的事情。”

　　“这个很难吗？”见到穆青山宗主，以及云长老的脸上，也是一副认同的观点，方天南有些没心没肺的应了一句。

　　方长老也不着恼，反而是笑了笑，说道：“这个，对于当事人来说，的确不难。但是，对于其他的人而言，就是千难万难的事情了。呵呵，你已经知道我们宗门所有的弟子中，包括你在内，就只有两名觉醒了感知力的人了，那么，你可知道，整个青云宗，又有多少觉醒了感知力的修炼者呢？”

　　“整个宗门吗？”方天南不免疑糊着，在内心里揣测了一番。相对于青云宗人数广泛的弟子而言，那些执事、长老，在人数上，无疑要少很多，但是，在实力上，这些执事、长老，才是整个宗门的中坚力量。虽然说，宗门的内门弟子，也是人元境真人的境界，而宗门中大部分的执事，同样是人元境的真人，但是，光是比战斗力的话，不管是实战的经验，还是战斗中的技巧，无疑都是宗门的执事们，要厉害一些。

　　由此可知，方天南推测宗门中的执事、长老，觉醒的感知力概率，会比弟子更高一些。

　　再说了，眼前的方长老，方天南就非常的清楚，绝对是觉醒了感知力的存在。至少，在幽冥山脉的密林中，两人相遇的时候，方天南比起方长老的反应，就要慢了一拍。

　　是以，方天南考虑着说道：“应该有不少吧？”

　　“是啊，的确是不少了。”方长老闻言，砸吧着嘴角，轻声地说道，“除了那名内门弟子之外，其余的，所有觉醒了感知力的人，就都在这个会议室里了。”

　　“呃。”顿时，方天南就惊讶得说不出话来。

　　这个会议室里，方天南所见到的，就只有宗主穆青山，云长老，以及方长老，这岂不是说，整个青云宗的宗门，就只有五名觉醒了感知能力的修炼者？

　　“天南你可能还不知道感知能力的稀少。”宗主穆青山开口，说道，“这么说吧，在我说了解的信息里，我们青云宗还算是好的。至少，在你没有觉醒感知力之前，我们宗门就拥有四人了。而碧海宗呢？据我们了解，就只有三人。此外，太行帮的话，就只有一人。所以，方长老刚才的话也没什么错，我们宗门拥有感知力的修炼者，的确是不少了。”

　　而随着宗主的解释，方天南的脸上，更是苦笑不已。

　　“现在，你知道，为什么我们几个，会特意的找你来，见个面了吧？”穆青山看着方天南神情，依然是充满着赞赏。

　　“那个。”方天南摸了摸后脑勺，小声地说道，“我现在，还有点云里雾里的感觉。”

　　“呵呵。”穆青山三人闻言，看着方天南的尴尬表情，不禁异口同声的笑了起来。约莫是片刻过后，三人才恢复过来。穆青山用眼神示意了方长老一下。可以说，在场的几人中，也就方长老和方天南之间，相对的熟络一些了。

　　当方长老重新变得严肃起来，再度看向方天南的时候，忽然间，方天南就有种感觉，这一次，宗主等人特意的找自己过来，绝对不会如表面上所说的，仅仅是想要见上一见这么简单。尤其是宗主，在此之前还特地的介绍了一下，其余两大宗门的觉醒了感知力的修炼者的数量。

　　这让方天南琢磨着，方长老接下来的话语，可能会相当的有震撼性！


第92章 秘闻

　　“对于一名修炼者，是如何觉醒感知力的，我们都还不甚了解。但是，感知力的作用，我想，我们在场的这些人，都是有所体会的。”方长老开口说道，“一般来讲，武者层次的修炼者，觉醒的就是感知力，而真人境界的修炼者，觉醒的就是灵觉了。”

　　“灵觉？”方天南一愣。

　　“没错，就是灵觉。”方长老点了点头，解释着道，“其实，灵觉就是一个称呼而已，是感知力的升级版，其效用大体上和感知力是差不多的。你可以这么认为，修炼者的层次，从武者，到真人，再到宗师，一步一步的晋阶上去。而我们觉醒的这种能力，也是如此。从感知力，到灵觉，再到神识。”

　　“宗师境界的标识，拥有神识，竟然是从感知力晋阶上去的？”方天南忽然发现，似乎有一幅巨大的蓝图，在自己的眼前，慢慢的展开。

　　“所以，你应该清楚，能够觉醒感知力，对于一名修炼者来说，是多么的重要了吧？”宗主穆青山笑意盈盈的说道，“我可以在这里告诉你，感知力的觉醒，已经让你区别于宗门内其余的修炼者了。”

　　蓦然间，方天南的脑海中，闪现过一抹思绪，不禁脱口而出：“难道说，只有觉醒了感知力的修炼者，才能够修炼到宗师的境界？”

　　“呵呵，你要这么认为，也没什么错。”穆青山看着方天南，说道，“对于我们三大宗门的顶层人物来说，这其实并不是什么秘密。任何的一名修炼者，只有在达到天元境境界之前，就觉醒了感知力，又或者是灵觉，才有更大的机会冲击到宗师境界。”

　　一瞬间，方天南的脑海里，就闪现过萧若、翟建明、寒广月等人的身影。

　　“当然了，这话虽然说的有些绝对，但是，你应该很清楚，大陆上所有的宗师境高手，加起来，也是十分稀少的吧？为什么呢？”穆青山继续着说道，“想要踏入宗师境界的条件，实在是太苛刻了。”

　　说到这里，穆青山似乎是想起了自己的修炼生涯一样，眼神中泛滥出一抹思索的表情，沉吟良久，才忽然的注意到，自己的眼前，还站立着方天南，不禁露出一丝微笑，道，“我这么说，倒不是想要为自己迟迟不能晋阶，找什么借口。我只是告诉你一个事实，相对于宗师的稀少而言，大陆上天元境真人的数量，无疑还是比较多的。别看我们三大宗门，在附近一带，混得很是风光，相比起大陆上其余的大宗门来说，青云宗，就是个小宗派而已。”

　　许是看到方天南脸上的神色，随着穆青山的讲述，就仿佛是见到了什么不可思议的东西一样，一会儿好奇，一会儿疑惑的，方长老趁机，就插口喊了一句：“方天南。”

　　“哦，方长老。”方天南不禁回过神来。心下里一阵的感慨，自己的定力，还是不修炼得不到家啊。

　　“宗主所说的这些，你在不久的将来，就会知道的。”方长老解释着，说道，“我们这一次找你，就是想告诉你一些关于感知力的事情，也方便你接下来的修炼安排。”

　　“是的。”云长老也在边上插口，说道，“总的来说，觉醒了感知力，让你已经走在了同门中许多修炼者的前头。虽然，觉醒了感知力，并不表示你今后的修为，就一定能够达到宗师境界。就好像是我们几个一样，宗主还稍微的好一点，至少达到了天元境的后期，还可以努力一下，而我和方长老，基本上是此生无望了。”

　　“怎么会呢？”方天南赶紧的出言，说道，“云长老您和方长老两人，在宗门内的实力，绝对是最为顶尖的。”

　　方天南这话可没有胡乱说。

　　对于宗门的诸多长老的实力，青云宗内的弟子之间，也并不是就一无所知。就像是云长老，因为其本身在年轻的时候，就比较的喜欢钻研于一些冷门方面的研究，哪怕是在战斗力上，不为人所知。但是，就其在宗门的地位，以及目前的实力达到了地元境后期的境界，宗门子弟中还是有着不少传言的。

　　“呵呵，那是你们这些小家伙们的抬爱。”云长老闻言，脸上只是挂着几分笑容，说道，“说起来，老朽我这一把年纪了，还真不适合动手了。这一次，宗主还有方长老都出动了，我依然是待在宗门里。”

　　“你这是被宗主安排下来，留守大营的。”方长老在边上不免出口，塞了一句。

　　方天南不禁轻笑了一下。

　　还真没看出来，方长老、云长老等人，平日里几乎都是被宗门的弟子们给供着的，他们相互之间，竟然也会和大多数的普通子弟这般拆台，插科打诨啊。

　　在穆青山宗主的带头之下，方长老和云长老，这三人，和方天南讲述了许多，关于感知力上的修炼。这可是宗门的书籍中，鲜少会提到的。说白了，像青云宗这样的宗门，在感知力的修炼上，几乎就没有什么靠谱的典籍。

　　整个青云宗，加上方天南一起，也不过是五个人觉醒了感知力。

　　像是穆青山宗主，年轻的时候，就是依靠着上一辈的长老，口述自己的经验，来不断的修炼感知力的。而到了方天南这会儿，依然如此。

　　“其实，我们三个能帮到你的，并不是很多。”末了，方长老开口说道，“我们三人，都是在真人境界的时候，才直接觉醒的灵觉。反倒是宗门中的那名内门弟子，和你一样，从在化劲境的时候，就觉醒了感知力的。”

　　“这里面，又什么不同吗？”方天南问道。

　　“当然不同了。”方长老解释着道，“我们几个，并没有在化劲境的时候，就经历过感知力的出现，是以，刚才提醒你的，都是在你达到人元境之后，对于灵觉上的修炼体悟。”

　　“也就是说，我暂时的还用不到这些手段？”方天南会意过来。

　　“用得到用不到，不是我们三个说了算的。”穆青山接口道，“主要还是看你自己的判断。你若是觉得有用的，可以去小心的尝试一下。另外，我们会找个机会，安排你和那名内门弟子接触的。到时候，你们两个可以商量着办。”

　　“哦。”方天南不禁点了点头。至少，还有另外一名弟子，可以商量不是？如此一来，方天南内心里，因为觉醒了感知力的那丝寂寞感，也能够排除不少。若不然，整个宗门就他这么一个弟子，觉醒了感知力。初一想，的确很有成就感。但是，紧接着，就会升起一股无所适从的感觉。

　　虽然说，修炼一途，本来就是寂寞的。

　　但是，路途中有个伴，身边有诸多人的理解和认同，才是方天南想要的结果。

　　下意识的，方天南就对那个觉醒了感知力的内门子弟，期待起来。


第93章 三大体系

　　“对了，宗主，还有方长老、云长老。”方天南忽然的冲着会议室内的三人，问道，“觉醒了感知力的化劲境武者，在晋阶到人元境真人的过程中，会不会出现一些什么特别的现象啊？”

　　这番话语，是方天南内心里挣扎了一会儿之后，才决定开口询问的。所针对的，自然也就是方天南在宗门秘地“练功房”内的水幕中，最后阶段，所看到的怪异景象了。方天南实在是很好奇，这样的景象，对于自己将来的晋阶来说，会带来如何的影响。

　　因为先前，会议室中的三人，耳提面命地讲述着各自对于灵觉上的修炼方式，让方天南很有对于青云宗认同感。这会儿，方天南倒也不怕，把这个秘密给敞开了说。

　　“哦？”方长老先是一愣，随后，问道，“你怎么会想起问这个问题？”

　　“我就是心中有些好奇。”方天南解释着道，“刚才你们不都是说了嘛，感知力在武者的实力进入到人元境境界之后，就会形成灵觉。既然两者之间，有着一定的区别，那么，在我本身的实力突破到人元境的时候，感知力会不会也出现一些变化呢？”

　　“呵呵，看来，天南你对于问题的考虑，还是很全面的啊。”穆青山宗主，却是笑了笑，说道，“这样的态度就很好。在修炼一途上，遇到任何的问题，都需要反思再三，思定而动，才能尽可能多的避免走岔路。不过。”

　　说到这里，穆青山顿了顿，先是看了眼云长老和方长老，才接着道，“这个问题，我们三人，其实并没有什么好的解释给你听，改天，你遇到那名同样觉醒了感知力的内门弟子的时候，再仔细的询问吧，毕竟人家也有这方面的经验。”

　　“是啊，方天南，暂时的，你也不用想这么多，从感知力到灵觉的晋阶，据我所知，并不一定就会出现在你的实力境界提升的过程中。”方长老笑着说道，“另外，如果你真的有把握突破到人元境的时候，还请提前告知我一声，到时候，老头子我就算是再忙，也会帮你压阵的。”

　　“那就多谢方长老了。”方天南可是很清楚，之前的寒广月，就是因为在突破的过程中，遇到了突发事件，而帮忙压阵的导师又实力不够，才导致突破失败，实力下降的。如果说，方天南突破的时候，有方长老在一旁看着，方天南的内心里，多少也会少了许多的顾忌。

　　“小方刚才提出来的问题，其实，也是有可能性的。”边上的云长老，忽然的在这个时候，出口言道，“感知力的突破，进入到灵觉的过程，就我所研究的理解来看，并不会出现在实力境界突破的关键时刻。”

　　“云长老，您这话语里的意思，似乎有些矛盾啊。”方天南微微一愣。

　　“呵呵，你先听我把话说完。”云长老伸出手，在身前虚按了一下，接着道，“感知力，是通过何种方式觉醒的，我们暂且都还不太清楚，可以说，非常的稀少，也非常的偶然。”

　　方天南不禁点了点头。即便是穆青山宗主和方长老闻言之后，也是颔首认同。

　　“但是，有一个事实就是，不管任何级别的修炼者，在觉醒了这一部分能力的时候，都是相对应于他的实力阶位的。”云长老道，“武者级别的，肯定是觉醒了感知力，真人境界的，就是觉醒了灵觉。不可能在武者境界的时候，就直接觉醒了灵觉。是以，感知力的突破，必须要等到你完全掌握了人元境真人的实力之后，才有机会进阶到灵觉这一层次。”

　　“也就是说，不管如何，只有先把感知力给积累的足够强大了，才有机会在将来突破进入到灵觉？”方天南考虑了一下，问道。

　　“的确是这样的。”云长老点了点头，一副孺子可教的表情，说道，“我简单举个例子吧。比如，你在化劲境巅峰状态下，忽然觉醒了感知力，但是，紧接着，没过几天，你就突破到了人元境真人，试想一下，你对于感知力的理解，足够吗？甚至是对于感知力的运用，纯属吗？……当这一切前提条件都没有达成的情况下，即便是你实力突破进入到了人元境，感知力又怎么会忽然的晋阶到灵觉呢？”

　　“那您刚才提出来的可能性，又是怎么回事儿？”方天南追问道。

　　“这就是另外一个话题了。”云长老似乎是对于方天南的未来，非常的看好，此时解释起来，也很有耐心，“想必，你在觉醒了感知力的时候，会感觉到自己的脑海中，突然就出现了这种能力吧？”

　　方天南点头赞同。

　　“具体来说，感知力的存在，是处于你身体中的上丹田。”云长老继续着说道。说话间，还在观察着方天南的表情。见到方天南并没有流露出意外的神色，云长老便足以判断出，方天南之前，肯定对人体的三个丹田，有所了解了，“然后，你有没有发现，上丹田的感知力，晋阶到灵觉，再到神识，是不是和下丹田中的劲气、真元这样的晋阶形式，非常的相似呢？”

　　忽然间，方天南就瞪大了眼睛：“该不会是中丹田内，也有着类似的晋阶能力吧？”

　　“呵呵，这一点，我倒是可以回答你。”宗主穆青山在这个时候插口，说道，“人体内的三个丹田，的确就是三种能力晋阶的基础。而这三种能力组合起来，便是每一名修炼者所需要努力的完整的修炼体系了。”

　　“上丹田的起点是感知力，下丹田的起始是劲气，那么，中丹田呢？”方天南按捺不住内心的惊讶，继续着问道。

　　“中丹田的作用，非常的玄妙，甚至比起上丹田来，还要更加的神秘。”云长老解释着说道，“而且，中丹田的修炼起始，并不是从武者层次就开始的。”

　　“难道是要到了真人境界，才能修炼中丹田中的能力吗？”方天南不免更加的疑惑起来。

　　“那有你想的这么简单啊。”云长老却是苦笑了一下，说道，“中丹田的特殊能力，据我们所了解到的，仅仅是在武者突破到真人境界的瞬间，才能够形成的。这也算是我刚才所回答的，一名武者晋阶到真人的过程中，会出现一些特殊的变化了。”

　　见到方天南依然是一脸的疑惑，方长老出言，安慰着道：“好了，天南，你也不需要考虑到这么多。中丹田的奥秘，比起上丹田来，更加的匪夷所思。不要说我们青云宗了，即便是其余的一些真正的大宗门，也没有了解透的。可以说，对于修炼者而言，这完全是可遇不可求的事情。”

　　“比觉醒感知力，更加的稀少和困难？”方天南颇有些不死心的问了一句。

　　“是。”方长老很是认真地点了点头，“不但稀少，而且，还要困难许多。”

　　如此，方天南也不好再去询问什么了。真要说起来的话，方天南在短短的半年不到的时间里，实力提升到了化劲境中期，而且还衍变出阳属性的天赋属性能量，甚至是觉醒了感知力，已经是幸运异常了。

　　至于其他的能力，在事不可为的情况下，方天南自然也不会去强求！


第94章 未来的潜力

　　对于方天南来说，目前最为紧要的事情，无疑还是尽快的突破到人元境。

　　虽然说，就现在青云宗对于方天南的态度而言，不管是方长老，还是宗主穆青山，都非常的看好。但方天南内心里其实很清楚，这不过是宗门存了好好培养自己的心思。谁让方天南暂时的拥有着不少的优势呢？

　　进入到传承洞天，获得了宗门秘地的认可，甚至是觉醒了感知力。任何一点，都足以让青云宗对方天南产生足够多的重视了。

　　方天南一人集以上三点因素，这会儿能被宗主，以及两名长老特别的对待，也情有可原了。

　　不过，这一切都只是表明了方天南的成长潜力，而不能确定方天南最终的修炼境界。不管是三点因素中的任何一点，方天南都不是唯一的。进入传承洞天的，青云宗就有六名弟子，其中有三人还是青云宗的内门弟子；获得宗门秘地认可的，也有十名外门子弟；至于觉醒了感知力的，同样有另外一名内门的弟子。

　　方天南不知道，在这些人中，是不是有谁也具备着不止一个的因素，但是，就方天南目前了解到的信息而言，翟建明和萧若两人，无疑是占据着其中两点因素的。

　　如此一来，方天南心头的那种优越感，也就随之淡化了不少。

　　萧若暂且不提，如果连实力相近的翟建明，也先一步方天南突破到人元境，岂不是说，方天南目前所具备的优势，只是摆出来让大家看看的，而没有任何的实际效用？

　　末了的时候，青云宗的宗主穆青山，还颇有深意的朝着方天南解释着说道：“对于绝大多数的修炼者而言，成为宗师，是其一生的目标。而想要成为宗师，我之前就说过了，条件非常的苛刻。”

　　方天南和云长老、方长老三人，都是严肃而认真的倾听着。

　　“你们三人，其实真要说起来，应该和我一样，初步具备了一些晋阶到宗师境界的条件。”穆青山似乎是生怕语不惊人死不休，继续着说道，“可能你们还不是很清楚，宗师体内所运转的，也是真元的力量。”

　　“什么？”方长老仿佛也是第一次听闻到这样的消息。

　　方天南也是微微的错愕。反倒是边上的云长老，则是流露出思索的表情。

　　“你们没有接触过宗师，自然不知道具体的情况。”穆青山宗主也是一脸苦笑着，微微摇了摇头，说道，“但是，我所了解的，就是这样。”

　　看着穆青山宗主脸上的表情，恍然间，方天南不禁想起了寒广月告知的，青云宗也曾经出现过宗师的传闻。

　　“在天元境巅峰，到宗师境界之间，其实还有一个层次的修炼者。”穆青山解释着说道，“因为，体内的真元，变化不大。所以，其余方面的条件，就显得尤为重要。像是灵觉，突破到神识，这是最为众所周知的。”

　　似乎是生怕方天南听不太懂一样，云长老补充着说道：“感知力和灵觉，都是在偶然的情况下觉醒的。但是，神识却是需要进行修炼。所以，宗师境界的标志，就是化上丹田为识海。并不是先一步进入到宗师境界，才衍生出神识。而且，即便是之前没有觉醒了灵觉的天元境真人，也有一定的机会，修炼出神识，无非是几率非常的渺茫而已。”

　　“是啊。”方长老也感叹着说道，“是以，各大宗门才会对那些事先觉醒了感知力、灵觉的修炼者，特别的看重吧。有了基础，再生成识海的几率，就会相对的大上一些。”

　　方天南闻言，不禁点了点头，表示理解。

　　“而宗师，除了修炼出神识之外，还有一项大家可能并不熟悉的能力，就是神通。”穆青山看了眼会议室内的其余三人，说道，“光是凭借着神识，并不足以让宗师在面对着天元境巅峰的修炼者的时候，表现出足够的优势。毕竟，大家体内运转的都是真元，即便是单对单的情况下，天元境真人比不上宗师，一旦数量多了，还是可以比拼一下的。不过，神通一出，就等于是宗师，已然处在了不败之地了。”

　　“神通？”方天南有一次听到了新鲜的名词。

　　方长老和云长老，也是微有疑惑地望向了穆青山。不过，对于这一点，穆青山倒是没有解释太多，只是轻轻地说了句：“古家的那丫头。”

　　顿时，方长老和云长老就明悟过来。

　　“天南，你也不用太过在意。”方长老依然是安慰着方天南，说道，“有些东西，能够让你知道的，我们自然会尽全力的让你了解更多。相反，对于目前的你来说，有些层次的东西，却是不宜；了解得过早。”

　　“嗯。”方天南点头表示，“我能理解的。”

　　“呵呵，理解就好。”方长老微笑着冲着方天南颔首示意，“这一次，我们几个，也就是倚老卖老的跟你交代一些信息。这些信息，记得不可外传。回去之后，除了努力修炼，提高实力之外，还希望你多多的注意一下感知力方面的提升，这才是对你来说，最为重要的。”

　　“方长老管理的事务比较多，可能相对的忙一些。”云长老插口说道，“如果在你修炼中，真要遇到了什么疑惑，也可以来找我。相比起来，我就是个闲人了。很容易就找到的。”

　　说着，云长老还兀自的小声笑了起来。

　　对于云长老的话语，方天南也是会心的记了下来。

　　走出青云宗山门的会议室，方天南回到了山脚下自己的居所。一路上，方天南的思绪，似乎都还在为刚刚接收到的消息，而震撼着。

　　哪怕是在回到住处之后，方天南也是一脸的思索表情。

　　忽然间，方天南就感觉自己的肩膀，被人给拍了一下，不禁吓了一跳。正准备起身反击的时候，才看清楚来人的模样。

　　“喂，你在想什么呢？”古小凡一脸玩味的看着方天南。

　　“呼——”方天南不免长长的舒了口气，道，“吓死我了。以后，你能不能先出声，再行动啊？不然，我真怕一不小心，就一剑攻击出去了。”

　　“呃，没这么严重吧？”古小凡脸上的表情，更加的疑惑了，“我是听说，和你一起参与任务的不少外门子弟，都回来了，才过来看看你的。怎么样，看你的神色，似乎是这一次的任务，不怎么顺利啊？”

　　“任务倒是还好。”方天南摊了摊手，说道，“就是刚被宗门的许多高层接待了，心里还没回过神来呢。”

　　“哟，又去会议大厅了？”古小凡闻言，一脸的羡慕，“那应该是你第二次进入了吧？真是让人季度啊。我这辈子，还不知道，有没有机会呢。”

　　“得了，你好好的修炼，尽快成为内门子弟的话，不就有机会了？”方天南可是知道，和晋升成为外门子弟类似，每年新晋的内门子弟，将拥有一次统一安排的，进入宗门会议大厅的机会。

　　“就我这点实力，想要成为内门弟子，还不知道要等到猴年马月呢。”古小凡撇了撇嘴，道，“再说了，我觉得，外门弟子也不错啊。还更加的清闲一些呢。”

　　方天南顿时翻了个白眼：“这最后一点，才是你的理由吧？”

　　“嘿嘿，你是不会懂的。”古小凡立马笑着说道，“要是我成为了内门弟子，这日子，简直就没法过了。”随后，古小凡脸上的笑意，逐渐的隐没，问道，“对了，这一次三大宗门闹出了大动静，应该是你们的任务，引起的吧？”

　　“传得这么快？”方天南一愣。

　　“这还叫快啊？”古小凡没好气的说道，“在你们回来之前，就有不少消息流传开了。”忽然的，古小凡凑近到方天南的耳边，小声问道，“宗门中，真的有个什么秘地，可以迅速提高一个人的修为，让他突破到人元境？”

　　“扯谈呢。”方天南无语，“你看我，现在是人元境吗？”

　　“也是。”没成想，古小凡闻言还点了点头，小声嘀咕着说道，“真要有这样的地方，我家的那位，应该早就进入过了吧。而且，你给我的感觉，只是稍微的强大了一些，距离人元境，应该还很远。”


第95章 集市交易

　　古小凡嘀咕的话语，并没有引起方天南的注意。在随后的时间里，方天南倒是从古小凡这里打听到了不少的宗门最近一段时间流传出着的信息。

　　首先，自然就是大家对于宗门这一次秘地任务的看法了，大家都各持己见，甚至是部分参与到前往幽冥山脉中支援的宗门弟子，也时而地有消息流传出来。不过，因为有了宗主穆青山的亲自出马，大多数的真相，都被宗主的风光给掩盖了。仅仅是凭借着一人之力，就足以让其余的两大宗门低头，足以让青云宗的弟子们激动不已。

　　其次，就是古小凡告诉方天南，在年底的时候，会有一次宗门的大比。这也是青云宗的一个习惯。外门子弟之间，会有一次比试；内门弟子之间，同样会有一次比试。

　　“你的意思是，你很看重这一次的大比？”方天南有些奇怪地看着古小凡，问道。

　　“哪能啊？”古小凡没好气的撇了撇嘴角，说道，“就我这样的实力，基本上是没什么机会参与到大比之中的了。那可都是外门子弟中的精英们，才能争夺的荣誉。据说，名次最靠前的，还有机会得到不少的奖励呢。只不过，每年的奖励，都不太一样而已。”

　　“哦？”方天南不免心下一动，道，“往年的时候，都有什么奖励？”

　　“那可就多了去了。”古小凡微微仰头，说道，“最珍贵的，据说还有人在几年之前，获得过一把玄器呢。”

　　“这么丰厚？”方天南可是知道玄器的珍贵的。

　　“不然，大家都是外门子弟，拼死拼活的，干啥？”古小凡反倒是有些不赞同方天南的观点，说道，“再说了，那是只有外门弟子的第一名，才能够得到的奖励。而作为外门弟子中的第一人，你以为，宗门会不重视吗？奖励一把玄器，还不是为了鼓励你，尽快的晋阶到人元境啊！”

　　“那倒也是。”方天南略微的琢磨了一会儿，便点了点头。这可不仅仅是一把奖励某个人一把玄器的事情。有了这样丰厚的奖励，对于所有的外门子弟都会是一种激励。只要宗门内所有的外门子弟，都知道刻苦努力的修炼，所有弟子的实力都能够尽快的提高，宗门仅仅是付出一把玄器的代价，又何乐而不为呢？

　　古小凡离开之后，方天南也和翟建明、萧若等人，聚了聚。这两人，很有默契的，没有询问方长老最后单独找方天南，究竟是为的何事。翟建明也一如既往的和方天南插科打诨着。萧若，则是时而的会用一副若有思索的表情，在看着方天南。

　　对此，方天南也不介意。

　　若说萧若在此之前，完全没有接受到关于感知力这个层次的消息的话，方天南自然不会相信。连寒广月都能够略知一二，萧若作为和寒广月用一个级别的外门子弟，又怎么会一点都不清楚呢？甚至，方天南还怀疑，萧若说不得，已经猜测出了，方长老最后找自己，就是为的感知力的事情。

　　因为两人没有主动的询问，方天南也就没有解释了。

　　三人之间畅聊的，无非就是接下来的修炼目标，又或者就是在宗门秘地中的收获了。末了，萧若还冲着方天南说道：“如果有时间的话，三天之后，就是宗门自由交易市场的集市日子，不妨去那边走走。”

　　“哦？”方天南眼神一亮，提议着说道，“不如，到时候一起如何？”

　　“正有此意呢。”翟建明在边上应和了一句。萧若也是点了点头。虽然，方天南的天赋属性并不是和两人一般的火属性，但是，有了一同进入传承洞天，一起参与宗门的秘地任务，三人之间的关系，反倒是更加的熟络了。

　　不然的话，萧若和翟建明两人，也不会在这个时候，找方天南说叨说叨了。

　　随后的两天时间里，方天南一方面，用于修炼，以提高自己的战斗实力，特别是方天南在晋阶到化劲境中期之后，对于中丹田内的那份“星空”运行图里，适合化劲境武者修炼的第三招剑技“剑气无痕”，有了更为深刻的感悟。

　　如果方天南状态出色的话，倒也能够施展出这一招式来。

　　无非是不够纯熟而已。

　　此外，就是方天南的内心里，总会有意无意的想到自己的感知力。按照方长老、云长老以及宗主三人提供的修炼方式，方天南并没有发现，有什么技巧是适合自己目前的境界的。也就是说，只能是等到方天南的实力，晋阶到人元境之后，感知力突破成为灵觉，才能够按照三人提点的经验，来进行修炼。

　　目前的情况下，方天南也只能是自己一个人摸索着前进了。

　　方天南能感觉到，随着感知力的觉醒，只要他不断的尝试使用这种能力，就好像是在自己居住的房间里，用心的去感受四周的情况一样，每过一天，他的感知力都会提升一些敏锐性。虽然，这个过程相当的缓慢，却也让方天南知道，只要自己不懈怠，多少还是有点进步的。

　　如此，方天南也更加的期待起，自己和内门中那名已经觉醒了感知力的同伴，见面的情景了。

　　而除了修炼之外，这两三天的时间里，方天南更多的，还是待在宗门的“藏书阁”中。

　　青云宗的“藏书阁”，是针对青云宗成员开放的一个场所。里面储存了大部分，青云宗收集到的典籍。内容很多，有针对修炼的，有针对调息心境的，甚至，还有一些宗门子弟著录的游记之类的。此外，像是炼制丹药、打造兵器等等，也是应有尽有。

　　每一个类型的书籍，都有不少。涉及的层次虽然不太深，却也让方天南这个一路修炼都只靠着自己埋头追赶的少年，长了不少的见识。

　　尤其是一些“闲谈类”的诸如游记、传说之类的消遣书籍，简直就是让方天南大开眼界。似乎是直到此刻，方天南才蓦然发现了这个世界，是如此的精彩。青云宗所在的附近一带，仅仅是大陆上的偏僻角落一样。

　　不过，方天南最为关心的关于感知力这方面的书籍，并没有成册的出现。只是在一本杂记中，略有提到。内中的描述，和方长老等人之前的讲解，还略有几分出入。这让方天南感觉微微的有些遗憾。

　　所幸的是，“藏书馆”里的书籍，并不是方天南三两天就能够翻阅完毕的。方天南倒是觉得，若真有大把闲暇的时间，这地方倒是一个不错的场所。

　　于是乎，就在方天南不断的汲取着书籍中的知识，增长见识的同时，和萧若、翟建明约定的自由交易区集市的日子，也很快地到来。


第96章 萧若的打算

　　青云宗所在的这附近一带，三大宗门，几乎每一个宗派内都会有着一个属于自己的自由交易集市区域。特别是在集市日的时候，不管是附近的大宗派还是小宗门的弟子，都可以进入到自由交易区，进行交易。

　　这个时候，宗门内的弟子，固然可以通过宗门贡献点来作为兑换的筹码了。而若是其余宗门的人员，看中了自己喜欢的东西，则可以以物易物，又或者是通过宗门的贡献点兑换处，把自己的物品先兑换成贡献点，再进行交易。哪怕是出售物品的人，也可以先赚取到贡献点，再到宗门里进行自己想要的实物上的兑换。

　　只是，不管你以何种形式在交易市场上进行兑换，交易区所在的宗门，总是能够获得一定利润的。这才是三大宗门的自由交易集市能够一直维持下去的原因吧。

　　当方天南和萧若、翟建明两人，一起来到自由交易市场的时候，这地方早已经是人满为患。

　　“走吧。”萧若看了眼身边的两人，说道，“来这里淘换的人，不是谁来得早，就一定能够兑换到好东西的，还需要看各自的运气。”

　　“嘿嘿，那是。”翟建明笑了笑，还一边搓了搓手说道，“我的运气向来不错，就不知道今天能够获得什么东西了。宗门奖励的五百贡献点，可还在我的身份铭牌里待着呢。”

　　“呃。你该不会是准备，一次性把这五百贡献点全部花出去吧？”方天南有些奇怪地问道。

　　“怎么了？有什么问题吗？”翟建明说道，“贡献点这玩意儿，是死的，又没有什么太大的作用，等我们晋阶到内门弟子之后，更是有大把的机会赚取到更多的贡献点，所以，对于外门弟子来说，合理地把贡献点开花出去，兑换到对自己有用的东西，才是正道啊。”

　　“嗯，说的也是。”方天南考虑了一下，便点了点头。脑海里不禁想起自己在青云镇作为普通子弟的时候，每日里可都是计算着自己的贡献点，什么时候会达到一千的数量，几乎是一点都舍不得浪费和花销。这会儿，都已经晋级成为外门子弟了，依然还抱着这样的观念的话，无疑是不合时宜的。

　　一时间，方天南再看向通道两侧的琳琅满目的材料，也起了不少的心思。

　　自由交易市场内，除了比方天南第一次前来的时候，热闹了许多之外，方天南还发现，这会儿在交易市场中游逛的人员，大多是三五个人成群的小团体。就好像是方天南，跟随在萧若、翟建明的身后一样。

　　单独行动的人员，虽然也有，却是为数不多。

　　“这是其余的宗门人员，怕一个人行动，会遇到什么麻烦，才特意组团前来的。”萧若解释着说道，“而我们自己宗门的人员，自然也是如此了。”

　　“这么说来，这地方并不是很安全？”方天南问道。

　　“倒不是说不安全。只要发生了争执，一旦闹出动静来，马上就会有宗门的执法队介入的。”萧若继续着说道，“只不过，大家互相熟悉的人，三五个凑在一起，更能够安心一些而已。而且，真要看到什么喜欢的，自己一个人的财力支持不了，还可以立马就找人来支援一些不是？”

　　“呵呵，这才是最大的原因。”翟建明也笑着说道，“自由交易市场内的东西，讲究的就是一个‘快’字，哪怕是你看上了，若是没有当场就交易，其余的人，就还有机会。除非是那种，标明了以物易物，别人没有摊主所需要的东西的时候，才能拖延片刻。”

　　说到这里，翟建明还笑着打趣道，“如果待会儿，我的宗门贡献点不够，还请两位能够支援一下啊。”

　　“得了，你就看着点摊位吧。”萧若闻言，不禁撇了撇嘴角。

　　而方天南也是颇有些忍俊不禁的把自己的注意力，给集中到了通道两侧的摊位上。

　　约莫是走完了一条通道，方天南都没有合适的机会出手。反倒是翟建明先兑换到了一瓶三阶的丹药。据摊主所言，这是他自己炼制的聚气丹，效用上很不错，就是卖相上差了点，所以，翟建明兑换的时候，花费也不大。

　　而萧若，则是和方天南一样，并没有出手。

　　再看通道两侧的摊位上，出售的东西，几乎也都是以丹药为主。方天南考虑到，自己的身上还有从传承洞天内收获的丹药，便也暂时的按捺住了内心的那份冲动。

　　“走吧，去别的通道看看。”萧若建议着道，“你们两位，有什么想要交易的东西不？”

　　“我？”翟建明眼神游离了一下，说道，“如果有合适的功法、武技之类的，我倒是想兑换一本呢。不过，那个太难了，即便是有，也轮不到我来兑换吧。所以，就看你们的了，我只需要跟在后边，捡点漏儿就好。”

　　“你呢？”萧若转头问向方天南。

　　“我也没什么特别的目标。”说起来，方天南来到这边，纯粹的就是因为好奇，或者就是长一点见识。好歹也是青云宗的外门子弟了，总不能说，自己还没经历过自由交易区的集市吧？

　　“那就跟着我一起，去兵器区域看看？”萧若沉吟着说道。

　　“怎么，萧师兄，你原先的兵器，出了什么问题吗？”翟建明好奇地问道。连方天南也是一脸的疑惑。任何一名武者，基本上是不会频繁的更换自己的兵器的。说白了，一把趁手的兵器，就是自己战斗时的亲密伙伴。只要不是出了什么问题，基本上不会去随意的更改。

　　“原先的长剑，倒是没什么问题。”萧若解释着道，“这不，我就是想着，去兵器区域看看，有没有什么玄器之类的。到时候，还希望你们两位，支援一下啊。”

　　“啊？”翟建明突然的发出一声惊讶，然后，一脸欣喜地看着萧若，小声说道，“萧师兄，你是感觉到自己快要晋阶了吗？”如若不是如此的话，萧若又怎么会突然想要去看看玄器呢？

　　萧若闻言，不置可否。不过，脸上的一丝笑意，则表现得颇为明显。

　　顿时，方天南和翟建明都是心领神会的，轻轻笑了起来。

　　真要说起来的话，三人之中，萧若是最先晋阶到人元境真人的概率，还是很大的。毕竟，萧若在本身的实力上，就是最强的，再经历了宗门秘地的任务之后，几乎已经具备了直接晋阶的一切条件了。

　　而凭借着翟建明和方天南，跟萧若之间的关系，一旦萧若成为内门弟子之后，两人的好处，同样是明显的。

　　没看到，伍家三兄弟中，就是因为伍云天是内门弟子，伍云才和伍云豹，在外门弟子中，才会有着如此高的名声吗？

　　跟随着萧若一起，方天南和翟建明来到了专门以出售兵器为主的通道内。和之前三人逛的以出售丹药为主的通道，相距不远。

　　不管怎么说，自由交易市场上也好，宗门的兑换场所也罢，最多的，还都是关于丹药、兵器的兑换。此外，各种稀罕的材料，也占据着很大的一部分。

　　据萧若解释，整个青云宗自由交易市场上，大的通道约莫有十几条，小的通道更是无数，但是，其中绝大部分通道上的摊位，都是被以上这些东西给占据着。

　　如果是在以前，方天南咋然间见到通道两侧的摊位上，这么多的兵器，一定会欣喜若狂。只是在拥有了青云剑之后，方天南却是淡了很多的心思。萧若的脸上，也是微微的皱了皱眉头。不用对方解释，方天南也能理解。三人所看到的兵器，基本上都还是以武者使用的兵器为主。玄器的出现，实在是太少了。

　　与此同时，方天南还在人群中，看到了一个熟悉的身影。


第97章 挑战名额

　　“寒广月师姐，你怎么一个人在这边逛啊？”方天南冲着人群中，正在探头观望着摊位上兵器的女子，大声地喊道。

　　“咦？”寒广月显然在这个时候注意到了方天南等人，便笑了笑，凑过来，说道，“你们三个也在啊。我就是闲着没事，跑这边来看看了。怎么，你们有什么收获吗？”

　　一时间，方天南和萧若的眼神，都瞅向了翟建明。

　　“那个，我也就是兑换了一瓶丹药而已。”翟建明苦笑着解释道。

　　“那也算是不小的收获了啊。”因为大家之间也还算是熟悉，寒广月也没有介意，说道，“我到现在都没看中什么特别的东西呢。”说着，语气里还隐约的有几分黯淡。

　　“嘿嘿，那是因为寒师姐你的要求太高了。”翟建明笑嘻嘻的说道，“不然的话，这么多东西，怎么会一样都看不上呢？”

　　寒广月脸上的表情，不禁就是微微的有些尴尬。

　　“好了，你就别贫嘴了。”萧若看着翟建明，摇了摇头，随后，看向寒广月，说道，“不如，我们一起？”

　　“对了，寒广月师姐，我们三个，其实也都是在瞎逛。”方天南赞同着道，“如果真要看上的什么东西，大家在一起，也好有个照应。”

　　“好吧。”寒广月看着方天南，沉吟了片刻，才点了点头。

　　“咦，那边怎么这么多人？”行走间，翟建明忽然的冲着前方，指了指，说道，“走，我们也去凑个热闹。”

　　方天南和寒广月、萧若互相看了一眼，只能是跟了上去。到了地点，方天南才发现，不少人聚集在一起的摊位上，的确是有一把玄器存在，只是，在造型上，却是一把刀的形态。一行四人中，并没有谁是用刀的。是以，哪怕是看到了玄器，萧若脸上的表情，也没有什么特别的变化。

　　“我看呐，我们接下来，可以专门找人群聚集的地方看看了。”翟建明则是分析着道，“真要有好东西的话，在自由交易市场里，肯定会被发现，引起大家围观的。即便是没发现的，就我们几个的眼力，真想要淘换出来，也实在是太难了一些。”

　　“有点道理。”萧若闻言点了点头。说话间，还看了看方天南。

　　“不用管我。”方天南赶紧地说道，“我就是跟着一起，瞎逛的。”随后，寒广月也是抿了抿嘴，道了句：“我也是。”

　　是以，三人接下来倒是真看到了不少的好东西。像是四阶、五阶的材料，又或者是玄器之类的，几人都是见到了不少。奈何，合适萧若使用的玄器，却是一件都没有。

　　末了，萧若还感叹了一句：“都说人元境很难晋级，其实，相比起人元境真人的数量而言，玄器的数量，更是稀少啊。”

　　“啊？”方天南一愣，问道，“难道内门弟子中，也有不少人是使用的普通兵器吗？”

　　“那是自然的。”翟建明解释着道，“知道伍家三兄弟中的伍云天吧？他也就是运气好，在成为人元境真人之后，打造了一把趁手的玄器，足以让他超常发挥出战斗力，所以，哪怕是他成为内门弟子的时间不长，在内门弟子中，也算是有些地位的。”

　　方天南顿时就明白过来，敢情伍家三兄弟的名声这么的强盛，还有这个原因啊。

　　正说话间，方天南一行四人，就遇到了翟建明口中的伍家三兄弟。

　　伍家三兄弟一行人，自然也是发现了方天南四人。

　　在自由交易市场集市的时候，除了宗门的外门子弟会过来这边转转之外，有些门路的普通弟子，甚至是一些内门子弟，也会出现在这里。

　　这不，方天南这是第一次见到伍家三兄弟三人全部都在的身影。在围绕在伍家三兄弟身边的，自然还有不少的外门子弟了。当方天南看到这一行人，朝着自己四人的方向走来的时候，下意识的就皱了皱眉头。

　　要说方天南在青云宗内，认识的人并不多。在这些人里面，给方天南很大反感的，也就是伍家三兄弟了。尤其是，伍云才故意泄露出消息，让他在前往执行宗门秘地任务之前，被人给埋伏，更是让方天南内心里对于伍家三兄弟的厌恶，达到了一个极点。

　　“哟，没成想到，萧若你们几个，和冰属性天赋的弟子，也能够走到一块儿啊。”伍云才刚一接近到方天南四人，就开头调笑着说道，“难道不是说，冰火不相容的吗？”

　　“没见识真可怕。”翟建明看着伍云才，一边摇着头，一边说道，“那是水火不相容好不好。”

　　正是因为萧若、翟建明两人是火属性天赋的武者，伍云才作为水属性天赋的武者，才会一而再再而三地找麻烦吧。渐渐的，双方的矛盾，也就越来越大，不可调和了。

　　是以，在面对着伍家三兄弟的时候，翟建明可从来不知道什么叫做害怕。更何况，伍云天作为内门弟子，明面上不可能对他这个外门子弟动手。而剩下的伍云才、伍云豹，以他和萧若两人的实力，也是相差不大。

　　“呵呵，几天不在外门子弟这边走动，没成想，现在的外门子弟，一个个口气都这么大了吗？”伍云天目光冷峻地看着翟建明，说道，“难道这年头，大家都是靠耍嘴皮子来逞能，而不讲究实力的吗？”

　　顿时，翟建明感觉到自己身上，有一股无形的压力，在笼罩着。即便是站在翟建明身边的方天南等人，也是诧异的皱了皱眉头。无需多想，方天南也知道，这绝对是伍云天凭借着自己人元境真人的实力，在进行着施压。

　　“你。”萧若作为四人中，实力最强的存在，瞪着眼睛看向了伍云天。要知道，伍云天还是伍云才的二弟，萧若和伍云天之间，也不是没有过纷争。只是，在伍云天晋阶成为内门弟子之后，两人之间的地位、实力，都不在同一个层次了。

　　“怎么，不服气？不服气可以下战书啊。”伍云天的强势，几乎是咄咄逼人的，“你们放心，我是不会和你们动手的。这可是宗门所不允许的。不过。”

　　说到这里，伍云天转头看着伍云才，说道，“我没记错的话，外门子弟之间，每个月不是有个挑战名额的嘛。大家大可以，把矛盾摆到明面上嘛。”

　　说话间，伍云天的目光，还看了看周边围观的人员。几乎是瞬间，围观者的脚步，都下意识的退后了一两步。整个通道内，伍家三兄弟和方天南四人之间的对峙，分外的明显。


第98章 吴悠驾到

　　伍家三兄弟中，以伍云才的年纪最大，伍云天其次，伍云豹最末。但是，三人中实力境界最高的，还是伍云天这个内门弟子，是以，在这个以武为尊的世界里，伍云天在这个团体中无疑是最具说话份量的。

　　在伍云天的话语声刚落地的时候，以伍家三兄弟为代表的团队中，忽然的就站出了四名外门子弟，看向方天南四人的眼神，也充满着挑衅。

　　“怎么，这一次，伍云才你不准备上场吗？”方天南身边的萧若，却是没有被对方摆出来的阵势给吓倒，反而出声问道，“是你自认为不是我的对手，还是不屑出战呢？”

　　“你。”伍云才刚想要大声的怒斥几句，不过，很快的，他就变换了脸色，笑着说道，“对付你们几个，我完全就不需要出手。”

　　“是吗？”方天南也是知道，伍云才曾经在萧若的手上，吃过亏，所以，便把目光看向了伍云豹，道，“该不会是伍云豹，也觉得对付我，完全就不需要出手了吧？……如果真是这样的话，那你们三兄弟的身手，也就那样了。”

　　或许，围观的众人中，对于萧若和伍云才之间的战斗过程和结果，并不是很熟知。但是，方天南可是在新人考验的比试中，光明正大的在擂台上击败过伍云豹的。而且，还仅仅是在一个多月之间。在场的众人，哪怕是再健忘，也会明白方天南话语中讽刺的意味了。

　　一时间，围观人群中的那些经历过上个月新晋外门子弟考核的外门子弟，便开始了窃窃私语。而随着交流的人越多，不光是青云宗的弟子，即便是其余宗门的一些人，看向伍家三兄弟的眼神，也多了几分玩味的感觉。

　　“咦，方天南，你也在这里啊。”正当双方的对峙，所形成的气氛，发生着微妙变化的时候，忽然间，有一个清丽的声音，传了出来，“你们这是做什么？要打架吗？”

　　“呃，吴悠师姐，你怎么也在？”方天南循声看去，竟然是青云宗内门弟子吴悠。在吴悠的身旁，还站着另外两名女子，是方天南之前所没有见到过的。但是，光从两人跟吴悠走在一起，身上所散发出来的气势来看，想必也是宗门的内门弟子了。

　　“我怎么就不能来这里了？”吴悠倒是没有理会在场的其余人，目光一直盯着方天南，问道，“我说，这一个多月了，你都不来找我。是不是把我那天说的话，当成耳边风了啊？”

　　“哪能啊。”方天南想起吴悠，似乎还真有邀请过自己去找她的话语，便赶紧地解释着道，“我这不是忙嘛。我正准备这两天，去看看师姐你呢。”

　　“忙？”吴悠眼珠子转了转，似乎在确定着方天南话语的真实性，才点着头说道，“好吧，这一次算你有理。”随后，还冲着自己身边的两人，说道，“来，我给你们两个介绍一下，这可是我认下的小弟，方天南。”

　　方天南顿时无语。

　　如果光是看两人年纪的话，他和吴悠之间，也不见得就一定是吴悠年长一些，对于吴悠口中突然出现的“小弟”两字，方天南只能是无奈的撇了撇嘴角了。方天南倒是知晓吴悠的一些性格，能这么大大咧咧的，完全不在乎旁人的观点，也还算符合吴悠的作风。但是，边上的人，哪怕是萧若、翟建明两人，这会儿却都是拿着怪异的眼神，看着方天南和吴悠。

　　如果说，方天南仅仅是通过进入传承洞天的机会，就和吴悠这般的熟悉了，除非是在传承洞天内发生了一些外人不知道的事情，不然的话，颇有点说不过去啊。还是说，方天南和吴悠，在此之前，就有过交集呢？

　　连伍云天这样的内门弟子，在外门子弟的眼中，都有着一定的份量。对于吴悠这样的存在，要说萧若、翟建明这两人一点儿都不了解，那是不可能的。

　　所以，萧若、翟建明两人看向方天南的时候，内心里就多了些许的小心思了。

　　方天南和吴悠，以及吴悠身边的两人，客套了几句之后，吴悠才忽然的看向了伍云天，说道：“咦，你也在？……”随即，吴悠脸上的表情，就精彩了，仿佛是有些不可思议一样，“该不会是你准备找我小弟麻烦吧？”

　　方天南顿时翻了个白眼。内心里暗道：你才刚发现啊？

　　不过，吴悠喊方天南小弟的语气，似乎是越来越自然了。方天南还连个辩驳的机会都没有。也无怪乎方天南只能在一边，低头不语了。

　　反倒是伍家三兄弟这边的人，这会儿都是等待着伍云天的回答。这些人，全部都是以伍云才马首是瞻。吴悠的表现很明显，不光一来就无视了他们这群人，似乎还认识伍云天，连伍云才也没有放在眼里。

　　伍云豹更是无比期待地看向了二哥，生怕伍云天在这个时候怂了一样。甚至于，他还偷偷的瞥了眼方天南，眼神中的愤恨，比在场的所有人，都要激烈。

　　“那个，都是误会，误会。”伍云天的表情，却是出乎了所有人的预料，“我事先可不知道他是你小弟啊。不然的话，再给我几个胆子，我也不敢啊。”

　　顿时，围观的人员，包括方天南几个在内，都是差点惊掉了一地的下巴。

　　方天南还和萧若几人对视了一眼，似乎是很难想象，和伍家三兄弟的相遇，因为吴悠一个人的介入，会得到这么一个结果。

　　“嗯，这还差不多。”吴悠却是完全不在意大家的表情，直接冲着伍云天说道，“以后记住了，我的小弟，自然是我罩着。要是不服气的话，可以找我。”那说话的声音，虽然很清脆，但是落在众人的耳朵里，却着实是震撼。

　　这哪是一个普通的内门弟子啊，完全就是一个内门弟子中的“小魔头”啊。

　　连吴悠身边跟随着两名女子，都是看着吴悠的架势，偷偷的发笑呢。

　　伍家三兄弟那边，在吴悠这名内门弟子出现之后，先前豁然站出来的四名化劲境后期武者，完全不够看啊。


第99章 再遇蒙面女子

　　在伍家三兄弟落荒而逃之后，方天南四人，依然是对吴悠的介入，有些无奈。尤其是萧若、翟建明两人，一直以来，都是依靠着外门子弟中的力量，和伍云才诸人分庭对抗着。这会儿，吴悠的突然出现，虽然是暂时的帮两人解围了。但真要说起来的话，这会儿的萧若、翟建明和伍云才等人一贯的做派，又有什么不同呢？

　　都是依靠着内门弟子的出现，来压迫对方屈服。

　　大家比拼的，也不是自己的真实本事，而是身后站立着的内门弟子之间的实力较量。

　　尤为让萧若、翟建明两人无奈的是，自己两人还跟吴悠不熟，人家只是看在方天南的面子上，才这么做的。是以，连寒广月都觉得，刚才的冲突，来得快，去得也有些莫名其妙了。

　　哪怕就是伍云才一行人离开之前，愤愤地丢过来的眼神，也足以说明了这些人的不甘心。或者，下一次的相遇，就会是更大矛盾的爆发吧。

　　“对了，你们在这里，是要买什么东西吗？”吴悠却是管不到这些，在伍云天等人走后，就立即把视线，落在方天南的身上，问道，“如果是的话，我倒是认识几个掮客，可以帮你们留心一下。”

　　“掮客？”方天南的脑海里，顿时就出现一张鬼头鬼脑的脸来。那是他在第一次进入到自由交易市场的时候，有人看上了他的青云剑，非要让方天南兑换出去。

　　“对啊。”吴悠点了点头，“难道你们这么久了，都不知道掮客？”

　　“掮客，我们是知道的。”萧若考虑了一下，回答着道，“不过，只要是市场上没有的东西，哪怕是通过掮客来进行交易，也会被他们提成收取费用，这样一来，还不如直接的找宗门进行兑换呢。另外，如果是市场就有的，我们又何必找掮客呢？”

　　“咯咯咯，那就要看你们具体是找什么东西了。”吴悠不以为意的笑着说道，“真要是了不得的东西呀，这里自然是没有的。如果只是寻常之物，你们也不会在这边逛游着。除非，除非是时间很悠闲。”

　　可是，对于青云宗的任何一名弟子来说，在时间上会很悠闲吗？显然不是的。

　　每一个人，都期待着自己有着用不完的时间，来进行修炼呢。

　　哪怕就是方天南自己，如果不是遇到了自由交易市场的集市，想要来这边涨点见识的话，说不得，这会儿也会在兀自的修炼之中。

　　任何一名修炼者，只有不断的追求实力上的提高，才是最为根本的吧。

　　“吴悠师姐，你很清闲吗？”方天南随口问道。

　　“我呀，当然是很忙的啦。你以为就你一个人，在这近一个月的时间里有任务啊，我也有不少任务的。”吴悠解释着道，“不过，这一次，我还真的是准备找你们几个，才特意到这边来着。”

　　“找我们几个？”吴悠在到来之后，并没有直接的离开，反而是选择和方天南四人一起逛游着，萧若几人，还以为是吴悠看在方天南的面子上呢，这会儿，突然的听到吴悠的话语，不禁微微有些愣神，说道，“不是找方天南的吗？”

　　“方天南是我的小弟，我自然是要找的啦。”吴悠脸上泛着笑容，说道，“不过，你和你，也是我要找的。”说话间，吴悠的手指，还指了指萧若和翟建明。

　　方天南一行四人，除了寒广月之外，另外的三人相互的交流了一下眼神，忽然的就有些明悟过来。这三人，不正是进入过传承洞天的外门弟子嘛。再加上，吴悠本身也是进入到传承洞天的内门弟子，吴悠找三人所商量的事情，也就变得明朗了。

　　“那个，你们有事的话，我就不参和了。”寒广月自然也是个明白人，赶紧的出言说道，“正好，我还想在交易市场上，找点东西呢。”

　　“寒广月师姐。”方天南不禁出口喊了一句。

　　“好了，好了，也不是什么大不了的事情。你们四个，就一起吧。”吴悠看着方天南的表情，似乎并没有想要寒广月独自离开的想法，便出口解释着说道，“这里不是说话的地方。我们，不如找个地方坐坐？”

　　“行。”萧若闻言，先是点了点头，随后介绍着道，“只是，这边上，可没有什么好地方，不如我们就去聚贤阁吧。”

　　也是，这会儿正是自由交易市场集市的时候，即便是周边有一些客栈旅馆之类的，也大多被其余宗门的人给占据着了。而平日里，青云宗的弟子，交流的地方，更多的还是在“聚贤阁”所在范围那一带。虽然有些距离，但是，对于修炼者而言，也不是太远。

　　萧若的提议，自然被众人所接受。

　　就在众人穿过这一条通道，想要离开的时候，吴悠的脚步，忽然的一顿，脸上流露出一抹奇怪的表情。

　　“怎么了？”方天南自然是走在吴悠身边的，下意识的，也是停下了脚步，甚至于，在见到吴悠脸上的表情之后，方天南自身的感知力，很快地就蔓延出去。

　　“咦！”方天南的身子，顿时就是一僵。自己的感知力，在蔓延出一定的范围之后，竟然遭遇到了另外一股感知力的接触。方天南之所以这么确定对方同样是感知力，是因为，方天南之前在幽冥山脉中，和方长老的灵觉接触中，有过经验。

　　眼下的这份感知力上的接触，和方天南当初与方长老的灵觉交流有所不同。灵觉的级别，无疑是在感知力之上的。所以，方天南当时尽管是发现了方长老的窥视，却无法判断出对方的方位。只能是借助着自己的分析，来进行推断对方靠近的速度。待到方长老能够确定方天南之后，方天南才凭借着对方长老的熟悉，来确定对方就是方长老。

　　而目前的情况，则是方天南在运转着自己的感知力的同时，可以清晰的感受大，对方内心的一抹惊讶。随后，对方的感知力，竟然突然的就爆发了起来，在面对着方天南的时候，完全的拥有着主导的优势。

　　方天南竟然是节节败退，几乎就暴露出了自己所站立的位置。

　　与此同时，方天南的眼神，也是随着吴悠注视的方向看去，一抹漆黑的色彩，是如此的明显。在第一时间，方天南就确定了，那份正在追逐着自己感知力的主人，正是眼前的这位蒙着黑色面纱的女子。当方天南看向对方的时候，对方显然也是注意到了方天南的存在。

　　一瞬间，感知力的交锋，消失于无形。

　　方天南这才长长的松了口气。这个时候，方天南才发现，自己竟然已经出了一身的冷汗。想起感知力交锋中，传递出来的压迫，以及对于体力、精神上的消耗，方天南不免还有着几分胆颤的感觉。如果可能的话，方天南都不想再尝试一次了。


第100章 原来是你

　　纯粹的比拼武者之间的战斗实力，哪怕对方的境界在自己之上，方天南也不会生出这种完全没有机会反抗的心思来。至少，方天南的身上还有着不少的底牌，诸如阳液的能量等等。但是，在感知力的交锋中，即便是方天南很清楚的意识到自己会失败，却没有任何的办法去挽回自己的劣势。甚至于，方天南都只能够“眼睁睁”地看着自己是如何被对方一点点蚕食着原本属于自己的感知范围。

　　没有任何的援手，哪怕是再怎么挣扎，也逃脱不出对方传递出来的压抑感，方天南内心中的苦闷，也就由此可知了。

　　方天南甚至还能够想到，无怪乎觉醒了感知力的武者，都会被各自的宗门力捧，无怪乎觉醒了灵觉的真人，都会成为各自门派的重要人物，即便是成为宗师之后，光是拥有神识这一项能力，就足以傲视所有的天元境真人了。

　　实在是这种能力太过妖孽，也太有优势了。

　　方天南之前在幽冥山脉中，运用出感知力来进行探索，仅仅是觉醒了感知力之后，最为普通的运用方式。

　　下意识的，方天南就看着眼前蒙面女子的身影，一阵的发呆。

　　能够让吴悠停住脚步的人，自然是吴悠有所顾忌的人。而青云宗内，所有觉醒了感知力的修炼者，包括方天南在内，一共只有五名，其余的人方天南都是认识的，那么，眼前这名蒙着黑色面纱的女子的身份，也就脱口而出了。

　　正是方长老之前有过交代的，让方天南近期，接触一下的青云宗的另外一位觉醒了感知力的内门弟子！

　　看着方天南脸上有些惊讶的表情，蒙着黑色面纱的女子，也是微微的有几分错愕。不过，很快的，对方就恢复到了古井不波的表情。先是看了眼方天南身边的吴悠，点了点头，随后，才冲着方天南，轻声地道了一句：“原来是你！”

　　“你们两个，之前认识吗？”方天南心下微微一颤，而边上的吴悠，则是好奇的问道，“不应该啊。”

　　“那个，我也有些好奇呢。”方天南在吴悠的眼神询问之下，赶紧的摊了摊手，表示自己也不清楚。即便是方天南之前，在自由交易市场上，的确是看到过眼前这名蒙着黑色面纱的女子，对其也有着深刻的印象，甚至于，方天南还清楚地记得，对方所处的摊位上，想要交易的东西，是四阶的冰寒玄铁。

　　但是，方天南可不认为，人家会对自己这样匆匆而过的“顾客”，留下什么印象。

　　而除此之外，方天南也不知道，对方为什么会认识自己了。或许，是方长老已经和对方交流过，外门子弟中出现了一名觉醒了感知力的弟子，才让对方有些印象吧。

　　“在你新晋成为外门弟子的考核上，我看到过你的战斗。”蒙着面纱的女子，简单的解释了一句，而脸上的表情，却是依旧清冷。

　　“原来是这样啊。”不光方天南有些明悟过来，就是吴悠也是点了点头，笑着说道，“看来，我小弟果然是很有前途的，连木师姐你都看好他。哈哈哈，这下好了，还不羡慕死那些家伙们。”

　　“呃，吴悠师姐，你这话是什么意思？”方天南诧异地问道。

　　“什么意思？”吴悠看着方天南，颇为得意的笑着，道，“没什么意思。反正，就是你好好努力，尽快成为内门弟子，到时候，你就知道了。”

　　而边上跟随着吴悠一起的两名内门弟子，这会儿倒是有些明白了吴悠的想法，却是偷偷地看了眼蒙面女子，又把想要说的话给忍住了。至于萧若、翟建明几人，却是和方天南一样，一头的雾水。不过，对于眼前的蒙面女子，萧若几人都是变得颇有些恭敬起来。

　　光是从吴悠的态度上，萧若等人就能看得出来，眼前这蒙面女子，在内门弟子中的地位，绝对是要高于吴悠的。

　　吴悠只是突然的在交易市场上看到眼前的木师姐，感觉有些奇怪，才下意识的停下了脚步。这会儿，双方打过招呼之后，吴悠便准备离开。

　　“我明天还会在这里。”蒙着黑色面纱的木师姐，在看了看吴悠几人之后，眼神看向方天南，仿佛是自言自语一般地说道。

　　“哦，木师姐，你要交换些什么东西啊？”吴悠开口好奇的问道，“不知道，我能不能帮上什么忙？”

　　“木师姐要兑换的东西，摊位上不是写着嘛。”方天南冲着吴悠，努了努自己的嘴，说道。不过，心下里，方天南倒是明白了，方长老肯定已经和对方通过气了。木师姐这会儿，自言自语一般的话，正是在和方天南打着“暗语”呢。

　　“咦，竟然是四阶的冰寒玄铁？”吴悠看了眼摊位上的标示之后，略微的讶异着说道，“木师姐，你的玄器还没有修补好吗？”

　　“嗯。”木师姐只是淡淡的点了点头。

　　“唉，真是可惜了。”吴悠感叹了一句，“如果我有看到的话，会帮师姐您留意一下的。我这边还有事儿，就先走啦。”见到蒙着黑色面纱的女子，再度点了点头之后，吴悠才催促着方天南几人一起离开。

　　走出自由交易市场之后，吴悠才忽然的拍了拍自己的胸口，长长的舒了口气，说道：“呼，紧张死我了。”

　　“不是吧，那个木师姐这么厉害？”方天南随口问道，“光是让你见一面，就这么心惊胆战的？这可不是吴悠师姐你的作风啊。”

　　“切，你懂什么啊。”吴悠没好气的白了方天南一眼，说道，“那是你不知道木师姐的名头，要是你哪天成为了内门弟子，就知道害怕了。”

　　“呃，真有这么可怕？”方天南和这位木师姐之间，肯定还会有着不少的交流，赶紧地问道，“可是，我们这些外门弟子，却鲜少听说过这位木师姐啊。”说着，方天南还用眼神询问了一下萧若几人。

　　“是啊，吴悠师姐，不如你和我们解释一下吧。”边上的寒广月，也在这个时候开口说道，“我还感觉到，这位木师姐身上的气息，对我来说，颇有些亲切呢。”

　　“那是因为，木师姐的天赋属性能量，也是冰寒属性的。”吴悠看着寒广月，说道，“不然，你就会觉得，她总是一副拒人于千里之外了。”

　　“哦！”方天南闻言，却是想当然的说道，“吴悠师姐你是火属性能量天赋的，难怪遇到木师姐，会觉得有些惊讶呢。而且，这位木师姐的实力，应该还在吴悠师姐你之上吧？”

　　“不是这样的。”吴悠没有出口解释，边上跟随着的一名内门弟子，已经开口辩解着说道，“如果光是实力境界上的差距，我们也不会这么的小心翼翼了。主要是。主要是。”

　　看着对方一副欲言又止的模样，方天南忽然的想到，该不会是因为木师姐，觉醒了感知力的原因吧？


第101章 冰火双姝

　　许是看到方天南眼神中怀疑的神色，又不想让自己在诸多外门子弟面前丢面子，吴悠索性就含糊地说了开来：“这么跟你说吧，木师姐的可怕，在整个内门弟子圈子里都是很有名的。”

　　“那相比起古炎苒师姐呢？”方天南可是知道，古炎苒在内门弟子中，绝对有着“大姐大”的称号。当然了，这不是说古炎苒的年纪是所有内门弟子中最大的，即便是目前古炎苒的实力境界，也不见得就是最强的。但是，无可厚非的是，古炎苒的天赋潜力，绝对是所有内门弟子中，最为出色的。

　　“古炎苒师姐？”吴悠闻言，忽然的有些诧异地看了看方天南，问道，“你该不会是已经知道些什么了吧？”

　　“没有啊。”方天南摇了摇头，琢磨着说道，“该不会是，这两人还真有点联系吧？”

　　“的确是有联系。”吴悠身边的一名内门弟子，点了点头。

　　“哦？”这一下，不光是方天南有些好奇了，即便是萧若、翟建明和寒广月，也是分外地好奇了。古炎苒的名头，可不比之前的木师姐。如果说，要在所有的外门弟子中，找一个能够代表内门弟子的人物出来，那么，这个人就一定会是古炎苒。

　　一来，古炎苒的天赋实在是太出色了。不管是在外门弟子的时候，还是晋阶到内门弟子之后，古炎苒就像是一颗耀眼的星星的一样，总是能够发散出属于她的独特的光亮。再加上，宗门中对于古炎苒的一些事迹，也并没有采取什么保密的措施，所以，关于古炎苒的不少消息，都会流传地很广。

　　说白了，古炎苒的名头之响亮，再加上其本身模样的出色，足以影响到青云宗普通弟子成员的数量。不少十二三岁的少年，在面对究竟是加入青云宗，还是加入碧海宗这样的选择的时候，甚至还会因为青云宗内有古炎苒的存在，而偏向于加入青云宗。

　　二来，就是古炎苒的年纪，比起在场的萧若而言，都还要小上几岁。但是人家，硬是从外门弟子的身份，飞跃式地晋阶成为了内门弟子。方天南或许不太清楚，萧若、翟建明等人却是知道，古炎苒从外门弟子晋阶成为内门弟子的速度，可是创下了青云宗的一个记录。

　　而刚才诸人多看到的木师姐呢？

　　方天南不知道对方的姓名，还情有可原，毕竟成为外门弟子的时间太短了。但是，萧若、翟建明几人都不知道，足以说明，木师姐在外门弟子中的影响力，几乎是可以忽略不计的。再加上，对方哪怕是出现的时候，都还蒙着黑色的面纱。要说萧若等人，对木师姐会有多少的认同感，就很难说了。

　　木师姐和古炎苒，这样两个截然不同的人物，怎么会有交集呢？

　　“唉，我还真是羡慕你们几个啊。”吴悠抿了抿嘴，颇为感慨地说道，“我总算是知道了不知者无畏，这句话的含义了。”

　　“呃。”方天南顿时就讪讪的摸了摸自己的鼻翼。

　　“我可提前告诉你们几个，反正你们也是很有机会，晋升成为内门弟子的。”吴悠说到这里，忽然还下意识的看了看周围，有没有人注意着，才接着小声道，“木师姐的名字叫木彩衣，天赋属性能量是冰寒属性的，而她目前的实力境界，据我了解，应该很快就能晋阶成为地元境真人了吧。”

　　“要突破成为地元境真人了？”方天南和萧若几人，都是微微一愣。

　　要知道，青云宗的不少执事，也还只是人元境后期的修为呢。而地元境的真人，不是长老，就是执事。以青云宗的整体实力来说，地元境境界的修真者，几乎就是最上层的武力存在了。再联想到木彩衣的年纪，虽然众人看不太真切，但是，怎么的也不会超过三十岁吧？

　　忽然间，方天南等人心里就有些明白，木彩衣在内门弟子中的地位了。哪怕是古炎苒，这会儿也还没有突破人元境进入地元境的实力吧？

　　“当然，以上都不是最重要的。”似乎是生怕方天南几人的惊讶不够一样，又或者是，已经开了个头，吴悠也不怕全部交代出来，说道，“我说的这些消息，只要是你们进入内门之后，都会了解到。但是，有些东西，即便是你们成为内门弟子了，也不见得就会知晓。就好像是木师姐。算了，还是等以后有机会再告诉你们吧。总之，你们只需要记得，木师姐很可怕就是了。”

　　“呃。”方天南顿时无语，“我说，你这解释一半的，还不如不解释呢。”

　　“嘿嘿，我乐意，你能怎么样？”吴悠看着方天南脸上的郁闷表情，说道，“谁让你还不是内门弟子呢。不过，我可以偷偷的告诉你，木师姐和古师姐，可是被并称为内门的‘冰火双姝’哦。”

　　“冰火双姝？”方天南眼珠子转了转。

　　比起萧若、翟建明几人，方天南内心里可是非常的清楚，木彩衣的强大，肯定是因为觉醒了感知力的缘故。而古炎苒能够和木彩衣并称为“冰火双姝”，可见，古炎苒的实力，也不会是表面上看来这么简单啊。

　　一路上，萧若、翟建明、寒广月三人，虽然内心里充满了疑惑，但是，见到吴悠并没有继续解释下去的心情，倒也没有再问。即便是方天南，因为事关“感知力”的存在，这会儿也不好再追问着不放。不过，众人的内心里，倒是清晰地记下了吴悠的话语。

　　很快的，一行七人就来到了聚贤阁。

　　有了吴悠的存在，七人直接的就上到了三楼。相比起方天南去过的二楼，三楼的人员更少，房间也更大。再加上这会儿，正是青云宗自由交易集市的日子，来聚贤阁这边的人员本身就不多。当方天南踏上三楼的时候，里面还显得有些空旷。

　　“不错。”吴悠看了看，点着头道，“我们找个雅间，坐下来说吧。”

　　于是乎，七人很快地就坐完毕。吴悠当仁不让地就坐在了主位。在吴悠的边上，意外的则是坐着方天南。用吴悠的话来说，自己的小弟，当然要坐在她身边了。反观跟随着吴悠一起的两名内门弟子，则只能是紧挨着，坐在吴悠的另外一侧了。

　　随意的点了几个菜，吴悠才开口说道：“想必你们几位，其实心里也很清楚，我找你们，是关于传承洞天的事情了吧？”

　　方天南、萧若、翟建明三人互相对视了一眼，暗道一句：果然如此。

　　“不知道最近一段时间，你们有没有发现，自己的身体，有什么特殊的变化呢？”吴悠看着三人问道。

　　“变化？”翟建明首先回答了一句，“没什么特别的变化啊，就是在实力上，隐隐的有些提升。像是我的话，我估摸着，应该能够突破到化劲境后期了吧。”

　　谁知，吴悠却是摇了摇头，说道：“不是实力上的变化。虽然说，有了传承洞天的经历，我们几个在实力境界上，的确会有一定的增长，却不是我这一次来找你们的重点。”

　　“哦？难道还有其他的？”萧若原本也想开口解释一下，自己似乎也有突破的迹象了，但是，听吴悠的口气，又好像不是针对这一点。

　　只有方天南，仔细回想了一遍，自己从传承洞天出来之后，自身的变化。似乎除了觉醒感知力这一点之外，也没有什么特殊的啊。

　　一时间，三人不免都看向了吴悠，等待着她的解释。


第102章 被遗忘的力量

　　“好吧，其实这一次我来找你们几个，是方长老的意思。”吴悠看着众人，解释着道，“没成想，还能在自由交易市场上遇到你们啊。”

　　“方长老让你来的？”方天南的脸上，不免流露出几分疑惑的表情来。吴悠会在找自己三人的同时，先一步去自由交易市场上逛逛，并没有让方天南感觉到有任何惊讶的地方。这才是属于吴悠的性格嘛。不过，也正是因为吴悠这样的性格，让方天南怀疑，方长老会选择吴悠这么不靠谱的人来传递什么重要的消息？

　　“切，你小子难道还不相信你姐我？”吴悠似乎是知道方天南内心里的想法一样，拍了一下方天南的脑门，说道，“不信的话，你可以问问我边上的两位。她们可以为我作证的啊。我在来找你们之前，的确是被方长老给召见了。”

　　“那也不表示，就是方长老让你来找我们的吧。”方天南撇了撇嘴角，小声地说道。

　　“咯咯咯。这回，你还真的是错了。吴悠师姐来找你们，的确是方长老的意思。”吴悠边上的一名女弟子，开口笑着说道，“不过，具体是什么事情，我就不知道了。”

　　而吴悠则是得意的抬了抬头，看了方天南一眼。

　　“那个。”方天南不免搓了搓了手，小声地说道，“吴悠师姐啊，您就大人大量，直接告诉我们几个小的，究竟是怎么回事儿吧。”

　　“这还差不多。”吴悠微微地点了点头，随后，又“扑哧”一声笑了开来，才冲着众人说道，“其实吧，方长老本来也不会找我的。只不过，古师姐和邓师兄两人，目前都在方长老那边闭关呢，就我一个闲人了。所以，就只能是拜托我喽。”

　　正所谓，说者无心，听者有意。

　　吴悠忽然的提到了古炎苒和邓百川，再加上目前就坐在这里的吴悠、方天南、萧若、翟建明这四人，正是当初青云宗进入到传承洞天内的六人。如果说，古炎苒和邓百川两人身上出了什么事的话，方长老也还真的是只能拜托吴悠这个“闲人”来传递消息了。

　　“这么说吧。首先呢，这是一件好事儿。”吴悠肯定的说道，“就在几天之前，古炎苒师姐，最先发现了自己的脑海里，似乎是突然的就多了些东西。然后，几天之后，邓百川师兄，也是和古炎苒师姐这般，感觉到有某种信息，在脑海里莫名其妙的出现了。”

　　“那吴悠师姐你呢？”方天南问道。

　　“我自然是很正常的了。”吴悠没好气的白了方天南一眼，说道，“如果我也和古师姐、邓师兄一样，你觉得，我这会儿，还会有时间来找你吗？”

　　“说的也对。”想到古炎苒和邓百川两人，这会儿都和方长老在一起，方天南不禁点了点头。

　　“在我来这里之前，方长老召见我，询问了我的情况之后，就让我来询问你们，最近是不是有什么特别的事情发生在你们的身上了。”吴悠摊了摊手，解释着道，“就跟古师姐和邓师兄一样。”

　　“没有啊。”翟建明首先开口说着。

　　另外，方天南和萧若两人，也是附和起来。

　　“那就是说，你们仨的情况，应该和我差不多了。”吴悠看了眼三人，说道，“按照方长老的推断，要么是我们没有得到一丝一毫来自传承洞天内的传承信息，要么就是我们的实力还不够，暂时的没有发现这样的信息。”

　　“吴悠师姐，你的意思是。”方天南闻言，不免皱了皱眉头，问道，“古炎苒师姐和邓百川师兄两人，脑海中突然出现的信息，是源自传承洞天内的传承？”

　　“嗯。”吴悠先是点了点头，随后，又补充了一句，“应该是这样的吧。反正，方长老是这么说的。而且，因为古师姐察觉得最早，说不定，这会儿，方长老已经整理出不少的信息来了呢。”

　　“那我们几个，要怎么办？”萧若询问着道。

　　“我这次来，只是担心你们三人中，有谁出现了和古师姐类似的情况，所以，和你们先通融一声的。”吴悠解释着说道，“再者，就是提醒你们，一旦出现了这种情况，要第一时间告诉宗门的长老。据古师姐的情况来看，想要具体的获得这些信息上的传承，如果光是自己一个人处理，还是相当危险的。”

　　“还有危险啊。”翟建明下意识的嘀咕了一句。

　　“其实，也没有必要这么担心。”吴悠转而笑了笑，说道，“从感受到这种情况，到信息能够全部的摸索出来，是有几天的时间作为缓冲的。所以，最近一阵子，我们几个最好都不要离开宗门的范围，基本上就不会有事儿。”

　　“嗯，我们记下了。”萧若看了眼翟建明和方天南，慎重地点了点头。

　　至于寒广月，以及吴悠随行的两名内门弟子，看向吴悠四人的表情，这会儿就有点儿羡慕了。不管怎么说，从吴悠的话语中意思来看，方天南这四人，至少还有获得传承洞天具体传承的机会。一旦有人和古炎苒、邓百川一样，感觉到这些传承，那么，在宗门中的地位，自然也就水涨船高了。

　　告别吴悠三人之后，方天南一行四人，这会儿也没有什么兴致再去自由交易市场上闲逛了。寒广月看了眼三人，一副沉默的表情，想了想，还是提出了先一步离开。方天南三人也不在意。

　　“按照吴悠师姐的意思，实力境界越强的人，获得这份机遇的机会就越大，在时间上也会越早。”只剩下萧若、翟建明、方天南三人的时候，萧若才开口分析着说道，“既然连吴悠师姐都暂时没有这份机遇，我想，被我们三个碰上的机会也不大吧。”

　　“那也不一定的哦。”翟建明却是不认同的说道，“或许，萧师兄你和我，没什么机会，但是，方天南的话，就很难说了。”

　　“为什么？”方天南一愣。他在六人中的实力，无疑是最弱的。至少，在刚进入传承洞天的那会儿，方天南是所有人中实力最弱的。

　　“因为你坚持到了最后。”翟建明言简意赅的说了一句。

　　顿时，方天南就感受到，萧若和翟建明两人看过来的希冀的目光。如果，真要按照翟建明的推测来看，方天南的确比他们两人，更有机会获得传承洞天内的传承信息。谁让他们两个，在中途就被淘汰了呢？

　　不过，方天南内心里，却是非常清楚。不管吴悠口中所说的，方长老是如何的推测，古炎苒、邓百川脑海中的信息，是不是传承洞天内的传承，方天南都可以非常笃定的说，绝对不是。

　　真正的传承，自然是方天南脑海中的“炼丹真经”了。

　　只是，在方天南最后获得传承的过程中，整个药池突然间的变化，会不会把留下传承的老者的一些旁的信息，给带入到了炼丹炉中央的“海水”之中，并且通过光线的形式，没入到其余人的脑海中，方天南就很难确定了。

　　但是，不可否定的是，翟建明的推测，无疑很符合方天南的猜想。


第103章 感知力交流

　　一个人回到自己的住所之后，方天南不禁沉下心神来，把所有的注意力都投注到自己的上丹田内。“炼丹真经”，在这一段时间里，仿佛就像是“消失”了一样，没有给方天南带来任何的好处。唯有在方天南接触到丹药，或者和丹药相关的物品的时候，脑海里才会出现一些对于这些物品的评价。

　　如果说，方天南今天去往自由交易市场的时候，是自己一个人去的，方天南倒是有心，好好的验证一番自己的猜测，说不准，就能淘换到不少好东西呢。但是，有了萧若、翟建明几人的相随，方天南也不好表现得太过锋芒。

　　谁不知道，方天南是一个没有底蕴的人啊，完全是依靠着自己的努力，才逐步地晋阶成为外门子弟的呢？如果方天南忽然的在交易市场上，对丹药、草药方面的鉴定上，表现非常之惊艳，无疑会引起更多人的注意和怀疑。

　　自由交易市场，又不是只开一天两天，甚至，还不止青云宗一个宗门内有自由交易市场集市。方天南想要捡漏的话，以后有的是机会。倒也不急于一时。

　　但是，除去这点特殊的能力之外，方天南并没有发现，“炼丹真经”还能给他带来其余的能力。方天南倒是认为，这是目前的自己，实力境界太低的缘故。如果能够尽快的突破到人元境，想来，方天南会有再一次翻看“炼丹真经”的机会。

　　至于下丹田内的景象，方天南每日间的修炼，都会查探。

　　所以，在对着“炼丹真经”一阵的无奈之后，方天南把全身的心思，又集中到了中丹田之中。界牌之外，两股妖兽的力量，依然在自主地运转着。方天南也插不上手。界牌之内，方天南第一时间注意的，就是十来块光源石，安然无羔。此外，方天南原先储藏在居住地暗格里的三件东西，咋然间看到其中的四阶冰寒玄铁，方天南的脑海里，蓦然地就想起了木彩衣。

　　也许，明天把这块冰寒玄铁作为见面礼，倒也算是弥补了，从对方口中得知如何修炼感知力的愧疚感吧。

　　然后，再排除从传承洞天内获得的三瓶丹药，以及一些方天南新近放进去的杂七杂八的东西，就是得自传承洞天内的炼丹炉了。

　　炼丹炉的器型，小巧玲珑，色彩上古朴典雅。

　　可以说，这还是方天南第一次如此认真地观察着炼丹炉上的一切。每一刀的雕刻，每一处的细节，方天南都仔仔细细的观察过去。整个炼丹炉浑然天成，让方天南有种只可远观不可亵玩的感觉。

　　炼丹炉之内，方天南并没有打开过。

　　实在是方天南不会炼制丹药啊。尤其是“炼丹真经”上的一句话：不练神识，不炼丹。方天南每次看向炼丹炉的时候，也只能是过过眼瘾而已。不过，有了今天吴悠的告知之后，方天南不知怎么的，忽然就把炼丹炉从界牌中取了出来，摆放在自己的眼前。

　　“这里面会不会有什么丹药呢？”方天南首先想到的，就是得自传承洞天内的三瓶丹药。虽然，这三瓶丹药，对于目前的方天南来说，只有最低档次的，才能够间隔很长一段时间，服用一颗。但是，丹药的效果，绝对是让方天南欣喜，让其他人眼红的。如果这炼丹炉内真还有些丹药藏着，对于方天南来说，自然是再好不过的事情了。

　　“先打开试试吧。”方天南暗自道了一句。

　　就在方天南的手，准备去揭开炼丹炉的盖子的时候，却是忽然的感应到，一股陌生的力量，从炼丹炉上传了出来。确切地说，是从炼丹炉的顶部，传了出来。这股力量不大，并且还很柔和。对于方天南的举动，却是有着明显的阻止的意思。

　　“咦？”这下子，方天南还真的是有些兴趣了。

　　不过，任凭方天南施展出何种手段来，都破不开突然出现的力量，所形成的防护圈。说白了，就是方天南的手，压根就接触不到炼丹炉的盖子。即便是方天南双手抱着炼丹炉的两侧，把炼丹炉给整个的倒转了过来，上面的盖子，也没有丝毫要“脱离”的意思。

　　“这么邪乎？”方天南不死心的，又运转着自己体内的劲气，去拼命地抵抗这股力量，还动用了阳液的威力，想要揭开炼丹炉的盖子，始终没有得逞。这也让方天南进一步的确定了，这炼丹炉中，肯定会有着什么特别的东西存在。

　　方天南在今天之前，都以为，这就是个传承下来的炼丹炉而已。没成想，内中竟然还有玄虚。这对于方天南来说，还真的是个不错的消息。就是明知道里面有秘密，却没有办法打开，让方天南有些捉急。

　　该不会是和那本“炼丹真经”一样，只有到了一定的实力境界，才能够满足“打开”的条件吧？

　　方天南不禁有些无语起来。

　　最终，方天南也没有狠下心来，爆发一滴阳液，来短暂的提升自己的战斗力，去强行地打开这个炼丹炉。不是方天南对里面的秘密不好奇，实在是生怕强行打开的话，会损坏到里面的东西。再说了，方天南也不能保证，爆发了阳液之后，就一定能够安全的打开啊。

　　隐隐的，方天南感觉到，自己对这股守护着炼丹炉的柔和力量，有些奇怪的感觉。

　　第二天一大早，方天南自然是独自一人，来到了自由交易市场这边。因为集市的日子刚刚过去，交易市场上的人流量，比起方天南第一前来这边的时候，还要少上一些。

　　方天南没花多少心思，就直接的找到了木彩衣。

　　还是昨天的那个摊位地点，木彩衣也还是昨天的那个穿着。不，确切地说，方天南所见到的木彩衣，几乎都是这么一身的衣服，外加蒙在脸上的黑色纱巾。一时间，方天南倒是不知道说点什么好了。

　　而木彩衣对于方天南的到来，只是静静地看了一眼，转而开始收拾起眼前的摊位。

　　这会儿，方天南才注意到，木彩衣跟前的摊位上，摆放的东西跟昨日相比，似乎都换了一批。唯有那“兑换冰寒玄铁”六个大字，一层不变。

　　“你来得还真早。”当木彩衣收拾妥当之后，冲着方天南说了一句。

　　“那个，我不是很激动，很期待嘛。”方天南讪讪的一笑。敢情，对方并不愿意这么早就见到自己啊。转而一想，也是。如果木彩衣提前一步猜到方天南这么早来，说不定，就不会摆开摊位了呢，还能省去收拾的时间。

　　“走吧。”木彩衣把所有的东西，都收放到一个木箱子里，起身朝着交易市场的外围走去。方天南只能是亦步亦趋地跟在她身后。就在方天南嘀咕着，对方该不会是抱着这个箱子，和自己交流，又或者是直接带着自己去她的居所的时候，木彩衣来到自由交易市场的入口处，把木箱子朝一名执法队弟子跟前一方，再度迈出了脚步。

　　下意识的，方天南就想跟上去。

　　只是，就在这一瞬间，方天南感觉到了一丝危险，迈出去的脚步，顿时就收了回来。方天南先是诧异地看了木彩衣一眼，随后，看到周围的人，几乎没有任何的不正常表情，终于是确定，木彩衣的感知力，针对的是自己。

　　当下，方天南也没有顾及的，就展开了自己的感知力。

　　两人的感知力，进行了初步的交锋。木彩衣蓦然回首，朝着方天南淡淡的一笑：“要跟上哦！”

　　那一刹那的回眸，虽然看不太清楚对方的清晰容颜，却足以让方天南产生一种惊艳的感觉。再联想到古炎苒清冷、典雅的容貌，忽然间，方天南就对“冰火双姝”这个形容词，有了全新的理解。

　　或许，这不光指的是古炎苒和木彩衣的实力，还形容着两人的容貌吧！


第104章 青木林

　　木彩衣的前进的步伐并不快，即便是走在三三两两人流的街道上，也没有任何突出的地方。而木彩衣所散发出来的感知力，却是针对着跟随在她身后的方天南。对于街道上的其余人，则没有任何的影响。光是这一份精确性，就不是目前的方天南所能够掌握的。

　　方天南所散发出来的感知力，几乎是蔓延向四面八方。

　　虽然方天南可以把自己的注意力，刻意地集中到某一个方向上，也就是说，让大部分的感知力，朝着方天南所刻意的方向蔓延，但是，其余的地方，依然会弥散出不少的感知力。再加上，方天南觉醒的感知力的强度，比起这会儿的木彩衣而言，无疑弱了不少。

　　于是乎，木彩衣的脚步是分外的轻松，而方天南想要跟上木彩衣的步伐，却异常的疲惫。

　　渐渐的就有汗水，出现在方天南的额头。

　　方天南下意识的用手去抹了一下，心中生出不少无奈的感觉来。见到木彩衣并没有停步的意思，方天南也只能是咬着牙，继续的坚持下去了。

　　似乎是在这一瞬间，方天南所有的感观世界里，就只有木彩衣一个人。

　　至于街道上走过的行人，街道两边的景物，甚至于是两人目前所行走的方向，方天南都有些顾不上了。

　　等到木彩衣的身形，突然间顿住，并且转过身来的时候，方天南才恍然间松了口气。

　　要知道，方天南此时身上的衣衫，几乎已经完全的被汗水给打湿。

　　“没想到，你的毅力是如此的强，竟然能坚持走到这里。”木彩衣看着方天南的眼神，泛滥着慑人的光彩。

　　“这里是？……”方天南这才有心思去四下打量。木彩衣带领着他前来的地点，并不是方天南所预料中的酒馆，又或者是住所之类的，而是一片寂静的树林。

　　“这是宗门山脚下的青木林。”木彩衣解释着说道，“这里的空气，相比起宗门里其余灵气充足的地方而言，也是丝毫不差。”

　　“灵气？”方天南不免皱了皱眉头。

　　“其实，对于修炼者而言，不同的地方所形成的灵气也是不同的。”木彩衣看着方天南，解释着道，“你是不是经常会在某个地方，感觉到神清气爽？”

　　“你这么一说，我倒是有不少的印象。”方天南回答着道。就好像是在宗门的演练场地，人员太多，方天南所感受到的气息无疑就会噪杂一些，而靠近幽冥山脉，又或者是其余的一些密林里，空气自然会清新许多。“难道说，越是接近自然的地方，所谓的灵气也就越是充足？”

　　“不一定。”木彩衣转而看了看身边茂密的青木，说道，“曾经也有人提出过你这样的见解，但是，具体来说，树木茂密的地方，对于木属性天赋的修炼者而言，修炼起来的确会事半功倍，然而，若是其余天赋属性的修炼者，又或者是没有天赋属性的人，修炼起来，也就没有这个作用了。”

　　“要找到和自己天赋属性相应的地点，来进行修炼，才能提高效率吗？”方天南闻言，不禁琢磨着，难怪拥有天赋属性的修炼者，一般都会得到宗门的重视呢。敢情这里面的优势，还有这方面的原因。

　　不过，很快的，方天南又有些疑惑地看向木彩衣，问道：“木师姐，你的天赋属性，似乎是冰寒属性的吧？”

　　眼前的青木林，即便是所谓的“灵气”，会更加的充裕一些，按照木彩衣自己的解释，也无非是更有利于木属性天赋的修炼者修炼而已。而木彩衣和方天南两人的天赋属性，可都是和木属性无关的。

　　木彩衣又怎么会把他带到这里呢？

　　“这就是我要告诉你的，关于感知力修炼的方式了。”木彩衣闻言，侧头看了方天南一眼，说道，“其实，就刚才这么一段时间里，我几乎是把自己所感悟到的经验，全部都告诉你了。既然你能够觉醒罕见的感知力，想必，也应该能琢磨出一些吧？”

　　说着，木彩衣还一副玩味的表情，看向方天南。

　　方天南似乎是有一种错觉。此时，站在眼前的木彩衣，才是她真实性格的体现。之前，方天南所看到的木彩衣表现出来的那种清高，与其余弟子的格格不入，或许是因为天赋属性的缘故，又或者是木彩衣的刻意为之，虽不至于让人感觉到突兀，但总觉得会有一分距离感。

　　这会儿的木彩衣，哪怕依然是蒙着黑色的面纱，方天南却能略窥到，对方属于年轻人的心态。对于诸事，有着自己的好奇和探求，也更加的容易，让人体会到她的真实感。

　　知道木彩衣是在考验自己，想了想，方天南还是分析着说道：“刚才，一路上你都是发散在着自己的感知力，来对我进行压迫。如果我没猜错的话，想要修炼感知力，就需要不断地去运用这份能力，去熟悉，去尝试，才能够有所收获，对吧？”

　　这也是方天南自己，通过几天的修炼，所感悟到的心得。

　　“没错。”木彩衣点了点头，“任何的能力，都需要不断地去熟悉，去修炼，才能有所进步。看来，你觉醒感知力之后的几天里，没少进行尝试了。”

　　“呃，那是自然的。”得到木彩衣的认可，方天南不免有些讪讪的一笑。在感知力这方面，整个宗门内，除了觉醒了灵觉的两位长老和宗主之外，方天南所能够请教的，也只有眼前这位了。

　　“还有呢？”木彩衣继续地问道。

　　“还有？”方天南一愣，更是摸了摸自己的鼻翼，说道，“还有，就需要请教师姐您了。”

　　“唉。”木彩衣不免叹了口气。

　　一时间，方天南也不知道说什么好。脑海里细细地回想了一遍，今天见到木彩衣之后，所发生的一切。再联想到现在两人所处的地方，方天南不禁心下一动，说道：“难道说，感知力的修炼，可以突破天赋属性的禁锢，在青木林里修炼，也同样的有事半功倍的效果？”

　　木彩衣的眼神中，顿时就流露出一丝笑意来。

　　“你算是蒙对了一半吧。”木彩衣冲着方天南说道，“你可以在这里，把自己的感知力扩散出去试试效果。”

　　“好。”方天南点了点头。这个时候，方天南也不用去顾忌木彩衣站在自己的面前，直接的就动用了自己的感知力，而且，是倾尽全力的情况下。两人周遭的一切，自然是清晰的呈现在方天南的感知之中。

　　这种情形，很是奇妙。

　　虽然方天南无法看到更远的地方，也无法对一些不存在的危险，做出预判，但是，在方天南的感知中，似乎是自己已经成为了附近这一带的主人一样。只要是一有风吹草动的，他就能在第一时间里感受到。

　　“怎么样？”约莫是过了盏茶的时间，木彩衣看着方天南问道。

　　方天南不禁迅速地收回自己的感知力，点着头，应答着：“嗯，的确是有不少的发现。比如，在这个地方，感知力的范围，似乎是比我之前所能够探测到的地方更远一些。此外，就是让我觉得，这片树林，已经变得有些亲切感了。”

　　木彩衣不禁点了点头，颇为满意地开口说道：“前几天方长老找我的时候，说宗门里有个小师弟，也觉醒了感知力，我听后，自然是非常的欣喜。现在见了面，果然是没有让我失望。”

　　“呃，我也是误打误撞的。”被人当面夸奖，而且还是内门“冰火双姝”中的一员，方天南难免有几分不好意思。

　　谁知，木彩衣却是淡淡地说道：“谁觉醒了感知力的时候，不是误打误撞的呢？实力境界越高，对于运气两字的感悟，也就会越深刻。等你晋阶成为人元境真人之后，你就会感触到了。”

　　人元境！又是人元境！

　　方天南忽然的觉得，发生在自己身上的许多事情，都只有等到了人元境之后，才会明白真相。这让方天南有种迫切地想要晋阶到人元境的冲动。


第105章 修炼方向

　　似乎是觉察到了方天南脸上神色的变化，木彩衣整理了一下自己的情绪，开口说道：“你知道，我们每一个修炼者，本身的天赋属性都是不一样的，甚至于，有不少的修炼者，付出一生的努力，也不知道自己的天赋属性是什么。但是，在感知力这方面，却是没有天赋属性的局限。”

　　“木师姐，你的意思是，没有天赋属性的修炼者，也有机会觉醒感知力吗？”方天南问道。

　　“这个，我就不知道了。”木彩衣顿了顿，解释着说道，“但是，即便是有这样的能力，概率上也会比拥有天赋属性的武者，更低。”

　　顿时，方天南就很是无语的撇了撇嘴角。光是青云宗的事例，就足以说明，哪怕是拥有天赋属性的修炼者，想要觉醒感知力，是多么的困难了。整个青云宗的修炼者，也仅仅是五名成员而已。如果，那些没有天赋属性的修炼者，想要觉醒感知力的概率更加低的话，在方天南看来，几乎是可以忽略不计了。

　　“所以，即便是感知力的修炼上，不需要针对不同的天赋属性，但是，在用利于天赋属性修炼者修炼的场所，练习感知力的运用，还是能够帮上我们不少忙的。”木彩衣转而解释着道，“如果我没猜错的话，我们应该要多寻找这些地方。不管是什么属性的，只要是灵气浓郁的地点，都可以作为我们修炼的场所。”

　　“也就是说，在感知力上想要达到质的突破，比起实力境界来，更加的困难是吧？”方天南看着木彩衣，心下里不免琢磨起来。

　　木彩衣的实力，至少是人元境后期的境界。连这会儿的木彩衣，都依然还处在感知力的阶段，并没有突破到灵觉，足以说明感知力突破的困难了。

　　再加上木彩衣解释的关于感知力上的修炼，忽然的，方天南就觉得，自己以后的日子，恐怕要更加地忙碌起来。

　　光是方天南所知道的天赋属性，就有五行，以及冰属性、雷属性、阳属性等。

　　适合五行属性修炼者修炼的场地，还相对的容易寻找一些。就像是眼前的青木林，就非常的适合木属性的修炼者进行试炼。而诸如火属性天赋的武者，则可以寻找靠近火山，又或者是埋藏火属性矿石的地点附近。

　　反而是特殊属性的，像是木彩衣的冰寒属性天赋，想要找到适合本身属性能量的场所，比较的困难。更不要说，方天南的阳属性天赋了。

　　木彩衣听闻到方天南的话语之后，点了点头，道：“如果可以的话，在所有天赋属性相关的场所，多尝试着感知力的突破，对于我们来说，自然是有利的。不过，受我们本身天赋属性的限制，真想要突破的话，还需要找合适我们天赋属性的地点。其余的地方，只能是作为尝试，和反复的研究之用。”

　　“嗯，我想，我有点儿明白了。”方天南不禁会心地点了点头。

　　普通的地点，就好像是方天南现在所居住的地方，尽管也可以提高方天南的感知力修为，却提升地相对比较的缓慢一些。而拥有天赋属性灵气的地点，方天南在修炼感知力的时候，修为提高则会稍微的快捷一点。除此之外，若是方天南想要把感知力突破到灵觉的程度，则必须找到拥有阳属性灵气的地点，来进行不断的修炼。

　　在方天南想来，目前禁锢着木彩衣的感知力，不能突破到灵觉的最大因素，就是充满冰寒属性灵气的场地，非常的难以寻找吧。

　　对于拥有特殊天赋属性的修炼者而言，虽然在同阶位修炼者之间的战斗中，会因为天赋属性上的特殊，拥有一定的优势，但是，在修炼的过程中，想要进步，却要相较于其余修炼者更加的困难。

　　正所谓有得必有失，就是如此了。

　　“另外，难道你就没有发现，经过刚才的一番走动，你体内的感知力，隐隐的有充满活力的迹象吗？”木彩衣冲着方天南问道。

　　“咦，你不说，我还真没发现。”方天南一愣，查看了一下自己的感知力，才开口说道，“这是为什么？难道是这一片青木林的缘故？……可是，不应该呀。”

　　“是不应该。”木彩衣微笑着说道，“如果在这地方，仅仅是试探性的修炼，你的感知力就有显著的提高，那我倒是要怀疑，你的天赋属性了。”

　　“就是啊。”方天南嘴上说着，眼神却是瞧着木彩衣，充满着疑惑和期待。

　　“具体的，你回去的路上慢慢想吧。”木彩衣却是没有解释，直接的转身走人了。隐隐的传来一句话，“以你的天赋，应该能想明白的。我期待着我们下一次的见面。”

　　方天南顿时耸了耸自己的肩膀，颇有几分无奈。

　　这就走了？

　　所幸，木彩衣最后说了，还有机会再见面，方天南倒也按捺下了，马上把自己怀中的冰寒玄铁交给木彩衣的打算。不过，木彩衣临行前，所说的话语，究竟是什么意思呢？

　　方天南一边往回走，一边嘀咕着。

　　相比起原先来时的路，这会儿的方天南无疑是轻松了不少。没有了木彩衣的感知力压迫，方天南行走起来，速度可以说是非常的快。

　　对，就是快和慢的区别！忽然间，方天南似乎是想到了什么一样，嘴角不免噙着一丝笑意。

　　看来，木彩衣这位神秘的内门师姐，也并不是想象中的那种拒人于千里之外的性格嘛。即便是有了方长老的委托，转告方天南如何修炼感知力的时候，依然能够埋下这么多的伏笔，让方天南亲自的去感悟，要如何的修炼。着实是让方天南惊喜万分。

　　唯有如此，方天南对于如何修炼感知力，才会有更为深刻的体会吧。

　　回到自己的住所之后，方天南开始琢磨起，在青云宗的山门附近，又有哪些地方，是拥有属性灵气的。

　　按照方天南的理解，木属性的灵气，自然是深山密林里，会相对浓郁一些。水属性、火属性的，也是比较的容易寻找。至于土属性的，只要方天南双脚站立在地面上，即可。不过，想要找到属性灵气浓郁一些的地方，则需要略花几分心思。

　　就好像是金属性，并不是说，你手里握着一把兵器，就可以感悟到金属性灵气的。只有靠近到一些蕴含金属性矿石比较多的矿脉附近，才能感受到灵气的充裕。

　　当然了，在青云宗的管辖范围之内，就有着一些大大小小的矿脉，并且，还以五行属性居多。在这一点上，方天南倒是不用太过担心。

　　比较困难的是，如何寻找那些特殊属性灵气充裕的地点。

　　尤其是阳属性灵气浓郁的地点，在方天南看来，至少在青云宗的管辖范围之内，肯定是没有的。可以说，方天南暂时还没有听说过，青云宗的修炼者中，有谁是拥有阳属性天赋的。即便是方天南想要找个人，交流询问一下，也没有对象。

　　想来想去，方天南只能是把希望寄托于，自己当初无意间收集到光源石的那个地方。

　　既然幽冥山脉中的那个无名山谷内，能够孕育出光源石，多少也应该会有一些阳属性的灵气聚集着吧？


第106章 觉醒的传承

　　方天南并没有在第一时间，就前往幽冥山脉。

　　对于目前的方天南来说，感知力的修炼，自然是尤为重要的。但是，实力境界上的提升，同样是如此。木彩衣连实力已经抵达了人元境的后期，依然还是处于感知力的阶段，方天南可不会觉得，自己在踏入人元境之前，就能够把感知力突破到灵觉。

　　是以，方天南在接下来的几天里，依然是每日都勤于修炼。特别是“剑气无痕”这一招，方天南也从初窥门道，逐渐衍变成现在的融会贯通了。只要方天南愿意，他觉得，自己施展这一招的时候，熟练程度，丝毫不低于“剑气如虹”。

　　而在学会了“剑气无痕”之后，其展现出来的威力，也是让方天南大为讶异。

　　尽管这一招剑技，是和“剑气如虹”、“剑气如松”有着一定的关联，但是，前两招分别是针对攻击和防守。“剑气无痕”则是把攻击和防守，很自然的结合在一起，两者互相弥补，也互相的促进。可以说，这是方天南目前所拥有的，实战能力最为强大的一招剑技。

　　为此，方天南还特意的找到了萧若，和对方比试了一场。

　　谁让翟建明在这个时候，选择了闭关修炼，准备突破呢？

　　萧若的实力，虽然比翟建明高，但是，想要突破到人元境，和翟建明的突破到化劲境后期，截然不是同一个层次的。不管是准备工作，还是对于时机的把握，萧若都异常的慎重。

　　只是，在方天南以挑战名额的方式，和萧若比试了一番之后，萧若忽然的就看着方天南，不知道说点什么好了。末了，萧若也只能是淡淡地感慨了一句：“没想到，你竟然拥有如此强大的实战之力了。”

　　方天南并没有战胜萧若。

　　但是，萧若同样没有压制住方天南的剑招。萧若此时已经是化劲境巅峰的状态了，而方天南呢？仅仅是刚突破到化劲境中期而已。

　　也无怪乎萧若会发出如此的感叹了。

　　而有了和萧若的这一场战斗经验，方天南对于自己学会的这一套剑技的战斗力，自然是非常满意了。尽管，两人之间的战斗从场面上看去，不分上下。但方天南内心里其实非常的清楚，自己是完完全全的依靠着丹田内化劲境中期的劲气，来运行的这一套剑技。

　　如果换成是阳液爆发之后的能量来运行呢？

　　一时间，方天南的内心里，倒是充满了期待。

　　方天南找过吴悠。原本是想要询问一下，古炎苒和邓百川，在方长老的守护之下，究竟传承了什么样的能力。毕竟，这可是关系到传承洞天的。让方天南有些意外的是，在方天南按照吴悠预先留下的信息，找到她的住所的时候，方长老竟然也在。这倒是省了方天南不少的事儿。

　　方长老看到方天南的到来，再看了看一脸高兴的吴悠，脸上的笑意，自然是非常的浓郁。

　　“你怎么来了？”吴悠冲着方天南说了一句，“我和方长老，还正准备去找你呢。”

　　“哦？”方天南微微一愣，道，“这还真是巧了啊。”

　　“呵呵，巧是巧了点，不过，正好，你来了，也方便我和你说说，我们最新整理出来的关于传承洞天内的信息，你也好有个心理准备。”方长老依旧是笑着说道，“想必之前，你也听吴悠这丫头提起过，古炎苒和邓百川的事情了吧？”

　　“嗯，他们两位，现在怎么样了？”方天南不知是出于礼貌，还是有其他的目的，关心地问道。

　　“很好。”方长老肯定的说道，“目前，他们两人，还沉浸在自己的感悟之中。而从他们两人解释出来的信息来看，我们一致觉得，只有最后进入到虚幻出来的‘药水’中的人员，方才有机会得到一份传承信息。”

　　“这也是方长老来找我的目的。”吴悠插口着说道，“古师姐和邓师兄两人，在整理出脑海中的信息之后，发现信息的源头，就是‘药水’突然消失的瞬间，所收获到的。所以，方长老才特意的来询问一下，我最近有没有感受到什么奇怪的地方。”

　　“那吴悠师姐，你有什么收获吗？”方天南问道。

　　“你觉得呢？”说到这里，吴悠无奈地叹了口气，“刚才正在分析呢。可能是我的实力还不够，或者是运气不好吧，反正我也没觉得这几天里，有什么特殊的感受。”

　　“连师姐你都没有获得传承了，我这样的，恐怕就更是没有机会了。”方天南不免也是摊了摊手。

　　“你们呀，还是太心急了。”方长老闻言，却是“呵呵”地笑了笑，说道，“邓百川，就是因为听闻到了古炎苒获得传承的信息，坚信自己也有这样的待遇，才感受到脑海中隐藏起来的传承。或者，你们现在的实力，要相比起他们两个，落后一些。但既然是隐藏起来的传承，说不得，等你们的实力到了那个境界了，又或者是有什么其他的条件触动到这份传承了，突然的，就有收获了呢。所以。”

　　说到这里，方长老微微的顿了顿，看了眼方天南和吴悠，道，“你们两个，千万别妄自菲薄。对于你们来说，这未尝不是一次考验和机遇。”

　　吴悠闻言，不免猛点了几下头。方天南则是考虑了一下，问道：“那古师姐和邓师兄两人，得到的是什么样的传承呢？”

　　“具体的，我也不是很清楚。”方长老琢磨着，说道，“大致的，还是和丹药方面有关。可能是如何辨别草药的，也可能是如何炼制丹药的。”

　　“哦。”方天南点了点头，流露出深思的表情。

　　如果方长老所说的话语属实的话，方天南猜测着，古炎苒、邓百川两人得到的传承，就是留下传承洞天的老者意识中的一部分，确切地说，可能是“炼丹真经”里涉及到的一些片段。又或者，干脆就是吸收了“药池”中的药水，才觉醒的信息。

　　但是，不管如何，对于方天南来说，这绝对是件好事儿。

　　有了古炎苒和邓百川的事例，以后方天南在自由交易市场上，莫名地展现出一些关于如何分辨丹药、草药的能力，也就有了明面上的掩饰。方天南倒是琢磨着，自己是不是也可以找个合适的时间，假装一下，获得了一份“传承”呢？


第107章 阴阳草

　　告别了方长老和吴悠之后，方天南忽然间发现，自己能接触到的人，实在是太少了，似乎是没有什么去处了。就目前而言，青云宗的长老、执事这个层次的，方天南自然不会有太多的奢望，和他们中的人有多少的交集。但是，同门师兄弟之间，方天南所认识的人，依然是屈指可数。

　　这不，古炎苒、邓百川两人，现在还在修炼感悟中。而吴悠又已经见过了。除此此外，内门弟子里，方天南还能认识的，恐怕就是木彩衣了。在感知力的修炼上，没有取得明显进步之前，方天南也不好意思去打扰人家。

　　而在外门弟子中，方天南能够认识的人里，除了已经闭关的翟建明，又或者是萧若之外，就只剩下古小凡还能说得上话。据方天南了解到的消息，古小凡最近似乎是忙着出去做任务了。而寒广月作为女性，方天南一时间也不好和对方太过接近。

　　如果不是真有什么事情的话，方天南也鲜少会去找寒广月说点什么。

　　至于在普通子弟的成员中，方天南认识并且熟知的人，就更少了。

　　一时间，方天南倒是皱了皱眉头。仿佛是除了埋头修炼之外，在人际关系方面，方天南在青云宗的三年多时间里，就白白浪费了一样。

　　好在，接下来的几天里，方天南倒是跟随着自己的导师王极东，学到了不少的经验。

　　作为青云宗的外门弟子，尤其是新晋的外门弟子，前面几次跟随着导师一起修炼的时候，总能够受益匪浅。虽然每一名导师的性格、实力都不同，但是，在初次讲解的时候，都是针对修炼者而言，最为关键的东西。诸如，如何的在外门中更好的获得机会，如何快速的积累自己的劲气，从而达到突破的目的，等等。

　　总而言之，有了导师王极东的辅导，方天南渐渐的感觉到，自己的修炼生涯，似乎也逐渐的融入到了青云宗之中。

　　这样的变化，也让如今的方天南看起来，不再是那个一问三不知的新晋外门弟子了。

　　到宗门的外门弟子出行登记处，做了记录，方天南申请了单独出门一个月的时间。

　　如果，不是方长老已经对古炎苒、邓百川两人获得的传承信息有所总结，此时的方天南是得不到宗门批准的。不过，连吴悠这名内门弟子，都还没有感悟到自己将获得传承信息的迹象。方长老对于方天南的行动，就多少有了些放宽的政策。

　　简单的收拾了一下包袱，方天南手持着青云剑，来到了幽冥山脉之中。

　　方天南对于幽冥山脉内的不少地形，都非常的熟悉，毕竟，方天南在青云镇上生活了三年的时间。而对于自己偶然间得到光源石的山谷，方天南也不会陌生。暂且不说光源石的获取，就是传承洞天的出现，同样是在这个山谷之中。

　　让方天南有些意外的是，此时，距离传承洞天的消失，已经有差不多两个月的时间了，山谷周边一带，依然有不少的宗门弟子，在进行历练着。他们中的人，有的是无意间经过的，也有的是刻意在这边搜寻着，期待获得一些意外的好处。

　　当方天南一个人，形单影孤的进入到山谷的时候，虽然有人会看上一眼，大多数的历练弟子，却都是选择了无视。

　　甚至还有人在喃喃地嘀咕着：又来了一个抢夺机会的！

　　方天南自然顾不上这些人的感想。这一次，方天南之所以申请了一个月的时间，就是想要尝试一下，在这片山谷中，能不能感受到阳属性的灵气。有，自然是好事儿；没有的话，方天南就需要思索，继续尝试着寻找其余的地方了。

　　山谷内的景象，和山谷外围的区域中，时而的会出现几名历练的弟子不同。山谷中的空闲场地，相对来说，无疑要狭小一些。聚集的修炼者，却丝毫不比山谷外来的少。方天南粗略地打量了一番，内心不禁产生一股不安的情绪。

　　按照这些人，这么锲而不舍地搜寻下去，当初他发现光源石的山洞，势必隐藏不了多少时间了。山洞中，除去光源石的存在之外，并没有什么特殊的地方。只是山洞的入口处一带，阴阳草异常的茂盛而已。

　　想了想，方天南还是不愿意打草惊蛇，并没有直接的选择进入到山洞之中，只是站在阴阳草生长的周围，扩散出自己的感知力，进行着试探。

　　“咦！”方天南轻轻地嘀咕了一句，“还真的是有阳属性的灵气啊。”

　　只是，很快的，方天南就蹙了蹙眉头，这股被方天南所感受到的阳属性灵气，非常的薄弱。即便是比起方天南在住所中修炼的时候，也仅仅是略微的有几分提高而已。

　　“会是阴阳草的缘故吗？”方天南开始分析起具体的原因。

　　方天南之前做过不少的尝试，在他所居住的地方，除去土属性的灵气，会略微的高出其余属性的灵气之外，基本上没有别的特殊发现。这也是方天那双脚站立在地面上的原因。一旦方天南手中握着青云剑，又或者是端坐在床上，土属性灵气和其余灵气属性的差别，就几乎可以忽略到不计的程度。

　　当然了，方天南自然也拿出过几块没有被吸收能量的光源石，摆放在自己的周围，甚至还双手各自握住一块光源石，来进行感受感知力的变化。其间的效果，也是不大。这就好比是方天南手中握着青云剑，来感受金属性灵气的变化一样。

　　这种程度上的灵气气息，如果不是觉醒了感知力的修炼者，是很难发现的。但是，对于感知力的修炼来说，却没有太大的效果。

　　除非是阳属性的灵气，浓郁到方天南当初在青木林里感受到的木属性灵气这般浓郁，方天南修炼起自己觉醒的感知力，才会有突飞猛进的效果。

　　而且，方天南还发现，即便是木属性的灵气，也不是说，只要进入到密林之中，就一定会浓郁异常的，还需要看密林内究竟是何种树木，密林的范围，以及密林中植被的生长情况。不然的话，青云宗山门附近的树林，多了去了，为何木彩衣会带着方天南，进入到青木林中，而不是其余的地方呢？

　　对于方天南来说，需要寻找的是，阳属性灵气充裕的地点，而不是像现在这样，感受到阴阳草周围，这种淡淡的阳属性气息。


第108章 暗夜

　　方天南有些不死心的，先是在阴阳草密集生长的周围地带，不断地转换着方位，来验证着自己内心里的猜测，发现，越是靠近这一片阴阳草的中心地区，感受到的阳属性灵气波动，就越是强烈一些。而当方天南的身影，切实地深入到阴阳草生长的中心地带，并且扩散出自己的感知力的时候，阳属性灵气的确是浓郁了不少，却依然不足以让方天南动容。

　　只能说，在这一处地段修炼和感悟感知力，对于方天南而言，只是比在其余地方，要略微的快捷几分而已。考虑到这个地方，目前有不少宗门弟子前来历练，方天南想要安静的独占这一处，无疑是不现实的。

　　再说了，方天南总不能不吃不喝的，就长时间的居住在这个山谷内了吧？

　　相比起在这里修炼感知力的收益而言，方天南只能是无奈地摇了摇头，感觉颇有些得不偿失啊。

　　转头看到周围的一些宗门弟子，各门各派的几乎都有，大家都在仔细地寻找着山谷内的角落。脸上散发出来的耐心和时而遐想中流露出来的期待感，总会让方天南有种熟悉的感觉。自己当初在青云镇上，作为普通弟子的三年里，又何尝没有过这样的经历呢？

　　一旦有什么地方，突然的爆发了修炼者和妖兽之间的战斗，方天南总会想着第一时间去“战场”看看，能不能顺手捡到一些被人遗漏的好东西。又或者，就是很干脆的遐想着，有一天能“捡”到一部武技功法，突然间提升了自己的实力。

　　这也算是生活在底层的修炼者心中，自我安慰和自我鼓励的一种方式吧！

　　所幸，阴阳草并不是什么特别的草药，方天南在这附近，长时间的逗留，也没有引起其余人员的过多注意。看到天色渐渐的暗淡了下来，方天南想了想，还是断了直接在山谷中过夜的想法，一个人走出山谷，寻了一个相对安全的地方，期待着明天的到来。

　　一连三日，方天南都是在这个山谷的附近转悠着。除了山谷中阴阳草茂盛的地方之外，方天南还尝试过在不同的地点，进行感知力方面的修炼。比如，在幽冥山脉中，山谷这一带附近的木属性灵气，就比青木林里要弱上许多。

　　方天南时而的会想，同样是密林，木属性灵气的强弱有着如此显著的区别，那么，阳属性的灵气，除了生长着阴阳草的附近区域之外，是不是也还有着他未曾发现的特殊地方呢？

　　只不过，方天南对于草药上的认知，并不全面。哪怕是有了“炼丹真经”的帮助，方天南对于大多数的草药，在没有实质性地握在手中的情况下，同样是一知半解的。更不要说，这个世界上，阳属性的材料，不管是矿石一类的，还是草药一类的，都非常的稀少了。

　　所以，方天南也在琢磨着，是不是可以去幽冥山脉中，其余的一些自己之前没有到过的地方查探一下。整个青云宗山门的周边区域，包括三大宗门的管辖范围之内，除了幽冥山脉之外，方天南实在是想不出，还有什么地方，是拥有阳属性灵气波动强烈的地方。

　　不过，考虑到木彩衣至今也没有把感知力突破到灵觉的境界，方天南不过是刚刚觉醒了感知力没有多少时日而已，方天南内心中，倒也没有多少焦急的心态。

　　相比起来，寻找阳属性灵气浓郁的地点，绝对不会比寻找冰寒属性灵气浓郁的地点，容易上多少。

　　是以，方天南也暗暗的下了决心，一定要找个机会，进入到阴阳草掩盖的山洞中，试验一番。只有如此，方天南才能释然地去寻找其余的地点。不过，白天里的话，人多眼杂，方天南贸然地进入山洞，很容易就暴露目标。想来，也只有等到晚上的时间了。

　　而就在方天南准备在近几日里，休息过夜的地点，等待着天明，期待着明天的尝试的时候，忽然的，周围传来的一阵轻微的响动，引起了方天南的注意。

　　一瞬间，方天南的感知力，就开始快速的蔓延了出去。

　　“竟然是修炼者，而不是妖兽？”方天南暗自地戒备着。

　　如果是普通弟子中的修炼者，除非是成群结队的，否则断然不会选择在夜间的幽冥山脉之中行动。这也是方天南宁愿在这里等到第二天，也不愿意在今晚，就直接的进入到山谷中的山洞中，一探究竟的原因。

　　但是，这会儿正在靠近方天南的修炼者，至少有四人，其中，有一人的修为，明显的要高出其余的三人。这人，也是让方天南感觉到危险的存在。方天南在心里略一琢磨，就明白过来，敢情这四人之中，竟然有一名人元境真人的存在，难怪会这么大的胆子呢。

　　方天南目前所处的地点，确切的来说，只是幽冥山脉的外围区域。和方天南当初走出宗门秘地之后的幽冥山脉靠近核心的区域，在危险程度上，完全的没法比。

　　有一名人元境真人在队伍中压阵，哪怕是选择在夜间行动，也还算说得过去。

　　不过，从感知力中透露出来的，四人的举动，却是让方天南非常的好奇。不像是在夜间赶路，也不像是在夜间狩猎，更不像是在夜间搜寻同伴。而除了这三个原因，还有什么是需要在幽冥山脉的夜里行动的呢？

　　第一时间，方天南的脑海里就出现了“仇杀”这两个字眼。

　　以青云宗为例，大部分的普通弟子死亡在幽冥山脉之中，再也没有回到青云镇上，都是在夜里被其余的修炼者，又或者是妖兽杀死的。

　　这让方天南的心里，猛然间就是一紧。

　　下意识的，方天南就转移了一下自己休息的位置，把自己隐藏于漆黑的夜色之下。另一方面，方天南则是依靠着感知力，来观察着对方四人的举动。发现他们正在逐渐地靠近自己休息的方向，方天南脸上的神色，就愈发的古怪了。

　　隐隐的，方天南还觉察到，正潜行着过来的四人中，竟然有三人的气息，比较的熟悉。

　　下一瞬间，方天南的右手，就握住了青云剑！


第109章 一挑四

　　“咦，竟然不在？”方天南所关注的四人，在潜行到方天南原本休息的地点之后，并没有什么发现，其中一人，免不了就有些放松下来，开口嘀咕着说道，“你给的消息，会不会是错误的？”

　　“不会啊。”被询问的人，辩解着道，“这几天里，他都是在这个地方过夜的。而且，今天傍晚的时候，我还远远地看到他朝这边走过来。”

　　“会不会是有另外的事情，耽搁了？”另外有人插口着说道。

　　“不会。”最先开口的那人，仔细的查探了一下方天南休息的地点，说道，“从痕迹上来看，他的确是在这里待过的，而且，离开的时间并不早，应该是中途有事，才刚走的吧。”

　　“这大晚上的，能有什么事啊？”另外的人插口着说道，“大哥，你说，会不会是我们过来的时候，被他发现了？”

　　“怎么可能？”最先说话的人，惊讶着道，“二弟，你看呢？”

　　“有三种可能。”被称为二弟的人，首次开口说道，“要么，就是我们在来的时候，被他发现了，要么，就是真的有事，导致的他在夜晚不得不离开。至于第三嘛。”声音微微的顿了顿之后，“就是傍晚你在跟踪他的时候，被发现了。”

　　“呃。”被询问的人，又一次地辩解着，说道，“我当时距离他很远，已经很小心了。而且，确定他每晚都在这里过夜之后，就直接的找你们汇报，怎么会被发现呢？……”

　　“那你的意思，就是我们几个，刚才过来的时候，闹出来的动静很大，才被他给发现的喽？”最先说话的被称为大哥的人，冲着对方不耐烦的说道，“你觉得，这可能吗？”

　　“好了！”被称呼为二弟的人，声音传了出来，“既然他人不在，这大晚上的，也不好找，还是明天再看看情况吧。至于我们。我看，这里的环境也的确是不错，就将就着在这里过一夜吧，说不定，还能等到他回来呢。”

　　“好。”大哥的声音，欣然中还有几分遵从的味道。

　　一时间，四人反倒是占据了方天南原先休息的地点，一阵的忙活。

　　而隐藏在阴暗的灌木丛中的方天南，却是通过对方的说话，知晓了来人的意图。这四人中的三个，自然是青云宗外门弟子里赫赫有名的伍家三兄弟了。而确切地说，三兄弟里的伍云天，已经是青云宗内门弟子了。

　　至于另外的一人，则是向伍家三兄弟汇报方天南行踪的人员。

　　自从方天南和伍家三兄弟在自由交易集市上对峙过以后，方天南不是没有想过，对方会进行报复。在青云宗的管辖范围之内，还好说一些。至少，伍家三兄弟不敢明目张胆的来找方天南的麻烦。一来，宗门的执法队不会允许；二来，三人也多少会顾忌到内门弟子吴悠的力量。

　　但是，走出青云宗的范围之后，就很难说了。尤其是方天南这会儿独自一人，进入到幽冥山脉之中。对于伍家三兄弟而言，绝对是再好不过的下手机会。

　　难怪对方三人，会一路追踪到幽冥山脉之中呢。

　　简单的在脑海里，梳理了一下自己的思绪，方天南再看向伍家三兄弟所在的方向，眼神中，不免就流露出一丝期待的神采来。如果方天南不是觉醒了感知力的话，说不得，今晚就会被这四人给偷袭了。而如今的话，这样的情况，恐怕需要反过来才对。

　　下意识的，方天南就收敛起自己身上的怒气和杀意，把自己的身体，更加契合的没入到漆黑的夜色之中，寻找着合适的机会！

　　伍家三兄弟为首的四人，并不是没有丝毫经验的新手，之前在幽冥山脉的暗夜里潜行，是逼不得已，不想被方天南发现。而现在，四人中，有两人分散出去查探周围的地形，伍云天和伍云才，则是留守在休息点，对于休息的地方稍做整理。

　　当伍云豹和另外一人，回来之后，四人便开始静坐下来，等待着黎明的到来。

　　基本上，所有在幽冥山脉中度夜的历练子弟，都是这般的做法。

　　而方天南，则是在四人静默下来，约莫是过去两刻钟的时间之后，才悄悄的开始行动。这个时间，非常的讲究。等待的长了，对于方天南自己而言，无疑是非常痛苦的。方天南此时，距离伍家三兄弟几人的距离，并不是非常的遥远。尤其是，伍云天这个人元境真人的存在，只要方天南一个不经意之间，就会暴露出自己的行藏。

　　若是方天南在四人刚安顿下来的时候，就开始突袭，则是四人心神最为警惕的时刻。

　　哪怕方天南做得再完美，也不见得会收到多大的攻击效果。

　　唯有在四人渐渐的，感觉到这地方比较的安全了，放松心神的时候，方天南的突袭，才会造成最大的效果。

　　这不，就在方天南不断的尝试着接近四人的时候，伍云天几人，并没有察觉。甚至于，为了让自己能够更加的接近四人，方天南还在相反的方向，预留下一个埋伏，做了一个简易的伪装。把一根柔韧的丝线，一头系在枝干上，一头则挂着一块小石头。丝线的中间，则做了一些处理，保证能够维持一段不长的时间，才会断裂开来。

　　而方天南自己，则是悄悄的潜行到了另外一个方向，屏息等待着。

　　当丝线终于断裂，小石头“嘭”的一声，掉落在地面上的时候，伍家三兄弟中的伍云天，第一个站起身来，朝着发出声响的地方，窜了出去。

　　紧接着，伍云才也是好奇地观望着那个方向的动静。至于剩余的两人，则都是满脸的疑惑。

　　而就在这个时候，方天南手中的青云剑，果断地出击了。

　　要说四人中，方天南最为愤恨的，自然是伍家三兄弟了。但是，对于那名给三人指路的修炼者，方天南也没有想到放过对方。在青云宗内，有的是这样的修炼者，依靠着巴结一些权势人员，以达到实力有所进步的目的，以此来提高自己的地位。

　　方天南不排斥这样的行为。但是，当事情的发生，是以陷害方天南为对象的时候，方天南要说心里没有一丝着恼，那也是不可能的。

　　“剑气如虹”，青云剑的招式快速到了极致。在这名修炼者还没有回过神来，只是怔怔地望着伍云天飞奔过去那个方向的片刻间隙，他握剑的右手，手臂上，已经被方天南的长剑飞快地刺穿。

　　“啊！”的一声惨叫传来，引起了在场所有人的注意。

　　“是你？”伍云才瞬间回头，是四人中第一个注意到方天南出现的人。不过，紧接着，他还来不及发表其余的感叹，就瞪大了眼睛。因为，在伤了一名修炼者之后，方天南手中的青云剑，虽然微微的有了一个停顿，但是很快的，又携带着剑技的威势，攻击向了伍家三兄弟里修为最低的伍云豹。

　　伍云才这会儿所看到的，正是方天南的长剑，绕过伍云豹下意识中的抵挡，击中伍云豹额头的场面！


第110章 真实的力量

　　“不要！”伍云才的脸上，睚眦欲裂，口中的呼喊声，却是戛然而止！如果说，伍云才对于宗门内其余的外门弟子，是如何的冷冽的话，那么，对于他的自家兄弟，那简直就是温润到无微不至的地步。

　　尤其是伍云豹，本身就是三兄弟中的老幺，向来受到伍云才、伍云天的照顾颇多。

　　不管三兄弟对待其余人的态度如何，三人之间的情感，却是无比真挚的。这也是青云宗诸多外门弟子提到伍云豹、伍云才、伍云天的时候，总是会以“伍家三兄弟”来称呼的原因。这三人，几乎就是一个整体。

　　只要你得罪了其中的一人，就是得罪了“伍家三兄弟”！

　　这会儿，方天南的长剑，堪堪的接触到了伍云豹的额头。伍云才内心中的那份焦急，也就可想而知了。如果方天南手上的动作再果断一些，长剑上的锋芒，再锐利一些，说不得，伍云豹就会就此跟他的两位大哥彻底“告别”！

　　下意识的，伍云才的脚步，就冲着方天南的方向，迈了出去。手上，也顾不得施展出最为强劲的剑招。在伍云才的心目中，只有第一时间赶上去，救下自己的三弟，才是最为重要的。只要挺过了这一瞬间，待到伍云天赶回来的时候，势必就是方天南遭到三兄弟反扑的时间。

　　所以，伍云才虽然是打着救助伍云豹的打算，手上下意识攻击出来的剑招，却是冲着方天南去的。

　　方天南可以清晰地感受到，伍云才的长剑，虽然暂时的还伤害不到自己。但是，一旦方天南目前攻击的招式，用得过深，直接的在这会儿击杀了伍云豹，那么，等到伍云才的剑招到来之际，留给方天南反应的时间，也就不多了。

　　这简直就是以伤换伤的打法嘛！

　　只不过，相比起单打独斗中某一方的发狠，这会儿，伍云才是存了以伍云豹的伤势，换取方天南的伤势的想法。

　　果然是兄弟情深啊！

　　方天南不屑地撇了撇嘴角，手中的长剑，并没有立即地就收了回去，反而是微微的再度向前，递出了一些。而伍云豹，自然也不会完全傻愣愣地站着，直接接受方天南的全部攻击。趁着伍云才赶来，转移方天南注意力，得到的瞬息机会，伍云豹整个人就此往后一滚。模样是异常的狼狈。但是，他的小命，也算是捡了回来。

　　就是额头上的伤口，有点深！

　　不断溢出来的鲜血，几乎模糊了伍云豹的视线，时刻地提醒着伍云豹，他的伤势有多么的严重！

　　方天南完全是背对着伍云才的攻击方向，在造成伍云豹额头上的伤口之后，回手就是一招“剑气如松”，应对着伍云才的攻击。在这极短的时间内，方天南完全发挥出了觉醒的感知力，百分之百的实力。

　　唯有如此，方天南才能在化劲境后期，乃至于是巅峰状态的伍云才手下，出手偷袭成功吧。

　　有了感知力的出现，方天南甚至会觉得，自己在战斗的过程中，不管是招式上的变化，还是对于局势的把握，都变得更加的得心应手了。

　　而“剑气如虹”的速度，以及“剑气如松”在防守中的稳如磐石，又在无形中增加了方天南的攻击力度，让方天南的偷袭，变得如鱼得水。

　　不过，和伍云才瞬间的交手，倒是让方天南心下微微的一愣。看来，萧若虽然在之前，就有过战胜伍云才的记录，但是，伍云才的实力，却是一点儿也不比萧若弱啊。尤其是伍云才的天赋属性是水属性的，比起萧若的火属性天赋，在战斗的过程中，更能增添方天南经脉中的难受程度。

　　方天南只能是感慨着，自己阳属性的天赋能量，终究还是和火属性，比较的接近啊。

　　一时间，方天南也只能是集中全部的注意力，来应对伍云才发疯了一样的狂攻了。手中的青云剑，也是在“剑气如虹”与“剑气如松”之间，不断的转换着。只要伍云才进攻，方天南就防守。而一旦伍云才微微的流露出喘息的间隙，方天南就会选择反攻。

　　方天南相信，既然伍云才的天赋属性能量，通过战斗中的交接，能够渗透到自己体内的经脉中，给自己造成很大的困扰，那么，他的阳属性能量，同样是如此。

　　在这种关键的时刻里，双方比拼的，就是各自的意志力，以及体内经脉的强度了。

　　有了光源石能量的改造，以及经历了传承洞天、宗门秘地这些地方的洗礼，方天南可不会觉得，自己的经脉强度，会弱于对战的伍云才。

　　也正是在这个时候，随着两人交战的愈发激烈，伍云才脸上的怪异神色，也就愈是浓郁。伍云才原本以为，光是凭借着他自己化劲境后期的实力，就足以压制住化劲境中期的方天南了。但是，事实的情况是，两人竟然斗了个旗鼓相当。

　　这让伍云才感慨着，自己的实力境界高于对方一个阶位，算是白白的浪费了。

　　难道要动用压箱底的招式：剑动如山？

　　与此同时，伍云天也在悄然间，回到了伍云才和方天南激斗的地点。

　　伍云天先是观看了几眼，两人之间的交战情况，随后，才去扶起伍云豹，帮忙着处理伤口。待到一切稳定下来之后，连另外一名修炼者的手臂上的伤口，也简单处理过之后，伍云天才好似玩味的看向了方天南，眼神中闪烁着一抹奇异的精光。

　　“二哥，你可要为我报仇啊。”边上的伍云豹开口，说道，“我这完全是被他偷袭的。即便是过几天，伤口愈合了，也很容易在额头上留下疤痕。这仇，算是结大了。”

　　谁知，正在战斗中的方天南，竟然在此时，颇为冷静的插了一句：“我们之间的仇恨，早就结下了。不然，你今晚会出现在这里？”

　　顿时，伍云豹气得暴跳如雷。如果不是额头上的伤口，在牵动着他痛楚的神经，让伍云豹深切的感悟到，自己暂时的没有能力去迎战方天南的话，说不得，伍云豹就要替换下伍云才，直接和方天南动手了。

　　尤其是伍云天，还轻声的笑了笑，说道：“你确定，你能战胜这个方天南吗？”

　　“呃。”看到实力比他高的伍云才，都和方天南打得难解难分，伍云豹顿时就奄了一样，只是拿一脸期待的目光，看着伍云天不语。

　　伍云天自然不会轻易的放过方天南。不说三兄弟之间的情感，光是方天南设下的一个局，让他分神走开，又趁机击伤了两名与他同行的人员，就足以让伍云天愤怒异常了。如果方天南是一名人元境真人，那伍云天或许无话可说，但是，方天南的实力，明显的只是出于化劲境阶段。一旦现在的事情传扬出去，伍家三兄弟，无疑会成为众人的笑柄。

　　当然了，作为人元境真人，伍云天起码的姿态，还是需要维持一下的。

　　“虽然你的实力，出乎了我们几个的预料，让你占到了一丝先机。”伍云天开口，冲着战斗中的方天南说道，“如果，你的真实实力，仅仅局限于此的话，我保证，你今晚不会站着走出这片树林。”

　　而随着伍云天的话语说完，与方天南缠斗在一起的伍云才，也找了个机会，顺势退出了占据，和方天南遥遥对峙着。

　　夜色下的幽冥山脉树林里，一片的寂静和清冷！


第111章 再战人元境

　　伍云才最终也没有动用“剑动如山”这一招剑技。当初，方天南和伍云豹对战的时候，就切身地感受到过这一招剑技的强大。以伍云才化劲境后期的实力，施展出这一招剑技，无疑会给方天南带来巨大的麻烦。

　　虽然方天南也没有动用最强的“剑气无痕”，但是，方天南并不否认，目前的他，想要仅仅依靠着自身的剑技，以及化劲境中期的实力，来挑战伍云才，很难占据绝对的优势。撑死了，也就战个平手的机会。

　　方天南不清楚，伍云才为什么没用使用“剑动如山”。或者是因为在边上还有伍云天的存在，又或者是因为，伍云才动用这样的剑技，需要付出一定的代价。

　　方天南可是从萧若的口中听闻，但凡是一些越级发挥的剑技，表现出来的战斗力越强，那么，所花费的代价就越大。有的是需要透支使用者的劲气，有的则是会出现诸如虚脱这样的后遗症。

　　当伍云才借着一招剑技，抵挡住方天南的“剑技如虹”，并随之退离到一个相对安全的距离之后，方天南也没有立即的展开后续的攻击。

　　两人遥遥相对。

　　方天南很清楚，自己今晚最为强大的对手伍云天，在这个时候，要出场了！

　　下意识的，方天南手中握着青云剑，更加的紧凑、有力！

　　方天南自从得罪了伍家三兄弟之后，对这三人的实力，是有过了解的。三人都是水属性的天赋。实力最低的伍云豹暂且不提，其中的老大伍云才，还是和方天南一起，参与了宗门的秘地任务，并且最终得到秘地认可的十名外门弟子之一。

　　实力最强的伍云天，则是刚晋阶到人元境不久。

　　伍云天在内门之中有如何的表现，方天南完全可以置之不理，但是，看到对方一副高高在上看着自己的眼神，方天南就忍不住说了一句：“如果不服气的话，可以看看你随行的三人吧。”

　　这会儿，除了伍云才刚经历了战斗，而全身散逸着劲气的波动之外，伍云豹的伤势最重，哪怕是经过了简单的治疗处理，也足够他十天半个月内，动不了手了。至于另外的那名通风报信的修炼者，这会儿，他习惯握剑的右手臂，也是被紧紧地包扎着，耷拉下来，没有丝毫的还手之力。

　　说白了，方天南的意思就是，四人中，有两位已经失去战斗力了。

　　伍云天闻言，自然是下意识的瞥了这两人一眼，随后，看向方天南的眼神，不免更加的愤恨：“很好，很好。很久没有人，让我感觉到这么的愤恨了。方天南，我记住你的名字了。”

　　“放心，我也记住你的名字了。”方天南没心没肺的说着。

　　“希望你待会儿，还能如此轻松自如的说话。”伍云天继续的盯着方天南，似乎是在等待着方天南的先一步动手。

　　“那个，你不会是等我先出手吧？”方天南一语道破伍云天的盘算，“还真没看出来，你这样的人，还拥有内门弟子的骄傲啊。你们之前，悄悄地潜行过来，准备偷袭的时候，怎么不这么想呢？”

　　“你竟然一开始就在？”不光是伍云天讶异，就是伍云才，也是瞪大了眼睛看向方天南，似乎是有着什么不可思议一样。

　　“你说呢？”方天南的回答，依然充满着笑意。

　　“看来，我们还真的是小看了你啊。”能够在人元境真人的潜行靠近中，先一步退离出去，并且顺利逆袭，方天南的实力，不由得伍云天不重视。

　　“废话少说，要打就打。”方天南翻了个白眼，“再不打的话，这天色，就要亮了。”

　　“呵呵，要是在天色放亮之前，你还能够做到站着说话，那么，不管我们之间有什么矛盾，都一笔勾销。我们以后绝不会找你的麻烦。”伍云天信誓旦旦的说道，“我说话算话。”

　　“二哥。”伍云豹闻言，似乎是想要说些什么。咋然间接触到伍云天的眼神，伍云豹也只能是诺诺得把想说的话，给咽了回去。至于看向方天南的目光，幽怨中，更是倍添了几分仇恨！

　　面对人元境真人的剑招，方天南已经有过一次经验。

　　即便如此，方天南依然在伍云天的出手之后，感觉到自己全身的动作，都陷入到一种被压迫的感觉之中，就仿佛是被一条毒蛇，给伺机盯着一样。人元境真人的真元，在本质上，就要比化劲境武者的劲气来得强大。尤其是伍云天的水属性的真元，渐渐地扩散出来，几乎是在无时无刻的，入侵着方天南周身的经脉。

　　方天南一方面，需要去抵抗真元的入侵，另一方面，又需要面对着伍云天的剑招。

　　相比之下，伍云天的表现则风轻云淡了许多。

　　方天南的感知力，顺势也就弥散开来。凭借着对于危机的预判，方天南在伍云天的剑招攻击中，也能够及时的做出应对招式。咋一看去，方天南和伍云天的比试场面，就跟先前和伍云才对战的时候，一个模样。

　　但是，只有方天南自己内心里清楚，这会儿他所感受到的压力，是如何的巨大。

　　化劲境的武者，想要对战人元境真人，还真的是千难万难啊。一个大境界的差距，就是一道无法逾越的鸿沟。方天南想要跨过去，即便是觉醒了感知力，依然有些捉襟见肘的感觉。很多时候，方天南明明可以预判到伍云天的剑招，攻击的是自己周身的哪一个点，也预先地把自己的剑招，抵挡住了那一个方向，却是在长剑交激的须臾间，猛然地感受到，源自伍云天的真元力量，超乎了自己想象的强大。

　　这让方天南非常的着恼。不得已之下，方天南一咬牙，就爆发了体内的一滴阳液。

　　这是方天南借以比拼人元境真人的最强后手。一旦阳液的力量爆发出来，方天南至少在剑招的力量比拼上，不会输于伍云天。

　　“咦，你小子，竟然还有后手？”伍云天当即就发现了方天南的变化，手上的动作，微微的一顿，说道，“还真是让人意外啊。”

　　“哼。”方天南冷哼一声，眼神盯着伍云天的一举一动，“让你意外的，还有很多呢。”

　　“那我就继续地期待着。”伍云天也不以为意的笑了笑。手中的长剑，陡然间，就“争鸣”着，像是突破牢笼的老虎，焕发出夺人的光彩。

　　“这是——玄器？”方天南第一时间，感受到了源自伍云天手中长剑的压迫，突然的，方天南丹田处的劲气，就开始不受控制的翻腾起来，整个人全身的血气，也在一瞬间，达到了顶点。

　　不光是方天南，就连站在边上观战的伍云才，也是在此时，气血翻涌，满脸的通红。

　　至于伍云豹和另外一名受伤的修炼者，此时更是在脸上，呈现出一抹病态的疯狂。


第112章 玄器

　　方天南不是没有见过玄器。就像是古炎苒、吴悠的佩剑，就都是玄器。

　　但是，要说一把玄器正常的摆放在那边，和一名人元境真人完全的调用出玄器的力量，来相辅相成的进行攻击，绝对不是同一个层次的感受。

　　方天南先前连和人元境真人的战斗，也仅仅是经历过一次而已，更不要说是感受过玄器的强大了。连伍云天这名人元境真人本身的实力，方天南都没有完全的把握，可以战胜，当伍云天和手中的玄器，一起发挥出最强战力的时候，方天南又该如何去面对呢？

　　一时间，方天南忽然的就有些兴奋起来。

　　没错，不是后悔自己留下来反击，也不是担心自身陷入到了危险，反而是有种跃跃欲试的感觉。

　　一直以来，方天南都对自己的战斗力，没有一个清晰的认知。哪怕是在之前，和太行帮的人元境真人战斗的时候，方天南也仅仅是通过把阳液，运转到对方的身体之内爆发，就浅尝辄止了。具体来说，就是方天南自己也不清楚，自己的极限在什么地方。

　　这会儿，伍云天表现出来的战斗力，让方天南几乎有种窒息的感觉，也顺带的让方天南的内心里，激荡着一种抛开一切，大战一场的冲动。当即，方天南丹田内的阳液，继续的爆发开一滴，逐渐的滋润着被真元的入侵，而干裂的周身经脉。

　　与此同时，另外一滴完整形态的阳液，也在方天南有意的施为之下，运转到了右手握剑的地方。

　　中丹田内的星空一般的劲气运转路线，被方天南运行得非常的纯熟。自从战斗之后，从没有施展过的“剑气无痕”，方天南也是第一次尝试起来。

　　尤其是感知力的弥散，方天南竟然在着紧要的关头，可以感受到，有了突破性的进步。当方天南的全身注意力，都集中到伍云天的身上，而不去管伍云才等围观人员的时候，原本还不能够自由控制感知力方向的方天南，忽然的就发现，自己的感知力范围，竟然有了些许的变化。

　　整个感知力所触及到的区域，呈一把扇形。

　　方天南正站在最狭小的那个点上，而伍云天所处的位置，则是扇形中最大的那一片。

　　就好像是当初木彩衣在针对着方天南的感知力，特意地考验着方天南的时候一样，让自己的感知力立场，有目的性的，冲着某个方向，全力而为。

　　伍云天即便是人元境真人的修为，方天南依然可以通过感知力的存在，在脑海中放大伍云天的每一个细小举动，异常的清晰！

　　“呛！”的一声，方天南的长剑和伍云天的长剑，很快的交错到了一起，发出来的声响，震动着众人的耳朵。

　　但是，伍云才几人，却是丝毫都顾不上自己耳膜的疼痛，瞪大了眼睛，看向交战的结果。

　　而方天南，此时则是真切地感受着，玄器把伍云天的真元放大之后，所达到的效果。渗透到方天南体内经脉中的真元，可以说，比之前要翻上三五倍的强大。突然间的，方天南的握着青云剑的右手，就感觉到一股刺骨的疼痛。

　　方天南却是咬着牙，坚持着，没有放弃手中的长剑。

　　“噗、噗、噗”的声响传来。

　　方天南不用去看，也知道，自己的右手，此时已经是青筋暴跳，手上的一些血管，完全承受不住血液快速流动造成的压力，几乎是依次的爆裂开来。这些，还仅仅是强大的真元，入侵之后的表面现象。方天南此时体内的经脉中，依然有着真元的涌动。水属性的真元，一进入方天南的身体之后，就直接的肆意虐待着，极尽所能地进行着破坏。

　　如果不是方天南之前，经历过光源石的能量改造，以及对自身的经脉有着许多次的拓展和巩固的话，说不得，仅仅是一招，方天南就是爆体而亡的结果。再不济，也会经脉被摧毁，丧失了全部的修为。

　　真是狠呐！

　　方天南目瞪着伍云天，心下里计较着，如何应对接下来的局面。玄器的霸道，完全超乎了方天南的想象。这个时候，方天南才能明白，以伍云天新晋内门弟子的身份，为何会博得偌大的名声了。有了“剑动如山”这样的剑技，又有了合适的玄器，一般的内门弟子，还真的不是伍云天的对手。

　　方天南这边，站住身形，静默不语，不断的抵抗着入侵到体内的水属性真元力量。伍云天这边，也不会好过。

　　如果说，伍云天在刚才的交手中，不但发挥出了自己的真实力量，还动用了手中的玄器，想要一招毁掉方天南的话，那么，方天南的狠，也是前所未见的！

　　就在双方的长剑交击的过程中，一滴完整形态的阳液力量，通过方天南的特殊劲气运行方式，直接的传送到了伍云天的长剑之中，以此来入侵到伍云天的手中。

　　此时的伍云天，也是手上青筋暴跳，不断地承受着阳液爆发出来的力量。

　　水属性的能量，和阳属性的能量，虽然不是特别的相冲，却也绝然不会融合在一起。更何况是一滴阳液？

　　伍云天的脸上，表情变化，比起方天南来，更加的精彩纷呈！先是惊讶，接着是不可思议，转而又是一脸的痛楚，最后更是瞪大了眼睛，看向方天南，想要说些什么，又忍着说不出口的表情。

　　让边上看着的伍云才、伍云豹三人，也是七上八下的。

　　方天南知道，尽管伍云天的伤势，比起自己而言，有过之而无不及，但是，边上还有个伍云才啊。方天南不得不多做一些防备。所幸的是，方天南应对起入侵到自己体内的水属性真元，也算是有些经验了。

　　颇为心疼的，又爆发出一滴阳液，来团团的围追堵截，自己经脉中的水属性真元。如此，方天南的压力，顿是就是一松。下意识的，方天南冲着，正准备冲上来的伍云才，微微的一笑。

　　那笑容中，有着几分诡异。

　　方天南的脸上表情，无疑是痛楚的。那牵扯出来的微笑，颇有点皮笑肉不笑的感觉。正是如此，伍云才刚刚迈出第一步，就停了下来。伍云才不清楚，自己贸然的插手攻击，会不会取得效果。如果方天南还有再战之力呢？

　　以方天南刚刚表现出来的强大战斗力，连伍云天都吃了亏，更不要说是他伍云才了。

　　犹豫中，伍云才还特意的看了眼伍云天，期待着伍云天的提示！

　　只是伍云天，却没有任何的表示。

　　对于伍云天和方天南两人来说，谁先恢复一定的战斗力，谁就能取得优势。在这种时候，方天南冲着伍云才“微笑”，是迫不得已。伍云天自然不会多浪费一分一秒的时间。甚至于，他连伍云才求助的眼神，都没有注意到。整个人的心神，完全的沉浸在抵抗阳液的力量之中！

　　注意到这些之后，方天南表面上神色不变，内心里，却是如释重负的松了口气。


第113章 阳属性灵气

　　方天南最担心的就是伍云才在这个时候突然的加入战斗圈中。

　　此时的方天南，虽然是和伍云天对峙着，两人身上所散发出来的气势，也是不相上下。要说唯一的区别，就是伍云天表面上的伤势要稍微的平和一些，而方天南的脸色，以及右手上的伤痕，则比较的引人注目一点。

　　不过，考虑到方天南的眼神依然犀利。尤其是方天南作为实力境界只有化劲境中期的武者，能够和人元境真人战斗到这种程度，所营造出来的效果，无疑也是惊人的。

　　平日里作威作福惯了的伍家兄弟，难免会在对上方天南的时候，有着些许的犹豫。

　　当然了，方天南内心里很清楚，这样的犹豫不会持续太久。方天南一方面把自己的感知力极尽所能的扩散开来，注意着在场的每一个人，另一方面，又在丹田内，强行地爆发了一滴阳液的力量，来维持着自己的战斗力，滋润着自己受创的身体。

　　片刻的时间之后，似乎是感觉到自己的经脉，好受了一些，方天南忽然的就开口说道：“还有谁来？”

　　说话的同时，方天南的目光还在伍云天和伍云才的身上打量着。至于另外的两人，方天南压根儿连看都没有去看。

　　一时间，寂静的树林里，隐隐的回荡着方天南的话语。

　　字数不多，声音也不是很大，却底气十足。

　　伍云天终于是看着方天南，脸色复杂，想要说点什么，却是猛然间一个按捺不住，吐出了一口鲜血。顿时，他胸前的衣衫，就被血色所染红。哪怕是在夜晚的环境下，也依然璀璨夺目。

　　“二弟。”伍云才担心颇为担心地喊了一句。

　　伍云天伸手阻止了一下。看似吐血，实则是伍云天借助着这一口淤积在体内的气息，宣泄了出去，身上的伤势，反而有了一定的好转。但是，当伍云天的目光，触及到方天南的时候，依然是在恍惚间有种无奈感。

　　“这一次，我们认栽！”伍云天几乎是咬着牙，说出这一句话。

　　“二哥。”伍云豹闻言，忍不住也喊了一句，但是，仿佛是看到了伍云天的胸前被鲜血浸染的红色衣衫，伍云豹把想要说的话，又给咽了回去。伍云豹此时的心情，异常的憋屈。

　　不光是伍云豹，即便是还有战斗之力的伍云才，看向方天南的目光，也是充满着憋屈。

　　这都什么事儿啊！

　　伍家三兄弟颇为默契的在内心里嘀咕着。这一次的行动，原本是抱着戏耍方天南的目的而来的。结果倒好，反倒是被方天南给戏耍了。要说伍家三兄弟是出于击杀方天南的心理，倒也不至于。但是，教训、打残这样的想法，肯定有过。

　　不然，不足以维持伍家三兄弟在外门弟子中的响亮名头。

　　谁知道，方天南的确是被他们教训了一顿，但是，他们自己付出的代价，也忒大了点。尤其是伍云天的受伤，是他们从没有想到过的。

　　“我们走。”伍云天狠狠地丢下一句话，强自忍着，转过身去。一时间，伍云才也是扶住伍云豹，跟了上去。另外那名通风报信的修炼者，眼珠子转了转，也是飞快的跟了过去。

　　远远的，伍云天的声音传来：“我之前说的话依然算数，我们之前的仇恨，一笔勾销。”

　　看到四人的身影，逐渐地消失在夜幕之中，方天南的感知力，依然处于扩散出去的状态，久久的没有收回。待到确定四人，已经走得远了，没有威胁之后，方天南才忽然的，像是泄了气一般的，使劲咳嗽起来，脸色涨得通红。

　　原先还坚强地挺立着的腰杆，这会儿也是弯曲起来。随后，更是从包袱中颤抖着取出一颗传承洞天内获得的低级丹药，扔入口中。直接的在原地盘膝打坐，恢复着自己的状态。

　　即便是伍云才四人已经走远，方天南也知道，属于自己的安全时间不多。

　　伍家三兄弟会不会杀一个回马枪，暂且不提。光是这地方战斗的动静，会不会引来妖兽的注意，方天南就需要好好的掂量掂量了。

　　在幽冥山脉之中，失去了战斗力，又没有同伴的情况下，就等同于是失去了保护生命的屏障！

　　方天南可不想刚刚逼退了伍家三兄弟，转而就丧生在妖兽的口中。

　　可以说，伍家三兄弟若是不走的话，就会轮到方天南掉头逃跑。伍云天还有没有战斗力，方天南不清楚。光是一个伍云才，就足以追杀目前的方天南几条大街了。方天南装着一副还有再战之力的表象，就是为了迷惑伍家三兄弟，让他们判断不出具体的情况。

　　兴许伍云天也猜到了，方天南已经是强如之末，但是，那又如何？

　　一旦方天南还能拥有反扑之力，即便是伍云才花费了一定的代价，取得了最终的胜利，又能怎么样呢？接下来，迎接伍家三兄弟的，必定是幽冥山脉中众多妖兽的攻击。他们的回程，完全没有实力保障啊。如果方天南的伤势稍微的乐观一些，和伍云才也斗了个两败俱伤的话，那么，伍家三兄弟势必也会步上方天南的悲惨下场！

　　方天南也不愿意是这么个结果。

　　这也是伍云天考虑了良久，最终转身离开，又不担心方天南趁机偷袭的原因！

　　约莫是一炷香的时间之后，方天南长长的吐出一口气，站起身来。

　　这传承洞天内获得的丹药，效用果然是出乎意料的强啊！

　　方天南虽然不是第一次服用了，依然还有着如此的感慨。而有了丹药的疗效，方天南经过短暂的休息，虽不至于直接的恢复全部的战斗力，至少，想要一个人继续留在幽冥山脉之中历练，只要不是遇到人元境真人之类的高手，倒也没有什么问题。

　　抬眼看了看天色，已经开始微微的发亮。

　　隐隐的，从远处还传来一阵的震动声。方天南知道，那应该是有成群结队的妖兽经过。微一沉吟，方天南便迈开步子，朝着山谷的方向走去。途中，路过一条小溪边缘，方天南给自己换了件新的衣衫，又处理了一下右手上的伤口，随后，又折返朝着另一个方向，寻找着安全的地点，来进行休憩。

　　一晚上的战斗，虽然经历的时间不长，对于方天南来说，却是生平遇到过的最凶险的一次战斗。方天南需要花点时间来好好的感悟一番。尤其是和伍云天之间的战斗，让方天南隐隐的有种窥探到，人元境真人秘密的感觉。

　　不管是真元的强大，还是玄器的奥秘，在这一场战斗中，都淋漓尽致的体现了出来。甚至于，当方天南把阳液送入到伍云天体内的时候，还微微的探析到了人元境真人施展招式的时候，体内的真元运转方式。

　　再加上方天南还有在宗门秘地的经验收获，如果再遇到人元境真人，战斗起来，方天南确定自己能够表现得更加的成熟。

　　而最让方天南欣喜的是，战斗中出现的感知力上的变化，终于有了明显的提高。这让方天南脸上流露出一丝笑容：实战，果然是提高实力的最佳途径啊！

　　接下来的两天时间，方天南都没有什么特别的举动。就是安静的待在幽冥山脉之中，找了一处相对安全的地点，修炼、感悟，再修炼，再感悟。

　　就连原先的目的地，出现光源石的山谷，方天南也没有踏足过。

　　直到第三天中午，方天南才整个人精神状态如同焕然一新般的进入到山谷之内。

　　经过前几天的试探，方天南已经十分的清楚，中午的时刻，正是阳光最为充裕的时刻。方天南站到阴阳草生长茂密的中心地点，所感受到的阳属性灵气的波动，也是最为强烈的。虽然，这样的“强烈”，仅仅是比寻常时刻，稍微的浓郁上一点点而已。

　　但是，对于方天南来说，也算是一个不错的修炼感知力的机会。

　　一个下午的时间，方天南伪装成在山谷内搜寻的模样，在阴阳草生长的区域，不断的调整着自己的位置，修炼着感知力。而山谷内的场景，几乎和几天之前没有什么不同。最多，就是换了不少的历练者面孔而已。

　　随着天色渐渐的黯淡下来，山谷中的历练者，也是越来越少。等到天色完全漆黑，方天南趁着山谷中，为数不多的修炼者不注意的片刻，窜入到了预先就查探好的山洞之中，又飞快地把洞口的痕迹给遮掩起来。

　　如此，方天南才算是松了口气。

　　再次打探山洞内的情形，方天南最为上心的，就是寻找有没有生成新的光源石了。奈何，尽管事先有了心理准备，方天南依然感觉到有几分失落。方天南不知道这个山洞，在自己之前，有没有被人发现过。但是，想要生成一块光源石的时间，无疑比方天南预计的要漫长很多。

　　在方天南看来，这山洞中的景象，和自己几个月之前离开的时候，没有发生任何的变化！

　　所幸，方天南这一次也不是冲着山洞中的光源石来的。当即，方天南就弥散开自己的感知力，静静地感受着。而随着方天南的感知力，扩散的范围越来越大，方天南脸上的惊喜神色，也是越来越浓。

　　这是——阳属性灵气波动很明显的感觉？


第114章 突飞猛进

　　在进入到这个山洞之前，方天南对于山谷内的任何一处空旷地点，都尝试过扩散开自己的感知力来进行感悟。具体来说，就是方天南对于山谷附近这一带的地形，任何一处的阳属性灵气的波动，都熟记在心。

　　在方天南的脑海里，不光是把阳属性灵气的波动强度和地形联系到了一起，甚至于是在时间上，也有所联系，就好像是在脑海里有一张清晰的地图一样，上面标注着不同的点，和曲线。每天的正午，生长有阴阳草的地方，阳属性灵气的波动是最为强烈的。而随着时间的流逝，或者是在早晨，或者是在傍晚的时候，阳属性灵气的波动，则是最弱的。

　　突然间，在夜色降临之后，方天南还能够感受到如此“浓郁”的阳属性灵气的波动，着实是让方天南有些惊喜。

　　下意识的，方天南就开始查探起山洞内的灵气波动情况。

　　约莫是过了半柱香的时间之后，方天南又微微地皱了皱眉头。

　　“这似乎，不太合理啊。”方天南暗自嘀咕一句。随着感知力探查的深入，方天南发现，山洞内的阳属性灵气波动，相对来说，比较的平均。毕竟，整个山洞的范围并不是很大。而越是靠近洞口的位置，阳属性灵气的波动，就越是强烈一点点。

　　在方天南看来，就好像是山洞外的所有阴阳草，散发出来的阳属性能量，都被集中到了这个山洞一样。如此，方天南在山洞内，所感受到的阳属性灵气的波动，就要比正午的时候，站在阴阳草生长茂盛的地方，所感受到的，还要浓郁了。

　　可是，阴阳草在夜里，也还会散发出阳属性灵气来吗？

　　方天南的脑海里，不免开始仔细的回忆，自己之前在山洞外的经历来。方天南不是没有想过，在夜晚的时候，也待在山谷中休息，尝试着去感知这一带的阳属性灵气。但是，事实是，一旦阳光消失，阴阳草所散发出来的阳属性灵气，就会变得薄弱许多。当夜色开始正式降临的时候，山谷内的阳属性灵气波动，也会趋向于平和，比起别的地方来，也没有任何的差异。

　　这让方天南不是很明白，为什么眼下的这个山洞内，在夜晚的时候会出现阳属性灵气的波动呢？

　　想不通的事情，方天南就没有去较真。

　　既然在晚上，也有一个很不错的修炼感知力的场所，方天南自然不会放过。就如同是在白天里一样，方天南开始扩散出自己的感知力，在山洞中进行的修炼。尤其是方天南的姿态，很是自然的就盘腿打坐起来。

　　这是一名修炼者最佳的感悟的方式，也是修炼感知力最合适的姿势。

　　在山谷中的时候，方天南为了避人耳目，大多数时间里都是站着，或者弯腰，或者间断性的走上几步，来进行感知力上的修炼。但是，这会儿在山洞之中，方天南却没有那么多的顾忌，整个人的精神力非常的集中。再加上，山洞中的阳属性灵气波动，要比外界来得更加的浓郁一些，方天南感觉，自己在这儿修炼一个晚上的时间，都比得上在外面修炼个两三天的了。

　　待到天色渐明的时候，方天南才站起身来，感叹一句：要是每天晚上都能够这样的修炼，自己的感知力，应当会有一个显著的进步吧？

　　不过，即便是天色放亮了，方天南也没有走出山洞。方天南很想探究一下，白天的时间里，在这个山洞中，还有没有如此浓郁的阳属性灵气波动。

　　结果，自然是让方天南失望的。

　　当阳光开始照耀到这一片山谷中，方天南就感觉到，山洞内的阳属性灵气，似乎是长了腿一样的，飞快地跑出了山洞，连一丝一毫都没有留下。哪怕是方天南明知道在山洞的入口，就有不少的阴阳草，在如此近距离的情况下，方天南依然没有察觉到阳属性的灵气。

　　“连外面的山谷，都不如了？”方天南瞪着眼睛，撇了撇嘴角，“肯定有古怪！”

　　如果说，方天南在昨晚进入山洞的时候，还没有机会发现，山洞内的阳属性灵气究竟是怎么回事儿的话，那么，这会儿，方天南几乎可以断定，山洞内的阳属性灵气，绝对是和山谷中生长着的阴阳草有着联系。

　　至于再具体的原因，方天南暂时的，就不得而知了。

　　一整天，方天南都在山洞内待着，吃着包袱里准备好的食物，稍做休息。虽然说，夜晚的打坐，也可以算是休息，但是，方天南的实力境界终究是只有化劲境中期，打坐只能是恢复体内劲气上的不足，却不能抵消肉体上的疲惫。

　　反倒是修炼感知力的缘故，方天南的精神，倒是不错。

　　而白天的山谷中，历练的修炼者人数太多，方天南不方便在这会儿，贸然的走出山洞。

　　待到傍晚来临，方天南全身的心神，不禁再次高度集中起来。随着时间一点一滴的流逝，方天南弥散出去的感知力，可以清晰地感受到，山洞的入口处，似乎是对于阴阳草散发出来的阳属性灵气，有着致命的吸引力一样，逐渐地把山洞外的这些灵气，都给聚集了起来，灌入到山洞之中。

　　“果然是这样！”方天南对于这个山洞的存在，早就有了猜疑。

　　这个地方的外面，有着大片的阴阳草，山洞内又能够衍生出光源石。两者之间必定有着极强的关联。这会儿，山洞的存在，还能够在夜晚的时候，吸收聚拢阴阳草所散发出来的阳属性灵气，这让方天南不禁想到，原先自己得到的光源石，会不会就是在这样的环境下，形成的呢？

　　整个山洞中，在每一个夜间，都弥散着如此强劲的阳属性灵气，日积月累之下，想要生成光源石，也是很合理的。

　　方天南很是好奇的，再度仔细查看起这个山洞来。不管是墙壁上，还是地面上，一丝一毫都没有放过。很可惜的是，方天南并没有发现任何人工开凿留下来的痕迹。

　　或许，是经历的时间，太过久远了吧。

　　方天南如此的想到。之后，便对于这个山洞为何会巧合的出现在这里，不再推究。

　　而有了山洞这样的一处绝佳的修炼感知力的场所，方天南在接下来的时间里，晚上就在山洞内修炼，白天的时候，就走出山洞，回到山谷中阴阳草茂盛的地方继续修炼。

　　将近一个月的时间之后，方天南可以清晰的感知到，每当自己弥散出感知力的时候，周围的景象，在自己的脑海里，逐渐的有凝实的感觉。

　　考虑到自己和宗门，只申请了一个月的历练时间，方天南回头看了眼山洞的位置，再看了看山谷中的大片阴阳草，嘴角噙着一丝笑意，迈步走出了山谷。


第115章 寒广月的执念

　　当方天南回到青云宗的时候，并没有感受到时间的流逝，而带来的陌生感。虽然是出去历练了一个月之久，但是，方天南所认识的同门毕竟不多，而不认识的那些人，给方天南感觉，依然是和出去之前一样，来去匆忙。

　　反倒是古小凡，见到方天南之后，很是稔熟地凑了过来，问道：“出门一趟，是不是收获了很多贡献点啊？”

　　“没有。”方天南干脆的摇了摇头，回答，“我又不是接了宗门的任务，纯粹是出去排解一下压力的。”

　　“切，谁信啊。”古小凡撇了撇嘴角，说道，“不过，说起来，没有你在的日子，待在这外门之中，还真的是无聊透顶啊。”

　　“不然，我们两个练练手？”方天南颇为玩味地说道。

　　“别，别。”古小凡猛然间一个退步，摇着头说道，“我才不和你这个变态比试呢，这不是纯心找虐嘛。”

　　在方天南还是化劲境初期的时候，古小凡就不是方天南的对手了。当方天南实力突破到化劲境中期之后，古小凡就果断地断了和方天南对战的心思。别人或许不清楚，但是，古小凡可是了解到，连化劲境中期的翟建明，都不是方天南的对手，他古小凡，又何必屁颠屁颠地凑上去找揍呢？

　　两人互相地打趣了一阵子，方天南才考虑着，开口询问了一句：“最近这一个月，有什么劲爆点的消息不？”

　　“没有啊。”古小凡摇了摇头，很是遗憾地说道，“不然，我怎么说，这日子无聊透顶了呢。唉。”

　　方天南闻言，也不在意。眼神微微的闪烁几下，琢磨着，伍家三兄弟，似乎并没有把在幽冥山脉中对自己的偷袭，给宣扬出去。这样也好，至少，不会给方天南带来一些额外的麻烦。就是想到伍家三兄弟临走之时，看过来的眼神，方天南琢磨着，他们三人，应当不会如同嘴上说的那般，放下和自己之间的仇恨吧。

　　翟建明已经出关，见到方天南的时候，两人还好好的聊了一阵子。方天南也从对方的口中得知，萧若此时，同样是进入到了闭关状态。和原先预想的有所不同，萧若此时的闭关，是巩固自己的修为。用萧若自己的话来说，那就是冲击人元境真人，还不到时候。

　　说白了，就是萧若自己对于突破，还没有十足的把握。

　　“那你呢？”方天南抬头，看着翟建明问道，“我是不是该恭喜一下，翟师兄进入到化劲境后期了？”

　　谁知，翟建明闻言之后，却是脸上流露出一丝苦涩：“唉，别提了。”

　　“怎么了？”方天南当即就扩散出自己的感知力，仿佛是想要试探一下翟建明的修为，发现对反的气息，相对来说，还是非常的平稳中和的，并没有突破失败导致的劲气错乱的现象。

　　“我这是有点眼高手低了啊。”翟建明叹了口气之后，解释着说道，“明明感觉到自己即将突破到化劲境后期了，但是，实际上，却依然距离化劲境后期有很远的距离。天南，你也是知道的，我之前做的准备工作，相对比较充足了吧？”

　　方天南点了点头。

　　“突破的时候，最开始那会儿，一切也比较的顺利，完全和我预想中的一样。”翟建明继续着道，“但是，就在要迈进化劲境后期这个门槛的时候，却是忽然的后继无力了。”

　　“也就是说，翟师兄，你虽然没有突破成功，但是，化劲中期的修为，反而是得到了巩固？”方天南开口问道。下意识的，方天南还想到了萧若的闭关，是不是有参考了翟建明这一次闭关的经验呢？

　　“可以这么说吧。”翟建明点了点头，“所幸没有出什么大问题。出关之后，我就找导师询问了一下，导师考虑了良久，琢磨不出什么理由，最后忽然笑着，让我去找方长老。”

　　“哦？”方天南闻言，不免心神一紧。

　　“你不用这么看着我。即便是你不问，我也会告诉你的。”翟建明冲着方天南，说道，“方长老解释说，这一切的原因，还是出在那次宗门秘地的任务上。”

　　随后，方天南也清楚的知晓了，萧若的确是参考了翟建明的经验，才稳妥地选择了先闭关巩固自己的实力。概因为，翟建明是所有参与到那次宗门秘地任务中，获得秘地认可的外门子弟里最先选择闭关突破的。

　　虽然，这里面有翟建明是准备突破到化劲境后期，而其余人要突破，就是冲击人元境的因素，但是，翟建明的突破经验，对于其余人来说依然有着很强的借鉴性。

　　这些人里，因为有了在宗门秘地里观看到的水幕中的经验，是以，在预感到自己要突破的时机，会比普通的那些外门子弟，更加的敏锐。简单来说，就是会提前一步，感觉到自己即将突破。毕竟，大家都已经看到过一遍自己是如何突破的场景了。

　　根据方长老的分析，翟建明就是因为这个原因，太过着急的尝试着突破，才导致没有成功的。

　　如此，翟建明脸上的郁闷表情，也就可见一斑了。

　　方天南闻言之后，同样是苦笑不已。脑海里，不知怎么的，就想到了之前突破失败修为退步到化劲境中期的寒广月。方天南就愈发的感觉到，实力的晋阶，是多么的困难。

　　有了突破的经验，有了实力上的储备之后，还需要把握住恰当的时机。也无怪乎青云宗几千的外门弟子里，能够顺利晋阶到人元境的，屈指可数了。甚至于，不要说是晋阶到人元境真人了，哪怕是实力突破到化劲境后期的，相对于庞大的外门弟子群体，也是为数不多。

　　方天南不禁暗暗的为自己加油，一定要更加的努力才行！

　　接下来的几天里，方天南除了忙于向宗门报到，注销了自己申请的历练假期，又或者是到自己的导师王极东那边听取一些修炼经验之外，偶尔的，也会去自由交易市场上逛逛。期间，还遇到过一回伍云才。两人的相遇，完全是在无意间。

　　伍云才装着没有看到方天南的样子，调头就走。

　　方天南看着对方的背影，反而是露出了一抹意味深长的笑意，甚至，在脑海里还下意识的琢磨起，没有看到伍云豹、伍云天的原因。

　　当然了，这不过是一个插曲。方天南对于自己实力上的修炼，也没有落下。找不到人试练的情况下，方天南还按照宗门的规则，找了一名化劲境后期的外门弟子，进行挑战。结果并不重要。在方天南的刻意控制之下，这一次的挑战，最终还是以失败收场。但是，方天南在意的是，尽可能多的和不同天赋属性的武者交战。

　　不管是这些武者的天赋属性能量，在交战的过程中，渗透到自己的经脉中的感受，还是面对不同的剑技，在战斗的时候临场的应变能力，都是目前的方天南所急缺的。

　　这一日，方天南依旧在修炼之后，来到自由交易市场上闲逛，忽然的就看到，一抹熟悉的身影，正在以交易丹药、草药为主的通道内，仔细地寻找着什么。方天南嘴角不免噙着一丝笑意，跟上前去，打着招呼：“寒广月师姐，你也在这里啊。”

　　“呀，方天南！”寒广月忽然的回头看了眼，说道，“差点吓我一跳。”

　　“呃。”方天南顿时有些奇怪，自己打招呼的举动，并不是非常的贸然啊，“难道师姐是在找什么特殊的草药？还是说，师姐你太过专注了？”

　　下意识的，方天南就扫了眼，寒广月正在查看的摊位上的东西。虽然咋一看去，丹药的效用并不是非常的明确，但是，部分的草药的效用，方天南还是有所了解的。几乎都是用来滋润容颜，又或者是消除疤痕的。

　　顿时，方天南就有所明悟一般的，怔怔地看向了寒广月。与此同时，方天南的脑海里，还蓦然间闪现过一道优美的风景线，唯一的刺眼处在于，在坚挺的两团乳房一侧，还有着一道突兀的血痕！


第116章 弥撒城

　　方天南此时脸上的神色，非常的怪异。

　　寒广月从方天南微微有几分闪躲的目光中，似乎是觉察到了方天南的想法，一时间，也是满脸的羞红。对于修炼者而言，实际上，大多数人并不忌讳相互之间的爱慕。就好像是在青云宗的外门中，也不是没有明面上的情侣搭档。

　　只要是双方，出于自主的意愿，即便是宗门，也不会进行过多的干涉。

　　一来，修炼者的生命，就要稍长于普通的人员，所经历的事情，更是超乎普通人的精彩。在这样的生命历程里，若说一心攀登武道的，的确是有，但武道的路途，又何止是千难万难？绝大多数的修炼者，最终也只是止步于化劲境武者，又或者是人元境真人的境界而已。要知道，整个青云宗内，实力境界达到地元境真人以上的，都是屈指可数。是以，在紧张刺激的历练生活中，寻找一个喜欢的伴侣，也会被大多数修炼者所接受。

　　二来，就是修炼者的生命，虽然相对会长一些，特别是进入到真人境界，又或者是有机会踏足宗师境之后，所拥有的生命力，自然不是普通人可以比拟的。但是，修炼者之间的争斗，同样是异常的凶险。在武道一途上，中途夭折的，不计其数。这也导致了，许多的修炼者会在年轻的时候，表现得更加的肆意和张扬。

　　伍家三兄弟这般的，在青云宗外门“耀武扬威”的例子，并不是少数。更不要说是，男女之间的欢爱和情愫了。

　　不过，对于寒广月、方天南这样的，有很大机会晋阶到人元境真人的弟子而言，宗门势必会更加的关注一些，在个人情感的追求上，也会更加的挑剔一些。

　　自己看对了眼，还是其次的，重要的相互之间的实力差距，不能太大。相互之间的天赋资质，也不能有很大的落差。不然，你愿意看着你在武道一途越走越远，而你的伴侣，却是因为实力上的不济，逐渐的衰老，甚至死去吗？

　　有那么一瞬间，寒广月觉得自己的想法，都有些肆无忌惮了。太过遥远，远到她之前的人生经历中，想都不敢想的。

　　下意识的，寒广月就把自己脑海中的诸多画面，给甩了出去。

　　不过，当初在幽冥山脉中，被方天南无意间窥探到自己胸前的风光，的确是让寒广月非常在意的一件事。尤为重要的是，那里还有一道刺目的疤痕。这一段时间以来，寒广月的伤口，自然是处理了好多次。对于实力修为上的影响，也逐渐的淡去。无法抹去的，则是那一道始终存在的伤口。

　　正如方天南所猜测的那样，寒广月在自由交易市场这边逛着，就是想要找找看，有没有可以祛除胸前的疤痕的丹药、草药。可以说，这也算是寒广月作为女性，对自己的执念吧。

　　“那个，最近一阵子，都没看到过你，你是出去做任务了吗？”寒广月转移了话题，问道，“还有，你到这里来，是准备兑换什么？”

　　“我就是无聊了，过来随便看看的。”方天南似乎也感受到了寒广月的尴尬，顺着对方的话题，说道，“而且，我的确是出去了一趟，仅仅是历练一下而已。师姐，你也知道的，我在战斗经验上，可是非常的匮乏啊。”

　　“那是你的实力修为进步地太快了。”寒广月不免没好气的瞥了方天南一眼。

　　两人之间的气氛，不禁又一次的陷入到静默之中。

　　“呵呵。”方天南摸了摸自己的脑门，笑着说道，“对了，师姐有什么是需要我帮忙的吗？”说话间，方天南还特意的看了眼寒广月身后的摊位。不过，很快的，方天南就注意到，寒广月的脸色，似乎是越来越红润了。下意识的，方天南就想自己给自己一个嘴巴。

　　这是哪壶不开提哪壶啊。

　　“听说，陈衍过几天，就会准备突破到人元境。”寒广月幽幽地看了方天南一眼，再一次的转移了话题。

　　“陈衍吗？”方天南的脑海里，不禁回想起，在宗门秘地里，第一个获得秘地认可的那名外门子弟的形象，说道，“说不定，陈衍也会是我们这一群人力，最先进入到内门的呢。具体的，我就不清楚了，不过，萧若师兄倒是没有准备突破，反而是选择闭关巩固自己的修为。”

　　“嗯。”寒广月点了点头，“没有做好充足准备的话，倒也没有必要急于一时。”说着，似乎是想起了自己的修为状况，寒广月的眼神中，流露出几分无奈的感觉来。

　　“那师姐你呢？”方天南随口就问了出来。

　　“我？”寒广月苦笑着摇了摇头，“我距离突破还差远了呢。现在连化劲境后期，都没有到。也不知道，需要努力多久。对了。”寒广月忽然的眼神一亮，问道，“你现在是化劲境的中期，对吧？”

　　“嗯。”方天南颇有些疑惑的点了点头。

　　“而且，你刚才也说了，有什么能够帮得上忙的，一定会尽力，对不对？”寒广月看着方天南继续地问道。

　　“师姐，有什么话，你就直说吧。”方天南拍着胸口应承着。

　　“那好吧。”寒广月转而抿了抿嘴角，说道，“过几天，你有时间的话，就陪到走一趟吧。”

　　“去哪里？”方天南追问了一句。

　　“咯咯咯。”寒广月却是留下一串轻灵的笑声，道，“到时候，你就知道了。而且，对你来说，绝对是个好地方。”

　　方天南顿时无语。

　　因为方天南已经发现了寒广月在自由交易市场上的目的，寒广月这会儿倒是没有什么忌讳了。两人一起，在众多的摊位上，挑挑拣拣的，逛了好一阵子。只是，自由交易市场上，普通的用来养颜的，甚至是易容的丹药、草药虽然有不少，但是，针对祛除疤痕的，却是鲜少出现。

　　不然的话，寒广月也没有必要，在这里寻找如此之久了。

　　“寒师姐，你怎么不去宗门那边，兑换一下呢？”方天南随口问了一句。在方天南想来，既然有针对性的需求，寒广月又不像是心疼贡献点的样子，为什么不到宗门里进行兑换呢？

　　“宗门里面，这样的草药，也没有多少啊。”寒广月闻言，不禁无奈着说道，“效果最好的四阶材料祛痕沙，也只能是针对小型的创口。”

　　言下之意，寒广月自然是去过宗门的兑换场所，打探过了。

　　“我只是趁着有空的时间，来这边碰碰运气而已。”似乎是发现了方天南陷入到沉思的状态，寒广月解释着道，“这一类的草药，本来就比较的偏门。连四阶的，都达不到什么效果，更高阶的草药，就更难寻找了。即便是偶尔出现，也会被各大宗门的女性长老们，直接收入囊中。”

　　方天南闻言，只能是附和着点了点头。

　　或许，对于男性修炼者而言，这一类的草药是可有可无的。但是，对于女性修炼者而言，这一类草药，只要是见到了，就绝对没有放过的理由。哪怕是暂时的用不上，只要自身财力允许的情况下，也一定会先自己收藏着。

　　说白了，修炼者的战斗，哪能避免磕磕碰碰的。

　　是以，即便是寒广月之前所说的四阶材料祛痕沙，在市面上的价值，也要远超普通的四阶材料。

　　这或许也造就了，市场上此类的材料，价格居高不下，供不应求的现象吧。

　　三天之后，方天南再度的和寒广月聚到了一起。两人向宗门申请了半个月的历练时间，走出青云宗，越过方天南经常历练的幽冥山脉的边沿地区，一直向南。

　　一路上，方天南都只是跟随着寒广月，并没有询问太多的问题。即便是方天南内心下里非常的清楚，此时的两人，已经走出了青云宗的管辖范围，甚至，也离开了碧海宗、太行帮的势力范围，方天南都按捺住了内心的那份好奇。

　　这一切，自然是落入到寒广月的眼中，心下里对方天南的心性，也是频频地点头。

　　当一座高大的城池，忽然间出现在方天南的眼前的时候，寒广月才开口解释着说道：“好了，总算到地点了。”

　　“这里是什么地方？”方天南一边询问着，一边不断地打量着远处的高大城池。

　　“你竟然不知道？”这一次，反倒是寒广月露出了惊讶的神色，“这里就是弥撒城啊。即便是你之前没有来过，也应该听说过吧？”

　　“没有。”方天南很是肯定的摇了摇头。

　　寒广月不禁拍了拍自己的脑门，似乎是不认识方天南一样，在方天南周身不断地打量着，才叹了口气，说道：“好吧，你确定你是青云宗的外门弟子？”

　　“这弥撒城，和我们青云宗有什么关系吗？”方天南问道。

　　“简单来说，不管是青云宗，还是碧海宗、太行帮，乃至于是弥撒城周边区域所有的宗派，都是以弥撒城为中心，建立起来的。”寒广月解释着道，“就像是我们青云宗，在弥撒城里，就有一个落脚点。”

　　“也就是说，这一座弥撒城，是周边所有的宗门，和外界的联系的聚集点喽？”方天南的脑海里，下意识的就想到了青云镇。这弥撒城的出现，就好比是青云镇对于青云宗的意义一样。

　　无非是青云宗对青云镇，有着绝对的控制权。而弥撒城，则是附近所有宗门所共同把持着的城池！


第117章 特殊交易区

　　寒广月对于方天南竟然从没有听说过弥撒城，感觉到非常的好奇。方天南只能是苦笑着解释，自己在青云宗的经历，仿佛就是每天不断的修炼，每个月都会尝试着进入幽冥山脉之中冒险，如此重复了三年的时间，才终于是获得了外门弟子的身份铭牌。

　　这让寒广月看着方天南的眼神，充满着好奇：“那你来青云宗之前呢？”

　　“之前？”方天南的目光，忽然微微的一紧，随后，又似乎是想到了什么遥远的事情一样，苦笑着说道，“之前，我就是一个在小山村里长大的孩子。”

　　要知道，因为修炼者的存在，在这片大陆上，作为普通人，是很少会去远行的。寒广月自然是非常的清楚，诸如一些小山村里的居民，很可能一辈子都从未走出过这个山村，涉足最远的地方也就是山村附近的几个邻村。听到方天南的解释之后，寒广月倒也没有继续的追问。只是内心里，对于方天南的成长经历，有着几分敬佩吧。

　　并不是每一个普通人家的孩子，都有机会修炼武技，像方天南这样在十八岁的年纪，就达到化劲境的。

　　而在进入弥撒城之后，寒广月带着方天南来到青云宗设立在城内的接应点。

　　用寒广月的话来说，任何的青云宗的弟子，在来到弥撒城之后，都可以在这里报备。宗门也会提供一些相应的消息和资助。说白了，就是宗门的贡献点，在到了弥撒城之后，依然可以有地方兑换。

　　不过，看到寒广月竟然一口气的把自己身份铭牌中的贡献点，全部兑换成了材料，方天南还是免不了有些好奇：“寒师姐这是做什么？”

　　“晚上你就知道了。”寒广月冲着方天南微微一笑，道，“如果需要的话，说不得，到时候我还得找你帮忙呢。”

　　方天南当即领悟过来，问道：“那需要我也在这里把贡献点兑换成材料吗？”

　　“嗯。”寒广月沉吟了片刻，说道，“还是算了吧。”

　　如此，方天南也只能是遵从寒广月的意见了。从对方的举动来看，方天南自然能够猜测出，今晚的目的地，可能是和其余宗门的人员进行交易。如果是同门的话，寒广月根本就不需要把贡献点兑换成材料，甚至根本就不需要来到弥撒城之中。

　　所幸，和寒广月不同的是，有了界牌的存在，方天南的全部身家，几乎都是随身携带着。如果真要应急的话，方天南倒也不介意，拿出一些收集来的材料，资助一下寒广月。虽然，方天南琢磨着，自己身上，也没什么可以拿得出手的东西来。

　　青云宗在弥撒城里的接应点，并不豪华，就是一座风格古朴的酒楼。

　　趁着还有一些空闲的时间，寒广月带着方天南，在弥撒城中随意地逛了一圈。期间，方天南也见识到了弥撒城中的繁华景象。除了青云宗、碧海宗、太行帮这样的宗门，会在城里设立有据点之外，还有很多方天南没听说过的宗门。有的，在接应点的规模上，就要比青云宗的酒楼，大上许多。

　　许是看到方天南的眼神中，有些疑惑，寒广月不免解释了一句：“我们青云宗，虽然是大宗门，但是，在整个弥撒城附近的区域而言，还算不上是最为顶尖的宗门。而接应点的设立，不但需要看宗门的财力，更需要看这个宗门的实力。”

　　言下之意，方天南自然能够明白。另外，和青云镇上的人员组成有些类似，弥撒城里不光是有修炼者，普通人的数量也非常之巨大。大街上的人流，身份非常的复杂。光是方天南所感受到的，就有不少真人级别的存在。

　　“在这里，最好是不要小看任何一个人。”寒广月走在方天南的身边，小声提醒着道，“也许，你随便碰撞到一个人，就会是人元境的真人，甚至是拥有地元境的修为。”

　　下意识的，方天南就赶紧地打量着自己身边的行人来。而方天南的滑稽动作，自然是引来寒广月的一阵轻笑声：“好啦，我只是提醒你一下，你也没必要这么的在意吧？”

　　说着，寒广月还微微的摇了摇头，抿着嘴，表现得颇为莞尔。

　　方天南不免翻了个白眼，似乎是在埋怨着：还不是你说得太过夸张的缘故？

　　不过，对于寒广月的提醒，方天南觉得还是很有必要的，也暗暗的记在心里。可以说，这一趟旅程，是方天南接触到除青云宗一带之外，迈向外界整个修炼者世界的第一步。方天南内心里的震撼，可一点儿都不比表面上流露出来的要少。

　　待到夜色降临，寒广月带着方天南，回到青云宗在城内的落脚点，然后，两人在身上做了一些简易的伪装，就来到了弥撒城西侧的一个广场上。

　　此时，方天南的模样看上去，无疑“苍老”了十岁，连寒广月也很好的遮掩了她的青春容颜，整个人咋一看去，就像是一位菜市场里的大妈。方天南一边走着，一边不时地看上寒广月一眼，脸上的笑意，却是从未褪去过。

　　“你还看？”寒广月在方天南的注视之下，不免有些恼怒，“这是没办法的事情，待会儿，我们去的地方，人多眼杂的，最好是不暴露自己的身份。”

　　“呃。”方天南听寒广月的语气，似乎是有几分严重，不禁开口问道，“寒师姐，到了这会儿，你总应该告诉我，来这边做什么了吧？”

　　寒广月不禁白了方天南一眼，因为在容貌上的伪装，方天南反而觉得对方这副表情，实在是怪异到了极点。

　　“想笑，就笑吧。”寒广月先是无奈的嘀咕了一句，随后，才解释着说道，“在弥撒城里，有一个特殊的交易区，里面会进行交易的材料，都非常的偏门。所以，我是来这边碰碰运气的。”

　　“难怪呢。”方天南不禁松了口气。


第118章 兑换筹码

　　出现在两人眼前的广场上，人流量还是比较多的。

　　方天南初略地打量了一番，就感觉到有不少人的气息，都是在真人境界。当然了，武者级别的，尤其是和方天南这样的化劲境武者，数量更多。反而鲜少看到普通人从这边经过。让方天南有些诧异的是，这些人，也如同他和寒广月这般，在容貌上做了一些简易的伪装。

　　有的，甚至一眼看上去，就知道对方是化装过的。

　　“寒师姐，你说的特殊交易区，就是在这个广场上吗？”方天南不由得疑惑着问道，“我似乎并没有看到有材料的出现啊。”

　　“这里只是必经的入口。”寒广月解释着道，然后，伸手一指，“你看到那边的通道了没？……只有进入到那个通道之后，才算是进入到特殊交易区。”

　　“那我们还等什么？”方天南当即就准备走过去。在寒广月伸手所指的方向，方天南看到，有一座一层楼的矮房，矗立在广场的边缘。整座房子所占据的面积比较的大。房子的门前，已经围着不少的人。

　　“自然是等主办方的到来了。”寒广月看了眼天色，说道，“你没见到，广场上的人虽然很多，但是，大家都在等待着吗？那边的通道，没有人开启，是进入不了的。”

　　“呃。”方天南环视了一下周围的人群，发现还真这样。大伙儿，基本上都是在三五成群的聚在一起，有的谈天，有的静默。

　　这样的情形，让方天南愈发地觉得怪异了。

　　“趁着现在还有点时间，我就先和你交代一下，这里的特殊交易区吧。”寒广月看着方天南的表情，不免脸露着微笑，说道，“不然，到时候有你惊讶的。”

　　“那个，寒师姐。”方天南喊了一句，“你讲话的时候，能不能不要笑啊。你现在这模样，再加上这笑容，真有点。”

　　“找打。”寒广月嘀咕一句，没好气的说道，“我这还不是为我们的安全考虑？你看这里的人，哪个不是做了化装的啊？”

　　“对哦。”方天南点了点头，“为什么？”难道说，这特殊交易区里面，有什么见不得人的东西？即便是方天南的见识再少，也知道，哪怕特殊交易区里有让人心动的材料，可是，大陆上的大型拍卖会，方天南总还是听说过的。

　　难道说，特殊交易区里的东西，会比那些让顾客直接进入的拍卖会上出现的东西，更加的珍贵？

　　“这个，你等会儿就知道了。”寒广月却是没有一口气直接的说出原因，反而是讲解起了这座广场的来历。

　　简单来说，这座广场的出现，完全是因为广场边缘的那一座一层的建筑。

　　“弥撒城里，有着许多的禁地。”寒广月解释着道，“这些禁地的出现，即便是我们青云宗这样的大宗门，也是不能随意进入的。会有专门的人员，来进行把守。”

　　“这些专门的人员，又都是些什么人呢？”方天南还一直以为，这弥撒城，是属于周边几大宗门共同把持的呢。

　　“他们来自于星殿。”寒广月只是说了一个方天南从未听说过的组织名称，就不在这个话题上继续深入了，“平日里的时候，这些禁地都是关闭的。唯有特殊的时间，才会开启。就好像是晚上我们要参加的特殊交易区。里面出现的材料，基本上都是星殿提供的。”

　　方天南询问了一句，关于星殿的信息，寒广月却是抿着嘴，说道：“等你进入到宗门的内门，你就有机会知道了。现在，即便是告诉你了，对你来说，也不是什么好事。总之，你只需要知道，如果待会儿你看上了什么东西，需要用相当价值的材料，来进行兑换就是了。”

　　“哦。”方天南疑惑着点了点头。

　　“另外，回到宗门之后，你可不要和别人提起，关于这一次行动的事情。”寒广月似乎是想到了什么一样，又低头嘱咐了方天南一句。

　　一时间，方天南倒是好奇起，寒广月的身份了。

　　既然是青云宗内门弟子才能够知晓的地方，为什么寒广月作为外门弟子，就已经知道了呢？另外，方天南并没有在广场上，看到有相熟的青云宗的内门弟子。虽然，方天南认识的人不多，但若是青云宗内门所有的弟子，都会知晓的，这边有特殊交易区的开启，一个都没有过来，也有点说不过去吧？

　　或许，在这些化装过的修炼者中，就有青云宗的内门弟子？

　　方天南的眼神，不免开始有几分飘忽，似乎是在四下里寻找着什么一样。

　　蓦然间，从广场边缘区域的那座一层房子里，传出来一阵阵的钟鸣声！

　　“走，我们可以过去了。”寒广月拉了方天南一把。两人来到平房的跟前，排起队来。整个队伍前进的速度，非常的缓慢。等到方天南跟寒广月进入到房内的时候，已经是过去了两刻钟的时间。而根据方天南的观察，走在他之前的，无非也就是百来个人而已。

　　“这边。”寒广月带着方天南，来到大厅中的一个柜台前沿，先是领取了两张金属牌子，随后，又把自己准备好的材料，给堆放在了柜台上。柜台里的服务人员，一边飞快的清点着，一边还飞快的做着记录。

　　很快的，服务人员就给寒广月列出了一张材料清单，寒广月看了眼，点了点头。对方又把这份清单的内容给输入到金属牌子之中，转而看向了方天南。

　　“你随意的取出一些材料，意思一下就行了。”寒广月小声地提醒着方天南。

　　“一定要吗？”方天南一边问着，一边从包袱中，取出在幽冥山脉历练时，收获的一些普通材料，数量不多，级别更是非常的低，连柜台内的服务人员，看到这些材料之后，都不免皱了皱眉头。

　　“这是作为你在特殊交易区里兑换东西的筹码用的。”寒广月解释着说道，“筹码越多，能够兑换的东西就越多。另外，这张通行证，也需要花费一点点的手续费用。”

　　“嗯。”方天南这才了然的点了点头。

　　方天南正琢磨着，是不是把界牌里收藏的一些价值高的材料，也取出来一些的时候，寒广月又继续地说道：“不过，只要你身上携带的材料足够，即便是这会儿不进行兑换筹码，待会儿出来之后，依然可以进行兑换的。”

　　听到这里，方天南蓦然间想起，似乎是寒广月在刚才，也并没有一次性的把自己所携带的所有材料，都给兑换成筹码。要知道，寒广月在青云宗的接应点里，通过贡献点兑换材料的时候，可没有避开方天南。

　　似乎是寒广月，暗暗的扣留了几块价值比较大，体积有比较小的材料。看了寒广月一眼，联想到排队的人群中，几乎是每一个修炼者都会背着一个包袱，方天南瞬间就明白过来。不是寒广月非要在这会儿兑换许多的筹码，相反，有可能的话，谁希望把自己收集起来的珍贵材料，公示出来兑换成筹码呢？

　　无非是背着包袱，进入到特殊交易区，会造成一定的麻烦。

　　所以，唯有那些非常珍贵的材料，才会随身携带着，以备不时之需吧。

　　方天南可不觉得，每一名修炼者，都会和他这般，拥有着界牌这样的储物空间。


第119章 压制的实力

　　兑换材料之后，所获得的相应的筹码，都是储存在金属牌子，也就是通行证之中。

　　根据寒广月的解释，在修炼者的世界里，金币一类的流通货币，是不适用的。唯有对修炼者有益的各种珍贵材料，才是最流行的硬通货。相应的，也还有兵器、丹药等等。就好像是青云宗内，可以用来兑换宗门贡献点的物品，才能够在这里兑换成一定数量的筹码。

　　“如果，待会儿你也看上什么东西了，想要兑换的时候，筹码不够的，就需要把东西的编号给记下来，等走出特殊交易区的时候，再筹集筹码，进行兑换。”寒广月一边带领着方天南，走向进入特殊交易区的通道，一边解释着道，“另外，如果有多人看上同样的东西，则是谁出的筹码高，谁就是这件东西的主人了。”

　　“寒师姐，你对这里这么了解，是不是之前就有来过啊？”方天南小声的询问着。

　　“没有。”寒广月很是肯定的摇了摇头，说道，“不过，我对这里的特殊交易区，之前有收集过不少的信息。而且，你以为，这地方是想来，就能来的吗？”

　　“难道还有什么限制不成？”方天南一愣。

　　“限制什么的，倒是没有。”寒广月考虑了一下，说道，“这个地方，是弥撒城所有禁地中，等级最低的。所以，会面对所有弥撒城附近的势力成员开放。就是，就是交易的东西，在类型上，有些冷门，还不足以勾起所有人的兴趣。不然的话，来这边交易的修炼者，肯定会更多。”

　　“东西比较冷门？”方天南不免皱了皱眉头。

　　“你现在，光是这么想想，是想不出什么的，等会儿进去了，看到确切的材料了，你就知道了。”寒广月一副无语的样子，说道，“再说了，既然能被称为禁地，总有些特殊的地方。你很快就会感受到了。”

　　“我就知道，你还是这句话来敷衍我。”从来到这个广场之后，寒广月所有的解释，几乎都有一句类似的，你很快就会知道的这样的话语，方天南对这个说法，完全免疫了。当然，内心里，方天南还是很期待，真正进入到特殊交易区中的。

　　寒广月越是不说清楚，方天南内心里的这份期待感，就越是浓郁。

　　“咦？”方天南和寒广月两人，来到了偏厅之中。

　　整个偏厅的空间，并不是很大，约莫能够容下二三十人座位的样子。方天南在进入偏厅之前，就注意到，在大厅内的每一个柜台上兑换筹码之后，就会走入相应的一个偏厅之中。也就是说，目前方天南所在的偏厅，并不是唯一的。

　　而除了方天南进入的这扇大门之外，在偏厅之内，还有另外的一扇大门。此时，正有三名修炼者，通过这扇大门，走了进去。偏厅内的其余修炼者，则依然是坐着等待着。

　　一时间，摸不着头脑，方天南便跟随着寒广月一起，两人找了个相挨着的位置坐下。之后，方天南才忽然的注意到，那扇大门的上方，清晰的闪现出两个号码。紧接着，偏厅内原本坐着等候的人员中，就有两人站起身来，走向那扇大门。

　　“这是通行证的号码？”方天南冲着寒广月问了一句。

　　因为大门上出现的两个号码，和方天南手中的通行证号码，比较的接近，又看到刚好有两人站起身来，走入大门，方天南的猜测，自然得到了寒广月的确认。

　　“这地方，似乎处处都透着几分怪异啊。”方天南暗自琢磨着，又扩散出自己的感知力，小心翼翼的查探了一番，发现偏厅内的修炼者，几乎都是化劲境的修为。只有其中一名打扮成老者的人，是人元境的真人。

　　接下来的时间里，又有几名修炼者，陆续的，进入到这个偏厅之中，方天南也没有在意。等到出口的大门上方，闪现出方天南和寒广月两人通行证上号码的时候，两人站起身来，走向这扇大门。

　　门口的空间，是一处往下走的通道，有台阶，通道两侧的墙壁上，光滑平整，没有任何的装饰。当两人前进了约莫十几米之后，转了个弯儿，有前进了十来米的距离，突然出现了一片光幕，拦在了方天南和寒广月身前。

　　“这就是进入特殊交易区的入口了。”寒广月开口说道，“接下来，我们需要调整好自己的状态，不要随意的行动，也不要太过紧张。”

　　“好。”方天南点着头，眼睛却是一眨不眨地盯着眼前的光幕。这样的环境，让方天南颇有种当初进入传承洞天的时候，那种感觉。

　　而随着方天南和寒广月一起，踏入光幕，方天南的这种感觉，尤为强烈。

　　全身都被光芒所包裹着，而从光芒中流窜着进入到方天南身体内的能量，又充满着拉扯之力。方天南能够感觉到，即便是自己体内调息运行着的劲气，在这会儿，也被这股拉扯之力，拉得“东倒西歪”的，完全不能够按照正常路线来运行。

　　隐隐的，方天南还感觉到，自己的身体，似乎是在不断地朝着某个方向前进着。这种不由自主的感觉，让方天南整个人都觉得非常的压抑。刚想挣扎一下，忽然的，方天南的耳畔，又响起了寒广月的警告，不要随意的行动，方天南想了想，便也就放弃了抵抗的心思。

　　这时候，方天南连寒广月还在不在自己的身边，都有些不太确定。

　　似乎是仅仅过了片刻的时间，又或者是过去了很久。

　　方天南在这一段过程中，完全丧失了时间的概念。等到包裹全身的光幕，渐渐的隐退、消失，方天南重新拥有着脚踏实地的感觉的时候，寒广月正在边上，一脸紧张地看着他。

　　“我没事。”方天南咧嘴一笑，说了一句。

　　“那就好。”寒广月点了点头。随后，两人才开始细心地打量起周边的环境来。

　　这应该是一处建立在地下的大厅。此时，方天南和寒广月所站立的地点，就是在大厅边缘的一处休息室内。放眼看去，这样的休息室，还有很多个。除此之外，整个大厅的四周，就连一处离开的通道都没有出现。

　　有不少的人，正从休息室内，走出去，来到大厅之中。

　　而在大厅的中心位置，则有一排一排摆放整齐的展台，每个展台约莫有一米高，上面所展示的物品，应当就是寒广月所说的，交易的东西了。方天南和寒广月相视一眼，两人颇有些默契的，走出了休息室，来到大厅之中。

　　每一件物品的正前方，都有一个特定的编号。

　　方天南先是观察了一下其余的修炼者，是如何鉴定展台上的物品的，发现展台上的所有物品，都可以用手去触摸，可以去闻，甚至可以拿起来。但是，没有一个修炼者，是会把这些物品，给随意地拿到很远的地方，或者对着头顶的灯光来进行观察，或者使用一些其余的鉴定工具。

　　“每一件物品，都不能离开展台超过一米的距离。”寒广月解释着说道，“不然，展台上就会发出警报。”

　　这样一来，主办方星殿，倒是不怕有人趁机偷窃之类的了。

　　方天南闻言，不免把注意力，给投放到展台的物品上。让方天南有些疑惑的是，第一眼看到的东西，是一块黑漆漆的石头，上面没有标注物品名称，也没有物品的功用介绍，只是在编号之后，注明了需要三百筹码的兑换值。

　　“这？……”方天南颇有些无语的感觉。一个筹码的价值，按照方天南的计算，大体上和青云宗的一个宗门贡献点相当。三百的筹码，就只能兑换这么一块莫名其妙的石头？

　　想到寒广月之前所说的，这是一处特殊物品的交易场所，展示的东西都非常的冷门，忽然的，方天南就有种非常认同的感觉。

　　当然了，既然已经进来了，方天南也存了几分开开眼界的打算，不禁走近这块黑漆漆的石头，伸出手去，想要运转体内的劲气，感受一下，这样的石头，有何特殊之处。

　　只是，方天南丹田内的劲气刚一运行，就立马就有种痛楚的感觉传来。仿佛是丹田内的劲气，被特殊的力量给压制住了一样，虽然，有一部分可以正常的运行，但是，不管速度上，还是劲气的强度上，都有着明显的减弱！


第120章 神秘的黑石

　　“怎么回事儿？寒师姐，你有没有感觉到，自己丹田内的劲气，似乎是受到了禁锢？”方天南冲着身边的寒广月，小声地问道。

　　方天南非常清楚，自己丹田中的劲气团，并没有出现什么特别的变化，就是在劲气运行的时候，受到到了一定的阻碍。尤为让方天南难受的是，他不运行劲气倒还好，一旦运行了，就会感受到筋脉中，所带来的那份痛楚。

　　所以，方天南看向寒广月的眼神，是充满着期待的。

　　谁知寒广月却是没好气的白了方天南一眼，说道：“你现在才发现吗？我还以为，你一进入到这里，就感受到了呢。”

　　“呃。”方天南顿时无语。不过，心下里的担心，倒是去了大半。既然寒广月能够预先知晓，那么，这种情况就不可能是只针对方天南一人的，势必会跟这里的环境有关。隐隐的，方天南还联想到了两人进入这片特殊交易区的时候，出现的那一片光幕。

　　“每一个进入到特殊交易区的修炼者，实力都会被压制到化劲境初级的状态。”寒广月解释着说道，“也就是说，现在的我和你一样，在战斗力上，没有什么区别。”

　　“那人元境的真人呢？”方天南想起之前，可是有看到真人进入到这里的。

　　“也一样。”寒广月耸了耸肩，说道，“唯一的区别就是，他们运行体内的劲气、真元的时候，感受到的痛苦会稍微的弱一些。”

　　方天南闻言，一方面感慨这“禁地”的特殊的同时，也随带问了句：“那么，实力在化劲境以下的武者，进入到这里之后，总不会还是化劲境初期的修为吧？”

　　“实力在化劲境以下的武者，压根儿就进入不了这里。”寒广月说道，“这也是这片禁地的限制。即便是化劲境初期的武者，在通过刚才的光幕的时候，也很容易被淘汰掉，甚至是出现危险。”

　　“难怪呢。”方天南呢喃一句。

　　在青云宗的时候，寒广月就有刻意地提过，方天南的实力，是不是处在化劲境中期。敢情就是这么个原因。

　　下丹田内的劲气团，被此处的环境所限制，方天南便断了运转体内的劲气，去了解展台上的漆黑的石头的属性了。方天南琢磨着，这里的交易，之所以被冠上“特殊”两个字，恐怕跟此地的环境也有着莫大的关系。

　　连确定物品的属性，都需要花费一定的代价，需要承受着体内经脉的痛楚，一名修炼者，若是没有足够的知识储备，断然是很难发现物品的真实价值的。这样一来，一旦选择交易，就会存在着风险。简单来说，就有点赌博的意思了。除非你一眼看过去，就知道这是什么物品。

　　如此，方天南在查看展台上物品的时候，不免更加的仔细起来。

　　整个大厅中，和方天南一样心思的修炼者，不在少数。虽然大厅中的修炼者，有着几百名之多，除却脚步声之外，却鲜少会有其余的声响。偶尔的讨论，也都是集中在相伴的同行伙伴之中，就好比是方天南和寒广月两人。

　　不熟悉的人，不是一起进入到这里的，基本上不会存在什么交集。

　　方天南并没有确定的想要交易的目标，即便是寒广月，心下里虽然有着想要交易的物品，但是，寒广月的目光，在大厅中不断的巡视着，最终，也是叹了口气，转而仔细的观察起每一件物品来。

　　“寒师姐，没有什么发现吗？”方天南看到寒广月略有几分遗憾的表情，不禁开口询问道，“这么快，你就把所有的东西都看了一遍？”

　　“这倒还不至于。”寒广月皱着眉头，说道，“我只是初略的看了一眼而已。而且，据说星殿里的人，在摆上这些展品之前，对于部分容易认出来的东西，会事先做一些伪装处理。所以。”

　　寒广月一边说着，一边还在脸上流露出几分无奈。

　　不光是寒广月如此，方天南也是苦笑不已。说白了，星殿的行为，简直就是令人发指啊。不过，寒广月紧接着也补充了一句：“当然了，这些东西里面，但凡是标价在一百筹码以上的，都是确定会有些用途的东西，具体的效用，就要看你自己去慢慢的发掘了。这也算是特殊交易区的潜规则吧。”

　　方天南下意识的就又看了眼那块黑漆漆的石头。

　　能够标价三百筹码，难道说，这玩意儿，还真的是块好东西？

　　方天南的双手，开始第一次接触这块看上去，黑不拉几的石头。石头的形态，呈鹅卵形，大约比鸡蛋略微的大上几分。伸手触摸的时候，微微的有几分冰冷的感觉。方天南还特意的用手指，在石头的表面上，轻柔的搓了搓，并没有感觉到上面有什么特别的伪装。比如，涂了色彩，又或者是贴着泥土之类的。

　　不过，这块石头，究竟是金属矿石，还是有药效之用的石头，方天南就不清楚了。

　　正当方天南准备放手，去边上的站台看看的时候，忽然的，方天南的中丹田里，原本一直围绕着界牌转悠的两股妖兽的能量，却是在此时，剧烈地波动了一下。

　　方天南的眉头，就是一皱。

　　紧接着，这两股妖兽的力量，仿佛是摆脱了界牌的吸引力，分出一丝微小的能量，通过方天南体内的经脉路线，来到了方天南的手中，转而开始接触起这块黑色的石头来。

　　“这是什么意思？”方天南心下不禁有些好奇。

　　如果说，仅仅是一般的东西，方天南确定不会引起内体妖兽能量的波动。而除了传承洞天内的事物之外，方天南还从未有感受到，这两股妖兽的力量，会对其余的东西，产生“兴趣”的。

　　“天南，莫非你看上这块石头了？”寒广月站在方天南的身边，自然是发现了方天南的异常，问道，“你知道这石头的用途吗？”

　　“不知道。”方天南摇了摇头，实话实说，“就是感觉有些好奇。”

　　“呵呵。”寒广月闻言，这才释然地笑了笑，说道，“我也是每看到一件东西，都觉得有些好奇呢。不过，看得多了，也就见怪不怪了。”

　　方天南暂时还搞不清楚，体内的这两股妖兽的能量，为何会对这一块漆黑的石头，情有独钟。但是，这两股妖兽的部分能量，在运转到方天南的手掌上之后，却没有了后续的动静，只是在黑色石头的表面溜了一圈，又返回去了。一时间，方天南也只能是默默的记下了这块黑色石头的编号。

　　接下来，方天南在其余的展台上，所看到的物品，同样是千奇百怪的。有的，就是一截树根；有的，则是一杯液体；也有的，跟方天南记下的黑色石头一样，只不过在颜色、大小、形态上各不相同而已。此外，还有许多人工打造出来的物品。

　　虽然东西琳琅满目，对于方天南来说，却是挑花了眼。

　　谁让方天南没有认识的呢？


第121章 特殊中的特殊

　　方天南和寒广月两人，在大厅中的展台上，不断地浏览着各色展品。

　　其余的修炼者，也是一样。几乎每一个人，都行色匆忙，偶尔的，会驻足在某个展台前，仔细地观察着上面的物品，但是，大多数时间里，大家都是在不断地寻找着自己心仪的目标，又或者是自己所认识的东西。

　　“寒师姐，我们几乎都已经逛了大部分的展台了，难道还没有发现你要找的东西吗？”方天南小声地询问了一句。

　　“你以为，这么容易找啊。”寒广月的心态，却要比方天南放松许多，“而且，虽然这里是特殊交易区，也不是说，任何冷门的东西，都会在这里出现的。能不能遇到，还需要靠一点点的运气。”

　　“说的也是呢。”方天南闻言，点了点头。想起寒广月来到这里的目的，方天南的脑海中，不免再度的闪现出一抹雪白中，那点娇艳的粉色来。如果在这样的地方，被一道血色的伤疤所占据着，的确是让人心疼。

　　“走吧，去那边的角落看看。”寒广月指了指方向，说道，“如果说，大厅中大部分的东西，都比较特殊的话，那么，在那个角落里，还有两处更加特殊的地方。”

　　“哦？”方天南不免眼神一亮。

　　在之前的观察中，方天南就有注意到过，寒广月所指的那个角落的情形。修炼者的围聚，在人数上无疑是比较多的。因为方天南并不是非常的了解这一处特殊交易区，也只是下意识的认为，那地方的物品，比较的贵重而已。现在听寒广月这么一说，心下里，更是好奇了几分。

　　至于方天南所浏览过的普通展区的物品，方天南鲜少有产生兴趣的。

　　期间，也遇到过几块特殊的石头，有的还跟方天南留心记下的那块神秘的黑石比较的接近。但是，当方天南用手小心地去触碰的时候，中丹田内的妖兽能量，却是没有丝毫的动静。

　　如果不是方天南清晰地记得，当时妖兽能量有过波动，方天南都会怀疑起，那块神秘的黑色石头所造成的动静，是不是一种错觉了。

　　“这里是丹药交易区？”方天南跟随着寒广月，来到大厅的角落之后，初一看去，就感觉到自己的心跳，微微的加速了几分。

　　“确切地说，我所期待的目标，有很大的可能会在这里出现。”寒广月的嘴角，噙着一丝笑意，说道，“这里左侧的东西，基本上都是和丹药相关的。而我们先前所参观的地方，所出现的东西，则比较的复杂一些，像是炼器的，又或者是连主办方星殿都不知道用途的东西，都会无序地出现在那些展台上。”

　　“嗯。”方天南表面上，微微地点着头，内心里，则是充满着期待感。

　　整个交易大厅内，修炼者体内的劲气、真元，都是没有办法顺畅地运转的。方天南也尝试过，自己的感知力，是不是可以在这个地方，取得一些鉴定上的优势。但是，很快的，方天南就发现，感知力的确是可以使用。只是，方天南对于感知力上的运用，基本还停留在最浅显的方面，像是预判危险之类的。

　　想要通过感知力来鉴定物品，方天南觉得自己还差得远了。

　　最多，也就是可以看出，这些物品上，有没有被主办方做了一些手脚罢了。

　　是以，方天南在用过感知力来鉴定了几件展台上的物品之后，很快地就收起了感知力的扩散。说白了，在这个大厅内，大家的实力都被压制了，并且还有主办方星殿的存在，会在大厅内就产生争斗的机会，少之又少。

　　方天南倒也不怕会有人趁机寻事。

　　而方天南和寒广月两人目前所查看的这一片的展台上，出现的东西，被陈列得非常的整齐。除了左侧部分是和丹药有关系的物品之外，右侧区域也有不少的成型的兵器，以及功法武技的存在。只是，不管是兵器，还是功法武技，信息都并不是标注得非常的完整。

　　兵器，可能是寻常的武器，也可能是玄器，光是从表面上来看，无疑是看不出来的。或许，会有经验丰富的真人，通过真元的运转，查探出兵器的具体阶位，但是，这一处的展台，在每一件展示的物品上，都罩着一个透明的盖子。至于功法武技之类的，介绍的信息，就更是少了。

　　“不能去亲自验证一下吗？”方天南回头看了眼寒广月，问道。

　　“那边的可以，这里的，就不能了。”寒广月解释着说道，“特别是功法武技之类的，要是都被你看过了，岂不是说，会被人给偷学过去？而且，像是丹药之类的，如果是炼丹师的话，通过气味之类的，也能够大致的判断出丹药的效用，所以，才会用透明的罩子，给直接的封闭起来。”

　　“唉。”方天南闻言，不免长长的叹了口气。

　　如果可以用手去触摸的话，对于丹药类的物品，哪怕是和炼制丹药相关的药材，方天南琢磨着，自己有了“炼丹真经”的存在，还是能够帮上不少忙的，也是方天南可以一展身手的机会。但是，就目前的情况来看，方天南的想法，无疑是落空了。

　　难怪前面的展区里，和丹药相关的物品，非常的少呢。

　　方天南左看右看的，也只是发现了诸如树根、种子之类的玩意儿。方天南即便是用手去接触了，所得出来的信息，也不足以让方天南花费高昂的代价去进行兑换。

　　“看来，我是要白跑一趟了。”大致上，把这一出的展台上的物品，全部看了一遍，寒广月颇有些是失望地叹了口气，说道，“天南，若是你看上了什么东西的话，待会儿可以用我的筹码，去兑换一些。”

　　“别啊。”方天南赶紧推辞着说道，“一来，我也没看上什么特别的东西，反正都不是很了解，完全没必要在这里兑换；二来，这一次你没找到东西，下一次，可以再来嘛。”方天南可是知道，寒广月为了这一次的兑换交易，做好了充足准备的。

　　谁知，寒广月却是没好气的说道：“你以为，这样的特殊交易区，是每个月都会开启的啊？要知道，这里可是禁地来着，每年也就是会开启一次而已。”

　　“要等待一年的时间？”方天南闻言，心下难免有几分惊讶的感觉。

　　“不然，你以为呢？”寒广月则是玩味地看着方天南。

　　“好吧，那寒师姐，你大可以改天去别的地方再找找呗。”方天南转移着话题，说道，“再说了，现在时间也还早，不如，你继续转转，看看是不是之前有什么疏漏的？”

　　“算了。”寒广月则是很果断的摇了摇头，说道，“来之前，我报的希望就不大，而且，即便是我得到了这份草药，能不能找到炼丹师炼制出来，也还是两说的。”

　　“是草药吗？”方天南还是第一次，明确的听到寒广月说出自己想要寻找的东西。不过，见到寒广月一脸失望的表情，方天南也不好多问。尤其是这份草药的功效，让方天南在面对着寒广月的时候，总会有一些尴尬的情绪。

　　寒广月这一次，能够带着方天南一起，来到特殊交易区，已经算是非常的够意思了。

　　方天南的眼神，在大厅内，随意地打量着，忽然的转移着话题，问道：“对了，那边的，又是什么区域？”

　　顺着方天南手指的方向，刚好是越过整个大厅，和现在两人所站立的地方相对。寒广月勉强着流露出一丝笑意，说道：“那地方，就是整个交易区里，另外一个特殊的地方了。我告诉你，只要是出现在那边的东西，起兑价格，都是只有一个筹码哦。”

　　“只需要一个筹码？”方天南的脑海里，瞬间一一地闪现过，自己在大厅中看到过的那些物品，哪一件不是需要几十上百，甚至于是几百上千的筹码啊。

　　这会儿，突然的出现，起兑价格，只需要一个筹码的区域，方天南自然是跃跃欲试的，准备过去看看了。


第122章 红色果实

　　和之前所看到的丹药特殊交易区域一样，方天南和寒广月两人穿过大厅，来到这一处特殊交易区的时候，所看到的展台上的物品，都是用透明的罩子笼罩着的，每一个前来查探的修炼者，都只能是远观，而不可亲手去触及。而且，在展品的数量上，也是相对的比较少，只有二十个展台。

　　围绕着展台观察的修炼者，人数不是很多。方天南推测着，要么是之前就有在这边观察过的，要么就是大家都先在大厅中心的展台上寻找着自己的目标，之后，有闲暇的时间，才会来到这边查看。

　　但是，不可否认的是，对于方天南这样的身上没有多少筹码的修炼者而言，这一片特殊区域的出现，还是颇为让人意动的。

　　“怎么样？”寒广月冲着方天南笑着问道，“要不要试试运气？”

　　“还是先看看再说吧。”方天南砸吧着嘴角，小声应和一句。正如寒广月所说的这般，想要兑换交易这一区域的物品，肯定是碰运气的成分居多。

　　一个筹码的起兑价格，又会有什么好东西呢？

　　对于任何一名修炼者而言，一个筹码的价值，几乎都是可以忽略不计的。就好像是方天南，在青云镇上作为宗门的普通弟子的时候，寻找到一棵一阶下品的草药，就可以兑换到一个宗门贡献点。而在场的修炼者，实力最低的也是化劲境初期的修为，自然不会在乎一棵一阶下品的草药了。

　　方天南和寒广月一起，靠近到展台的附近，放眼打量着上面的物品。

　　每一个展台，都只摆放着一件物品。在大小上，各不相同。最大的，比成年人的脑袋还要大上一些，最小的，则是连拇指大小都比不上。

　　“这东西，该不会是星殿的人，随意找了一块泥土，就拿过来凑数的吧？”方天南简单的看过一眼之后，就指着其中的一块一立方分米左右的泥土状物品，说道，“我怎么感觉和外面的泥土，也没什么区别呢？”

　　“也不是没有这样的可能哦。”寒广月自然也看到这件物品，笑着解释道，“据说，在前几年就有人花费了三十多个筹码，在这个区域竞价兑换了一块石头，结果，还真的是普通到不能再普通的石头了。”

　　“呃，真的会有毫无价值的东西出现在这里？”方天南的脸色略有几分怪异。

　　“那是肯定的。”寒广月点头，说道，“其实吧，按照大多数人总结出来的规律，每一年，这二十件物品里，最多就是一两件的东西，会有一些价值，其余的，都是用来凑数的。”

　　“还真的是拼运气啊。”方天南心下里，不免嘀咕一句。

　　“当然了，虽然大家明知道在这里兑换到好东西的几率非常的小，但是，看在花销同样比较小的份上，一般的，这二十件物品，都会有人出价试试运气的。”寒广月说道，“即便是我，也准备试试手呢。”

　　一边说着，寒广月还一边仔细地观察起二十件物品来。

　　方天南只能是轻轻地摇了摇头，跟上了。

　　除去泥土状的物品，一眼看上去，就让人觉得比较的普通之外，还有像是石头，又或者是一截树枝之类的。方天南原本还打算着，看看这一截树枝，来具体的判断一下，究竟是取自于何种树木。但是，树枝上光秃秃的，没有任何的枝桠，树皮也比较的干瘪、褶皱了，存放的时间，肯定是上了年头。

　　方天南是一边打量着，一边摇着头。

　　“咦，这是什么果子？”很快的，方天南就发现了在二十件物品中，其中的一件，在颜色上非常的艳丽。拇指大小的果子，亮晶晶的，泛出鲜艳的红色来。

　　“我也没见过。”寒广月在方天南身前，回头说了一句，“可能就是在某个人迹罕见的地方，采摘下来的一颗果子吧。”

　　方天南知道，大陆上，有很多的地方，都鲜少会有修炼者踏足，就好像是幽冥山脉的核心地带，即便是连地元境真人，贸然的进入，也会有着危险。如此，许多新鲜的事物，常人自然不容易见到，甚至连听都没有听说过，也是很正常的。

　　只是，隐约间，方天南总觉得，自己在看向这颗果子的时候，有一种被吸引的感觉。

　　是果子的颜色太过艳丽，还是在诸多的黯然色彩的物品中，让这一抹红色，格外的吸引人？方天南下意识的，就靠近到这颗果子的展台前。

　　“你该不会是准备兑换这颗果子吧？”寒广月诧异地看了方天南一眼，说道，“这种不知道的东西，哪怕是你兑换了，难道你敢用来吃吗？”

　　“我只是有些好奇而已。”方天南笑着说道，“光是看着，就觉得这色彩，非常的吸引人啊。”

　　“越是漂亮的果子，就越可能有毒。”寒广月提醒了一句。

　　“嘿嘿，这话说得有道理。”方天南应和着道，“据说，但凡是一些珍奇异果出现的地方，都会有妖兽驻守着。如果星殿的人，真的在得到这颗果子的时候，经历了和妖兽的战斗，那么，他们肯定知晓这颗果子的珍贵。”

　　“你明白就好。”寒广月欣慰地点了点头。

　　如果星殿的人，真的能够确定这颗果子是珍贵的，又怎么会把它摆放在这边特殊的区域呢？由此可知，连星殿的人，也不看好这颗莫名的果子。

　　方天南倒是不惧怕，在兑换出这颗果子之后，会有什么危险。只要他的双手，能够触及到这颗果子，脑海中的“炼丹真经”总归是能够浮现出相应的信息的。前提是，这颗果子，会真的如同方天南所猜测的那般，具备一定的效用。

　　否则，即便是方天南拥有着“炼丹真经”，也是枉然啊。

　　默默地记下了这颗红色果子的编号，方天南转而继续地观察着其余的物品，除了增加了一些见识，发出几声好奇的惊叹声之外，便没有其余的收获了。

　　等到时间到点之后，展示的大厅内，忽然的响起了一阵阵的钟鸣声。

　　“是这个特殊的交易区，要关闭了吗？”方天南问道。谁让这钟鸣声，和方天南之前进入的时候，所听到的一模一样呢。

　　“是的。”寒广月点了点头，道，“不过，我们也不用着急。出去的顺序，和进入的顺序是一样的。如果你还想在最后的时间里，看看心有所属的物品的编号、兑换的筹码之类的，你现在还有机会。”

　　“还是算了吧。”方天南苦笑着摇了摇头。

　　然后，方天南就注意到，有几名修炼者，重新的进入到大厅周围的休息室内，开始陆续的离开。轮到方天南和寒广月的时候，两人也是先进入到休息室之中，身上携带着的通行证，微微的发出一丝亮光，瞬间就有一团柔和的白光，包裹着两人。

　　方天南就感受到，自己似乎是再一次的经历了被撕裂的那种痛楚感，整个身体不由控制的，在虚空中被拉扯着、牵动着。

　　因为有了经验，等到脚踏实地之后，方天南看到寒广月依然站在自己的身边，神情淡定，而两人所出现的地方，也正是当初进入的时候所看到的那一片光幕的跟前，方天南不禁回望了一眼，感觉到神奇的同时，也对自己的这一次行动，充满着奇幻般的感慨。


第123章 赌一把

　　特殊交易区的物品，只要是你看上的，你就可以到柜台前，通过服务人员来进行报价。前提是，需要你提供准确的物品的编号。此外，你的每一次报价，所给出的筹码，都必须要超过展示的物品上所标示的筹码。

　　就好像是方天南之前比较感兴趣的神秘黑色石头，上面标注了三百的筹码，那么，方天南想要兑换这件物品，就必须要报价三百个筹码，或者是三百个以上的筹码。

　　而且，每一名修炼者所提供的总报价，必须在其所执有的通行证里兑换出的筹码数目以内。

　　然后，这一次特殊交易的主办方——星殿，则会把所有参与的修炼者，所有的报价进行汇总统计。每一件物品，对应的出价最高的修炼者，就是获得这件物品的最终主人。

　　“那要是我报价了，最后又没有获得这件物品，通行证里的筹码，怎么办？”方天南询问着道。

　　“我们之间兑换筹码的时候，不是有一张清单吗？”寒广月解释着说道，“只要你的通行证内，有多余的筹码，就可以从星殿里取回相应价值的材料。”

　　“看上去，似乎挺靠谱的样子。”方天南笑着说道。

　　“星殿的信誉，绝对是没得说的。”寒广月似乎是猜到了方天南的心思，说道，“在这种事情上，完全没有必要作假。任何的物品，对于他们来说，兑换给谁，都是一样的。所以，你真要看上了某件物品，就需要尽量给出自己内心里可以接受的最高价格，才能确保拿下这件物品。如果只是好奇，又或者是不在乎能不能得到的，那你尽可以随意的报价，试试行情了。”

　　“所以，我才说，这事儿，似乎是挺靠谱的，而不是说一定赞赏这样的做法。”方天南无奈地说道，“这样一来，还不如直接的进行拍卖呢，好歹大家心里也会清楚，自己兑换到的东西，值不值得这个价钱。至少，能剩下不少的筹码不是？”

　　“你呀。”寒广月抿着嘴，翻了个白眼，说道，“人家举办这么一次特殊交易，也不容易，又是接待，又是制定通行证的，你总得让人家赚一点不是？”

　　“又来了。”方天南摊了摊手，“真是受不了你化装之后还做出这个表情。”

　　“找打。”寒广月伸手，去拍了一下方天南的肩膀。

　　方天南则是轻松地躲开，跑向了之前兑换筹码的柜台，心下里还在感叹着：这重新获得实力的感觉，真好啊。

　　“两位需要报价不？”柜台内的服务人员，满脸微笑着询问着方天南和寒广月，尤其是冲着寒广月的笑容，格外的明媚。谁让寒广月持有的通行证内，筹码比较多呢？

　　“这个，编号357的，我出价一百筹码。这个，编号223的，出八十个筹码好了。另外，这个，还有这个，都是一百二十的筹码。”寒广月沉吟了片刻，就开始有条不紊地进行报价。所给出的筹码，有的多，有的少。

　　边上的方天南不由得诧异地看着寒广月，似乎是在奇怪，寒广月之前，似乎并没有表现出看上某件物品的意象啊。

　　“这你就不懂了吧？我这叫有目的的掩饰。”寒广月笑着，小声解释道，“这里的人，很多都是老手，最会观察其余人的眼神和动作了。一旦某件物品，是他们想要的，又有其余的人表现出愿意兑换的意向，那么，他们在报价的时候，就会略微的提高一些筹码。而如果是没有其他人参与报价的物品，基本上，他们就算是出个最低价，也能拿下东西了，又何必往高了报价呢？”

　　“呃，那你怎么之前不说？”能省一点，自然是省一点为好了，方天南不免有些揶揄着说道，“我刚才在里面的表现，可是十足的新手范儿，待会儿，即便是真想要兑换什么东西，恐怕也需要付出不菲的代价了。”

　　“切，你不是没看上什么东西嘛。”寒广月没好气的撇了撇嘴角，说道，“再说了，你和我站在一起，有了你帮我打掩护，我更加容易进行隐蔽的操作。”

　　“这才是你带我过来的原因吧？”方天南一脸无语的模样，装着悲伤的说道，“真是太伤感情了。”

　　“咯咯咯。”寒广月闻言，终于是忍不住笑出声来，说道，“好了，好了，你也赶紧的报几个价格吧，你总不会真的一件东西都没看上吧？这可是非常难得的机会呢，虽然，即便你报价了，也不一定就能落实到你头上，可是，万一呢？真要报个最低价格，拿下一件物品的话，只要你的运气不是太差，总是有的赚的。对了。”

　　似乎是想起了什么，寒广月又补充着说道，“记得通行证中，需要预留一百个筹码，是作为使用通行证的费用的。”

　　“这么贵？”说着，方天南还下意识的，摸了摸自己手上的通行证。

　　“这个，具体的原因，待会儿再给你解释，放心吧，我总不会骗你。”寒广月一边说着，一边又跟柜台内的服务人员，确认了一下，自己所报的每一件物品的筹码。

　　轮到方天南的时候，方天南手中，不断的摸搓着通行证，脑海里则是闪现过黑色的石头，和那颗红色果实的模样，考虑了良久，连柜台内的服务人员，都开始提醒着方天南，方天南才递出自己的通行证，说道：“我就报两个吧。这个编号013的，我出三十个筹码。还有，这个编号208的，我出三百，不，出四百零一个筹码好了。”

　　“对不起，你通行证内的筹码不足。”迎接方天南的，是服务人员冷清的声音。

　　“咯咯咯。”方天南无语的同时，寒广月却是笑出声来，“好啦，我帮你看看，我这边多余的筹码，先转给你好了。”说着，寒广月再度的把自己的通行证，递交给了服务人员。

　　“还是不够。”服务人员的清冷声音再度的传来。

　　“还不够？”寒广月微微一愣，随即，似乎是想起，自己刚才随意报价用的筹码，的确是有点多，才转头看了方天南一眼。

　　“那个，我。”方天南一时间，思绪似乎还停留在筹码不够的事实上。

　　“这样吧，你要是身上没有携带什么贵重的材料，我先借给你一点。”寒广月看着方天南的脸色，想着方天南刚刚晋级到外门弟子，身上的材料，肯定不多，即便是有宗门奖励的五百贡献点，却没有来得及兑换成材料，在这里，自然是行不通的，“还差多少？”

　　“两百一十八。”服务人员回答道。

　　寒广月也不犹豫，当即就从口袋里，摸出一枚火红色的晶石，递给了柜台内的服务人员。

　　“这是火晶？”服务人员，先是有些诧异地看了眼寒广月，随后，才问道，“是记录在你的通行证上，还是他的？”

　　“我的。”寒广月肯定的说道，“然后，把他报价的编号208的物品，归入到我要兑换的目录里吧。他的，就删除掉。”随后，又小声的冲着方天南解释一句，“待会儿和你解释。”

　　“成。”方天南点了点头。寒广月连火晶这样的异物都舍得拿出来了，方天南自然是信得过对方。更何况，报价了的物品，最后并不一定是落实到你的身上。一旦被别人兑换走，这些筹码，还是可以重新转换成材料的。对于方天南来说，也没什么损失。

　　想到这里，方天南的脑海里，再度的闪现出黑色石头和红色果子的影响，决定赌一把，拼拼运气，冲着柜台内的服务人员，说道：“我修改一下自己的报价。编号013的物品，出价增加到六十个筹码。而编号208的，就出价五百，五百零一个筹码好了。”


第124章 得偿所愿

　　当两人的报价全部结束之后，方天南和寒广月一起，两人端坐在服务大厅内的座椅上，等待着最终的结果。特殊交易区的全部报价，都会在半个时辰之内，彻底的结束。接下来，就是主办方星殿的统计时间了。如果，你想要修改一下自己之前的报价，只要在半个时辰的时间允许范围内，都可以不断的修改。而一旦超出了这个时间，那么，主办方的人员，自然不会受理。

　　“天南，你不会是真的准备兑换下那两件物品吧？”寒广月静默了一会儿之后，小声的询问着，说道，“那颗红色的果实，你报价六十个筹码也就算了，反正不是很贵的东西，试试运气也好，但是，那块黑色的石头，报价五百零一，是不是有点太高了？”

　　要知道，方天南参与到青云宗的秘地任务里，奖励也就是五百贡献点而已。

　　“我只是对这两件东西产生了一些兴趣而已，感觉这东西，的确是值得这个价钱。”方天南考虑了一下，说道，“再说了，我就先报个价呗，到时候能不能落到咱手上，还是两说呢。”

　　“你呀。”寒广月露出一副真不知道怎么说你好的表情，“希望会有人比你报更高的价格吧。不过。”

　　如果一旦有人比方天南报价更高，那岂不是说，有另外的人，也看上了这块黑色的石头？如此一来，自然也就证明了，这块黑色的石头，并不是一文不值的了。寒广月眼珠子转了转，也不知道说点什么好了。

　　“对了，寒师姐，你那颗火晶，具体值多少的筹码啊？”方天南转移着话题，问道，“似乎是在你拿出那块火晶之后，这里的服务人员，就没有再提起筹码的事了。”

　　“咯咯咯。你真的想知道？”提起火晶，寒广月的脸上，也一改之前的郁闷，颇为高兴地说道，“那可是师姐我这辈子，所收藏的最珍贵的东西了。我现在就想着，你报价的黑色石头，最好不要落到你头上，这样，我还能把火晶给拿回来，要不然的话，可就真的是亏大发了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　通过寒广月的解释，方天南也算是明白了，寒广月之前为何要把报价黑色石头的筹码，列入到她的通行证中了。每一个修炼者，在完成交易之后，通行证中所余留下来的筹码，都只能是换取回自己之前转换成筹码的材料。

　　简单点说，就是寒广月哪怕在交易结束之后，筹码有余，想要收回方天南用来兑换成筹码的材料，是不允许的。

　　寒广月兑换的筹码比较多，哪怕是方天南真的兑换到了黑色石头，只要寒广月自己所报价的大部分物品，没有落实到她的手头，那么，剩余下来的筹码，寒广月自然可以收回火晶了。若是寒广月把火晶借给方天南，方天南又最终获得了黑色的石头，以方天南的通行证中的筹码数量，到时候，是绝然换不回火晶的。

　　“不过，话又要说回来，如果光是听你报价的筹码，就很难想象出，你是第一次来这里交易的修炼者呢。”寒广月露出一副深思的表情，看着方天南说道，“你为什么会报价五百零一个筹码，而不是五百呢？”

　　“这个，自然是为了避免和别人报相同的筹码价格了。”方天南笑着解释道，“如果真有重复的，到时候岂不是很麻烦？”

　　如果有一件物品，有多人报价相同的话，到时候，主办方星殿的人，就会找这几个人一起进行协商。方天南报价“五百零一”的筹码，一来，自然是不想到时候再麻烦，二来嘛，就是大多数的人报价之时，会选择整数，就好像是在拍卖会上的出价一样，但是，方天南取巧地添加了一个尾数，所能够起到的效果，自然是非常之玄妙的。

　　或许，真还有人会报价五百个筹码，然后败在方天南的五百零一个筹码之下。

　　半个时辰的时间，悄然过去。

　　方天南注意到，大厅内所有的柜台，都开始关闭起来。而等候在大厅内的修炼者们，脸上的表情，也是各不相同。有的和方天南、寒广月两人这般，小声地说着话，打发时间；有的则是静默着，沉思着；也有的，把紧张和期待写在了脸上。

　　约莫是一盏茶的时间之后，柜台里的服务人员，再度地回到了自己的工作岗位上。而在大厅内的一块显示牌上，则会按照物品编号的顺序，直接的显示出，这件物品的最高报价。如果没有人对这件物品报价的，则是会直接的跳过。

　　“咦，编号为001的物品，竟然会有人出价一百二十个筹码？”寒广月看到第一个显示出来的物品兑换结果，就是一愣。

　　“这是那截枯瘦得认不出来的树枝吗？”方天南对于这件物品，也有着不错的印象。

　　编号001到编号020之间的物品，都是最为特殊的区域中，低价为一个筹码的物品。

　　“是的。”寒广月点了点头，神色凝重地说道，“看起来，我们似乎是错过了什么。”

　　“可能吧。”方天南无奈着答道，“毕竟，我们的眼力还是不够的，对于不了解的东西，胡乱出价的话，到时候一定会吃亏。现在有人能够火眼金睛地去发现了它的价值，也算是能物尽其用吧。”

　　“呵呵，那也不一定的哦。”寒广月却是在惊讶之后，很快恢复了沉着的神色，说道，“说不定，就有人是跟你一样，胡乱的出价，做个冤大头呢。”

　　得，方天南耸了耸肩，干脆不再去理会寒广月的打趣，直接的关注起显示屏幕来。要知道，方天南所报价的那颗红色的果实，可是编号013的。

　　中间的十一件物品，没有一件是落空的，都会有修炼者进行报价，毕竟，这些物品的底价，都只有一个筹码而已。当然了，正因为如此，所以，这几件物品的最终交易价值，普遍都比较的低，有的甚至只有十来个筹码，除了第一件物品之外，再也没有突破一百筹码的。毕竟，像是枯瘦的树枝这样的，能够被人慧眼发现其中价值的概率，实在是非常低了。

　　轮到编号013的物品，显示最终价格的时候，方天南还是不可避免的感觉到一丝紧张。

　　“是你的，就是你的，不是你的，紧张也没有用。”边上的寒广月，冲着方天南安慰了一句。

　　“我知道。”方天南的话还没说完，显示屏幕上，就跳出了“编号013，六十筹码”的字样。顿时，方天南就感觉到，自己的心情是一阵的舒爽。

　　即便是边上的寒广月，也是一脸欣喜地看了眼方天南。

　　当然了，方天南还不至于在这个时候，就跳跃起来欢呼。相反，方天南还很快地掩饰着自己的情绪表露，做到在别人看来，风轻云淡的感觉。


第125章 得偿所愿2

　　此时，大厅内聚集着的修炼者，一方面，会注意着显示屏幕上的最终结果，另一方面，又会专注于观察其余修炼者的表情神态。如果是自己看中的物品，最终显示出来的交易筹码，和自身的报价有所出入，通过观察其余修炼者的表情，很可能就可以确定，这件物品究竟是落实到谁的身上。

　　如此一来，不管是出手再度购买，又或者是怀揣一些别的心思，也容易找到下手的对象。

　　不然，连究竟是谁得到自己心仪的物品都不清楚，又谈何后续的行动呢？

　　寒广月在报价完毕之后，就有提醒过方天南。是以，方天南在这个时候的表现，除了第一时间情不自禁表露出来的兴奋之外，转瞬间，就恢复到了平常的状态。尤其是在这个交易大厅之内，面对的都是不熟悉的修炼者，其中，方天南和寒广月两人的实力，又不是拔尖的存在，自然需要小心谨慎一些了。

　　大多数的修炼者，之所以选择化装后参与特殊交易区的兑换，也正是因为如此。

　　待到二十件底价为一个筹码的物品，全部显示出结果之后，寒广月才凑到方天南的耳畔，小声地说道：“恭喜恭喜啊，这算是旗开得胜吗？”

　　那淡淡的声音，以及寒广月的靠近，所传递出来的微微的清香，让方天南感觉到有些心痒痒的：“那是自然的。而且，这只能说明，我今天的运气还不错。”

　　“现在，我倒是真的担心起，待会儿能不能拿回我的火晶了。”寒广月揶揄着说道。

　　“那也得看师姐你的运气，是不是和我一样，才成啊。”方天南调笑着说道。只有寒广月之前报价的物品，全数的落入到寒广月手中，寒广月现在所担心的事实，才会发生。但是，这可能吗？寒广月这一次来参与特殊交易区的目标物品，并没有出现。

　　所以，在报价的时候，寒广月更多的是冲着参与一下，试试手气去的。

　　每一件物品的报价筹码，相对于物品本身的价值而言，都不算太高。

　　用寒广月的话来说，那就是：得之我幸，失之我命！

　　方天南可不觉得，寒广月的运气真的会这么好，可以把大部分报价的物品都给收入囊中。而且，即便是方天南刚刚得到的红色果子，如果不是方天南最后，特意的提高了报价的筹码，说不定，这颗红色的果子，也不会落入到方天南的手中。

　　就在显示屏幕中，出现编号013的物品，最高报价的同时，方天南可以明显地感受到，在大厅内的一位人元境真人，身上突然涌现出来的真元波动。

　　随后在显示屏幕上显示出交易结果的，是另外一块特殊交易区里的物品，像是和丹药相关的材料，又或者是武技功法，以及打造兵器的材料等等。

　　寒广月在针对这些物品的时候，也有过几次报价，只是，结果并不尽如人意。寒广月只是拿下了其中的一件物品，其余的，则都被别的修炼者，以更高的价格给拿下了。

　　为此，寒广月还没少遭来方天南的打趣。

　　“你就这么不看好我的运气啊？”寒广月愤愤的冲着方天南嘀咕了一句。

　　“不是不看好你的运气，而是你的报价，太小气了一些。”方天南回答着说道，“以你的财力，真想要兑换这些物品的话，那还不是一拿一个准啊。”

　　“你以为，每个人都是和你一样的土财主啊。”寒广月撇了撇嘴角，不怀好意地说道，“光是一件物品的报价，就达到了五百多个筹码，要知道我最高的报价，也才一百多点的筹码呢。”

　　“我这不是打肿脸，充胖子嘛。”方天南无奈的摊了摊手，说道，“真要说是土财主的话，我哪比得上师姐你啊，我用来兑换的筹码，还不都是跟你借的。”

　　“我才不管呢。”寒广月没好气的说道，“你就得意着吧，看我到时候，会不会把那块黑色的石头给你。不对。我应该先找人鉴定一番，那块石头，究竟有没有价值。哈哈，要是价值高的话，我就自己留下了。”

　　“那要是没价值的话，你才会给我是不是？”方天南不禁苦笑着说道。

　　“那是必须的。”寒广月充满着笑意的点了点头。

　　“你就不怕，你鉴定出结果之后，我也不要了啊？”方天南意有所指的道，“这块石头的归属，目前可是划在你的名下哦。”

　　“不行。”寒广月瞪着眼睛，看向方天南，说道，“待会儿，交易结束之后，你必须要尽快地把价值五百筹码的材料，先交给我才行。不然的话。”

　　“不然的话，师姐准备怎么样啊？”方天南一脸好奇地打量着寒广月，还装出一副无赖的样子。

　　“你——”顿时，寒广月就用手指着方天南，说不出话来。

　　而时间，也随着两人的不断打趣，悄悄地流逝着。很快的，就显示到了编号为200的物品。当即，方天南就重新坐好了身子，眼神不由自主的看向了显示屏幕。连寒广月在这个时候，也是瞅着显示屏幕的方向，脸上流露出几分期待。

　　又过了片刻的时间，大厅内的修炼者们，有的脸上流露出欣喜，有的表现出失望。

　　当显示屏幕上，突然的跳过编号206的物品，直接显示出编号207的物品，最高交易价格之时，方天南骤然间感觉自己的心，似乎也跟随着跳跃了一下。

　　对于特殊交易区，这种完全压榨客户最高交易金额，又把所有的控制权，彻底掌握在主办方的做法，方天南绝对是深恶痛绝。不光是在报价的时候，心里没有底，哪怕是在等待着交易结果的过程中，也是万分的煎熬。

　　“编号208物品，五百零一筹码”，当显示屏上出现这几个字的时候，方天南的脸上，却是少了几分紧张的情绪，似乎是这一切都在情理之中，也在意料之内。

　　寒广月只是下意识的瞥了方天南一眼，转而又把眼神，注意到其余的地方。

　　之后，方天南和寒广月两人，虽然也是一直注视着显示屏幕上的交易结果，但是，脑海里的思绪，究竟想到了什么地方，就不得而知了。所幸，寒广月报价的223号物品，也被她以八十的筹码，给顺利的拿下。

　　等到四百多件物品，全部显示出结果之后，方天南隐约可以听见，大厅内有修炼者长长的呼出一口气的声音。

　　紧接着，便是各自豁然站起身来，前往当时报价的柜台前，进行这一次交易兑换的结算。

　　方天南和寒广月两人，在数量上，虽然每人都得到了两件物品。但是，就交易价格上而言，寒广月只是付出了一百多的筹码，而方天南却是付出了五百六十一个筹码。这样的兑换价值，对于寒广月来说，自然是无足轻重。

　　即便是代替方天南支付了五百零一个筹码之后，寒广月的通行证里，依然还有着近千的筹码。寒广月一直念念不忘的火晶，被寒广月轻松地收回。反倒是方天南的通行证里，在交易了六十个筹码之后，还需要支付一百个筹码，作为通行证的费用。

　　这让方天南剩余下来的筹码，仅仅只有几十个，能够取回的材料，自然也只能是寻常的低阶材料了。所幸，方天南当初兑换筹码的时候，拿出来的材料，就没有多少的价值，这会儿，也无话可说。

　　之后，两人来到特殊交易区的出口处，这里有一个专门用来提取兑换到的物品的房间。

　　方天南和寒广月，都顺利的拿到了各自兑换到的两件物品。

　　不待方天南去仔细的研究，这两件物品的价值，寒广月先是用眼神询问了一下，东西对不对。看到方天南点了点头之后，寒广月就拉着方天南，飞快的离开了特殊交易区。


第126章 惊喜与失望

　　“怎么了，寒师姐？”方天南看着寒广月，一副紧张的模样，不免有些好奇的小声问道，“我们这是要回到青云宗在弥撒城的接应点吗？”

　　“不。”寒广月一边快速的前进着，一边摇着头，说道，“我们连夜就出弥撒城，直接回青云宗。”

　　“这么严重？”似乎是寒广月的小心谨慎，感染了方天南一样，方天南的眼神，在四下里扫视了一下，发现广场上，几乎是鲜少能够看到修炼者的身影，几乎走在方天南之前，兑换完成交易的修炼者，此时都已经消失得无影无踪了一样。

　　“不怕一万，就怕万一。”寒广月小声地说道，“如果被有心人给盯上了，杀人越货之类的勾当，可不少见。之前，我就有听闻过，在特殊交易区里，任何一个修炼者，都不会有行凶的打算，主办方星殿的势力，太强大了，哪怕是有些人心怀不满，也不会当场就表现出来。但是，一旦出了这片广场，大家就需要靠自己的实力说话了。”

　　方天南忽然的就想到，自己怀中红色果实的交易结果出来的片刻，大厅内的一名人元境真人，突然的爆发出来的真元波动，倒也没有怀疑寒广月的打算。

　　方天南不怕人元境真人，在此之前，方天南就有过两次和人元境真人战斗的经验，并且，都没有落入下风。但是，遇到一名人元境真人不怕，遇到两人呢？三人呢？

　　这里可是方天南人生地不熟的弥撒城。

　　真要遇到什么危险的话，方天南再想去青云宗在此地的接应点求救，也就晚了。

　　是以，两人在出了广场之后，身影迅速的没入到一个偏僻的小巷里，飞快的祛除了自己身上的伪装，转瞬间，两人又从小巷的另外一个出口出来，来到弥撒城内的大街上。

　　整个弥撒城的城域，非常之广。光是从城东走到城西，恐怕都得一两刻钟的时间。而不管是白天还是黑夜，出入弥撒城的修炼者，都是为数不少。

　　当方天南和寒广月来到弥撒城的城北，通过守城的人员检阅，走出城门之后，天色已经渐渐的发亮。

　　“走，不要停下来。”寒广月拉扯了一下方天南的衣角。

　　两人不禁再度地飞速着赶路，一刻也没有消停。只有离开弥撒城，越远，对于方天南和寒广月来说，就越是安全。至于这一个晚上的经历，作为修炼者而言，即便是没有得到充足的休息，只要不是全身心的在战斗中度过，相对而言，就不会感觉到劳累。

　　待到天色大亮，渐渐的，快要到正午的时刻，方天南和寒广月两人，才停下赶路的脚步，在道路的一旁，休整片刻。方天南也趁此机会，适时的，扩散出自己的感知力来，并没有感觉到什么特别的危险。

　　“天南，给。”寒广月显然是事先就做好了，一旦交易结束，就立马撤离的打算，所以，在随身的包袱里，倒也准备了水和食物。

　　方天南很是干脆的就接了过来，大口大口的咀嚼，说道：“寒师姐，这一次，还真是多亏了你，不然，我可就没有机会得到这两件东西了。另外。”方天南扬了扬手中的食物和水，“谢谢了。跟着师姐走，果然是受益匪浅啊。”

　　一方面，方天南是赞扬寒广月的老道。如果仅仅是方天南单独行动，因为历练经验上的匮乏，方天南断然是不可能做到，万事如此细微和小心的。这一次的经历，无疑让方天南学到了不少经验。而另一方面，才是感谢寒广月能够不怕麻烦，带着方天南来到弥散城。

　　“受益匪浅什么的，暂且不提，你真的确定，你交易的这两件物品，赚了？”寒广月似乎是也感受到，目前两人的处境，比较的安全了，才笑着开口说道，“我怎么觉得，还是有点看不懂呢？”

　　“现在，还说不上赚不赚吧。”方天南犹疑了一下，说道，“到现在为止，我可都没来得及仔细地看看呢。”

　　“那不如，找个地方看看？……”寒广月眼珠子一转，先是四下里看了看，很快的，就拉着方天南，进入到道路边上的密林里。两人寻了一处安静的地点，方天南负责清理场地，之后才一屁股坐到了地上，拿出了各自兑换到的两件物品来。

　　特殊交易区里的兑换，在星殿转交给客户的时候，都是放置在一个特殊的盒子里。盒子的大小，根据物品的体积而定。根据寒广月的解释，这样的盒子，本身的造价就不菲。

　　为此，方天南还感慨了一句：“难得星殿的人，这么大方啊。”

　　“你想得美呢。”寒广月却是没好气的说道，“这部分的费用，人家星殿已经计算在通行证的费用里面了。不然，怎么会需要一百个筹码？”

　　提起通行证，方天南的内心里，又不免是对星殿一阵的诽谤。竟然是在收取兑换物品的时候，又被星殿给收回去了。敢情人家这是准备反复利用的啊。说不定，等到明年的时候，这些通行证，又会被星殿的人，重新给发放给客户呢。

　　不过，联想到凭借着这张通行证，修炼者们可以通过特殊交易区内的那片神奇的光幕，方天南倒也是理解了星殿的做法。

　　回头再看两人手中的盒子，寒广月先是打开了查看编号为223的物品，表面上看去，像是一块金属矿石，约莫拳头大小，至于具体的属性，在当时的交易区里，则是很难鉴定的。寒广月之前报价八十个筹码，相当于是确定这块金属矿石，是属于三阶上品的材料了。

　　这个时候，寒广月再拿出这块金属矿石来，先是放在手里掂量了一下份量，又运转着体内的劲气，来测试了一下，微微的流露出一丝笑容来。

　　“让我看看？”方天南当即就接过矿石，也像模像样地观察了片刻，才羡慕着说道，“不错，应该是四阶的金属性矿石了。唯一的遗憾，就是在品质上不是很好，只能算是四阶下品的材料。不然，寒师姐的眼光，就更加了不得了。”

　　“那也是小赚了一笔，好不好。”寒广月白了方天南一眼，飞快地把金属矿石给抢了回去。

　　只要是四阶的材料，不管是哪一种品质的，在青云宗内的兑换价格上，都是以一百贡献点打底的。如果是四阶上品的材料，说不定能够兑换回两百多个宗门贡献点呢。这对于兑换这块金属矿石的八十个筹码而言，那就不是小赚一笔，而是大赚了。

　　也无怪乎，寒广月在确定这块金属矿石的价值之后，满脸的微笑了。

　　把金属矿石小心翼翼的收起来，寒广月转而又打开了另外一个盒子。里面的东西，咋一看去，非常的漂亮，五颜六色的，在行状态上，有点像是六芒星的形态，每一个尖角处，都是一种颜色，中心部分，则是所有色彩的混合。但是，在材质上，方天南第一眼看去，并不能确定是什么类型的东西。

　　寒广月依照先前的鉴定程序，在这件物品上，试了试，微微的皱了皱眉头。

　　“不好吗？”方天南疑惑着嘀咕一句。等到寒广月递交过来之后，也细心的查探了一下，依然没有什么明确的结果。总而言之，这件东西能够被确定的，就是木质的材料，有什么作用，来自什么样的树木，都不清楚。

　　方天南因为有了“炼丹真经”的存在，基本上也能排除，这件东西，可以用来炼丹。

　　“好吧，总得来说，我也不算吃亏不是？”寒广月倒是心情不错。两件东西中，有一件是超出自己预计的价值的，正如寒广月自己所说的那般，虽然没有太大的收获，至少也能保本。而且，说着这话的同时，寒广月还特意的用期待的眼神，看向了方天南的两件物品，似乎是在怀疑着，方天南的结果，说不定，还不如她呢。

　　方天南也不在意。先是打开了盛放着黑色石头的盒子。里面的石头，安静地躺着，没有夺目的光彩，也没有奇特的形状。当方天南用手去触摸，甚至运转体内劲气的时候，让方天南有些意外的是，中丹田内的两股妖兽能量，竟然没有丝毫的反应！

　　这是怎么回事儿？

　　方天南的脸上，明显的流露出错愕的表情。


第127章 真元果

　　“该不会是我的猜测成真，这玩意儿，真的没什么价值吧？”寒广月看着方天南的错愕神情，讶然着说道，“不应该啊。”说着，寒广月还微微地蹙了蹙眉头。至于，这块黑色的石头，花费了五百零一个筹码的事儿，寒广月压根儿就没敢在这个时候提起。

　　虽然说，寒广月在表面上，的确是不太看好这块黑色的石头，但那也仅仅是表面上，和方天南之间的相互打趣而已。内心里，寒广月又何尝不是在期待着，这块黑色石头最终的价值呢？

　　只有出于对方天南的信任，寒广月才会毫不犹豫的拿出了自己的火晶，才会义无反顾的支持着方天南去兑换这块黑色的石头。

　　这会儿，忽然的看到，方天南有些错愕的表情，寒广月不免也是心下里一紧。

　　“不然，寒师姐你来看看？”方天南苦笑着递出了手中的黑色石头。脑海里，方天南还在回忆着，当时，中丹田内的两股妖兽能量波动的细节来。

　　从方天南的手中，接过黑色石头之后，寒广月细心的查探了良久，一会儿看看手中的石头，一会儿又看看方天南，末了，寒广月才把黑色的石头，重新的放回到盒子里，轻轻地盖上，说道：“你不是还有一件物品没有查看吗？我们看下一件吧。”

　　那说出来的，几乎是判定黑色的石头“死刑”的话语，反倒是让方天南有些忍俊不禁起来。

　　“好吧，那我们就来看看另外一件吧。”方天南放下心头的疑惑，始终觉得，当时中丹田内的两股妖兽的能量，出现波动的情形，不会是幻觉，这才释然的，把另外一个盒子给打了开来。

　　和当时在交易大厅内所看到的景象不同，此时盒子里的红色果子，在颜色上，并没有那么的妖艳，甚至，还略微的显现出几分干瘪的感觉。

　　寒广月及时的，就解释了一句：“那里的透明罩，会有着聚拢光线的功能。只要是色彩浓艳一些的物品，在透明光罩里，都会呈现得格外的光彩夺目，就像是我刚才的那件东西，当时在大厅内看到的时候，颜色比起现在来，还要耀眼。”

　　“嗯。”方天南闻言，点了点头，算是了解，同时，内心里也生出一股温暖的感觉。寒广月这么着急着解释，自然是出于安慰方天南的心思。谁让方天南花费五百多个筹码，兑换来的黑色石头，完全看不出个所以然来呢？

　　不然的话，以寒广月和方天南的熟悉程度而言，说不定，在这会儿，就会开口打趣了呢。

　　方天南先是把红色的果子，给凑到鼻子跟前，轻轻地嗅了嗅，感觉微微的有些清淡的乳香。再看红色果子的表面，可能是存放的时间有些长久了吧，所以，略微有几分褶皱的感觉，果肉中的水分，明显的也不是很多。手指捏着果实的感触，还有几分涩涩的粗糙感。方天南猜测着，这颗红色的果子，被星殿的人得到之后，肯定是鉴定过不少的时日了，没有什么结果，才会摆放在以一个筹码起价的区域中。

　　不过，在确定这是一颗真实的果子之后，方天南内心里的那份担忧，也就去了大半。

　　只要是真实的果子，方天南琢磨着，上丹田内的“炼丹真经”，多少会给出一些提示吧？而在此之前，方天南还尝试着运转体内的劲气，去触碰一下这颗果子，想要切身地查探一下，这颗果子是不是具备属性。

　　一般来说，只要是果子一类的，多少都会具备一些水属性。就好像是那些能够正常食用的水果，大多数就属于这个范畴。只不过，这样的水果，在效用上，只能用于作为食物，而不能充当药材使用，而且，在水属性上，表现得也不会很明显。

　　除非是那些炼制丹药所用的天材异果，所表现出来的属性特征，才会非常的明显。

　　谁知，就在方天南运转丹田内的劲气的时候，突然的，方天南就感受到，自己丹田中心的那些阳液，竟然在这个时候，不受控制一般的疯狂涌动起来。几乎是在一瞬间，丹田中还留存着的十几滴阳液，一下子彻底的爆发出来。

　　十几滴阳液所产生的能量，是如何的庞大，方天南暂时的还不清楚，但是，整个下丹田，完全被这些阳液爆发出来的能量所占满，让方天南感觉到有着强烈的疼痛感。此外，还有一部分能量，流窜到了方天南体内的经脉中，不断的拓宽着经脉，不断的滋润着方天南的身体。

　　不，确切地说，这些感触，都是方天南在一瞬间所感接收到的，这些爆发出来的能量，在方天南的体内，并没有停留太久，迅速的沿着方天南的经脉，自主地运转到方天南的双手上，而后，一股脑儿的，就没入到红色的果实之中。

　　顿时，方天南的双手之间，就散发出一圈圈夺目的红色光华，几乎浸染着周边的密林，仿佛方天南和寒广月两人，此时都隐没在红色的氛围之中。

　　“这是？……”寒广月惊讶得合不拢嘴。

　　不要说是寒广月了，就是方天南自己，也是神情一阵的错愕，很难预料到，仅仅是一次无心的尝试，就会惹来如此这般的结果。

　　下丹田内的阳液，可以说是方天南预留的后手。之前两次面对着人元境真人的战斗，方天南可都是凭借着阳液的力量，才能进行着抵抗。这会儿，这些阳液，竟然一次性的全部爆发出来，涌入到红色的果实之中，对于方天南来说，完全是不可想象的。

　　失去了阳液的依仗，方天南尽管还有着得自传承洞天内的剑技，但是，在战斗力上，无疑会下跌许多。虽然，在对战同阶位的修炼者的时候，方天南凭借着特殊的剑技，还有着一定的优势，但是，以方天南目前化劲境中期的实力而言，也就堪堪对战萧若这样的化劲境后期的武者了。

　　至于，伍云天这般的人元境真人，方天南遇到之后，只能是有多远，就躲多远。

　　下意识的，方天南就皱了皱眉头。

　　与此同时，方天南对于手中的这颗红色的果实，自然是更加的好奇了。来不及去观察红色果实，在吸收了阳液的能量之后，所产生的变化，方天南就把自己的心神沉浸到了上丹田中的“炼丹真经”内。

　　紧接着，方天南的脑海里，清晰地浮现出一行解释的字迹：真元果！上古十大异果之一。

　　一时间，方天南脸上的错愕神情，是愈发的浓郁了。

　　而回过神来的寒广月，却是忽然的踏前一步，把方天南手中的红色果实——真元果，给收入到原先的盒子中，然后，一拉方天南，说道：“快走！”

　　那一脸紧张的样子，让方天南的心神，从震撼中解放出来，回想起刚才真元果，所散发出来的特殊而华丽的光芒，足以引起道路上行走过的修炼者们的注意了。

　　方天南默不作声的，赶紧跟随着寒广月一起，飞快地朝着密林的深处跑去。


第128章 危机四伏

　　当方天南扩散出自己的感知力的时候，可以清晰地感受到，来自密林外道路的方向，正有着数股危机，呈收拢的姿态，向着自己和寒广月两人逼近。

　　无须多言，这肯定是刚才，红色的真元果，在突然间吸收了阳液的力量之后，所散发出来的红色光芒，所引起的。但凡是出现这样的异象，即便是方天南作为路人，偶然间遇到了，也会前去查探个究竟的。

　　让方天南有些意外的是，当寒广月把真元果重新收入到盒子之中，真元果所散发出来的红色光芒，竟然顿时的就被收住了。

　　“看来，这星殿用来盛放物品的盒子，也不是凡物啊。”方天南暗自的琢磨着。

　　“好了，你就别再走神了，赶紧的看看，我们应该朝着那个方向前进吧。”寒广月看着方天南的表情，一脸无奈地说道，“真是不知道该怎么说你好，这一次，是我们两个人太大意了。”

　　倒不是说，寒广月一定要肩负什么责任，主要是方天南，在真元果散发出红色光晕的时候，没有第一时间把果子给收起来。不然的话，目前追踪着方天南两人的修炼者，绝对不会太多。哪怕是有修炼者注意到，密林里一闪即逝的红色光芒，也会首先怀疑自己的视觉，之后才会考虑着，要不要前去查探一下。

　　而在被方天南耽误了时间之后，根本就不允许，方天南和寒广月两人，再对当时所处的位置，进行掩饰。这会儿，方天南和寒广月虽然是及时的离开了，但是，通过余留下来的痕迹，只要是有心人，就一定会远远的坠在两人的后面，跟随着前进的。

　　实在是方天南和寒广月两人，处理得太过随意了一些。

　　寒广月很早之前，就得知方天南觉醒了感知力，是以，在目前的环境下，方天南倒也没有任何的犹豫，一边通过感知力，来避免被追踪的修炼者们给包围住，一边又要在密林里，不断地寻找着新的出路快速的前进着。

　　幸运的是，可能是这一带的地理位置，比较的靠近道路，所以，妖兽的数量上并不多，即便是偶尔的会遇到一只两只的，实力也不会太高。方天南和寒广月两人，都能够简单的应付过去。

　　即便是如此，一旦遇上了妖兽，终归是会耽误两人前进的速度。

　　“这么下去不行。”方天南皱着眉头，说道，“我能感觉到，在追踪的人员里，应该有好几名的人元境真人。一旦被一方给缠住了，我们就等于是陷入到敌人的包围圈中。”

　　“那要怎么办？”寒广月的脸上，也是流露出几分焦急。

　　“这里距离我们的宗门管辖范围，还有多少的路程？”方天南想了想，问道。

　　“如果我们能连续跑上一两天的话，说不定还有希望。”寒广月自然是明白方天南的打算，只是，这会儿，两人刚出弥撒城，也不过是半天的时间而已，想要安全地回到青云宗，还需要很长的路要走。

　　“那就只能是找个隐蔽的地方躲起来了。”方天南考虑着，说道，“不然，光是依靠我们两个人的速度，很难甩开后面的人。除非。”

　　“除非什么？”寒广月颇有些期待着问道。似乎是，到了这种危机的时刻，寒广月即便是要更有应付的经验一些，但是，从内心里来讲，寒广月作为女性，依然会有种想要依靠的感觉。再加上，目前两人正在前进的道路方向，都是方天南在指挥着，这也更催生了寒广月的依赖感。

　　“除非是我们跑得足够远，远到那些人，没有耐心继续的追踪下去。”方天南无奈着说道，“或者，就是干脆迷惑住对方，创造我们已经跑远了的假象。”

　　“很难啊。”寒广月沉吟着，低声说道。

　　一时间，两人的耳畔，只剩下跑动中，感受到的微风拂过的声响。偶尔的，会有风吹动树枝，摇曳着的声音，寒广月和方天南两人，却是没有心情去感悟大自然的美好。

　　暂时的，想不出合理的应对方式，方天南也只能是尽量的，根据感知力反馈回来的信息，朝着身后追踪的人员，所敞开的包围圈的出口方向，而快速地前进着。渐渐的，似乎是追踪的人员，相互之间也产生了一些默契，约莫是有两小队的人马，分散开来，从左右两侧，试图进行着包抄。

　　当方天南把感知到的结果，小声告诉寒广月的时候，寒广月也是一脸的无奈。

　　如果只有一名人元境真人，哪怕是化劲境的武者再多，方天南也有信心留在原地等待着，进行正面的突破。但是，刚刚经历了阳液的彻底爆发，又忽然的遇到了多名人元境真人的围追，方天南很清楚，一旦被人给追上了，陷入到战斗中，就会引来无穷无尽的对手。

　　到时候，等待两人的，恐怕就是被袭杀分赃的命运了。

　　“要不要分开呢？”方天南的脑海里，忽然的先闪出这个想法来。如果两人分散开来的话，方天南几乎可以确定，有一个人能安全逃脱的几率，会变大许多。当然，也可能两人都被抓住。但是，只要是寒广月留下垫后，以方天南觉醒了感知的能力，想要逃出重围，还是有很可能的。

　　只是，侧头看了眼寒广月，方天南很快地就把这个想法，也甩出了脑海。

　　“怎么了？”寒广月似乎是觉察到了方天南的情绪有些不对，不禁小声的询问了一句。

　　“没什么。”方天南摇着头，正准备找个借口掩饰一下的时候，忽然的，眼神一亮，道，“看来，我们的运气还不错。前面竟然出现了山脉。”

　　寒广月闻言，也是脸色一喜。

　　两人之所以在第一时间选择了深入密林，自然是不想回到道路上，暴露在众目睽睽之下。修炼者之间，一旦发生冲突，其余不相干的人，一般都不会插手，甚至不会选择围观。再加上，那些围追方天南和寒广月的修炼者，正是从道路上，潜行着进入密林中的。方天南和寒广月若是在当时，选择直接的往回走，岂不是一头扎进众人的包围圈中？

　　只是，密林中，大多是以平地为主，尤其是树木、棘灌的茂盛，方天南和寒广月两人前进的时候，一方面要快速，一方面，又要尽量的避免留下痕迹，实在是不可兼得。

　　如果是进入到群山之中，复杂的地形，无疑更容易掩藏自己的身形，也更容易清除路过的痕迹。

　　虽然，相较于密林而言，山脉中更可能出现实力强大的妖兽，但是，事从危急，感觉着身后的追击者们，越来越近，方天南也顾不上那么多了。即便是真有强大的妖兽出现，以方天南拥有感知力而言，反而是那些尾随着的修炼者们，更需要担心吧？



第二卷 星炼风云


第129章 暧昧情愫

　　方天南对于前方山脉中的复杂地形，早就有了充足的心理准备。

　　在青云宗势力范围边缘的幽冥山脉中，就有着不少类似的地形存在，方天南并不是没有遇到过突然间峭壁悬崖，突然间又是平坦的山谷的地势。但是，真的当方天南和寒广月两人，一头扎进延绵起伏的群山中的时候，方天南还是感觉到，自己有些太过小看地形的多变，所带来的困难了。

　　刚开始的时候，两人在山脉中，进入得还不是很深，所以，遇到的妖兽，在实力上也不足以引起方天南的重视，只需要尽量的去观察周围的环境，寻找到合适的路线，尽可能地去摆脱后面的追踪者，就可以了。

　　但是，随着时间慢慢的流逝，方天南感觉到，身后的追踪者们，虽然在数量上的确是有了减少，却依然没有带来丝毫的安全感。

　　“真的要一路走到底，不断的深入山脉之中？”方天南似乎是在询问着寒广月的意见，又似乎是在自言自语。在方天南的内心里，总有一种说不清道不明的情绪，让他有些忌惮，再度的深入到山脉之中。

　　“这里的地形，的确是复杂多变，但是，只要足够留心的话，有人经过的气息，还是不能被彻底的遮掩。”寒广月解释着道，“不过，比起在密林中，倒是好了很多了。至少，追踪的人在减少，距离也在不断的拉远不是？”

　　“我是担心着，摆脱后面的人之后。又会陷入到其他的危险之中。”方天南沉吟着说道。

　　“那也要先摆脱后面的危险，再说啊。”寒广月很是直接的说了一句。

　　未知的危险，只是一种可能性而已，而后面追踪者的威胁，却是迫在眉睫。寒广月不需要去担心，两人前进的路线，自然更容易分析得出两人目前所需要面对的形势！

　　“那好吧。”方天南点了点头。

　　没走几步，忽然的，方天南听到了潺潺的流水声。心下一喜。快速地跑了几步，然后，冲着寒广月说道：“寒师姐，我们是不是下水。趟过这一条河流。去到对面？”

　　寒广月闻言。也是不由得眼前一亮。借以河水的流动性，来遮掩两人经过的气息和痕迹，的确是个不错的选择。下意识的。寒广月就询问了一句：“河里，没有妖兽吧？”

　　“等等，我先看看。”说话间，方天南的感知力，已经快速的扩散出去，针对的方向，自然是眼前的河流。这个时候，方天南才切身地感受到，觉醒了感知力，对于一名在复杂环境中历练的修炼者而言，是多么的重要！

　　方天南带着寒广月一起，涉足水中，并且，在河流的边上，逆流而上，行走了约莫两三里的路程之后，才穿过河流，向着对面的河岸而去。河水不深，中心的位置，也刚好及腰而已。两人的裤子自然全部被水淹没，甚至连衣摆也浸湿了不少。

　　上岸之后，两人依然没有放松警惕。方天南先是提前一步寒广月上岸，就在岸边的草丛堆里换了一身干净的衣衫。而寒广月则是背对着方天南继续的往上游走了片刻，等到方天南前去探路之后，寒广月才小心翼翼地上了河岸，同样是在草丛中隐蔽着自己的身子，换了新的衣衫。

　　之后，一路行走，一路清理着走过的痕迹。

　　等到寒广月追上方天南，方天南正笑意盈盈的，坐在一处岩石上，回头看着她。

　　“你还看。”不知怎么的，寒广月见到方天南这副悠闲的模样，就是忍不住的有几分娇羞。许是想到了两人在河水中，衣裤被浸湿后，黏住大腿紧绷着曲线毕露的模样，又或者是在荒野中褪去湿漉漉的衣衫重新换上的场景，莫名的有些心虚，寒广月就是想要在嘴上埋怨方天南几句。

　　“我这不是想确认一下，来人是不是我师姐嘛。”方天南打趣着道，“这荒山野岭的，可是很容易遇到危险的。”

　　“看你的样子，就知道，我们应该暂时的摆脱了后面的追踪者吧？”许是和方天南在一起，总是寒广月会遇到尴尬的时候吧，此时的寒广月，说话间，脸上竟然微微的泛着一抹红晕，在落日的余晖中，仿佛整个人，都笼罩着一层光辉。

　　方天南的目光，微微的就是一滞！

　　迎着这样的目光，寒广月反而表现的没有之前的大方和爽气了，两个人之间的气氛，也渐渐的有了几分暧昧，仿佛是一切的景象，都已经静止下来，连呼吸声，都变得弱不可闻。

　　一阵清风徐来，拂动着寒广月的发梢，让寒广月的内心里，浮现出一阵的羞臊。抿了抿嘴角，寒广月还是转移着话题一般的问道：“现在，你总该说说，那颗红色的果实，究竟是怎么回事儿了吧？”要知道，寒广月可没忘记，导致让两人落荒而逃的罪魁祸首，正是那颗红色的果实。

　　“呀，你不说，我还真的是忘了。”方天南也顺势地拍了一下自己的脑袋，赶紧的，把之前匆忙收起来的两个盒子，给重新的拿了出来。然后，又装模作样的把盛放着黑色石头的盒子，给收入到怀中，趁着寒广月的眼神盯住另外一个盒子看的间隙，方天南顺利地把黑色石头给收到了界牌之中。

　　然后，方天南才小心地把双手，给放到了装着真元果的盒子上，准备打开。

　　“别，千万别打开。”寒广月却是生怕方天南，又一次莽撞地打开盒子，导致真元果上的红色光晕，继续的扩散出来，重新吸引着追踪而来的修炼者。

　　“放心。这一次，应该是没事了。”方天南却是微笑着，一边冲着寒广月说着，一边顺势打开了，放置着真元果的盒子。

　　盒子内，真元果的模样，已经有了很大的改观。

　　原先看上去还干瘪不已的外表，此时，则是分外的丰润，就好像是刚刚采摘下来的一样。甚至于。方天南和寒广月两人。还能透过真元果的表皮，感受到内中的果肉，所隐隐的要澎湃而出的强大能量！

　　“这才是这颗果子的真实模样吗？”寒广月不免心下好奇，转而瞪大了眼睛询问似的看向了方天南。

　　“别这么看着我。我也不知道。究竟是怎么回事儿。”方天南自然不会说出。眼下这颗真元果，是吸收了十几滴阳液的能量之后，才发生了如此的变化。

　　真元果。顾名思义，就是用来提高修炼者真元的一种果实。不过，顶着上古十大异果之一的名头，真元果的效用，自然不会仅仅局限于此。

　　根据“炼丹真经”中的记载，真元果哪怕是在上古时代，也是非常罕见的。一来，真元果每一次成熟的时间，实在是太长久了，需要经历上百年，而且，每一株果树，每次能够结出来的果实，都不会超过十颗；二来，真元果的果树，对于生长环境的要求，又非常之苛刻。

　　而且，真元果在成熟之后，一旦被人采摘下来，就必须要尽快的服用，才能够发挥出其应有的效果。如果时间过得久了，真元果中所蕴含的效力，就会逐渐地消散。方天南不知道星殿的人，在得到这颗真元果的时候，还有没有效用。

　　但是，从方天南得到这颗果子的时候，里面的水分几乎都已经完全消失了这一点来看，这颗真元果被采摘下来之后，存放的年头，绝对超乎了方天南的预计。

　　方天南都有些怀疑起，这才是星殿的人，鉴定不出这颗真元果真实效用的关键因素吧。不然的话，若是把真元果吸收了阳液的能量之后的真实形态，摆放在星殿的人面前，那谁都会确定，这颗果子的价值，超乎寻常了。

　　“哎呦，你怎么又把盒子给盖上了？”寒广月有些愤愤地说道，“我都还没上手，仔细地看看呢。”

　　“有什么好看的？不就是一颗果子而已嘛。”方天南微笑着，说道，“总之，师姐你只需要知道，这一次，我算是捡漏了，就对了。”

　　“看把你得意的，竟然连对我都要保密了。”寒广月闻言，不禁翻了个白眼，说道，“不过，这颗果子现在看起来，的确是卖相不错，我也相信，能值不少的价钱，但是，你真能确定，连那块黑色石头的筹码，都赚得回来？”

　　方天南耸了耸肩，不作回答。

　　如果说，光是凭真元果现在的饱满状态，不要说是五百多的筹码了，就是再翻上一倍，方天南也会毫不犹豫的出手。现在的真元果中，可是蕴含着十几滴阳液的能量。但是，在交易兑换的那会儿，真元果若是落到别的修炼者手中，几乎就等同于暴殄天物了。即便是出色的炼丹师，在不了解真元果具体效用的情况下，也会无从下手。

　　方天南的“炼丹真经”里，就有记载着，针对那些已经散发了发部分效力的真元果，只要再添加辅助一些其余的材料，的确是能够炼制出增元丹。只是，那是在采用了特殊手法的上古炼丹法的情况之下。如今的炼丹师们，很难掌握这样的手法。

　　一想到“不炼神识，不炼丹”这句话，方天南顿时就觉得，自己空守着宝藏，却没有打开宝藏大门的钥匙。内心里，不免一片的凄苦。

　　只能说，这颗真元果，能够落入到方天南的手中，是最好的结果。

　　至于能不能赚回兑换的筹码之类的，就要看方天南如何地去看待了。

　　想到“炼丹真经”中的提示，真元果对于真人而言，只是增加真元的异果，然而，对于武者而言，却还有着另外一个神奇的用途，这才是真元果，能够被列入上古十大异果的真正原因，方天南的内心中，就充满着期待！

　　在真元果这份神奇的功效下，方天南感觉什么五百、一千的筹码，统统的都不值一提。


第130章 新仇旧恨

　　虽然是暂时的甩开了后面尾随着的追兵，方天南和寒广月两人，也不敢在山脉中，贸然的胡乱行动。不管那些追踪的修炼者，是不是已经放弃了，两人都觉得，还是小心一些为上。

　　方天南已经收好了真元果，寒广月依然感觉到自己的心跳，有些快速。

　　在真元果出现的一刹那，虽然已经敛去了夺目的红色光华，但仅仅是看上一眼，寒广月也能够为真元果中所蕴含的能量，而感觉到心悸。

　　看到方天南有些风轻云淡的样子，寒广月忍不住，还是问了一句：“你知道这颗果子的效用？”

　　“嗯。”方天南点了点头，也没有隐瞒，解释着说道，“我虽然之前并没有见过这种果子，但是，内中蕴含的能量，应该还是能够被修炼者所吸收的。”

　　“也就是说，是用来增加修为的？”寒广月追问着道。

　　“你要这么认为，也不是不可以。”方天南闻言，轻轻地笑了笑，转而站起身来，说道，“好了，我们应该换一个地方，先躲上一阵子了。这一路跑下来，可不轻松。”

　　寒广月默默的点了点头。

　　比起她来，方天南这一路上，不但要运转着感知力来确定尾随者们的追踪行迹，还需要寻找到合适的路线来进行突破，的确是非常的劳累。这还不算，内心里所承受着的压力，才是让两人最感觉到疲乏的原因。即便是寒广月有着很多历练的经验。但是，被多名人元境真人紧紧的尾随着追击，却是从没有遇到过。

　　更何况，以往遇到危机的时刻，寒广月的身边，总是会有着许多的同伴，寒广月本身的实力，也没有经历过突破失败而导致的修为下跌的阵痛，这会儿，却只有方天南这么一名化劲境中期的武者相随。

　　这样的反差。自然也导致了寒广月的内心。同样是疲惫不堪。

　　只是，就在寒广月准备跟随着方天南一起行动的时候，方天南却是忽然的皱起了眉头，一脸的不可思议。

　　“怎么了？”寒广月当即就担心地问道。“是他们追上来了吗？”

　　“不是。那些人还没有这么快。”方天南和寒广月两人之前的涉水而过。躲避的方式，虽然不太可能一劳永逸地摆脱身后的追踪者，但是。争取一些时间，却是肯定的。不然的话，方天南也不会在刚才，微笑着坐等寒广月的到来了。

　　“那是？……”寒广月的声音还在继续。

　　“似乎是有另外的一拨人，阻拦在我们要前进的方向上。”方天南苦笑着，说道，“希望，他们不是冲着我们而来的吧。”

　　在深山密林里历练的修炼者，除非是地元境境界以上的真人，不然，大多数都会选择以组团的形式进行历练。

　　方天南和寒广月两人，自然不可能在这个时候，返回到溪流的边上，而就在相对的方向上，方天南感觉到，有一行人，正在不紧不慢的靠近着。具体的人数上，因为距离还算比较的远，方天南并不清楚，但是，至少五六个，却是可以肯定的，尤其是其中，还有两名人元境真人的存在，着实是让方天南颇为无奈。

　　不过，若是没有这两名人元境真人的存在，这一行人，恐怕也不会深入到现在这片山脉之中吧？

　　如此，方天南和寒广月商量了一下，觉得还是采取最为安全的措施，先尝试着，从两方人马的中间位置，突破吧。

　　“是深入山脉，还是往外围突破？”方天南看着寒广月，一脸凝重地问道。不管是选择哪一个方向，都有利弊。

　　“继续深入山脉的话，肯定会遇到强大妖兽的威胁，至于追击我们的那一群人，则有很大的几率，被我们彻底的甩开。”寒广月也是仔细地考虑着，分析道，“不过，我们总不能一直待在山脉之中不走出来吧？”

　　“那寒师姐你的意思，是想朝着外围方向突破喽？”方天南说话间，下意识的还砸吧着嘴角，眼神也不由得朝着山脉外围的方向看去。

　　“嗯。”寒广月点了点头，“这样一来，至少可以避免和强大妖兽的相遇，至于会不会碰到，那些追踪者。”寒广月忽然抬眼打量着方天南，充满期待着说道，“不是还有你在嘛。”

　　这最后一句话，着实是让方天南感觉到身上的压力，又重了几分，与此同时，内心里也是豪气顿生。

　　有了觉醒的感知力，在规避危机的能力上，方天南又有何惧怕？

　　当即，两人默视着，不禁会心一笑，按照决定好的方向，快速的前进着。

　　落日的余晖，终于是彻底的坠入了山坳之下。

　　方天南和寒广月两人，似乎是在顷刻间，就感受到黑暗的降临，是如此的迅速，如此的干脆。

　　人元境真人虽然在没有觉醒灵觉的情况下，对于危机的感知，没有方天南这般来得那么的清晰，但是，一旦在山脉丛林里发出过大的声响，还是很容易被他们所察觉到的。方天南和寒广月两人，不敢点燃火把之类的照明，也不能驻足休息、躲藏。

　　因为方天南已经发现，突然出现的那一队历练者，似乎也是选择了往山脉的外围前进的方向。此时，这一队人员，正好处在的两人的后方。而且，不比方天南和寒广月前进的时候，所表现出来的小心翼翼，那一队人员，完全没有这方面的顾忌。

　　在速度上，这队历练者，自然也就比方天南两人快捷了少许。

　　“不行，不能再这么下去了。”方天南把这些情况告诉寒广月之后。果断的停住了脚步，说道，“如果按照目前的形势发展来看，我想，用不了多少时间，我们就会被后面的人给赶上来。而且。”

　　“你是担心，原先的那些尾随者们，会因为这队新出现的历练者闹出来的动静，转而朝着这边围拢过来吧？”寒广月也是一脸的愁绪。几乎是把“担心”两字。写在脸上了。

　　“不然，我们冒险一下，加快速度冲一冲？又或者是找个隐蔽的地方，躲一躲。试试运气？”方天南着恼地摊了摊手。说道。“只是，不管怎么样，我们都要做好被发现的心理准备。”

　　“那就。尽力地冲一冲吧。”寒广月沉吟了片刻，艰难的做出了决定，“至少，我们也尽力了不是？”

　　如果是躲藏起来的话，那还真的是听天由命了。

　　先前，正是因为寒广月建议的朝着山脉的外围突破，才导致两人目前陷入到困境之中。所以，这会儿，寒广月在提出建议的时候，声音中还略带着几分自责。

　　而就在寒广月等待着方天南的答复的时候，发现方天南再度露出了倾听的神情，随后，方天南脸上的神色，却是越来越凝重。

　　“算了，来不及了。”方天南忽然的一拉寒广月，根据附近的地势，找了个就近的山谷，躲了进去。

　　随着时间悄悄的流逝，寒广月感觉到，山谷中的气氛，愈发的宁静起来。只要有个风吹草动的，就能传出去很远、很远。

　　而越是宁静的氛围，寒广月就越是发现，自己的情绪，愈发的不安。

　　“看来，这一次真的是麻烦大了。”方天南则是苦笑着，看了眼寒广月，说道，“师姐，做好战斗的准备吧。”

　　寒广月认真地看了方天南一眼，似乎是要把对方的样子，给烙进心里一样，转而把手搭上了随身的长剑，默默不语。渐渐的，连寒广月都能够发现，空气中的气氛，是越来越紧张。隐隐的，还可以见到，四面八方都有着微弱的火光。

　　一片的喧哗声，突然的就在方天南和寒广月两人，原先所经过的地方，爆发出来。

　　“是两方人马相遇了吗？”寒广月接着这股喧哗声的遮掩，小声的询问着方天南。静谧的气氛，几乎是压得寒广月，有些喘不过气来。

　　“是的。”方天南点了点头。

　　这还只是尾随者群体中的一小拨人，和莫名出现的历练者的队伍，相遇的情况。之前，双方肯定在感知上对于相遇，都有了心理准备，依然在相遇的瞬间，发生了小范围的争斗，足以让方天南感受到，那些人对于奇珍异宝的觊觎之心，是多么的强烈。

　　当战斗的交锋逐渐的隐没，言语之间的对话，也渐渐消失，四散开来的那些尾随者们，突然的变得静谧起来。只是，方天南通过自己扩散出去的感知力，依然能够依稀的分辨出，有人在仔细地查探着周围的环境，有人在悄悄地潜行。

　　仿佛有一张巨型的网，正在山脉中铺散开来，而网中的目标，正是方天南和寒广月两人。

　　让方天南有些意外的是，偶然间相遇的两队人马，竟然在这个时候选择了合作。至少，就方天南的感知到的信息而言，双方人员很好的交织在一起，分工明确，并且以包围的姿态，朝着方天南此时所在的山谷，慢慢地靠近着。

　　接下来的一切，无可避免。

　　方天南面向着山谷的入口处，下意识的，就和寒广月一样，用右手，紧紧地握住了青云剑。而寒广月微微的踏前一步，选择和方天南并肩而立！

　　虽然仅仅是这一小步，依然让方天南在紧张中，感觉到一丝温暖。方天南不由得侧头，看了看寒广月，发现对方在呼吸间，还是微微的有几分紧张的，而表面上却是装着一副若无其事的样子，冷着个脸，眼神直视前方，异常的坚定。

　　忽然的，方天南就咧嘴笑了笑，好像所有的紧张、忐忑，都在这一笑中，全部释放。

　　剩下来的，唯有静静地等待！

　　不消片刻，山谷的入口处，就被大片的火光所照亮，一大队的人马，赫然出现在方天南和寒广月的眼前。

　　对方走在最前面的一人，见到方天南和寒广月，此时竟然是没有丝毫的躲避和隐藏，不免有几分错愕的表情，紧接着，就是眼露精光，不断地在两人身上打量着，似乎是在寻找，吸引着他们一路跟随过来的奇珍异宝，究竟还在不在两人身上！同时，也在估量着方天南和寒广月两人的实力！

　　而在对方的人群中，忽然的传出一个让方天南隐隐有些熟悉的声音：“竟然是你？”

　　方天南循声望去，待看清对方的模样之后，也是有些诧异，还真是没成想过，会在这里碰到他。不免暗道了一句：这算是旧恨未消，又添新仇吗？


第131章 疯狂的抉择

　　惊讶地用眼神看着方天南的男子，约莫在二十七八岁左右，从对方站立着的位置看来，很明显是所有围追堵截方天南两人中的一个小队的领队。而且，对方在气势上，丝毫比不其余的几个小队的领队来得弱。显然，这也是一名人元境真人。

　　“你认识他？”寒广月发现自己并不认得对方之后，就猜测着，方天南和对方之间有些过节。

　　“算是认识吧。”方天南苦笑着点了点头。

　　寒广月看向方天南的眼神，不禁多了几分好奇。以方天南在青云宗的经历而言，似乎并没有什么机会，认识其余宗门的人元境真人吧？尤其是在目前的情况下，这个人的出现，势必会让两人的处境变得更加的被动。

　　连对方的领头人物，在听闻到队伍中有人认识方天南之后，也是下意识的回头望了一眼，问了句：“既然是认识的，那就更好办了。不如就由你出面，让他们把东西留下，至于其他的恩怨，你们自己解决，如何？”

　　那话语里的意思，无疑给了方天南和寒广月两人，一丝希望。

　　不过，寒广月和方天南，却是没有丝毫的领情。

　　说白了，对方这一行人，之所以追踪着两人这么久，无非是看上了真元果。可能，这些人连真元果的名字、效用，都不会清楚，但是，不可否认的是，当时真元果上所散发出来的红色光晕造成的动静，足以让每一名修炼者。都为之动容。

　　但是，谁也不敢保证，到了此刻，方天南还会把真元果给携带在身上。

　　正是因为如此，这些人才没有一开始，就直接的选择进攻，反而是和方天南两人对峙着，以包围的形式，把方天南和寒广月两人给困在山谷之中吧。

　　对于这些人来说，确保得到真元果。才是最为重要的。

　　方天南仔细地打量着眼前的这一群突然而来的修炼者。

　　在总体的人数上。约莫是三十余人，实力境界上，也是各不相同。基本上以化劲境的武者为主，暗劲境的也有少数几个。而实力达到了真人级别的。则有八名之多。方天南琢磨着。除去那些化劲境武者的威胁之外，这八名人元境真人，才是最为棘手的存在！

　　当然了。这三十多名修炼者，自然不是出自同一个宗门。如果是的话，方天南和寒广月两人，早就缴械投降了。

　　这一点，光是从他们各自的站位上，大体就能分辨得出来的。

　　真元果只有一颗，而想要的，却是有三个势力。

　　方天南认识的那名人元境真人，正是太行帮的厉天锋。两人在传承洞天内，有过短暂的接触。当初，厉天锋可是想着，在落座着蒲团的丹药房内，就直接解决除去他之外的其余参与者的，并且还付之了行动。方天南对他，自然有着深刻的印象。而在厉天锋的边上，还站着另外一名人元境真人，想来，也是太行帮的弟子了。

　　另外的两个势力，则各有三名人元境真人带领。

　　整个队伍的领头者，也就是走在队伍最前端的那名人元境真人，实力最强，应该是人元境后期的修为。方天南感觉他的实力，可能堪比青云宗的古炎苒，至少，两人在气势上，给人的感觉，都略带有几分的压抑感。而在他的身后，还有两名人元境真人相随。

　　至于剩下的第三个势力中，三名人元境真人，其中的两名，显得格外的风尘仆仆。方天南确定，这两人，就是之前突然出现在自己前进的道路上的历练队伍中的成员。因为和围追的队伍中，有人相熟，所以，才中途加入的吧。

　　此外，方天南还细心的注意到，太行帮队伍里的不少人，和第三个势力中的部分化劲境武者，身上都有着激烈战斗过后的伤痕。后者，还可以理解一些，毕竟人家是在山脉深处历练来着，而太行帮的不少武者，身上会突兀地出现战斗伤痕，恐怕就值得方天南深思了。

　　忽然的想起，在山谷中，隐约听到的双方队伍相遇之时，引发的战斗，方天南的嘴角，就流露出一丝莫名的笑意。

　　厉天锋，独自一人，来到队伍的最前沿，眼神在方天南的身上，不断地打量着。

　　同行的三个势力中，太行帮的队伍无疑是实力最弱的。人数最少不说，人元境真人级别的存在，也是最少的。队伍首领的提议，虽然直接的排除了太行帮的人，获得真元果的机会，却是等同于把方天南和寒广月两人，交给太行帮来处理。

　　对于厉天锋来说，这是一件完全可以接受的事情。

　　论起对方天南的了解，厉天锋虽然知道的也不多，但是，在场的诸人中，也唯有他才知晓，方天南进入过传承洞天的传承大厅。再加上两个宗门之间本身就存在的隐形竞争，当时方天南也进入到了青云宗的传承秘地，厉天锋琢磨着，与其去费力的竞争也不一定能够捞到好处的奇珍异宝，还不如抓住方天南这个人，来得更有价值。

　　是以，厉天锋打量着方天南的眼神，颇有些肆无忌惮。

　　有句话怎么说来着？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。厉天锋颇为玩味的冲着方天南，说道：“怎么样，方天南，我早就想找你们几个了。不过，你们一直龟缩在宗门里，我也拿你们没办法。现在，什么样的形势，你可看得很清楚吧？”

　　“然后呢？”方天南嘀咕一句。

　　“然后？”厉天锋不禁“嘿嘿”一笑，说道，“大家都是聪明人，你也不笨，在这样的环境下，若是还被你给跑了，岂不是证明我们的无能？……”说话间，厉天锋身后的修炼者们，也是一脸轻松的笑意，这会儿，说不得，这些人已经开始在琢磨着，该如何去分配唯一的真元果了，“所以，干脆一点，你把东西给拿出来，然后，跟着我们回宗门，也省去了一番皮肉之苦。”

　　“如果我说，东西不在我身上，你们肯定不会相信的对吧？”方天南却是反问了一句。

　　“你说呢？”厉天锋似乎并不着急，方天南会当即就拿出真元果来，反而很是期待着，方天南会在这样的窘境中，会有着如何的表现，“不要说是，你的实力才仅仅是化劲境武者，哪怕就是你已经突破到了人元境，今天，你们两个也是插翅难飞了。”

　　方天南不由得侧头看了眼寒广月，内心里，倒是有些认同了厉天锋的话语。

　　对方可是有着八名人元境真人。让方天南有些担心的是，以目前的情形来看，即便是他拿出了真元果，也不见得就能够全身而退吧？

　　如果方天南现在就把真元果，偷偷地给收入到界牌之中，方天南能确定，谁也不能够在他的身上搜出真元果。除了寒广月之外，其余的人，甚至还会怀疑方天南把真元果给藏在山脉之中。但是，经历了这么久的追踪依然没有放弃的修炼者们，会因此就放弃吗？到时候，加诸在方天南身上的痛苦，无疑会比直接的选择战斗，更加的悲惨！

　　似乎是想到了对方，如何虐待自己两人的景象，方天南再度看向寒广月的眼神，情不自禁的多了几分隐痛！

　　“怎么了？”寒广月意有所感的，也在此时看着方天南，两人的眼神瞬间交汇在一起，寒广月还小声地问道，“你不会真的打算，就这么放弃了吧？”说着，寒广月很是勇敢的，再次踏前了一步，站到了方天南的前面，“不就是几个人元境真人嘛，能不能逃走，还得打过之后再说！”

　　忽然的，方天南就看着，寒广月瘦弱的娇躯，眼前一片的朦胧。

　　寒广月的个子，相对于女子而言，虽然比较的高，但是，就方天南来说，也不过是到了嘴巴的位置。尤其是寒广月的身材，丰腴中，带着几分性感，整个人充满着妖娆。但是，此时此刻，方天南只是感觉到，眼前的背影，散发出一抹妖异的高大来。

　　“哟，还真的准备打一架啊？”厉天锋却是眼神看向了寒广月，调笑着说道，“不如，我们单挑好了。只要你能战胜我，我敢保证，我会留你一条活路的。”

　　“你能做得了主吗？”寒广月却是看着厉天锋，流露出一丝不屑，随后，还看了看那名人元境后期的真人，潜意思相当的明显。

　　“你。”厉天锋眼神闪烁一下，同样是回望了那名人元境真人一眼，才咬着牙说道，“只要你们留下东西，而且，你又能战胜我的话，我就放了你们。不过。如果你失败了的话，嘿嘿，你知道等待你的，是什么下场吗？”

　　厉天锋的眼睛，看向寒广月的身体，眼神瞬间变得有些炽热起来。厉天锋身后的几名修炼者，甚至起哄着笑出声，其中一人，还出口喊了句：“厉老大，是不是见者有份啊。”

　　顿时，山谷内的气氛，似乎是多了几分躁动的气息。

　　方天南也在这样的笑声中，回过神来，暗暗地回想起“炼丹真经”对于真元果的解释，终于是做出了一个疯狂的决定，伸手在怀里，取出装着真元果的盒子，一下子就打开了盒盖。

　　一抹红色的光晕，陡然间以方天南为中心，四散开来，吸引着山谷内所有人的目光！


第132章 被打断的突破

　　你们不是期待得到这颗真元果吗？你们不是想要据为己有吗？以你们的见识，肯定是不知道，这颗果子的具体用途的吧？那么，就让我亲自服用之后，再用事实来告诉你们吧。

　　方天南的眼神中，流露着一丝坚定。这些话语，在脑海中飞快地闪现而过。虽然没有说出来，但是，方天南的表情，却已经足以说明一切！

　　“不好，他要自己服用。”眼尖的一名人元境真人，在其余人还在为真元果中蕴含的能量之强大而震撼的时候，他就发现了方天南的表情有异，“快阻止他。”

　　只是，方天南在取出真元果之前，就下定了决心，当即服用这颗真元果。

　　这名人元境真人的话语还没有说完，手上的动作，也仅仅是做出一个攻击的姿态，真元果就直接的被方天南给丢入到口中。

　　恍惚间，方天南就感受到，自己的体内，似乎有一股强大的力量正在澎湃而出，浸润着他全身的经脉、血液、骨髓，随即，方天南整个人的身影，几乎都笼罩在一层的红色光晕之中。

　　哪怕是被服用之后，真元果所产生的异象，也足以让围观的所有修炼者动容。

　　真元果，对于人元境以上级别的修炼者而言，只是增加其体内的真元，有助于他的实力境界上的提高，甚至于，还能帮助一名在修炼中出现差错，而导致的体内真元不够精纯的修炼者。重新改善体内真元的纯度。

　　是以，对于真人境界的修炼者而言，真元果的效用，比起一般的提升真元的丹药，要强大许多。

　　但是，即便是如此，每一名收获到真元果的真人境界的修炼者，如果不是非常的必要，诸如真元果的效用即将挥发消失，又或者是自身修炼过程中出现过损伤。都不会轻易的去服用真元果。倒不是说。服用真元果之后，会对自身带来什么隐患，而是真元果的另一个作用，实在是太过珍贵了。

　　对于武者层次的修炼者而言。服用真元果之后。可以直接的晋级到人元境！

　　不管是在上古时代。还是在如今的修炼世界中，一名修炼者，能不能突破到人元境境界。都是一个巨大的门槛。甚至于，不少的宗门，强大与否，具体的都是看这个宗门中，人元境真人级别以上的成员的多寡来定的。

　　而真元果的存在，对于一个势力来说，又或者是对于一名有亲戚、子弟的散修而言，是多么的可贵，也就可想而知了。

　　方天南正是从“炼丹真经”中，了解到真元果的这一个效用，才会毅然选择在这个时候，进行冒险地服用。如果说，厉天锋等人，并没有找到方天南，那么，方天南自然不会在没有充足准备的情况下，就选择突破了。

　　一来，方天南在厉天锋等人赶到之前，没有服用真元果，未尝不是存着几分侥幸的心理；二来，如果早一些拿出真元果服用，真元果上爆发出来的气息，无疑会引起厉天锋等人的注意，自然也就暴露了方天南两人的所在方位。

　　而现在，在寒广月的激励之下，在厉天锋等人的逼迫之下，方天南终于还是下定决心，去服用这颗真元果。

　　方天南所需要承担的风险，无疑也是非常之巨大的。

　　毕竟，这颗真元果，并不是“炼丹真经”上所记载的上古时代的真元果，而是散失了效用之后，吸收了十几滴阳液的力量，重新焕发出夺目光彩的真元果！

　　想到阳液能量的强大，如果能吸收十几滴阳液的力量，方天南琢磨着，自己怎么的，也应该能顺利突破到人元境吧？

　　几乎在真元果入口的瞬间，方天南就能清晰地感受到，真元果融化成一团能量，渗入到自己的身体之中。真元果爆发出来的效用，对于方天南来说，无疑是欣喜的。这些能量，并不比方天南之前所爆发出来的阳液的力量要弱，但是，在属性上，却更加的贴合方天南目前的身体状态，也更容易被方天南所吸收。

　　此外，让方天南有些惊讶的是，如此强大的能量一次性爆发出来之后，方天南只是感觉到了略微的有几分痛楚，正是真元果的能量，在滋润和改造方天南周身经脉的时候，而产生的效果。其余的，却没有任何的不适。

　　方天南不免把心神沉浸到自己的下丹田内。

　　对于如何突破到人元境真人级别，方天南在青云宗秘地里，已经“眼见”过一回，这一次，自然不会有陌生感，也免去了不少手足无措的景象。无非是丹田内的劲气在转换成真元的时候，需要一定时间的积累。

　　一边感受着真元果爆发出来的能量，在不断的融合进入到自身的体内，方天南还不免感叹着，真元果的效用，果然是逆天的强大啊，这比起一步一步的修炼积累，简直不知道强了多少倍了。另一边，方天南又时刻的注意着丹田中，劲气的浓郁程度，不断的提高，渐渐的真元化。

　　方天南的修为增长，似乎在这片刻时间里，就跟搭上了光速一样。

　　与此同时，厉天锋等一行人，在这个时候，也都从各自的惊讶中回过神来，纷纷拔出了自己的武器。尤其是第一个冲着方天南攻击的人元境真人，手中的长剑，在这个时候，堪堪来到了方天南的身前。

　　倒不是真的想要一剑击杀方天南。

　　真元果已经被方天南所服用下去，从方天南身体中弥散出来的红色光晕，经历了最初的华丽之后，已经渐渐的隐没。此时再杀了方天南。对于想要得到真元果的他们来说，于事无补。现在的攻击，纯粹的就是一种精神上的发泄。

　　眼见着奇珍异果，原本是可以到手的，却被别人所服用，这种内心的极度兴奋与失落的转换，让这些人面对着方天南的时候，都表现出了异常的疯狂。

　　或者是想要砍了方天南之前拿着真元果的左手，又或者是想要刺伤方天南，甚至仅仅是阻止一下方天南目前的突破。总而言之。方天南怎么难受，这些修炼者的进攻，就怎么着来。

　　“锵！”的一声，寒广月手中的长剑。早就蓄势待发。在方天南忽然间服用真元果之后。寒广月也是表现出片刻的错愕。但是，很快的，她就恢复了镇定的心态。虽然。寒广月并不清楚，方天南此时果断地服用掉真元果，是不是出于报复这些人的目的，光是从方天南目前的表现来看，无疑是进入到一种特殊的境界。

　　联想到真元果上，所散发出来的能量，再看了眼方天南此时的状态，寒广月的脑海里，蓦然间就浮现出一个词：突破！

　　几乎是在瞬间，寒广月就毫不犹豫的，代替方天南阻挡下了人元境真人的一击。

　　有过突破失败经验的寒广月，自然是再清楚不过，现在的方天南绝对不能受到外界的干扰。如果真的被眼前的诸多修炼者攻击到身体，不说方天南会不会因此而受伤，突破的状态，势必会停滞下来，还会反噬到方天南全身的经脉，轻者重伤，重者就是直接死亡的下场。

　　尽管有些埋怨，方天南选择的突破时机，实在是太差了！寒广月依然还是尽力的去一个人面对着众多人元境真人的攻击。

　　所幸，这些人虽然表现疯狂，却没有显露出一击必胜的决心。

　　寒广月在挡住了第一个人元境真人的攻击的时候，只是身形微微的晃了晃，暗暗的闷哼了一声，手上的动作，倒是不慢，继续的挥出了抵挡的第二剑。

　　奈何，寒广月只是一个人而已，而此时攻击方天南的，却是有七名人元境真人，除了实力最强的那位人元境后期的真人站在那边观望之外，其余的七人，竟然是依次地出手。

　　随着寒广月的抵挡，当第三名人元境真人手中的长剑，交击到寒广月的长剑的瞬间，寒广月就感觉到自己的体内，一阵的劲气翻滚。

　　还是实力太弱了啊。

　　寒广月无声的感叹了一句，眼神也是微微的一黯。回头瞥了眼依然沉浸在突破状态中的方天南，寒广月咬了咬牙，不由得吐了一口憋在喉咙中的鲜血，似乎是想要把所有的憋屈，都随着这口鲜血，吐出体外一样。

　　仿佛是蚍蜉撼树一般的，寒广月再度的挥出了自己手中的长剑！

　　“滚！”一个愤怒的声音，铿锵出口，随即，寒广月就感觉到，自己的身体内，瞬间被涌入了一股炙热的气息，不断地吞噬着她的劲气，并且这股炙热还在她的经脉里，胡搅蛮缠的，似乎要撕裂她的身体一样。

　　眼前也是随之一暗，天旋地转的感觉，紧接着主导着寒广月所有的思绪。约莫是，等到自己的身体，几乎没有任何知觉的，坠落到远处的地面上之后，寒广月忽然的感觉到了疼痛。全身的疼痛。并不是摔的，而是体内经脉中，肆虐着的火属性真元，以及颤抖着握着长剑的右手臂上，一条炫目的鲜红色伤痕，仿佛是再度的刺痛了寒广月的大脑。

　　寒广月几乎有一种错觉。

　　自己似乎是回到了当初在幽冥山脉中被太行帮的六人小队，逼迫得几欲自残的那个晚上。而手臂上的鲜红色伤痕，也和胸口处，一直没有愈合的刺目疤痕，渐渐地重叠在一起，让寒广月的目光中，都浸染上了一抹血红色！

　　隐约间，寒广月可以看到，鲜红一片中，有两名人元境真人，竟然在刚才同时的进攻着自己，自己手上的伤痕，似乎也正是拜太行帮的厉天锋所赐。而尤为让寒广月感觉到担忧的，则是此时，依然有两名人元境真人，正冲着方天南而去。

　　她只是尽力的抵挡住了五人！

　　最后的时刻，她躺在冰冷的地面上，只能眼睁睁的看着，看着，而眼前的景象，似乎是越来越红。


第133章 异变的开始

　　方天南不是不知道，在这个时候选择服用真元果突破，所带来的危险。

　　但是，在方天南看来，不服用真元果，结局肯定会是悲惨的下场，而服用了之后，说不定还有一丝机会。至少，如果方天南的实力修为能够顺利突破到人元境的话，以方天南觉醒了感知力，又拥有着中丹田内星空一般的劲气运行图中的剑技的支持，说不得，还能找到机会，拼一拼，突破重围。

　　正是这一丝希望，让方天南铤而走险。

　　修炼者的道路，本身就是充满着艰难险阻。就连寒广月这样的，有着很强经验的青云宗外门化劲境后期武者，不也是在突破人元境的时候，遭遇到失败转而修为跌落回化劲境中期吗？而更多的武者，穷其一生，也只能是停留在化劲境，止步不前。

　　只是，让方天南万万没有想到的是，在服用了真元果之后，想要顺利的突破，依然需要大量的时间。而且，真元果在吸收了阳液所爆发出来的能量之后，让方天南选择在此时突破，也多了一丝不可控性。

　　方天南最初的时候，只是感觉到自己的实力修为，涨得飞快，几乎可以说是以肉眼可见的速度，在感受着丹田中，劲气朝着真元进行转换。实在是真元果中的真元能量，太过充足了。要知道，往日的时间，方天南哪怕是爆发出一滴阳液的能量，也可以和人元境的真人。比拼上一阵子，更逞论是这会儿的十几滴阳液一起爆发的能量了。

　　真元果的作用，只是把这些阳液的能量吸收之后，转变成了更容易让方天南吸收容纳的真元。

　　就仿佛是有数名人元境真人，正在一起朝着方天南灌注着体内的真元，以供方天南尽力地汲取一样，方天南渐渐的，就感觉到自己的全身，隐隐的有一种微微酸涨的感觉。

　　“难道说，这就达到饱和了？”方天南考虑着。是不是这颗真元果所蕴含的能量太多。从而导致了他目前出现的情况呢？

　　下意识的，方天南就尝试着去控制丹田中，飞速地运转着的劲气团。此时的劲气团，确切地说。已经呈现出彻底液化的状态。即便说其是真元。也没有什么错。只是，方天南还不能很好地去控制住这些真元的运转而已。

　　而且，根据方天南在宗门秘地中所“观察”到的情况来推测。这种现象只是突破到人元境的基础阶段。接下来，如何拓展体内的经脉，来创造出一个供给给这些真元运转的路线，才是关键中的关键。

　　只是，当方天南去尝试着控制这些真元的时候，并没有丝毫的效果。

　　真元果所散发出来的能量，在方天南的体内，肆无忌惮的冲行了一阵子之后，也是渐渐的趋向于平和，仿佛方天南的整个人都被这股能量给渗透得很是彻底。而多余出来的能量，却没有找到合理的地方，去进行拓展。

　　该不会是这颗真元果，存放的时间太过久远了，导致一部分的效用，变质了吧？

　　方天南忽然的，就生出一股不太妙的感觉来。

　　“砰——”的一声，一名人元境真人的长剑，咋一接触到方天南的身体，就被一阵突然从方天南身上泛滥出来的红光所阻挡着。结果，方天南依然是安静地站立在原地，毫无变化，而进行攻击的人元境真人，却是被长剑上反弹回来的能量所击中。

　　就好像是他攻击招式中的所有能量，一瞬间都反弹到他的身上一样。

　　一个不注意，这名人元境真人，就踉跄着，退了三四步，才勉强止住混乱的脚步，眼神中更是流露出一抹不可思议的神采。

　　与此同时，七名人元境真人一起进攻的第一波招式中，最后一名成员的长剑，也及时的递到了方天南的身上。他所选择的位置，是方天南的左手。正是这只左手，把真元果，给放入到方天南的口中，让所有尾随着追击的人，失去了得到奇珍异宝的希望。是以，这名人元境真人，对于之前六人的攻击，完全顾不上去揣测结果，一心只想着，先废掉方天南的这只左手。

　　“小心，这小子有古怪。”原先被反弹的力量，仓皇后退的人元境真人，出声提醒了一句。

　　话音还没刚落地，他就看着他的同伴，以比他更快的速度，飞退了回来。手中的长剑，还在半空中划了一道优美的弧线，焕散着一抹淡淡的红光。紧接着，长剑就从对方的手中脱离出去。不，确切地说，是他的这名同伴，自主的甩开了手中的长剑。

　　“嘭”的一声，最后一名攻击的人元境真人，竟然是狼狈的四脚朝天，一屁股，跌落在地上。

　　“怎么回事儿？”一名人元境真人，竟然会在攻击对方的同时，不但被迫退，还把自己手中的兵器给丢掉，这对于围观的众人来说，绝对是一件不明所以的事情。当即，领头的那名人元境后期真人，就开口询问着道，“你们两个，这是怎么了？”

　　“那个。”被自己攻击的力量反弹踉跄着后退的真人，脸色微红，犹豫着不知道该怎么解释。所幸，黑夜的环境给了他很好的掩饰，在火光的映照下，脸色上的变幻，也不容易被发现。

　　“刘大鹏，你来说。”领头的人，忽然用手指了指还坐在地面上的人元境真人。

　　“我。”刘大鹏仿佛是刚回过神来一样，尴尬地站起身来，先是狠狠地瞪了一眼，人群中的诸多武者，直到他们全部噤声，才解释着道，“我攻击的时候。长剑一碰触到他的身体，就感觉到好像有一股奇怪的能量，抵挡住了我的攻击，然后，这股力量还顺着长剑，飞速地窜入到我的体内，就像是被一名强大的真人给反击了一样，我不由自主的就倒退了出去。”

　　“那你扔掉自己的兵器，又是怎么回事儿？”领头的人，皱着眉头。继续问道。

　　“长剑上。还有着那股力量，在持续的渗透到我的体内。”刘大鹏也是一脸疑惑地解释着说道，“不然的话。我此时体内的经脉受创程度。恐怕会更加的严重。”

　　“你也是这样的情况？”领头的人。眉头不免皱得更深了一些，转而又询问起第一个遭遇到能量反弹的真人。毕竟，这两名人元境真人。可都是出自他的同门。

　　“我只是感觉到被一股莫名的力量给渗入到体内，然后，就被一股大力给推了出来，其余的。”这名真人想了想，道，“倒是没有什么特别深的感触了。”

　　一时间，八名人元境真人，都是一脸的深思。而其余跟随而来的武者，即便是没有人提醒，也都静默着，大眼瞪小眼的，不知道说什么好了。

　　有古怪！

　　大家的内心里，都是这么个想法。至于，究竟是方天南本身有古怪，还是方天南服用的那颗真元果所造成的，就不得而知了。领头的这名人元境真人，下意识的，就把询问的目光投向了厉天锋。

　　“我猜测，应该还是那颗奇珍异宝所引起的。”厉天锋的脸色，比起其余人而言，无疑要更加的复杂一些。要说在场的，最不愿意局面出现意外情况的，不是别人，恰恰是厉天锋。方天南的古怪，隐隐的让厉天锋有种不安，“不然，我们再找几个人试试？”

　　“好！”领头的人，考虑了片刻，便点了点头，说道，“刘大鹏，你去把那个女的，给我抓过来，然后，就由你来负责看管。其余的人，不妨具体的来试试看，这个家伙，到底是如何的古怪吧。”

　　仅仅是刘大鹏两人所说的怪异情况，显然，还不足以让尾随着而来的众多修炼者，放弃对方天南的怨恨。

　　片刻的犹豫之后，就有两名化劲境的武者，站了出来，此外，厉天锋也是有些不信邪地，准备在两名化劲境武者尝试之后，攻击一次方天南试试结果。

　　而沉浸在突破过程中的方天南，正当对于体内剩余下来的能量，感觉到束手无策的时候，忽然的，就有什么东西，触碰到了他的身体。方天南还没反应过来的同时，体内这股充盈的力量，就豁然间像是找到了一个宣泄的出口一样，一下子涌了过去。

　　紧接着，又有什么东西，触碰到了自己的身体，方天南感觉到，这股充盈的能量，就好像是一个精力过剩的孩子，找到了喜欢的玩具一样，再次的朝着那个地方，涌动过去，而且，不管是在速度上，还是在力度上，都要比第一次来得更加的强劲一些。

　　之后，方天南就感觉时间似乎是停止了一样，外界的一切，都变得安静起来。

　　而他体内的这股刚刚玩性起来的能量，则是失去了玩具一样，胡搅蛮缠的，寻找着更多的出口。让方天南感觉到自己的身体，分外的难受，就像是在经历着火烧的煎熬一般。方天南都觉得，如果再不做出一些改变的话，自己总有被这股能量给憋死的时候。

　　突然的，外界触碰到自己身体的东西，一下子出现了两个。

　　紧接着，又有数道更加强劲的力量，触碰到自己的身体。之所以说是更加的强劲，完全是方天南根据体内的这股充盈的能量，表现出来的劲头，来推测的。越是遇到强大的攻击，这股力量就越是活跃。

　　渐渐的，方天南倒是感觉到，自己的身体状态似乎是好了许多。

　　与此同时，方天南体内固有的经脉，也在这股力量的胡冲乱撞之下，变得更加的坚韧，而一些之前从未触及到的经脉路线，也在这种儿戏般的经历中，逐渐地清晰明朗起来。

　　当方天南骤然间感受到，这股充盈的力量，正在变得可以控制，方天南对于自身的身体感知，也豁然的清晰起来。

　　之后，方天南睁开双眼，就看到了让他啼笑皆非的一幕，只是，转瞬间，方天南的脸色，就变得铁青。


第134章 真元动

　　整个山谷内，在方天南陷入到突破的时间内，竟然有二十余名修炼者，尝试着对方天南进行攻击，而他们的结果，无一不是被方天南身上突然出现的红色光晕，给反弹出去，有的仓皇跌倒，有的踉跄后退，甚至还有的受到了严重的内伤。

　　方天南睁开眼睛的瞬间，所看到的景象，就是遍地都是脸色怪异地看着他的修炼者。

　　在这些人里，每一个人都是瞪大了眼睛，脸上流露着不可思议，似乎是看到了什么恐怖的景象一样。而其余的，没有选择进攻的修炼者们，此时也同样是有些忌惮的看着方天南。

　　如果方天南可以获悉这些人脑海中的想法的话，说不得，就会感觉到更加的好笑了。

　　这该不会是一个怪物吧？

　　大多数人的脑海里，都在反复的询问着自己这个问题。直到方天南忽然的睁开眼睛，又给了这些人，很大的惊讶感！仿佛是商量好的，不少人都下意识的，就因此而后退了一步。那整体划一的动作，实在是充满着“幽默”感。

　　方天南所看到的，正是这种怪异的场面。

　　虽然，在内心里，方天南很快地就梳理出一个缘由来。真元果所爆发出来的能量，在方天南的身体吸收达到饱和之后，多余出来的部分，在他的体内的胡冲乱撞，正是冲着这些修炼者的攻击而去的。只是，这股能量会有这么强大的攻击效果。却不是方天南所能预料到的。

　　下一瞬间，方天南就想起了之前还站在他身边的寒广月。

　　只是，当方天南的眼神，开始四下里寻找寒广月的时候，又突然间看到，在寒广月手臂上的伤痕，以及正脸色苍白闭目调息着的状态。而在寒广月的身边，还有一名人元境真人，特意地看守着，此外。还有不少的化劲境的武者。围在寒广月的左右。

　　方天南的脸色，就阴沉了下来。

　　不用任何人的解释，方天南也明白了，之前的战斗。肯定是寒广月吃了大亏。再看所有修炼者手中的兵器。唯有厉天锋的长剑上。沾染着一抹血色，方天南的眼神，看向厉天锋的时候。不免更加的阴翳起来！

　　众人微微的等待了片刻，只是感觉到方天南的神情，冷静得可怕，却始终不见方天南的动作。

　　当即，就有一名化劲境武者喊了一句：“他暂时的还在突破中，还不能够自由的行动。”

　　而站在他边上的一名同伴，却是没好气的翻着白眼，看了他一眼，小声说道：“不能动，又能怎么样？你敢上去进攻吗？”

　　顿时，尾随着方天南而来的这群修炼者中，不少人，都是情不自禁的倒吸了一口气。再放眼看去，之前选择尝试攻击的修炼者，得到的悲惨下场，场面不免更加的沉闷、压抑起来。

　　这打又打不得，骂的话，又还不至于。

　　我们接下来该怎么办呢？不少的人眼神，都是颇为期待地看向了各自队伍中的首领，也就是那八名人元境真人。

　　“他目前这种状态，绝对不是一般的突破。”厉天锋考虑了一下，说道，“而且，他本身，应该也不具备这样的能力，只能是服用了奇珍异宝之后所造成的。而我们有这么多人，虽然不惧怕他突破成功之后的实力，但是，如果就这么站着，等待着他的突破成功，要是被宣扬出去了，我们的脸，又该往哪儿搁呢？”

　　“那你说怎么办？”有一名真人附和着问道。

　　“不如，我们几个联手，攻击一次试试？”厉天锋的脑海里，忽然就闪现出方天南之前看着他的阴狠的眼神，脸色也是终于阴冷了下来，建议着说道，“我想，这股自主保护着他的红色光晕能量，应该也是有限的吧？只要我们的进攻力度，超过这股能量，就一定能够造成对方的重创。”

　　“对。”又一名人元境真人，拍了一下自己的大腿，说道，“我怎么就没想到呢？一个人进攻不成，那么，我们一起进攻的话，我就不信了，我们几个，还打不过一个化劲境的武者。”

　　其余的几名人元境真人，闻言之后，显然也是颇为意动。

　　“罗师兄，你怎么看？”第一个攻击方天南，遭遇到能量反噬的人元境真人，也不禁看向了在场实力最高的那名人元境后期真人。

　　“厉兄的建议，这未尝不是一个好办法。”罗师兄罗炎沉吟了片刻，眼神一会儿在方天南身上看看，一会儿又转头在寒广月的身上扫视着，才点了点头，说道，“那就试试看吧。”

　　说着，罗炎还踏前几步，第一次，表现出战斗的欲望。

　　几乎就在罗炎的气势，逐渐的开始攀登的同时，剩余的七名人元境真人，除了那名负责看守寒广月的刘大鹏之外，其他六人都适时地站到了罗炎的身后。众人一起出手，脸上没有了之前的犹豫，也没有之前的担心。

　　这样的景象，落在围观的修炼真眼中，自然是屏住呼吸，眼睛一眨不眨地等待着了。

　　七名人元境真人，一起面对着表现“怪异”的方天南，又会是什么样的结果？

　　方天南感觉，自己虽然暂时的恢复了身体的知觉，可以看到，听到，但是，想要说话，却依然不成，更不要说是行走几步试试了。

　　从化劲境突破到人元境的过程，对于任何一名修炼者而言，都是无比的重要。方天南在青云宗的秘地里，“见识”过一遍这个阶段的突破景象之后，就已经深知。这样的突破，对于绝大多数修炼者而言，几乎都是不可逾越的关卡。

　　只是，这会儿具体到方天南自身的时候，方天南才会有着感慨：这远要比自己想象中的来得更加的艰难！

　　突破的时间太长，暂且不说，中间所出现的各种意外，同样是让人着恼。

　　从服用真元果到目前为止，方天南体内的真元能量的涌动，都是比较的强劲。方天南琢磨着。这应该是和服用的真元果一次性吸收了十几滴阳液的能量有关。但是。在方天南睁开眼睛之后，原先一直在身体内闹腾的能量，忽然的就被方天南所控制住了，紧接着。这些能量。又似乎是失去了冲劲一样。直接的隐没到了方天南周身的经脉之内。

　　方天南先是脸色一喜，毕竟，这种变化。正是突破中的第二个阶段，不断的开拓那些隐藏着的属于真人才具备的经脉路线。

　　只是，很快的，方天南的惊喜还没来得及消化的时候，又一个难题摆在了方天南的眼前。在丹田内的真元凝聚出来，以及经脉拓展完成之后，还需要一个引子，来牵动丹田内的真元，运转到这些新形成的经脉之中。

　　可以说，方天南这一次的突破，是非常大胆的。

　　方天南只是在化劲境中期的修为。如果方天南服用的不是真元果，绝然不可能成功的突破。另外，真元果中蕴含的能量超乎了方天南的预计，几乎是在一瞬间，就直接把丹田内的劲气转化成了真元，这种变化，不要说是方天南了，即便是青云宗内的诸多内门弟子、长老，都不见得可以理解。

　　谁不是在突破的时候，按部就班的进行呢？

　　至于方天南在突破的时候，遭遇到了外界的攻击，还有红色光晕的自主保护，以及方天南到目前为止，还不能够自如的行动，等等，都充满着怪异。

　　也为方天南的这一次突破，预埋下许多的不可确定性。

　　“嘭”的一声，七名人元境真人的合击，终于是落到了方天南的身上。那华丽的剑招，七人齐心协力施展剑招的时候所形成的强大气势，无不在诉说着，这一招落实到方天南的身上之后，所能够造成的结果。

　　而方天南的身体，也如同围观着的诸多修炼者所起来的那样，在一瞬间，就被轰击出很远的一段距离。咋一看去，就跟方天南被直接的击飞了一样。

　　七名人元境真人却是面面相觑。

　　方天南身上应该出现的红色光晕呢？攻击的时候，被反弹回来的能量呢？

　　没有！什么都没有！

　　七人在进攻的时候，不是没有考虑到可能会出现的，不，确定会出现的反弹的力量，所以，七人在进攻的同时，也做好了完全的准备。但是，事实的结果，却是这些人的攻击，仿佛直接攻击到了棉絮上一样。

　　方天南的确是被击飞了。而七名人元境真人的心头，却是泛滥出一抹苦笑。这就好比是，蓄势待发的一拳，直接轰击到了虚空中一样。这七人，完全是自己被自己的招式，给弄得一阵的经脉难受。一口气憋在胸口，很难畅快的吐出去。

　　尤为让众人感觉到脸色难堪的是，方天南在飞退出一段距离之后，竟然还踉跄着站了起来。虽然，方天南的嘴角还残留着一丝血迹，但是，方天南的脸上，却是洋溢着一抹微笑。

　　那笑容，仿佛是在讽刺着七名人元境真人的实力一样！

　　就在方天南落地的一瞬间，方天南感觉到，自己丹田中的真元，迅速的动了一下！


第135章 虚弱期

　　一名修炼者，从化劲境突破到人元境的最后一个阶段，就是丹田中生成的真元，可以在全身的经脉，包括新生成的经脉中顺畅的运行。如果不能够达到这一点，哪怕是你在突破中凝聚出了真元，甚至是已经扩展出部分新的经脉路线，依然不算是一名人元境真人。

　　方天南不清楚，寒广月当初尝试突破的时候，究竟是在哪一个环节内出现了差错。但是，方天南觉得，这三个阶段中，每一次的变化，都异常的重要。

　　根据“炼丹真经”中的记载，真元果的效用，最大的部分，就是帮助武者凝聚出真元，转而又会让这名服用者更容易的拓展出新的经脉路线来。至于最后的一个阶段催动丹田内的真元在经脉中运行，在上古时代，似乎是一件非常容易的事儿。

　　如此，方天南在忽然的感应到，自己已经恢复了对身体的知觉，却依然没有办法指挥着丹田内的真元运转，才会出现片刻的惊慌。

　　正当此时，罗炎等七名修炼者的攻击，也在不断的酝酿着。

　　方天南几乎是眼睁睁的看着，这七人的攻击，华丽的落到了自己的身上。想要去挪动一下脚步，尽力地躲闪一下，方天南都做不到。方天南只能是下意识的，一边不懈得催动着丹田内毫无动静的真元，一边做好了硬抗这一次合击的准备。

　　但是，当罗炎等七人的攻击。全数落到方天南身上的时候，方天南却是忽然的可以动了。

　　身体上表现出来的动作，无非是被这股强大的力量，给轰击出去。方天南的身体，很是突然的跃起，双脚没有着力的，不断往后退去。与此同时，随着罗炎几人的攻击，所发散出来的各种不同属性的真元，也依次的。没有丝毫停顿的。入侵到了方天南的经脉中。

　　作为人元境真人，只要不是刻意的压制自己的修为，一旦选择进攻，或多或少的。就会在招式上带着几分真元的能量。

　　随即。方天南就欣喜地发现。这些涌入到经脉内的真元，似乎成为了一个引子，在迫使着方天南的经脉做出反应。先是努力地承受着这些能量的肆虐。随后就是经脉中原本吸收的真元果中所蕴含的能量，也被彻底的激发出来，和这些入侵的真元进行着对抗、融合。

　　渐渐的，方天南丹田中的真元，也开始有了动静，仿佛是在支援着经脉中所激发出来的能量。

　　而当丹田内的真元，一涌入到经脉之中，几乎是在转瞬间，方天南就清晰地感受到，自己的身体中所蕴含的能量，完全的被自己所控制。慢慢的指引着，这些真元，在体内的经脉中，按照中丹田内的星空一般的剑技劲气运行图路线，运转了一遍。

　　所有的入侵的真元，在瞬间就消失得无影无踪。

　　而方天南也如同获得了新生一般，体会到了无穷强大的力量！

　　“呵呵。”方天南抹了一把嘴角的血迹，笑出来的声音，微微的有着几分沙哑，“人元境真人的攻击，果然是很强大。而且，还是七名真人一起攻击。”

　　“看你的样子，也知道你现在身体不好受。”厉天锋却是冲着方天南，不屑地说道，“没有了红色光晕的保护，我们想要你怎么样，你还不得就怎么样啊。”

　　“你完全可以亲自试试。”说着，方天南倒是觉得自己有几分高看厉天锋了。不过，忽然间感觉到，随着厉天锋的这句话出口，边上的其余几名人元境真人，都是眼神一亮，方天南就暗道了一句：不好！

　　如果说，这几名人元境真人，之前还有所顾忌的话，那么，更多的还是针对着方天南身上变现出来的怪异景象。就好像是红色的光晕会自主地守护着方天南，又好像是在他们全力攻击的时候，方天南忽然的收回了红色光晕的守护，让他们有一拳打在虚空中的失落感。

　　而现在，方天南已然开始说话了，身上所表现出来的斗志，也是比较的旺盛。

　　很明显，方天南之前的突破已经成功。

　　既然阻挡不了方天南的突破，那么，不管方天南服用的是何种奇珍异宝，在吸收了奇珍异宝中的能量之后，方天南总不能再表现出异于常人的怪异景象吧？

　　如此，即便是方天南突破到了人元境，那又怎么样？对方可是有八名人元境真人，又怎么会把方天南这么一个新晋的人元境真人给放在眼里？

　　“嘿嘿，恐怕你还不知道，作为一名刚刚突破成功的人元境真人，会有一个短暂的虚弱期吧？……”厉天锋忽然的邪笑着，说道，“这个时期，虽然时间不会太长久，却足够我们好好的修理你一番了。嘿嘿，我就勉强的告诉你，即便是突破到了人元境，你也没有任何骄傲的资本。”

　　“就是啊。”另外一名太行帮的人元境真人，符合着说道，“这家伙，之前可是让我们头疼不已，这会儿，我们就轮番的修理他一遍吧。”其中的“轮番”两字，还特意的被重重地顿了一下，颇有一副咬牙切齿的感觉。

　　甚至，还有另外一名人元境真人，已经主动的走向了方天南了。手中握着的长剑，也是在黑夜中，闪熠着夺目的光彩：“就让我李威，先来试试你的实力吧，至少，也让我见识见识，服用了奇珍异果的人元境真人，和我们这些人，有什么不同。”

　　“哈哈哈。”有人大笑着，说道，“自然是有不同的了。因为，待会儿，他马上就会被揍得连他妈都认不出来。”

　　方天南忽然的朝着大笑的那人，看了一眼。

　　眼神中没有什么愤恨，也没有什么不屑，甚至连嘲笑都没有，很是平静的一眼，似乎是只想记住对方的模样一样。这个人，是和李威来自同一个势力的人元境真人。但是，在方天南平静的对视之下，他的笑声，却是渐渐的减小，脸上的神色，也是逐渐的尴尬起来。

　　“哼！”对方冷哼一声，仿佛是想要把这种别扭的感觉，给甩开来一样，“看什么看？没见过人元境的真人吗？”

　　方天南则是果断的撇了撇嘴角，把视线给收回来，迎上了李威的目光。

　　李威的剑招，比较的大开大合。光是从对方的出招来看，基本上，还是讲求一个稳健的。或者是有些忌惮方天南之前的怪异，又或者是不想在众人面前丢脸，李威的第一招，非常的平实无华，就是中规中矩的直接冲着方天南的身体过来的。

　　方天南面对着这样的招式，却是有种说不出来的难受。

　　这就好比是他之前看向李威同伴的眼神一样，平静中，蕴含着一股漠不在意。有时候，无声的凝视，反而更容易激起一个人的恐慌。

　　下意识的，方天南右手握紧了青云剑，一招“剑气如虹”攻击了出去。

　　“好快。”有人在边上小声的嘀咕了一句。

　　而方天南的青云剑，几乎是瞬间就到了李威的长剑剑尖处。

　　“叮”的一声，两剑交错而过，发出的声响，格外的清脆。与此同时，方天南的青云剑，很好的转换了个进攻的方位，冲着李威的手腕而去。李威在两人的长剑交错之中，并没有惊慌。这样的战斗，是李威所熟悉的，方天南的真元涌动，虽然也能够给李威带来一阵的不适，却还在他可以接受的范围之内。

　　“当”的一声响起。李威握剑的手，往回轻轻的缩了一下，直接攻击向方天南身体的剑势，也微微的有了一个停顿。方天南的长剑，刚好击中了李威的剑身。李威的人，虽然往一侧晃动了一下，脸上的神色，却是慢慢的轻松起来。

　　“这就是你突破到人元境之后的实力吗？”李威看着方天南，说道，“也不怎么样嘛。来，再接我一招。”

　　顿时，方天南就感受到李威身上的气势，陡然间一变。随着李威眼神的专注，他的气势也在逐渐的攀升着，直至顶峰的时候，李威才一挥手中的长剑，快速的此向了方天南。这种气势，让方天南有种一往直前的感觉。

　　“剑气如松”，方天南手上的动作自然也不满。

　　但是，经过刚才第一招的试探，方天南也有些明白过来，不管是“剑气如虹”，还是“剑气如松”，在方天南还是化劲境的时候，施展起来，都有种淋漓尽致的感觉，几乎是把这两招的威力，发挥到了极致。而方天南在突破到人元境之后，再施展这样的招式，无疑就多了几分的不自在。

　　劲气的运行，已然转换成真元的运转。

　　除此之外，方天南在施展这两招的时候，并没有任何的变化。但是，在战斗力上，却没有显著的增加。

　　这是什么原因？

　　方天南的脑海里，蓦然间闪现过厉天锋所说的一句话：刚突破到人元境的真人，会有一个短暂的虚弱期。

　　会是这个原因吗？


第136章 丹药

　　方天南现在的确是感觉到自己体内的真元力量，有些弱。

　　不光是因为方天南此时在和李威的对战中，一直表现得处在下风，方天南之前在化劲境的时候，就有过和人元境真人的战斗经验。那会儿，人元境真人的战斗力，给方天南的感觉是，远要超过目前的他的战斗力。

　　这真的只是一句还处在刚突破的虚弱期，就能够解释的吗？

　　下意识的，方天南就想到了自己是借助着真元果的能量，才突破到人元境级别的，而且，尤为重要的是，这颗真元果并不是真正意义上的上古时代的真元果，而只是一颗吸收了阳液的能量，才恢复水润光彩的真元果。除了在服用之后吸收到的真元，比较的强大一些之外，其余方面的效用，方天南能感触到的并不明显。

　　这让方天南有一种立马停止战斗，把心神沉浸到脑海中的“炼丹真经”里查探一番的冲动。奈何，李威的存在，并不允许方天南这么做。

　　当李威的剑招，接二连三的攻击出来的时候，方天南只能是疲于应付。而且，方天南还发现，原先在武者级别的时候，学会的招式，除了得自传承洞天内的特殊武技之外，其余的剑招，不管方天南如何地去努力施展，表现出来的战斗力，都不太强。

　　甚至于，还有些配不上方天南目前人元境真人的身份。

　　如果说，方天南是以化劲境的修为。有目前这般的表现，说不得，还会引起人元境真人的注意和看重。但是，方天南已经是突破到人元境了。

　　“哈哈哈。”李威忽然的爽朗的笑着，说道，“你该不会使来使去就这么几招吧？……也对，你才刚晋阶人元境而已。想要你忽然的懂得如何去控制真元，从而催生出只属于真人才能够使用的剑技，的确是有些强人所难了。”

　　“就是啊。李威。你也不想想，人家是刚突破的好不好，你就别要求这么高了。”李威的同伴，也在边上助兴着说道。“如果你觉得玩得不够尽兴。不如退下。让我来？”

　　“切。”李威却是撇了撇嘴角，摇着头。说道，“我会把这样的机会放手给你吗？你想得美。”

　　两人之间肆无忌惮的对话，让方天南感觉到脸色，微微的有些红润。

　　再看其余围观着的人元境真人，也是一脸淡然，并且心安理得的表情。似乎是，方天南如此的表现，才符合他们的推测一样。方天南蓦然间，内心里就升腾起一股燥热感。

　　“剑气无痕”，方天南硬抗了李威的一招之后，几乎是把自己经脉内运行的所有真元，都一股脑儿的通过剑招，传递到了李威的长剑上。

　　方天南爆退三四步，与此同时，李威也是脸上微微错愕，愣了一下，才砸吧着嘴角，说道：“有点意思。就是不知道，以你目前的状态，能够支撑几招。”

　　方天南却是顾不上和李威搭话，兀自的查看起自己的身体状况来。刚才这一招，几乎是方天南能够表现出来的最强战斗方式了。全身的真元，仿佛都在这一招之下，瞬间倾泻而出。在造成了李威的错愕的同时，此时的方天南，同样是不好受。

　　可以说，这会儿的方天南，才是最为虚弱的时候！

　　身体内的经脉路线，并没有遭到太大的破坏，哪怕是有所损伤，也是李威的真元入侵之后，所造成的。有了刚才的战斗经验，方天南也算是明白了，人元境真人的真元，虽然也有着属性之分，但是，依靠着真元的入侵，只要对方还是武者级别的修炼者，自然可以占据着绝对的优势，而一旦对手同样是真人级别的，那么，这种属性天赋上所占据的优势，就不大了。

　　人元境真人，想要融合入侵渗透到体内的真元，相对于武者而言，无疑要容易很多。

　　难怪方天南在化劲境的时候，和真人的战斗，并没有感觉到，他们会特意的把真元携带在招式之中渗透出来。

　　这是境界上的差异，导致的战斗习惯上的不同。

　　不然的话，光是凭借着真人体内的真元，远要超乎劲气的强大，任何化劲境的武者，在真人面前，都不堪一击了。

　　就好像是李威的真元，通过剑招，入侵到方天南的身体之中，所造成的伤害，对于方天南来说，只是短暂的痛楚。一旦方天南体内的真元运转起来，这种痛楚就会飞快的消失。方天南给李威造成的真人入侵的不适感，自然同样如此。

　　“想法不错。”李威恢复平静之后，冲着方天南说道，“只是，你这样的战斗习惯，可要不得，尤其是在晋阶成为人元境真人之后，一定要好好的修改一下，不然，在战斗的时候，可是非常吃亏的。”

　　紧接着，李威依然有余力，去催生新的剑招，攻击方天南，而方天南却是因为缺乏体内真元的支持，忽然间就变得有些束手束脚起来。

　　方天南不由得暗暗皱了皱眉头。

　　对于此时的他来说，体内的真元，显然不如阳液来得有用。至少，如果是把阳液通过剑技，直接送入到李威体内的话，所造成的伤害，绝对没有这么容易就恢复过来。

　　想到阳液，方天南一时间，又不由自主的想到了之前服用下去的真元果。正所谓有得必有失，也就是如此了。真元果帮助方天南顺利突破到了人元境，可以说，为方天南的实力境界提升，打下了坚实的基础，让方天南和同龄人比起来，有着绝对的优势。

　　至少。人元境这个境界，并不是想要突破，就能够突破的。

　　如果是换一个时间换一个地点，方天南完全可以欣喜的跳跃起来，大肆庆祝一番。但是，面对着李威等人元境真人的威胁，还有寒广月落入到对方的手中，再加上方天南又只能是孤身作战的情况下，方天南分外的渴望，自己的战斗力上的突破。而不仅仅是境界上的晋级。

　　这该死的虚弱期啊！

　　完全不是方天南所能够预料到的。如果没有这短暂的虚弱期。方天南甚至会觉得，以自己掌握的特殊剑技，再配合着感知力上的优势，游斗在两三名人元境真人之间。应该还是有几分把握的。

　　而现在。对于方天南而言。最为重要的，就是缺少时间！

　　李威显然不会给方天南予时间，特别是边上还有厉天锋的存在。哪怕是方天南能够左支右挡的和李威再战斗上片刻，也无尽于是。更何况，方天南已经渐渐的感觉到，随着李威的剑招，再一次的递过来，方天南即便是想要应挡，也变得有心无力了。

　　“噗。”方天南的右臂上，终于出现了第一道伤口。口子割得并不深，却仿佛是一个信号一样。

　　包括李威在内的诸多人元境真人，此时看向方天南的目光，就等于是宣判了方天南的“死刑”。不要说是围观着的人元境真人了。那些原先在方天南身上主动泛滥出来的红色光晕的反弹中，受到伤害的化劲境武者，再看向方天南的目光，都充满着一股冲动。

　　恨不能化身为李威，提剑迎战方天南！

　　一阵清风，微微的徐过，夹带着一丝血腥味。

　　方天南感觉自己逐渐混乱的思绪，有了几分的清醒。越是在这样的危机时刻，方天南就越是告诉自己，要冷静，要冷静。自己不但要战胜眼前的这些人，还需要顺利地解救出寒广月师姐。如果连他都在此时倒下了，那么，在这一片广袤山脉的狭小山谷中，还有谁能救助到寒广月？

　　“噗”的一声，又一道伤口出现在方天南的身上。

　　这一次不是手臂上，而是在肩头。方天南并不在意身体上传来的疼痛感。血色，只会让方天南变得更加的坚强。

　　眼前李威的身影，虽然在火光的映照下，有些飘摇，或许，只是方天南自己身体上的缠斗和晃荡，但是，隐约间，这红色的火光，让方天南的脑海里，蓦然间闪现过寒广月受伤时候的景象。

　　方天南的内心里，不免就是一阵阵的刺痛！

　　血色、被俘、伤口，这些都不重要。伤口会留下疤痕才是最为让人心痛的。方天南和寒广月为什么会出现在这里？还不是冲着为寒广月购买兑换能够消弭身体上残留的伤口的草药，才贸然的赶往弥撒城的吗？

　　方天南不知道，自己为什么会在这样的时刻，突然的想起这些。

　　但是，“草药”两个字，似乎是在无声地提醒着方天南，体内真元的匮乏，不正是可以用丹药来弥补吗？

　　方天南进入青云宗外门之后所经历的战斗，一直以来都是依靠着阳液的爆发。而在获得阳液之前，方天南又鲜少面对着高阶位敌人的威胁，是以，平日里也没有在战斗中服用丹药的习惯。

　　真的是太疏忽了！

　　方天南咬了咬嘴唇，一阵的懊恼。终究还是战斗的经验太少了，又刚突破进入到全新的陌生的人元境境界，才让方天南太过较真于真元的存在。

　　下一瞬间，方天南就从界牌中，取出了一颗传承洞天内的低级丹药，投入到口中。

　　如果要比战斗的持续性的话，在不受到严重伤势的基础上，谁的身上携带的恢复性丹药越多，谁就能够占据到优势。下意识的，方天南还瞥了眼厉天锋。所幸，对方并没有在传承洞天内获得丹药。方天南的嘴角，不免就微微的流露出一丝笑意。

　　感觉到自己的嘴角忽然的一痛，方天南又很快地收敛起笑容。

　　不知在何时，方天南的嘴角，已经被自己咬出了一个口子。一笑起来，就会有一丝疼痛感。但是，在有所准备的情况下，方天南的笑容，依然情不自禁的泛滥出来。

　　而落在李威等人的眼中，方天南此时的表情，就有些凄惨了。李威，甚至还在占尽了优势的情况，变得有些犹豫起来，不知道是不是该选择继续的趁机进攻。

　　该不会是方天南承受的压力太大，而被压垮了吧？

　　就连厉天锋在看到方天南这副模样之后，都有些不自然的摸了摸自己的下巴，眼神中流露出一丝解恨，还扯了扯自己的嘴角，仿佛在斟酌着，方天南受到的教训，是不是足够了。

　　要知道，在真元果已经被方天南服食的情况下，厉天锋最大的期待，就是俘获方天南回到宗门。尤其是方天南已经晋阶到人元境之后，一旦被厉天锋俘获，那么，不管是对于厉天锋来说，还是对于太行帮来说，意义都有所不同！


第137章 异象起，傀儡现

　　传承洞天内得来的三个级别的丹药，本身都是为真人境界的修炼者而准备的。

　　当初，方天南只是依仗着体内的经脉，被光源石中的能量所拓展和改造过，才大胆地服用了其中的一颗，并且得到了很大的好处。但是，在那之后，方天南却没有时不时的就试验一下丹药的效果。在本身实力不足的情况下，服用高阶的丹药，对于修炼者而言，无异于自杀。

　　如今方天南体内的真元几乎已经是到了枯竭的地步，忽然的，服用了这样一颗丹药，无疑给方天南带了很强大的生机。就跟枯木逢春一样，方天南很是直观的就能感受到，原本还有些痛楚的经脉，在服用丹药之后，重新的吸收到了真元的力量。

　　身体内的每一个细胞，似乎都在迎合着这股新生的力量，而不断的欢呼雀跃着。

　　渐渐的，方天南脸上的神色，也变得更加的丰润起来。

　　“哟，还知道在真元不济的时候嗑药啊。”正和方天南对峙着的李威，却是忽然的笑了笑，说道，“那就让我来看看，你这个刚刚新晋的人元境真人身上，会带有着多少的丹药吧。”

　　紧接着，李威因为方天南的“凄惨”模样，而略微有所停顿的攻击，再度的如同狂风暴雨一般的降临。

　　不要说是方天南了，就是他李威，在成为真人境界之后，也鲜少会弄到足够提升真元的丹药来储备着。

　　或许。在武者级别的时候，一些提升劲气的丹药，比较的常见。但是，任何的药草、矿石，一旦达到了四阶以上，足以用来炼制真人所需要的丹药、兵器之后，光是从它们所对应的价值就可以大致的猜测出，这些东西的稀罕。

　　更何况，不同于草药、矿石这些材料，想要炼制出真人可以服用、使用的丹药、兵器。可都是需要经过炼丹师、炼器师的炼制的。这中间还会出现炼制失败的情形。

　　如此一来，真人级别可以服用的丹药，以及玄器，就更是稀罕了。

　　青云宗的内门弟子中。伍云天可以依靠着一把趁手的玄器在偌大的内门中博得一个不错的名声。木彩衣会为了一块四阶的冰寒玄铁。而选择在自由交易市场内摆摊，等等，都说明着越是高阶的材料。就越是难以获取。

　　萧若、翟建明等人，会把传承洞天内获得的丹药，用以作为礼物的形式，交结宗门的各位“大人物”，未尝没有因为这些丹药太过珍贵的缘故。

　　甚至于，方天南琢磨着，眼前他所需要面对的八名人元境真人中，恐怕也只有两三人的手上，所持的兵器是玄器吧？

　　无怪乎，李威在见到方天南服用一颗丹药之后，脸色逐渐的恢复正常，也没有太多的意外了。

　　“咦，竟然又是一颗？……”正当李威的长剑，攻击出去，还没有抵达方天南的身前的时候，方天南随手又摸出一颗丹药，扔入到了口中。当即，围观着的一名人元境真人，就惊讶的皱起了眉头。

　　众人的内心里，都不禁泛滥起一个疑惑：这究竟是有多少的丹药啊？

　　边上的厉天锋，脸色更是难看到了极点，隐隐的，厉天锋的内心里，还泛滥起一丝无奈和嫉妒来。如果他猜测的没错的话，方天南服用的丹药，自然是得自传承洞天内的，不然，以方天南之前还是一名化劲境武者的身份，又如何会有真人服用的丹药呢？当初，在传承洞天内，太行帮的另外一名成员，虽然没有走到最后的传承大厅内，但是，携带出来的一瓶丹药，可是引起了诸多宗门长老的注意的。

　　如果，这些丹药都是自己的，那该有多好？

　　忽然的，厉天锋看向方天南的目光，就充满着怨念，下意识的，厉天锋握着长剑的手，就紧了紧，还小声的解释了一句：“我去帮帮李威吧，也免得这么一个新晋的人元境，在我们面前如此的嚣张。”

　　话音还没落的时候，厉天锋的身形，便已经快速的窜了出去。

　　“也好。”罗炎闻言之后，点了点头，还特意的看了厉天锋一眼，似乎是看穿了厉天锋的心思一般，嘱咐了一句，“可千万别让他找到继续服用丹药的机会。这些，可都算是我们的战利品了。”

　　顿时，不少围观的人元境真人都是眼神一亮，再看向厉天锋的表情，则是微微的有着几分不屑。

　　说到底，无非是厉天锋先一步想到了，要趁机去掠夺方天南怀中藏着的丹药。

　　这不是抢夺他们的战利品嘛。

　　方天南继续地运转着“剑气无痕”来迎挡李威的剑招。

　　很快的，方天南就又再度地感受到了自己体内真元的不济。一时间，方天南的内心里，多少产生了一些疑惑。为什么同是人元境的境界，李威体内的真元运转，就不会出现枯竭的现象，而他在服用了丹药之后，又快速地消耗着呢？

　　是运行真元的路线不对，还是真的处在刚突破的虚弱期的限制？

　　期待已久的剑技，发挥不出真实的战斗力。丹田内的真元，又在快速地消耗着。哪怕是方天南有丹药的支持，也感觉到再这么下去，最终等待着他的，绝然不会是什么好的下场。除了李威之外，可还有七名人元境真人在边上等待着。

　　这不，方天南瞥了一眼，就看到厉天锋不就是耐不住性子，加入到战圈了吗？

　　看到厉天锋的眼神，方天南很自然的就想到了对方是冲着自己的丹药来的。方天南脑海中闪现出厉天锋，在传承洞天内的表现。似乎是自己服用丹药的举动，又为这些人，增加了一个对付自己的筹码。

　　还真是麻烦啊！

　　方天南只能是苦笑着，再度的从界牌内取出了一颗中级的丹药。既然，低级的丹药，已经维持不住目前方天南对于真元的消耗，方天南干脆的，就准备用中级的丹药试试。

　　不过，就在方天南第三次从界牌中取出丹药时候，似乎一直没有怎么留意的界牌。给了方天南一丝惊喜！

　　这是？

　　方天南脸上的神色。不禁出现了片刻间的错愕。对于界牌内所存放的一切事物，方天南都是了然于心的。所以，不管是什么时候，通过界牌取出自己想要的东西的时候。方天南也不会存在任何的出错。就在方天南这一次。取出丹药的同时。方天南蓦然间感觉到，一直在界牌中安静的待着的炼丹炉，竟然是在无声的吸取着。方天南体内的真元。

　　要说对于这个炼丹炉，方天南也算是关注的比较多的，曾经，也试着想要去打开过炼丹炉上面的盖子。奈何，实力不济的方天南，一直没有如愿而已。方天南总觉得，传承洞天中的老者，留下这么一个炼丹炉，并且还把它放在传承大厅这个重要的位置，显然，并不仅仅是为了提供给方天南以后炼制丹药之用。

　　方天南在事后查看过青云宗内藏书阁中，不少关于丹炉的描述。每一名炼丹师，对于炼制丹药，都会有着自己独特的手法，而选择的炼丹炉，也是各不相同。如果方天南在实力达到宗师境以后，想要尝试着自己炼制丹药的话，那么，这个传承洞天内的炼丹炉，也不见得就会是方天南的第一选择。

　　而现在，这个炼丹炉，竟然会自主的吸收方天南体内的真元。

　　虽然，炼丹炉吸收真元的速度并不是很快，却足以让方天南忽然的眼前一亮，似乎是找到了，自己体内的真元，快速消失的原因之一。至少，并不是只有刚刚突破成为人元境真人之后出现的虚弱期这个因素。

　　如果，方天南一旦有办法，避免炼丹炉吸收真元，说不得，在战斗力上，还会有着长足的提升。如此，撑过了短暂的虚弱期，也不是没有可能的。

　　想到这里，方天南的心神，不免再度的重新查看起自己的身体状况，尤其是针对得自传承洞天内的东西。像是界牌，以及围绕着界牌转动着的两股妖兽的能量，都没有什么特别的状况出现。上丹田内的“炼丹真经”倒是有一些意动，方天南清楚，那是实力境界上的提升，让方天南有了再度翻看一遍“炼丹真经”的机会。

　　可惜，现在还不是时候。现实的环境不允许不说，方天南也没有那个心情。

　　初略地看了一圈，方天南的心神，还是重新的集中到了界牌中的炼丹炉中。

　　感受着炼丹炉吸收着体内真元的速度，方天南突发奇想的，把经脉中剩余下来的真元，一股脑儿的全部都积聚到炼丹炉的周边。而刚刚取出来的中级丹药，则是毫不犹豫的送入到口中。

　　李威、厉天锋两人看着方天南的举动，自然是一阵的呲牙咧嘴，仿佛方天南服用下去的丹药，是从他们两人的口袋里掏出来的一样。手上的剑招，也是变得更加的凌厉起来。

　　厉天锋还隐隐的听到了身后围观着的几名人元境真人的愤怒声，不禁下着狠心的说道：“这可是你逼我的！”

　　说着，厉天锋手中的长剑，忽然间，似乎就变得夺目起来一样。厉天锋身体内的真元，慢慢的灌注到了剑身上，让这把长剑的光芒，突破了黑夜的束缚，闪耀出属于它的真实光芒。

　　厉天锋身边的李威，还下意识的手上的动作一缓，呢喃了一句：“这是玄器。”

　　而此时的方天南，却是完全顾不上厉天锋手中的玄器，所散发出来的强大的气势，当方天南异想天开的把经脉中的真元，积聚到炼丹炉的周边的时候，这些真元，就仿佛是有了灵性一般，一瞬间，彻底的隐没到了炼丹炉之中，甚至于，连刚刚服用下的丹药，所融化出来的能量，还没来得及凝聚到丹田之中，就已经是通过体内经脉的运转，也快速地涌入到了炼丹炉之中，完全不用方天南去主动的引导。

　　整个炼丹炉，此时在方天南的眼中，似乎就像是一个无底洞一样，不知疲倦地汲取着方天南体内的所有力量。

　　“嘭”的一声，方天南的身体中，仿佛是在一瞬间，有什么东西炸开来了一样，一阵乳白色的光晕，似乎是真元，又似乎是阳属性的能量，不断的散逸出方天南的身体，隐隐的，还有着几分药香，让整个山谷，都充盈在一片的香气之中。

　　眨眼间，所有观望着厉天锋、李威两人对战方天南结果的人，都看到了让他们瞠目结舌的一幕。

　　在方天南的身前，突兀的，出现了一个威风凛凛的石人！


第138章 威震四方

　　方天南中丹田内的界牌中，一直都安静平缓地吸收着方天南体内真元的炼丹炉，忽然的，在一瞬间汲取了所有可以吸收到的真元之后，猛然间发出一阵剧烈的颤抖，随后，一阵刺目的光芒，从炼丹炉上陡然间升腾起来。

　　方天南就感觉到，自己在下意识里想要躲闪这一道刺目的光亮的同时，内心里，也仿佛是有什么东西随着这一道光芒，破茧而出。当方天南回过神来，重新注意着炼丹炉的时候，上面的丹炉盖子已经在悄然间打开。

　　方天南怀着一股期待的情绪，把心神凑近到炼丹炉之中。

　　一如既往的欸乃着一丝丝的青色雾气，方天南知道，这就是眼前这个炼丹炉日积月累的炼制丹药之后，所形成的特殊的气蕴，始终洋溢在炼丹炉中。如果是普通的炼丹炉，炼制过一次两次的丹药，不要说是在炼丹炉中形成雾气了，恐怕就是连一丝丹药的气息，都不见得能够闻到。

　　而即便是那些高阶的炼丹师，所常用的炼丹炉中，想要形成如此浓郁的草药气息，也是非常的困难。

　　看着眼前几乎是已经实质化的青色雾气，方天南的心神，也不免有了几分陶醉。这股浓郁的丹药的气息，对于任何修炼者而言，无疑都是致命的。

　　仿佛是多闻上一阵子，方天南因为战斗而带来的疲惫，都会得到很好的释放一样。

　　而透过这些欸乃着的青色雾气，方天南发现。在炼丹炉的底部，还有着十几块白色的石头。

　　没错，不是装着丹药的瓶子，也不是丹药，甚至不是和炼制丹药过关的任何珍贵的草药，炼丹炉的内部，竟然放置着的是十几块白色的石头。确切的来说，方天南仔细的数了数，刚好十五块！

　　这些白色的石头，有着一样的大小。几乎一样的外表。所散发出来的白色光泽，都是同样的明显。即便是有着青色雾气的遮掩，方天南也可以确定自己所看到的白色石头的数目，不会有错。而且。每一块白色的石头。都呈现出鹅卵石的形态。大体上，如同一颗颗鸡蛋一样，整齐的排列在炼丹炉的底部。

　　恍然间。方天南就用自己的心神，去触碰了一下这些白色的石头，鬼使神差的，还用手拿出了其中的一块，想要仔细的端详一下。

　　轰！

　　在惊讶中，方天南似乎是忘记了，这些白色的石头，虽然是在界牌的炼丹炉中，但是，当他意识到，想要用手去拿出其中的一块白色石头的时候，这块石头眨眼间就从界牌内转而出现在方天南的手中。

　　紧接着，一道白茫茫的光芒，从方天南手中的这块石头上爆发出来。方天南就感觉到自己握着白色石头的手，微微的一沉，这块白色石头，也顺势掉落了下去。

　　传来了一阵的轰鸣！

　　一个白色的威风凛凛的高大身影，出现在方天南的跟前！

　　这完全就是一个全身都由泛着白色光芒的石材组成的巨人，约莫比起方天南来，还要高出一个头不止。而石人的出现，非常的突然。在石人的身上，酝酿着一股惊人的气势，尤其是石人手中握着的一把巨斧，森寒而凛冽。

　　不光是方天南，以及正向着方天南进攻的李威、厉天锋可以感受到这股震慑的气势，即便是离得更远一些，呈半包围的姿态，防止着方天南逃跑的其余几名人元境真人，也都下意识的，屏住了自己的呼吸。

　　更不要说站在更远处，围观着的诸多武者了。

　　相比起石人手中的巨斧，厉天锋之前灌注了真元的玄器——长剑，在这会儿比起来，就有些不够看了。光是从卖相上来，石人手中的巨斧，都要比厉天锋的玄器，更高一个档次！

　　而就在围观的人，脑海中突然冒出这样一个想法之后，厉天锋攻击着方天南的剑招，也在这一瞬间，抵达了方天南的面前。

　　厉天锋和李威两人的剑招，都已经完成。即便是石人的出现，让两人在剑招的走势上，有了几分顾忌，但是，他们两人合击方天南的剑势，并没有停下来。

　　“哐当”的一声，响起！

　　李威手中的长剑，竟然在石人的巨斧的抵挡之下，断裂成数截，应声落地。李威整个人，也在石人的一斧子劈砍之下，愣在的那边。所幸，石人没有进行第二次的进攻，反而是挥舞着手中的巨斧，迎接上了厉天锋的剑招。

　　说了这么多，石人抵挡李威和厉天锋两人的攻击，其实，仅仅是一招而已。

　　当巨斧砍断了李威手中的长剑之后，顺势就到了厉天锋的长剑跟前。

　　又是“哐当”一声，厉天锋的长剑，倒是没有断裂，只是，在长剑上所泛滥出来的属于玄器的光泽，却是瞬间黯淡了不少。而且，厉天锋本人也是在双方兵器的交接之下，被一下子反弹了回去，往后倒退了三四步，才勉强止住脚步。

　　“哇。”的一声，厉天锋为此还吐出了一口鲜血。嘴角残留着的血迹，让厉天锋此时看向方天南的眼神，充满着畏惧。显然，此时厉天锋的内心里，正承受着难以想象的打击。厉天锋的眼神，在方天南以及石人身上，来回的巡视了几回，突然的，又是“哇”的一声，再度的吐出了一口鲜血。

　　如此，厉天锋的脸上，才泛滥出一抹红色来！

　　石人的出现，让罗炎等人元境真人，一瞬间都来到了厉天锋和李威两人的身后。

　　一行七人，看向方天南的眼神，都颇为复杂。尤其是在看到石人，静立在方天南的身前，眼神瞪着几人的方向，手中的巨斧，被随意的抗在肩上，那种轻松又写意的姿态，罗炎等人的神情，就一再的变换不定。

　　“罗师兄，怎么办？”有人小声的询问着。

　　不需要解释，所有人都能够清晰的意识到，眼前突然出现的石人，绝对是他们想要对付方天南，难以逾越过去的阻碍。光是厉天锋、李威两人和石人的初次交手，大家也能够判断出，石人的实力，至少在人元境的巅峰状态！

　　“你们两个怎么说？”罗炎沉吟了片刻，看着石人，几乎是一动不动的站定在原先的位置，仿佛是先前的攻击，只是出于自我防备一样，便转头看着厉天锋、李威问道。

　　“很强。”李威只是吐出两个字，就不再言语。

　　连手中的兵器，都已经被损坏了，这让其余的几名没有玄器在手的人元境真人，都有种兔死狐悲的感觉。即便是他们上去了，也会是和李威一样的下场吧？这几人的内心里，突然的有些庆幸起，自己没有第一时间抢着去对付方天南来。

　　而厉天锋却是挣脱开同门的搀扶，眼睛一眨不眨的看向了方天南和石人，听到罗炎的询问之后，神情才微微有些复杂的，说道：“这个石人的确是很强大，如果我们不去进攻方天南的话，这个石人，应该不会主动的出手攻击我们。但是，方天南要是一直的躲在石人的身后，我们也没有办法。”

　　厉天锋自然不会说出，自己曾经在传承洞天内见到过类似的石人。

　　只是，方天南又如何的会拥有着这样的石人，并且可以控制石人来进行防护？厉天锋的脑海里，思绪在飞速地运转着，仿佛是猜测着，方天南可能是得到了传承洞天内的某个传承一样。如此，厉天锋的眼神中，那份觊觎之色，就愈发的浓郁了。

　　如果，这个石人可以被自己得到的话。

　　厉天锋目光闪烁着，下意识的就退后了一步。这一切的前提，必须是罗炎等人，能够擒获方天南，最好是斗得两败俱伤，那么，到时候，属于他厉天锋的机会，就来了。

　　“不会主动攻击吗？”罗炎闻言之后，再度看了看石人，以及站在石人之后，恢复着自身状态的方天南，眼神瞥了眼刘大鹏的方向，说道，“大鹏，你带着那个女的，过来。”

　　似乎是直到此时，众人才恍然大悟一般，纷纷冲着罗炎露出尊敬的眼神。

　　有了方天南的同伴在手上，不但可以威胁到方天南，哪怕是在接下来的战斗中，也会让方天南有所顾忌。如果，方天南真的看重他的这位同伴的话，说不得，众人甚至还不用通过战斗，仅仅是以谈判的姿态，就可以让方天南束手就擒。

　　嗯，让方天南放弃抵抗，是不可能的。但是，在得不到奇珍异果的情况下，原本众人的想法是，狠狠地教训一顿方天南，发泄一下自己追踪了大半天的郁闷，也就算了。不然，即便是杀了方天南，也是无济于事。至于方天南和寒广月两人最终的死活，就交给厉天锋一行人来处理。

　　这会儿，突然出现的石人，无疑是比奇珍异果更加容易让人心动的东西。

　　石人强大的战斗力是一个方面，另外的，石人似乎是会主动的保护方天南。如果能从方天南的口中，获悉石人的秘密，那么，谁不想自己的身边，多出这么一个不会背叛的战斗力强大的“伙伴”呢？


第139章 心灵的蜕变

　　“嘭”的一声，寒广月忽然的就感觉到，自己的身体，猛然间冒出一股撕心裂肺的疼痛，慢悠悠的，她不禁再度的睁开了眼睛，所看到的世界，虽然还有着淡淡的红色光晕，但是，就眼前的景象来说，即便是她在昏迷过去之后，就有着诸多的心理准备，依然惊讶得说不出话来。

　　刘大鹏对于寒广月的容貌，哪怕是有心觊觎，在如此的环境下，他也早就隐去的那份心思。听到罗炎的吩咐之后，刘大鹏伸手，抓起寒广月，就直接地来到了罗炎几分的身边，一把把寒广月给扔在了地上。

　　那重重的落地声，在旁的几名人元境真人看来，自然是没什么。传入到方天南的耳中，却是忽然的，射出一丝阴寒的眼神！

　　“看什么看？”刘大鹏显然是对于自己制造出来的动静，很是满意，朝着方天南说道，“有本事，你让石人走开，自己过来救你的朋友？”

　　“你——确——定？”方天南看着寒广月的模样，咬着嘴角，一字一字地说道。

　　仿佛是想起了自己先前被方天南身上陡然间出现的红色光晕给反弹受伤的景象，刘大鹏的脸色，不由得微微的一变，下意识的看了看身边的几名人元境真人，这才重新找回了信心一样，说道：“你不过就是依靠着一些旁门左术，才能够支撑到现在而已。没有了这些奇奇怪怪的依仗，一个刚晋阶的人元境真人。还真不放在我的眼里。”

　　“哈哈哈。”方天南闻言，顿时大笑起来，似乎是在发泄着自己内心中的不满，“即便是我依靠的，都是旁门左术，那又怎样？你们这几个人，一副道貌岸然的样子，难道不是在打着这些旁门左术的主意吗？”

　　想起，这些人纯粹是在道路上行走的时候。忽然的发现有一抹奇珍异宝的红光闪现而过。就拼命地追逐着进入到了这一片山脉之中，死咬着自己和寒广月两人不放，这才有了如今的场面，方天南的内心里。早就充斥着一股愤怒了。

　　修炼者的世界里。的确是不乏杀人越货的勾当。但是。在方天南所了解的事实中，都是有确切的纷争的。比如，在幽冥山脉历练的时候。大家同时发现了一些珍贵的材料，又或者是双方之间本身就存在着矛盾仇恨。

　　例如，厉天锋和方天南之间，哪怕是厉天锋流露出要杀人的意图，方天南也可以接受。

　　当然了，这并不表示方天南就愿意遇上厉天锋了。只是从内心的角度来讲，方天南可以理解厉天锋的做法。如果有实力的话，方天南也会对厉天锋赶尽杀绝，完全不需要其余的理由。

　　但是，面对着罗炎这些第一次见面，双方从来没有任何恩怨可讲，只是对方路过感受到了真元果所散发出来的能量，就产生觊觎，并且要抢劫，甚至击杀自己的，方天南的内心中，无疑有着很大的戾气！

　　尤其是刘大鹏，对于寒广月的态度，让方天南感觉到，那沉重的一摔，几乎是摔在了方天南的心上。

　　难道罗炎、刘大鹏这些人不知道，真元果是方天南服用的？难道这些人不知道，刚刚出现的石人傀儡，也是方天南才能够控制的？他们这么做，无非是想要借助着寒广月，来威胁方天南而已。

　　方天南突然的就觉得，自己在青云宗所经历的历练，实在是太过单纯了。

　　伍家三兄弟和自己之间的仇恨恩怨，比起眼前的景象来，都只是小儿科而已。

　　如果方天南没有冒险地服用真元果，如果在刚突破成为人元境真人之后一直陷入在“虚弱期”，没有了傀儡石人的出现，方天南早就被罗炎等人拿下，严刑拷问，甚至是丧命在此了吧？

　　侧着头，再看了眼仿佛是刚从沉睡的世界清醒过来的寒广月，方天南一时间，感觉着自己的心，在这一次的经历中，似乎是正在逐步的蜕变着。

　　“既然你想见识一下我的真实实力，不如，我们单挑一下，如何？”方天南眯着眼睛，冲着刘大鹏说道，“就以寒广月师姐为赌注，我们两个，谁赢了，谁就获得寒广月师姐，怎么样？”

　　“天南，不要。”寒广月闻言，似乎是刚看清楚了目前的处境一下，下意识的喊了一句，“你有机会，就赶紧跑。”

　　“闭嘴！”刘大鹏猛然间用手肘捶了一下寒广月的头。对于方天南的建议，刘大鹏自然是没有决定权的，但是，面对着寒广月，刘大鹏却不会表现出客气。随后，刘大鹏才把询问的目光，看向了罗炎。

　　一时间，其余的几名人元境真人，也都是期待着看向了罗炎。

　　说到底，不管是在威胁面前，还是在利益面前，众人多看重的，还是各自的实力。实力强的，才有发言权。

　　而方天南则是看着刘大鹏的手肘，敲击在寒广月脑袋上的那一幕，胸口微微的抽搐了一下，撇了撇嘴角，下意识的，踏前了一步，来到了石人傀儡的身边。而石人傀儡，似乎是感受到了方天南的举动，同样是踏步往前，继续的横亘在方天南和罗炎等人之间。

　　罗炎还没来得及考虑出结果，就猛然间感受到石人傀儡的动作。

　　那沉闷的脚步声，以及石人傀儡肩膀上抗着的巨型斧头，一旦动起来，足以让罗炎几人的心头，怦怦直跳。

　　“不行。”罗炎脱口而出，“你的同伴，这会儿，本身就是在我们的控制之下，如果你输了，对我们来说，又有什么好处呢？”

　　“好处？”方天南的嘴角，诡异的一笑。道，“如果我不要任何的好处，就这么的一路离开，你们又能奈我何？”

　　说话间，方天南不禁再度的朝着罗炎几人围拢的方向，踏出了一步。

　　石人傀儡，自然也是跟随着方天南的举动，同样是往前踏了一步，就好像是不管方天南走到哪里，石人傀儡都会自主地保护着方天南。不受到任何的攻击一样。石人傀儡的脸上。没有丝毫的表情，眼神则一直平视着正前方。

　　罗炎等人，都闹不明白，这个石人傀儡究竟是不是能够“看见”眼前的一切。但是。光是这无声的压迫感。显然让众人的心头，都有些不太舒服。

　　可是，方天南的话。说得也没错。如果方天南在此时完全不顾忌寒广月的生死，而是直接选择自己离开的话，他们这些人还真的没有太多的办法，来拖住方天南。难道真的要一拥而上，挑战一下石人傀儡的具体实力？连拥有玄器的厉天锋，都抵挡不住石人傀儡的一招，那么，其余的人元境真人，自觉在全神贯注的情况下，也很难有战胜石人傀儡的实力。

　　除非是众人中实力最强的罗炎，或许还能比拼上一阵子吧。

　　整个对峙的场面，几乎是在瞬间，就陷入到了僵局之中。

　　方天南可没有心思去揣测罗炎等人的想法，只是，缓慢的，有力的，朝着寒广月的身边走去。而在方天南身边的石人傀儡，亦步亦趋的，陪伴着方天南。

　　整个偌大的山谷中，隐隐闪现着的火把的光芒映照之下，除了火焰燃烧的噼啪声响，就只有方天南和石人傀儡沉闷的脚步声在响着。

　　“嘭、嘭、嘭、……”

　　石人傀儡每走上一步，就如同在罗炎等人的内心里，重重地敲击了一下。罗炎不免环视了一下，身边的几名人元境真人，每一个人的脸上，神色都不尽相同，但是，流露出来的一抹担心，却是显而易见的。

　　尤其是厉天锋，有过传承洞天经历的他，显然还知道，眼前的石人傀儡，若是真的出自传承洞天的话，在前进的速度上，同样不弱于任何一名人元境真人。

　　如果方天南真有什么疯狂的想法，拼命的反击的话，在场的八名人元境真人，说不得，就有其中倒霉的一个两个，会因为这一次的追踪，而永远的留在这一片山脉之中。

　　“好，我答应你。”罗炎的神情，似乎是有些挣扎，在权衡着是立马走人空手而归，还是拼搏一下，看看能不能得到石人傀儡的秘密，“不过，你的对手，是我。只要你能够战胜我，那么，今晚的一切，就一笔勾销。而如果。”

　　“而如果我失败了，我就要交出眼前这个石人，是不是？”罗炎的话还没说完，就被方天南给打断了，“哼。”方天南看向罗炎的眼神，颇有些不屑，撇了撇嘴角，继续着说道，“我真的有实力，可以战胜你的话，那么，再加上这个石人，你觉得，你们几个，还能够全身而退吗？”

　　几乎是在方天南说话的一瞬间，石人身上的气势，就猛烈的涨了起来。

　　从人元境初期，迅速的攀越上了人元境中期，再到人元境境界的后期，乃至于是巅峰状态，石人身上的气势，依然在不断的攀升着，直到——

　　“轰”的一声，石人的身上，泛滥出一阵夺目的光色光芒，肩膀上扛着的巨型战斧，也在一瞬间，挥舞了出去。

　　石人傀儡的目标，自然是看守着寒广月的刘大鹏。

　　不光是石人傀儡，就连方天南自己，这会儿的目标，都是从着这个方向去的。不管如何，只要有寒广月落在罗炎等人的手上，方天南接下来的动作，都会缩手缩尾，哪怕是方天南在嘴上，可以表现出自己的不在意，但是，内心里呢？

　　方天南可能比寒广月自己都还要紧张。

　　就在和罗炎、刘大鹏说话的时间里，方天南已经逐步的靠近着寒广月了。这会儿，石人傀儡的突然出手，自然也是在方天南的指挥之下。只要能够从刘大鹏的身边，抢下寒广月，方天南就没有了后顾之忧。

　　而且，方天南所找的时机，也是相对比较恰当的。

　　先是以谈判的姿态，稳住了罗炎几人，随后，又借以石人身上不断上涨的气势，吸引着这些人的注意力。再到石人傀儡的突然出手，可以说，方天南已经做好了，抢夺寒广月的所有准备。

　　毕竟，一旦第一次抢夺寒广月失败，罗炎等人，必然能够看出，寒广月在方天南心中的地位。如此，接下来的局面，方天南可就不好应付了。

　　让方天南没有想到的是，刘大鹏的确是被石人傀儡的表现，所迷惑和震慑。但是，就当方天南飞速的来到寒广月身边的时候，罗炎手中的长剑，堪堪的抵挡在了他的身前！


第140章 一击必杀

　　石人傀儡突然的爆发，的确是吸引了包括刘大鹏在内的诸多人元境真人。

　　当石人傀儡挥舞着手中的巨斧，砍向刘大鹏的时候，刘大鹏片刻的愣神之后，就不由自主的选择了躲避。待到他往后退了一步，在恍然间想起，自己已经脱离了对寒广月的掌控，想要再度向前，去抓住寒广月之时，却已经为时已晚。

　　石人傀儡手中的巨斧，堪堪的拦住了刘大鹏前进的去路。巨斧上，所闪现出来的夺目的白色光芒，让刘大鹏，不得不再度的选择闪避。

　　比起控制寒广月来说，刘大鹏对于自己的生命，无疑更加的重视。

　　这一切，电光石火之间发生的事情，都落入到方天南的推测之中。哪怕是厉天锋几人，在突然间看到石人傀儡的爆发之后，第一个动作，都是先防护着自己避免被石人给攻击到。等到他们回头，看清楚了石人傀儡的进攻目标，再想要再去抢夺寒广月，则全部都落在了方天南之后。

　　但是，有一个人，却是一直在关注着方天南的举动。

　　不管是方天南在漫不经心的往前走着，还是一边走，一边说着话吸引着众人，尤其是说出来的话语，有着很强的迷惑性，这个人都没有太过放松。甚至于，就连石人傀儡的突然爆发，表现出来的气势，一再的攀升，几乎抵达了人元境真人级别的巅峰，这个人都没有太过放在心上。

　　直到石人傀儡的悄然一击。挥舞出去的时候，这人的脸上，才闪现过一丝明悟的神情，当即就长剑出鞘，冲着寒广月的身边而去。

　　待看到方天南果然是冲着营救寒广月而来的，罗炎脸上的笑意，就更加的明显了。

　　倒不是说，罗炎有信心战胜石人傀儡，而是罗炎发现，哪怕他已经非常的看重寒广月在方天南心目中的地位。依然没有想到过。方天南会在这种情况下做出最为冒险的选择。有那么一瞬间，罗炎都觉得自己有些看不清，方天南这个人了。

　　转而，罗炎原本还在担心。这一次的追踪。雷声大雨点小。将会是没有收益的结果，却是忽然的全部烟消云散。

　　只要寒广月在手，以方天南对待寒广月的态度。罗炎琢磨着，哪怕是要方天南交代出石人的秘密，也不件不可能的事情。

　　所以，罗炎在迎对着方天南的招式中，下意识的就加大了体内真元的运转。陡然间上升的气势，即便是方天南已经晋阶到人元境真人这个级别了，依然会有着很大的压力。

　　没成想，罗炎自己在笑的同时，面前的方天南，在见到他的到来之际，没有惊慌，没有错乱，也是在微微的笑着。

　　那笑容中，还泛滥出一抹怪异的味道，让罗炎几乎有一种错觉，似乎是自己的所有盘算，都早早的落入了对方的推测之中。潜意识里，罗炎就感觉到，自己可能忽略了某种可能。

　　只是，究竟是什么呢？

　　罗炎感觉到，自己攻击出去的剑招，“锵”的一声，仿佛是击中了一块坚硬的石头。

　　不对，不应该是石头。在人元境真人的攻击下，哪怕是一块岩石，也会变成粉末。再不济，岩石足够坚硬的话，也会分裂出来四散飞扬。更何况，罗炎对于自己手中的长剑，有着足够的信心。这可是一把玄器。

　　不要说是方天南这样一个刚刚晋阶的人元境真人了，就是一名人元境中期的真人，在他的全力一击之下，也没有抵挡住的可能。

　　陡然间激射出来的白色光芒，让罗炎在错愕的片刻间，有着一丝迷茫。

　　再联想到这一团闪亮得几乎让人睁不开双眼的光芒，非常的熟悉，罗炎的脑海里，顿时闪现过石人傀儡的模样。下意识的，罗炎就猜测着，该不是手持巨斧的石人，已经在瞬间完成了对刘大鹏的攻击，转而帮助方天南阻挡着自己的剑招吧？

　　可是，不应该这么快啊。而且，石人傀儡所站立的位置，按照罗炎的预计来看，也有些对不上。只能说，此时的石人傀儡，即便是要进攻罗炎，也应该是在罗炎的侧面，而不是站在他和方天南之间。

　　“嘭”的一声响起。

　　就在罗炎思索的同时，一股巨大的力量，轰击到了他手中还遥遥的指着的长剑上。这股力量，透过剑身，传递到了他的手中、手腕、身体内。仿佛是一头洪水猛兽，直接的摧残着他体内的经脉。连真元的涌动，都很难及时的平复这一股力量的躁动。

　　罗炎就感觉到，自己的身体，几乎是在瞬间，踉跄着后退了两步。

　　与此同时，眼前白色的光芒逐渐地散去。

　　罗炎的视线所及之处，方天南正抱着寒广月的娇躯，站在他的不远处。或许是之前的战斗，引发的气势上的攀比，已经再度的震晕了寒广月，此时的寒广月，整个人窝在方天南的怀里，没有任何的动作，玲珑的曲线，呈现得异常的明显。罗炎却已经顾不上这些了。

　　他有些瞪大着眼睛，看向了方天南的身边。

　　在那里，赫然的站立着一个巨大的身影，略微有几分熟悉，又有着很强的陌生感。说是熟悉，是因为这个身影身上所散发出来的气势，和之前罗炎看到的手持巨斧的石人，是那么的相似。而说是陌生，则因为这个石人的手中，握着的兵器，并不是巨斧，而是一面盾牌，和一把厚重的双手剑。只是，这把原本适合双手紧握着进行攻击的双手剑，被石人轻松写意的，单手持着，剑尖的方向，正指向着他！

　　又一个石人？

　　不光是罗炎有些愣住了。就是厉天锋等人，也都是瞪大着眼睛，看向了方天南。内心里，则是在无声的呢喃着：方天南这是还有多少的石人战士啊？

　　手持巨斧的石人，这会儿，已经攻击出了两招，逼迫得刘大鹏整个人就地一滚，狼狈地逃窜着。不过，石人明显没有放过刘大鹏的打算。不管刘大鹏跑到哪里，石人都会在后面。不紧不慢的追击着。就好像是猫戏老鼠一般的。任凭着刘大鹏在挣扎、逃窜，石人的脸上始终没有一丝一毫的表情，但是，其坚定不移的动作。干净利落的挥舞起巨斧。又瞬间落下。似乎是在诉说着它的不达目的不罢休的决心。

　　而反观手持盾牌和双手剑的石人，这会儿则是静静地站立在方天南的身前，一副保护主人的姿态。和巨斧石人那边的热闹动静，形成强烈的反差。

　　罗炎几乎都听到了身后围观者的叹息声：这还怎么打？

　　又一个石人战士的出现，光是凭着他刚刚有过交击的一招，就足以判断出，新出现的石人，在实力上，绝对不比巨斧石人弱。尤为让罗炎感觉到棘手的是，很难去揣测，方天南还有没有继续推出石人的可能性。

　　“呀，这个石人战士，肯定是被方天南下了命令，要击杀刘大鹏的。”厉天锋的呼喊声，突然的传来，“大家尽量的散开来，不要给石人战士，找到攻击的机会。”

　　说着，厉天锋还兀自的，首先逃脱出了战斗的圈子。

　　就在厉天锋说话的之前，和刘大鹏、罗炎两人来自于同一个势力的另外一名人元境真人，已经是上前去救助刘大鹏了。毕竟，刘大鹏此时的境况，实在是太过危险了，身上挂彩了暂且不说，连抵抗起巨斧石人的剑招，都已经开始变形。只是，让人没有想到的是，不管谁上前帮助刘大鹏，巨斧石人，都会进行无差别的攻击。

　　而一旦，你没有前往帮助刘大鹏，那么，石人哪怕是经过你的身边，也会视你如无物。前提是，你没有挡住它进攻刘大鹏的路线。

　　刘大鹏正是发现了这一点之后，转了转眼珠子，开始在几名人元境真人的周边，不断地闪腾挪移着。一时间，这些人元境真人在面对着巨斧石人攻击的时候，都有些手忙脚乱的。

　　只是，被厉天锋叫破了奥秘之后，大家再看向刘大鹏的脸色，就非常的难看了。

　　下意识的，在刘大鹏准备再度的选择，进入到众人站立的地方，进行躲避的时候，所有的人元境真人，都是清一色往边上一退。只有和他来自同一个势力的那名人元境真人，才会找准机会，偶尔的帮忙抵挡上一招半式的。

　　罗炎回头看了眼，颇有些无奈地叹了口气，又深深地盯着方天南看了一眼，这才返身去往了刘大鹏的身边。

　　此时的局面，已经完全不受罗炎所控制了。

　　别人或许可以不理会罗大鹏，但是，他作为刘大鹏的师兄，又是这一次行动实力最强的人，怎么可以连尝试一下都不愿意，就弃之不顾呢？

　　有了罗炎的加入之后，罗大鹏，以及另外的一名人元境真人，三人一起抵挡着巨斧石人。除了刘大鹏，会被巨斧石人不停地追击之外，其余两人只是在边上时而的掩藏着自己的杀气，时而的锋芒毕露帮助刘大鹏抵挡着巨斧石人的杀招。

　　如此，三名人元境真人的联手，倒是让局面没有朝着一边倒的趋势发展。

　　另外五名人元境真人，互相的打量了一眼，瞥头看了看方天南身前，兀自静静地站立着的石人战士，有些感觉到不妙的厉天锋，顿时就起了逃跑的心思。

　　既然知道了方天南，有石人战士这样的手段，厉天锋自然是要为自己着想一下，暂时保证自身的安全，才是最为重要的。至于方天南掌握石人的秘密之类的，即便是等到他回到宗门之后，再禀报上去，由宗门的人出面，进行处理，对于厉天锋来说，无非是不能够独自享有这个能力而已。

　　相比起自身的安全而言，奇珍异宝，又或者是石人什么的，都是次要的。

　　回头再看了一眼方天南此时盯住他的眼神，就好像是被一条毒蛇给盯住了一样，厉天锋忍不住的，就浑身一颤，随即，抛除了脑海中的诸多念头，立即转身就跑。

　　方天南却是微微的一笑，眼睛看着厉天锋的动作，一眨不眨的，顷刻间，原本还安静的站立在身前的石人战士，就飞奔着朝厉天锋追赶了过去。方天南一点儿都不担心这些石人的速度，甚至于，还在其余几名人元境真人的惊讶、错愕之下，一手抱紧了寒广月，另一手，轻轻的一挥。

　　顿时，方天南的身前，再度的出现了一阵强烈的白色光芒，刺得人有些睁不开眼。


第141章 长剑出，恩怨了

　　这已经是出现的第三个石人战士了！

　　厉天锋等人元境真人的内心里，不免是一片的哀嚎！如果说，方天南一开始，就直接的出动这三个石人战士，或许，厉天锋等人，早就主动地离开了。倒不是说，厉天锋这一行人，全部加起来的实力，就比不上这三名石人战士。

　　罗炎、刘大鹏以及另外一名人元境真人，在合力对抗巨斧石人的过程，大家也都看到了。石人战士的战斗力，的确是非常的强大。这一点，仅仅是通过石人战士简单干脆的招式，就可以看得出来，更何况，似乎每一名石人战士手中的兵器，都是玄器。

　　光是三把玄器的数量，就堪比厉天锋这边八名人元境真人所拥有玄器的数量了。

　　但是，石人战士也不是没有弱点。不然的话，以纯粹的战斗力而言，在场的所有人元境真人中，唯有人元境后期的罗炎，才能够正面的抵挡住石人战士的进攻。厉天锋等人，内心里预计着，这些石人战士的修为，每一个都应该有人元境巅峰的状态。

　　只是，石人傀儡毕竟只是傀儡，和真正的人元境巅峰状态的真人比起来，还是有许多的缺陷的。

　　就好像方天南让巨斧石人，去追杀刘大鹏一样。这名巨斧石人的眼中，就只剩下了刘大鹏一个人，至于其余人的行动，只要不对他追杀刘大鹏产生威胁的，巨斧石人。基本上就不会去理会。

　　这也导致了罗炎三人，对战巨斧石人在场面上，并没有落入下风。

　　而厉天锋这边的人元境真人一共有八名，按照三名人元境真人，可以围困住一名石人来看，大体上，他们还是能够和方天南的三名石人战士，僵持下来的。再加上八名人元境真人的背后，还有着二十多名的化劲境武者。真要战斗起来，哪一方输。哪一方赢。还是两说。

　　可是，就算是厉天锋等人，侥幸的战胜了一名两名石人战士，又有什么意义呢？

　　只要不是彻底的击败方天南。让方天南交代出石人傀儡的秘密。对于厉天锋等人来说。打上一架，完全是一件得不偿失的事情。更何况，石人傀儡。并没有自主的思想，哪怕是在战斗的过程中，有些损伤，也没什么大不了的事情。而厉天锋这些真人，一旦受伤，甚至是死亡的话，那可就真的一了百了，什么都没有了。

　　没有谁会和自己的生命过不去。

　　于是乎，在方天南的身前，突然出现第三个石人战士的一瞬间，除了在战斗中的罗炎三人之外，其余的五名人元境真人，都是开始的逃离。尤其是看到手持盾牌和双手剑的石人战士，把目标定位在厉天锋身上的时候，其他的四名真人，逃跑的速速更加快了几分。

　　现在，他们是没有被方天南给盯上，而且，每一名石人战士，似乎也只能是追杀其中的一名人元境真人，但是，谁知道方天南手上，还有没有更多的石人战士？

　　连人元境真人，都开始无序的逃跑了，那些原本还在围观着的化劲境武者们，此时更是轰然间做鸟兽散了。

　　唯有罗炎三人为领头的势力中，几名化劲境武者，犹豫着不知道，是该加入到战斗中呢，还是跟随着其余人一起先一步撤离。

　　方天南看着山谷内的众多修炼者慌乱的表现，嘴角不屑的轻轻扯了扯。

　　只要还有一名石人战士站在他的面前，方天南就不用去担心，会有不开眼的修炼者，在此时此刻冲着他过来。方天南深吸了一口气，抱着寒广月，朝着山谷的深处，走了几步，才把寒广月给放了下来，又仔细的查看起寒广月手臂上的伤势。

　　伤口有些大，也有点深。

　　伤口上还隐隐的在往外渗透出一些鲜血。按照经验来看，这样的伤口即便是愈合之后，也会留下一些疤痕吧？

　　想起寒广月作为女性修炼者，对于身体上疤痕的在意，方天南对于厉天锋的愤恨，不免又增加了一些。在所有围追堵截的修炼者中，方天南最为气愤的，自然是厉天锋和刘大鹏了。所以，方天南才会特意的指派着两名石人傀儡，去分别的追杀这两人。

　　收回脑海中蔓延开来的思绪，方天南从随身的包袱里，快速的翻找出了一些止血的创伤药，帮助寒广月涂抹在伤口上，之后，又喂给了寒广月一颗化劲境武者可以服用的增气丹。毕竟，方天南在前往弥撒城之前，还只是一名化劲境中期的武者，包袱中所携带准备着的丹药，大多数也适合寒广月服用。

　　至于寒广月什么时候能够清醒过来，这就需要看寒广月自身的毅力，以及身体状况了。

　　暂时的，方天南也不敢离开寒广月身边。

　　眼神朝着战场的方向打量了一眼，罗炎三人组，对战巨斧石人的场面，打得异常的惊心动魄，尤其是巨斧石人，每一次挥舞起巨斧，总有一种睥睨天下的感觉。方天南只是看上一会儿，就大致的琢磨出，若非是罗炎的存在，以及战斗经验上的丰富，让他在一边战斗中一边寻找出石人傀儡攻击的弱点，说不得，此时的刘大鹏就已经是陨落在此了。

　　即便如此，巨斧战士最为凌厉的攻击点，都是放在了刘大鹏的身上，虽然一时间不能完全的拿下刘大鹏，在刘大鹏的身上，也满是伤痕，整个人显得异常的狼狈。

　　至于厉天锋，在堪堪逃离到山谷出口的地方，就被巨石战士给追上了。厉天锋的那名同门真人，路过厉天锋身边的时候，显然没有罗炎这么的好心。只是略微的瞥了眼厉天锋的状况之后，犹豫了片刻，就很快地收回视线，头也不回的，直接跑掉了。

　　刘大鹏的惨状，让他飞快的判断出，即便是他留下来和厉天锋一起战斗，也不会有什么效果。与其最后，眼睁睁的看着厉天锋死亡，甚至还有可能被方天南的石人战士列为攻击目标。还不如趁着现在。没有石人战士的追杀，而赶紧的逃离现场。

　　如果有可能的话，或许他这一辈子，在实力突破到地元境之前。都不愿意再见到方天南了。

　　可以控制住三名石人战士来进行战斗。想想都叫任何一名人元境真人感觉到可怕！

　　看着仿佛见鬼了一般的修炼者们。疯狂逃散的场面，方天南的嘴角，也是流露出一丝苦笑。

　　出动石人傀儡来辅助战斗。是方天南不经意间闹出来的举动，也是最有利的反抗机会。如果可能的话，方天南又何尝不想把山谷中，所有看到石人傀儡的修炼者，全数的都留在这个山谷中呢？

　　亲身经历了修炼者世界中的残酷，远比生活在青云宗内，道听途说的消息，来得更加震撼方天南的内心。

　　方天南忽然的发现，自己这一趟跟随着寒广月一起，来到弥撒城，还真的是来对了。机缘巧合下，得到真元果，又贸然服用险之又险地突破到人元境，绝对是一个了不得的收获。但是，罗炎、厉天锋这一行人的追杀，给方天南的经验教训，却足以让他铭记一生。

　　至少，对于方天南之后的修炼道路，有着很强的提醒意义。

　　什么隐忍、退步之类的，对于修炼者而言，都太过奢侈，即便是人不犯我我不犯人的教条，对于修炼者世界来说，也是需要建立在自己拥有强大实力的基础上的。像是见宝起意、杀人越货之类的，才是修炼者世界中的准则。

　　战斗，坚强的战斗，不断的提高自身的实力，才是修炼一途，最为正确的做法！

　　可惜，还是实力不够啊！

　　方天南伸手从界牌中，取出了第四块白色的石头。只是，这块石头，就这么静静的待在方天南的手上，并没有形成巨石傀儡。哪怕是方天南的意识，在不断的催促着傀儡的形成，这块石头，也没有丝毫的反应。

　　“唉。”叹了口气，方天南把白色石头，重新的收入到界牌之中，然后拍了拍自己衣角上的尘埃，又拭擦了嘴角的血迹，方天南这才慢慢地一个人走向了山谷的出口处。

　　此时的山谷中，除了方天南和寒广月之外，就只剩下还在尽力的缠斗在巨斧石人身边的罗炎几人，以及厉天锋了！至于其他的一些修炼者，早就跑得无影无踪。山谷外的世界，虽说会有妖兽的威胁，但是，比起石人傀儡的战斗力来说，这些修炼者宁愿面对着妖兽，或许还会有一线生机。

　　反倒是罗炎的身边，再度的聚集起四名化劲境的武者，让方天南不禁高看了一眼，罗炎所在的势力。

　　不过，对于巨斧石人来说，突然间增加了四名化劲境的武者，并不是什么大事。

　　方天南在出动巨石傀儡的瞬间，就已经下定了决心。刘大鹏，是绝对不会放过的。仅仅是他对待寒广月的手段，就足以让方天南，对其下杀手。

　　至于伤了寒广月，并且和方天南之前就有过恩怨的厉天锋，方天南已然决定，亲自出手。

　　就让眼下这个山谷，来见证自己在武道一途上，一往直前的信念吧！

　　从这个山谷离开之后，方天南所需要面对的挑战，无疑会更加的激烈。不管是实力上的提升，还是所需要接触到的修炼者世界，都会让方天南有一种危机感。修为上的进步，还可以通过努力修炼来进行提高，而心境上的提升，则唯有通过实战，以及不断的历练，来更加的坚定！

　　可以说，方天南走向厉天锋的脚步，很慢、很慢。

　　但是，对于此时的厉天锋而言，方天南的到来，就仿佛是死神在逐渐的逼近一样，方天南每走一步，都会让厉天锋脸上的惊恐之色，浓郁一分。

　　在石人傀儡的攻击下，厉天锋单独一人，哪怕是手中握着玄器，依然没有太多的反抗之力。之前全力出击，还被巨斧石人，一斧子砍下来，爆退几步，这会儿，看到身边的人，逐一的离开，之前的伤势又没有完全的恢复，厉天锋早就没有了战斗的心思。

　　一心躲避的他，企图凭借着自己的速度，来闪避石人傀儡的进攻，奈何，石人傀儡仿佛是收到了方天南的讯号一样，只是尽量的缠住、拖住他，消耗着厉天锋体内的真元，等待着方天南的来临。


第142章 寒广月的心思

　　寒广月幽幽地清醒过来，所有的思绪，在一瞬间，就变得非常的复杂。

　　可以说，在寒广月的内心里，这一次从青云宗出来，到弥撒城中寻找祛除胸口疤痕的举动，只是出于她内心中的那份渴望。或许，对于普通的修炼者而言，身上存在一些伤痕，并不是件大不了的事情。就好像在青云宗的外门里，有许多的武者，甚至还会炫耀着自己身上的伤痕，就仿佛是这些伤痕，才是他们在修炼一途不断前进的勋章一样。

　　任何一名修炼者，若是没有经历过历练的残酷，没有在战斗中受过伤，对于他的修炼一途来说，无疑都是不完整的。

　　寒广月在此之前，并不是没有受过伤。不管是在手臂、肩膀上，还是在腿部，偶尔的都会遇到无可避免的伤痕，在服用了一些丹药之后，这些伤痕咋一看去，并不是非常的明显，寒广月自己洗澡的时候，却总能够感觉到这些伤痕中，隐隐散发出来的疼痛。

　　但是，在幽冥山脉中，被太行帮的人员给俘虏了之后，临阵突然的爆发，那狠狠的一下，着实是让寒广月有些后怕。她不知道自己当时的想法，如果不反抗的话，等待她的将会是如何的结局。

　　或许，这就是作为女性修炼者的悲哀吧。尤其是模样长得漂亮的女性修炼者。

　　寒广月时常的会想，既然选择了修炼一途，那么。她的靓丽的容颜，是否就是一种累赘。她可以感受到，哪怕不是在历练的时候，在青云宗的外门之中，也会有着不少的男性修炼者，对她的容颜露出觊觎。

　　只不过，寒广月自身的实力，以及宗门对于她的重视，都让那些怀有觊觎之心的同门，收敛了许多的心思。

　　虽然寒广月的天赋资质不错。但是。唯有不断的修炼，提高自身的战斗实力，才能够更好的保护自己。这才是寒广月一直能够在同龄人中，表现出独树一帜的实力。最大的原因。

　　可惜的是。幽冥山脉中的这一次伤痕。在胸口的位置，实在是让寒广月感觉到尴尬。

　　这种尴尬，和其余的修炼者。用来炫耀的伤痕不同。

　　寒广月说不出口。即便其余的修炼者看不到，猜不出，对于寒广月来说，却始终是一根刺，让寒广月每一次走在街道中，总有一种被人盯住，并且窃窃私语的幻觉。

　　所以，寒广月非常的期望，能够消除胸口处的伤痕。而在青云宗的自由交易市场上，数次的寻找，无果之后，经过多方的打探，她终于是在弥撒城里，看到了希望。

　　找上方天南一起，一来，是方天南本身就知道她胸口处的伤口，甚至于，还惊鸿一瞥的看到过，让寒广月在面对着方天南的时候，少了些许的顾忌。她不知道，是不是当初方天南救下她的因素，在脑海中作祟，但是，寒广月就这么的提出来了，期待着方天南能够同行。

　　另一方面，寒广月和方天南之间的关系也还算是不错。寒广月虽然在青云宗的外门里，有着不错的威望，突破失败之前的她，甚至还属于外门弟子里最为顶尖的那一拨人中的一员。但是，真要说到和她关系不错的，却没有什么人。

　　青云宗外门中，大多数的女性修炼者，鲜少会站在她的身边。有寒广月的出现，男性修炼者的目光，总是会集中在她的身上。其余的女性修炼者，或者成为陪衬，或者就是干脆的沦落为背景。

　　而男性的修炼者，寒广月下意识的苦笑了一下，即便是有过不少次接触的，哪一个，又不是怀带着特殊的目的呢？

　　大多数男女武者之间的龌蹉，寒广月想也不愿意去多想。

　　再加上方天南本身的实力，也符合参与弥撒城特殊交易的条件。寒广月在方天南答应一起前去的瞬间，还暗暗的高兴过一阵子。至少，这一次行动，不会是她的孤军奋战。

　　可惜。

　　寒广月觉得自己，预测到了开始，却猜错了结局。

　　在弥撒城内的特殊交易区里，她并没有找到完美的用来消除胸口前疤痕的丹药、草药，这一点，尽管在事先就有了一定的心理准备，终究还是让寒广月有几分失望的。所幸的是，同行的方天南，收获不错。

　　尤其是巧合下，方天南获得的真元果。当时，方天南并没有具体的解释，这颗果子的用途，光是看果子上，泛滥出来的那一抹红色的光晕，寒广月心下里，就已经在惊讶着，这颗果子的珍贵之处了。

　　也正是因为这颗果子的珍贵，导致了两人被一行人元境真人给追杀。

　　奔逃躲避的过程，让寒广月有种恍然间，回到当初在幽冥山脉里那个夜晚的感觉。所有的前进路线，都只需要紧紧地跟随在方天南的身后，就可以了。她只需要偶尔的提出一些指点，用自己丰富的历练经验，为方天南提供一点帮助。

　　寒广月觉得这样的过程，一点儿都不辛苦，相反，还有种淡淡的幸福感。

　　曾几何时，每一次出门历练，何尝都不是她在队伍中挑着大梁？

　　看着方天南的背影，寒广月几乎有一种错觉。眼前的男子，并不是她的师弟，而是可以借以依靠的肩膀。只要有了方天南在身边，即便是身后有着不少的人元境真人的追击，她都不会感觉到担心。

　　寒广月只是扮演着，查探身后追踪者的角色。但是，往往会在不经意间，寒广月会走神，恍恍惚惚的想法，让寒广月跟随在方天南的背后，时而的就会在脸上出现一抹淡淡的红晕。不知不觉的，寒广月脸上的笑容，反而比担忧，更加的浓郁。

　　直到，两人涉水渡过一条小河的时候，方天南躲在岸边的草丛中，换取了一身崭新的衣衫。借着河面泛滥出的凌凌的波光，寒广月在顷刻间，可以听到自己的心跳声，突突的增快了几分。

　　似乎是有什么情绪。拥堵在她的心间。想要诉说，又说不出口。

　　待到两人迫于形势的无奈，躲避进入到山谷之中，寒广月内心的坚定。也压制住了担心后怕的情绪。侧头看了一眼方天南的面容。冷峻的脸上。还晕散着几分青涩和稚嫩，身形消瘦，却有着明朗的线条。忽然间。寒广月内心里就生出一股想要保护的冲动，下意识的踏前了一步。

　　在看到厉天锋等一行人出现，把两人团团包围起来的瞬间，寒广月甚至还想到过，这样的结局，对于她来说，真的不算太坏。

　　她见识过太多的修炼者，在修炼一途上，蹒跚着前进，在某个不经意的片刻里，就会陨落。

　　唯一让寒广月有些不忍的是，她的这一次行动，搭上了方天南，年轻的生命。

　　是以，她才会在对方第一波攻击的时候，尽全力的去帮助方天南抵挡。手中的长剑，更是全力的出击。哪怕是在她的手臂上，再度的出现了一道长长的伤痕，哪怕是她体内的经脉，被人元境真人的真元，肆虐的全身都失去了劲气，寒广月的眼神，依然在坚定地看着，方天南所站立的那个方向。仿佛这看到的一眼，是她生命中最后的时光一样。

　　直到所有的景象，在她的脑海里，轰然间爆炸开来一般，彻底的陷入到安静。

　　被刘大鹏给拎着，丢在地上的时候，寒广月有过短暂的清醒。

　　寒广月不知道自己经历了什么，运气调息的瞬间，依然感觉到自己全身经脉的一阵刺痛。真元的入侵，比起劲气的入侵肆虐，更加的强横。如果给寒广月足够的时间，或许，她还能摆脱这些真元的困扰。

　　但是，时间对于目前的寒广月来说，无疑是奢侈的。

　　抬头看去，寒广月又见到了她熟悉的身影。他竟然还没有倒下，依然和罗炎、厉天锋等人对峙着。这让寒广月非常的惊讶。尤其是在方天南的面前，赫然的站立着一名石人，这样的境况，让寒广月感觉到自己的脑海里，有些发懵。

　　所幸，方天南和刘大鹏之间的对话，她总算是有些明白过来，这突然出现的石人，就是方天南此时还能够站立着的保障。寒广月当即就出口，让方天南一个人先走。如果没有石人的出现，寒广月绝然不会做无用的呐喊。

　　但是，刘大鹏几人，对于石人的顾忌，让寒广月的内心生出了一丝渺小的希望。至少，方天南有机会不用陪伴着她，永远的留在这个山谷之中。虽然，这样会让她，略微的有几分寂寞。可是，有生的机会，为什么不去争取呢？

　　只期待，方天南在今后的时间里，有心情，重新回到这座山谷，再看上她一眼吧。

　　正如此想着，寒广月就感觉到，自己的脑袋又一阵的生疼，所有的思绪，再度的陷入到了一片黑暗之中。

　　幽幽之间，寒广月不知道过了多久，也不知道自己身在何方。重新恢复知觉的时候，身体依然是卧在地面上。只是，手臂上传来的温暖的酸痒的感觉，提醒着寒广月，伤口处的鲜血，已经被止住。

　　下意识的，寒广月就坐起了身子。

　　出现在她眼前的，还是一个威武的石人。只是，石人站立着一动不动，身上所散发出来的气势，却有些严肃、压抑。

　　随即，就有不少的打斗声，传入到寒广月的耳中。

　　透过石人的一侧，寒广月注意到，在夜色的掩盖下，隐约可见，曾经第一眼见到的那个站在方天南身前的石人，此时正在追杀着刘大鹏，而在刘大鹏的身边，还有着数名修炼者，帮助其一起抵挡石人的攻击。整个山谷内，原先的三十几人，这会儿，就只剩下寥寥几个。绝大部分，已经不知踪影。

　　方天南呢？寒广月赶紧的四下打量寻找起来，终于看到，内心里期待的那个身影。

　　在山谷的出口处，还有着另外一名石人，而就在这名石人的身边，方天南手中的长剑，闪耀出一道夺目的光芒，一件刺向了厉天锋，在厉天锋惊讶、不解、后悔的眼神中，没入到厉天锋的胸口！

　　而青云剑上的光芒，也似乎是在这一瞬间，戛然而止一样。

　　方天南颇有些狰狞的脸色，如同是泄了一口气一般，重新舒展开来，回头一眼，正巧对上了寒广月的眼睛。方天南下意识的就扯了扯嘴角。

　　而寒广月，却是洋溢起一丝会心的微笑。


第143章 传承的意义

　　山脉的深处，方天南搀扶着寒广月，两人一起重新寻了一处隐蔽的山谷，躲藏了进去。

　　寒广月的脸色，还微微的有几分苍白，就更此时黎明的天际一样。而手臂上的伤口，虽然已经止住了鲜血，但是，之前的流血过多，再加上体内的经脉，被真元所摧残，寒广月即便是恢复了对身体的知觉，依然难掩疲惫之色。

　　至于方天南，在搀扶着寒广月进入到新的山谷之后，寒广月刚坐定，方天南就终于是忍不住，吐出了一口鲜血，之后，整个人才感觉着舒畅了许多。

　　“天南，你怎么了？”寒广月旋即又勉强着站起身来，一脸担心的神色。

　　“没事。”方天南伸手阻止了一下，嘴角扯了扯，笑着说道，“就是有些内伤，刚刚突破到人元境，就进入到战斗状态，有些不适应吧。你看我的脸色，至少比你好多了吧。”说着，方天南嘴角的笑意，似乎是故意弥散得更加的明显了。

　　寒广月微微地点了点头，两人就这么靠着，坐着。

　　想起之前的战斗，方天南依然还心有余悸，随后，又长长的叹了口气。

　　“还在为放走那几个人，而郁闷呢？”寒广月抬眼看着方天南，看到对方刚刚因为吐出一口鲜血，还残留着血迹的嘴角，寒广月沉吟了片刻，说道，“能有现在这样的结果，已经很出乎我的预料了。”

　　“呵呵。”方天南讪讪一笑。如果不是他成功的晋阶到人元境的话。等待两人的结局，即便寒广月不说，方天南也心里面清楚。这会儿，寒广月能够忍住心中的好奇，没有询问石人傀儡的事儿，就足以说明，寒广月对方天南的尊重了。

　　下意识的，方天南的脑海里，便再度的闪现出，战斗的最后时刻。那个山谷里发生的一幕幕。

　　当方天南手刃厉天锋的时候。罗炎几人，终于是耐不住性子，继续和巨斧石人缠斗下去了。原本，面对着一个石人战士。罗炎几人就已经是处于下风。等到这会儿。方天南击杀了厉天锋之后，一旦腾出手来，又加入一名石人战士。罗炎几人，非常果断的，就开始了撤离。

　　其实，就在方天南走向厉天锋的时候，罗炎几人，就已经是考虑着撤退的道路了。

　　刘大鹏在罗炎的眼色指使之下，坚毅的朝着巨斧石人，攻击出了一招。可以说，这是自从刘大鹏受到巨斧石人的追杀之后，第一次正面的对抗着巨斧石人。即便是巨斧石人，作为傀儡，也会有些“错愕”的感觉。

　　而就是趁着这片刻间的间隙，刘大鹏迅速的返身，朝着另外一个方向快速地跑去，没有闪避的意思，也没有丝毫想要停留下来的迹象。刘大鹏把自身的速度，在这一瞬间，发挥到了极致。

　　石人傀儡眼见着目标的逃脱，当即就想着奋力追赶。

　　与此同时，罗炎蓄势待发的最强一击，也悄然而至，横亘在巨斧石人和刘大鹏之间。玄器对玄器，人元境后期对人元境巅峰状态。罗炎处于主动，而巨斧石人则是被动的防御。两者相击之下，竟然战斗成了一个平手。

　　巨斧石人，罕见的往后撤退了一步。

　　至于罗炎，则是踉跄着后退了三五步，才堪堪止住了混乱的步伐。毕竟，罗炎手中的长剑，面对着巨斧，不管是在力道上，还是在攻击的气势上，都略微的输了一筹。

　　不过，能够抵挡住巨斧石人的一击，并且没有流露出太多的伤势，足够罗炎自傲了。之前的时候，不管是谁面对着巨石战士，几乎都不是一合之将。而罗炎身边的几个人，自然是在此时刻，同样的作鸟兽散了。

　　让方天南有些惊讶的是，即便是在混乱的撤退之中，罗炎所在的势力中，第三名人元境真人，也是循着刘大鹏撤离的轨迹，快速的前进着。若是巨斧战士，能够摆脱罗炎的纠缠，想要追上刘大鹏的话，他还是必须要跨过去的一关。

　　方天南回头看了眼，还在发愣中的寒广月，以及守护在寒广月身前的那名石人傀儡，之后，再看向罗炎的时候，忽然间，就感觉到一阵的心悸。

　　巨斧战士的身上，竟然微微的散发出了一抹淡淡的白色光芒，然后，义无反顾的，一把把手中的巨斧，给扔了出去。

　　“啊。”刘大鹏一声惨叫。半空中，一只手臂，划着一道鲜红的血迹，飞腾而起，而闪耀着白色光芒的巨斧，却是“轰”的一声，击中了刘大鹏身前的地面，激起一阵飞扬的尘土。

　　顾不得刘大鹏眼神中传递出来的愤恨，罗炎趁此机会，飞快的遁走。掠过刘大鹏身边的时候，还提了一把刘大鹏的身体。

　　方天南不禁长叹了一声，瞬间止住了巨斧石人的追击。失去了兵器的巨石傀儡，依然有着不弱的战斗力。但是，正如一名人元境真人，失去了一把趁手的玄器一样，在战力上，自然是有所下降的。

　　方天南可以指挥的，还有另外两名石人傀儡，但是，一想到巨斧战士，最后一击之前，身上泛滥出来的那抹白光，方天南下意识的，就微微的摇了摇头，最终，还是无奈的收回了三名石人傀儡。

　　返身来到寒广月的身边，搀扶起寒广月，方天南也快速的离开了这个山谷。

　　只有方天南自己清楚，一下子召唤出三名石人傀儡，已经是他刚刚晋阶到人元境真人这个级别之后的极限能力了。虽然，在界牌中的炼丹炉内，一共有着十五块白色的石头，最多也的确是可以召唤出十五名的巨石傀儡。

　　奈何这些巨石傀儡，可都是需要方天南本身的实力，作为支持的。

　　方天南的实力修为越高，能够驱使的巨石傀儡，自然也就越多。不然，即便是召唤出了巨石傀儡，方天南也指使不了。而每一次召唤巨石傀儡的过程，非常之简单，只需要方天南通过意识，把白色的石头，从界牌中取出来，顺便的在意识中，默念一回，方天南最初接触到这些白色石头的时候，石头上所泛滥出来的一句古怪话语，就算是成功了。

　　想要收回这些巨石傀儡的过程，也有些类似。

　　只是，每一名手持不同武器的巨石傀儡，在召唤的时候的“话语”，略微有些差别。方天南之前有试过，可以取出第四块白色石头，也在意识中默念了召唤傀儡的语言，却没有丝毫的动静。

　　而想要取出第五块石头，方天南却是没有那个能力了。

　　似乎是炼丹炉的存在，可以感受到方天南体内的真元强度，以此来禁锢着方天南不断的取出白色石头吧。隐隐的，方天南猜想，可能和炼丹炉之前吸收到的真元力量的多少有关。

　　当然了，石人傀儡并不是战无不胜的。

　　受限于石人傀儡本身的材质，它的战斗力，有着固定的级别暂且不论，一旦战斗的时间持续的过长，又或者是遇到的对手，要超乎石人傀儡的修为等级，那么，这些石人傀儡，也还是会被摧毁的。

　　就好像是，巨斧石人傀儡，在最后一击的同时，全身开始散发出淡淡的白色光芒，就是一种能量即将消耗完毕的预兆。方天南若是不想这名巨石傀儡，彻底的消失，就只能是选择把它给收回到炼丹炉中静养！

　　方天南不知道，和巨斧石人傀儡战斗时间最久的罗炎，会不会发现其中的秘密。以他当时和寒广月两人的状态而言，只需要一个人元境真人杀回来，就足够方天南头疼的了。尤其是罗炎这个人元境后期的真人，即便是有巨石傀儡牵制着，方天南也不敢大意。

　　是以，在罗炎几人逃脱之后，方天南迅速的就撤离了那片山谷。

　　想到自己以人元境真人初期的实力，就能召唤出三名人元境巅峰实力状态的巨石傀儡，方天南对于传承洞天内的老者，给出的安排，还是非常满意的。

　　似乎在方天南打开了界牌中的炼丹炉的盖子之后，方天南就已经清晰的了解到了那名留下传承的老者的意图。

　　不管是谁最终得到了这个传承，这名老者，自然是需要保证其在实力底下的时候，能够有足够的战斗力，活下去。

　　就像是巨石傀儡的存在，就是非常好的帮手！

　　只是，连这名留下传承的老者恐怕也没有想到过，方天南会在武者级别的时候，就从众多的人元境真人中脱颖而出，最终获得了这份传承吧？

　　回想起，和方天南一起进入到传承洞天内，最终的传承大厅里的几个人，除了方天南之外，又有谁的实力，不是达到了人元境的呢？甚至于，方天南还能感觉到，在进入传承大厅之前的所有考验，都是针对人元境真人的实力，而设立的。

　　方天南的嘴角，就不由自主的流露出一丝微笑来。


第144章 催动真元

　　当天色逐渐的在方天南和寒广月两人所处的山谷中，亮起来的时候，两人脸上的神色，却都是异常的疲惫。

　　“寒师姐，我们还是抓紧时间，尽快的调息恢复体力吧。”方天南冲着身边的寒广月说道，“特别是在这山脉中，似乎，即便是没有了罗炎几人的威胁，危机也是四伏的。”

　　寒广月回过神来，看着方天南的侧脸，忽然的就是翻了个白眼：“这还用你说啊。别忘记了，师姐的经验，可比你要丰富多了。”从坐下开始，寒广月的身体，就已经是很好的进入到恢复的状态了，越是危机的情况下，寒广月就越是抓住每一分每一秒来不断的恢复调息着。

　　哪怕是在被刘大鹏抓住的时候，所清醒过来的瞬间，就是如此。

　　想到方天南最终，还是依靠着巨斧石人傀儡，让刘大鹏的一只手臂，彻底的留在了那个山谷中，寒广月就不免眨巴着双眼，小声地问道：“对了，你的那个突然出现的石人，现在还可以出现吗？”

　　“你是说它？”方天南忽然的，就没有丝毫征兆的，又取出了一块白色的石头，然后，轰然间，一阵的白光闪过，一个手持盾牌和双手剑的巨石傀儡，就出现在两人的面前。

　　尽管不是第一次看到方天南召唤出石人傀儡了，寒广月还是看着眼前一亮。

　　“师姐放心，我之所以。没有趁此机会，直接的朝着山脉的外围突破，一来，是担心罗炎那些人，会在途中和我们遇到，造成第二次的围攻。”方天南解释着说道，毕竟，当初那些人虽然是四处逃散的，难免会在脱离危险之后，重新的聚合在一起。“二来。就是想要找个安静的地方，先让我们两人个，把各自的状态调息过来吧。不然，不管是不是会遇到他们。又或者是妖兽之类的。都有些麻烦。”

　　至于方天南做出如此选择的依仗。自然是出现在两人面前的巨石傀儡了。

　　方天南当初收回巨石傀儡的时候，是因为这些巨石傀儡不能再进行长久的战斗了。尤其是方天南，一次性召唤出三名巨石傀儡的情况下。一旦持续的时间过长。又或者是真的陷入到僵持的战斗中，方天南可不愿意承受这样的损失。

　　如果只是召唤出其中的一名，对于方天南目前的身体状态而言，还是问题不大的。

　　寒广月依然没有问出，这些巨石傀儡究竟是怎么召唤出来的。

　　如果可以解释，方天南自然会说。既然方天南没有主动地说出来，那么，肯定是涉及到某个秘密了。寒广月虽然内心里好奇的要死，也不会多问。

　　方天南看着寒广月脸上的神情，忽然在内心里浮现过一抹温暖的感动。

　　这一次不得已之下出动的石人傀儡，如果方天南可以把罗炎这一行人全部都留在当时的那个山谷内，方天南自然是更愿意石人傀儡成为自己的秘密。但是，绝大多数的武者，包括罗炎等几名人元境真人的逃跑，方天南就已经做好了，石人傀儡被宣扬出去的打算。

　　或许，当初有弟子和厉天锋一样，进入到过传承洞天的青云宗一带附近的几个宗门，也能猜测出，方天南能够召唤出巨石傀儡，势必会和那个传承洞天有关吧？

　　想到自己回归宗门的时候，依然少不了要一番解释，方天南砸吧着嘴角，冲着寒广月说道：“师姐，至于石人傀儡的出现，师姐你应该知道，我在成为外门弟子之前，就有进入过幽冥山脉中出现的传承洞天吧？”

　　“嗯。”寒广月蓦然间眼神一亮，点了点头，嘀咕着道，“原来，这些石人战士，用你的说法，是叫石人傀儡啊。”

　　“对，宗门的长老，在收集到了传承洞天内的一些考验信息之后，就有提出过，当时在传承洞天内出现了不少的傀儡，有的是木质的，有的是石头的。”方天南继续着解释道，“可能，我在传承大厅内，最终获得的，就是对这些傀儡的控制吧。”

　　“这么说？”寒广月眼中的神色，愈发的闪亮起来。

　　“你想哪呢。”方天南似乎是知道了寒广月的猜测一样，摊了摊双手，说道，“具体的，传承洞天内的传承，谁也不好说。但是，在这一次跟你出来之前，我就听方长老提到过，宗门中的古炎苒、邓百川两位，已经觉醒了部分关于传承的记忆，正在宗门内闭关之中。对了，师姐你应该还记得，当时吴悠，特意的来找我过和萧若、翟建明两位师兄吧？”

　　“就是我也在的那一次？”寒广月问道。

　　“是的。”方天南点着头，说道，“那就是方长老特意让吴悠师姐过来，提醒我们，可能会在某种情况下，觉醒了自己在传承洞天内的某个收获的。那会儿，宗门就已经是发现了，古炎苒师姐的情况了。”

　　“也就是说，你们中的每一个人都有可能获得传承洞天内的传承，而你获得的能力，就是操控这些巨石傀儡？”寒广月不知道自己脸上的表情如何，但是，内心里，倒是认同了方天南的解释。

　　“大致上，就是这么回事吧。”方天南抿了抿嘴。

　　至于界牌内的炼丹炉内，会出现十五块白色的石头，方天南回忆起，在传承大厅内出现的巨石战士，的确就是十五名。而且，在造型和战斗力上，也非常的相似。只是，这些被方天南召唤出来的巨石傀儡，略微有几分区别于传承大厅内，方天南所看到的巨石战士。

　　真实的原因，方天南也不清楚。

　　不管如何。有了巨石傀儡的存在，方天南和寒广月两人，此时在这一片山脉中调息，恢复身体，也算是少了许多的顾忌吧。

　　寒广月再度的对着手臂上的伤口，处理了一阵子，整个人，就安静的闭目调息起来。许是，方天南主动的和她，解释起关于石人傀儡的事情。寒广月即便是在调息中。脸上也洋溢着一抹暖暖的微笑。

　　在晨光的映照下，显得格外的靓丽。

　　与此同时，方天南也把自己的心神，沉浸到下丹田之中。这还是方天南在晋阶到人元境真人级别之后。第一次仔细地观察着下丹田的变化。和化劲境武者不同的是。此时。方天南的下丹田内，不断地运转着的是一团真元。

　　如果说，武者级别的修炼者。实力提升的标志，就是劲气的多少，和浓郁程度的话，那么，真人级别的修炼者，就是真元的多寡，和真元的纯度。

　　方天南的心情，忽然的，就仿佛是回到了自己当初在体内凝聚出第一丝劲气的时候，那种激动和情不自禁。不断地去尝试着丹田内中真元的运转，不断地去熟悉着自己体内新扩展出来的经脉。当最初的那份兴奋劲儿过去之后，方天南才恍然间，想到了中丹田内的那份星空一般浩瀚的劲气运行图。

　　方天南是在偶然的情况下，才突破到人元境的，是以，在面对着全新的实力境界，无疑会少了许多的准备。人元境真人在战斗的时候，所施展的剑招，也就是人元境真人休息的武技、功法，和武者级别地修炼着，会有哪些那不同，方天南并不清楚。

　　幸运的是，方天南有一套可以跨越阶别，来进行修炼的武技。

　　回头再去看这份劲气运行图，上面那些青色丝线一般的路线，不禁愈发的铮亮起来。

　　特别是其中点缀着的那些青色的光点，此时正在散发出一种特殊异样的魅力，深深地吸引着方天南的心神，彻底的沉浸在上面。渐渐的，方天南倒是感觉到了一丝异常。

　　似乎是和自己记忆中的劲气运行路线，有些不同了啊？

　　下意识的，方天南就按照着这一份新的劲气运行路线，把真元在自己的身体内，运转了一遍，而后，方天南忽然的就感觉到，即便是操控着同样多的真元，所即将施展出来的“剑气如虹”这样的招式，在威力上，似乎也会更加的强大一些。

　　这是怎么回事儿？

　　方天南想到，自己在和李威的战斗中，不管自己如何的努力，如何的拼命，在招式的对抗上，方天南并没有太多的落于下风，毕竟，“剑气如虹”这样的招式，在精妙程度上，绝然不会低于李威所施展的剑招。但是，在剑招的威力上，却是始终有些不如李威的普通的招式的，而且，尤为让方天南疑惑的是，自己体内真元的消耗速度，也要远超过李威。

　　当时，方天南也曾怀疑过，这是不是自己处在刚突破的“虚弱期”的缘故。

　　这会儿，从中丹田内的这份劲气运行路线的变化，以及真元催动一阵子之后，所经过过经脉之后产生的反应，尤其是真元按照路线图运行，经过那些“青色光点”存在的点上，那种真元和自己的身体，完美的契合在一起的时候，所产生的微微的震动，让方天南意识到，这或许是他对于人元境这个境界不太了解的缘故。

　　如果方天南是在正常情况下突破到人元境，宗门中的导师、长老，自然会为方天南贯彻许多关于修炼者进入到人元境之后的一些注意事项。

　　哪怕是方天南的实力，在达到化劲境巅峰状态，有机会突破进入到人元境的时候，宗门内的导师，就会特别的为方天南指点，许多关于人元境的信息。

　　青云宗会给每一名外门弟子，安排一个导师，最大的作用，就是指点弟子在突破的时候，如何去闯过关卡，如何的在晋级到一个新的境界中，快速地去适应。

　　奈何，此时的方天南身边，只有一个寒广月。

　　而寒广月的实力，虽然有过化劲境巅峰的体现，对于人元境这个级别而言，却依然是不甚了解！

　　方天南琢磨着，想要知道自己的剑招，为何会比不上李威，除非是给他足够多的时间，去慢慢地摸索，否则，就需要等到返回宗门之后吧。

　　而一名修炼者，加入宗门的意义，又何尝不是在此呢？


第145章 神奇的乳膏

　　三天之后，方天南和寒广月两人的身影，重新的出现在山脉外围的过道上。

　　这会儿的方天南，身上虚弱的气息，已经得到了很大的改观，整个人充满着精神气。而寒广月脸上，也是洋溢着一丝微笑，始终不曾褪去。

　　两人所出现的地方，距离当时突发奇想的进入到树林中，查看真元果的那地方，有着不少的距离。简单来说，就是方天南和寒广月，在恢复了自身的战斗力之后，在山脉中绕了一个不小的圈子。

　　一来，方天南和寒广月虽然是恢复了自身的状态，但是，只有两人的他们，还是有些顾忌，会遇到罗炎一行人的。谁知道，罗炎等人，逃出山谷之后，会不会继续的纠集起其余的人，继续的在山脉外围，而预留下埋伏呢？方天南和寒广月两人，和罗炎为首的三个势力，算是彻底的结下了梁子了。特别是方天南在山谷中，击杀了厉天锋，以及砍下了刘大鹏的一只手。

　　二来，方天南虽然不畏惧遇到一些宵小，经过三天时间的温养，方天南感觉到，炼丹炉中的白色石头，似乎是已经逐渐的恢复了本来的状态。有了石人傀儡的支持，方天南的内心里，便多了几分踏实感。但是，按照寒广月的意思是，两人目前终归是远离着自己的宗门。能够不惹出一些是非，还是尽量的避免为好。

　　若是当时被罗炎几人追踪的时候，两人距离青云宗足够近的话。说不得，直接的就大张旗鼓的，朝着宗门逃去。至于追兵什么的，到时候，自然会有宗门的人来进行处理。

　　这就是有个强大的靠山，有个宗门的存在的优势啊！

　　方天南听着寒广月的分析，不禁“哈哈”一笑，算是附和了寒广月的打算。

　　不过，在这三天的时间里，方天南对于巨石傀儡的了解。无疑也更加的深刻一些。原先的那块属于巨斧石人的白色石头。在刚返回到炼丹炉内的时候，和其余的十四块白色石头，有着很大的差异。

　　这一点，可不光是表现在石头的表面上。色泽暗淡了不少。就连方天南把白色的石头。握在手中的时候，也能够感觉到，内中蕴含着的能量的涌动。要比其余的白色石头，来得更加的微弱一些。

　　是以，方天南每过上一段时间，就会去查看炼丹炉内，这块属于巨斧战士的石头的具体变化情况。

　　即便是方天南内心里清楚，他能够掌握着巨石傀儡的消息，过不了多久，就会在附近这一带范围内，宣扬开来，但是，不管如何，巨石傀儡的战斗力，依然是方天南目前最大的依仗。只有方天南自己了解得更为深刻了，才能够更好的使用这些巨石傀儡。

　　而属于巨斧战士的白色石头，在炼丹炉内，每天的恢复速度，也让方天南内心里颇为确定，但凡是一般的战斗，诸如巨石傀儡面对的是人元境境界以下的敌人，大体上，是不会出现什么损伤的。

　　如果是巨石傀儡所需要面对的武者级别的数量很多，又或者是有普通人元境真人的参与，那么，巨石傀儡的能量消耗，势必会大上一些。就好像是手持盾牌和双手剑的巨石傀儡，在被方天南召回到炼丹炉内的时候，经过一天有余的时间来进行恢复，就已经变得光泽如初了。

　　这还是在炼丹炉同时温养着属于巨斧战士的白色石头的情况之下。

　　而若是巨石傀儡，所需要迎战的是诸如罗炎这样的人元境后期乃至是巅峰状态的真人，手上还握有玄器的话，那么，对于巨石傀儡的能量消耗，无疑就比较的大了。

　　甚至于，方天南还异想天开的琢磨着，如果他一次性召唤出三名巨石傀儡，可不可以对普通的地元境真人造成一定的威胁呢？

　　当然了，方天南这个想法，也只是随意的想想罢了。一来，他没有试验的对象；二来，一旦方天南真的这么做了，巨石傀儡的恢复期，究竟需要多久的时间，方天南心里也没底。万一，这些巨石傀儡，有什么损伤，方天南也会心疼得要死。

　　至今为止，方天南发现，他所能够召唤出来的，也只有曾经成功召唤出来的三名巨石傀儡。像是在不影响召唤数量的情况下，换一块白色石头这样的想法，方天南也试验过，却是没有成功。

　　此外，这三天的时间里，除了对巨石傀儡的观察之外，方天南对晋阶成为人元境真人之后的身体，也有了一定程度上的熟悉。期间，他还服用过一颗传承洞天内的低级丹药，来加速体内真元上的恢复。

　　至少，当方天南再度的运转真元，施展起招式的时候，能够隐隐的感觉到，自己体内的真元消耗速度，已经减缓了许多。

　　寒广月在恢复身体状态之后，第一时间的想法，竟然是找方天南打上一架。

　　用寒广月的话来说，那就是，她还能找到比方天南更加熟悉的人元境真人，来帮助她提高对战真人的经验吗？

　　方天南不禁流露出一丝苦笑。想起在青云宗内的时候，几乎都是他处心积虑地寻找着翟建明、古小凡这样的同门，来进行试练，而且总是让对方处于哀嚎苦叫的地步，这会儿，没成想，他自己有一天，也会陷入到这种处境之下。

　　不过，方天南刚刚晋阶成为人元境真人，不管是在战斗习惯上，还是在战斗中的战士中，多少都带有几分武者级别的修炼者的习惯。所以，寒广月的提议，方天南琢磨着，对于他来说，虽然没有多少的意义，但是。对于寒广月而言，却是十分难得的一个机会。

　　是以，方天南很是大方的就满足了寒广月的要求。

　　而最终的结果，自然是寒广月愤愤的收回手中的长剑，看着方天南，没好气的埋怨了几句：“一点也不知道让让人家，这不是让我没有战胜人元境真人的机会嘛。”

　　方天南只能在边上一边翻着白眼，一边嘀咕着：“你才是师姐好不好。”

　　“你还说？”寒广月却是瞪了眼方天南，意有所指的道。“是不是刚晋阶人元境。就骄傲了？……你，你等着。”寒广月的脸色一红，“我很快。也会晋阶到人元境的。”

　　方天南倒是不否认寒广月的话语。当初。通过宗门秘地考验的十名外门弟子。基本上都是有机会晋阶到人元境这个级别，无非是时间上的快慢而已。

　　只是，当初的十人中。实力最低的方天南，先一步踏足人元境这个境界，让寒广月的内心里，多少起了几分尴尬吧。而从寒广月接下来的时间里，表现出来的对于修炼的疯狂而言，方天南总算是明白了，他的率先突破，对于寒广月而言，有着多么大的刺激效果！

　　几乎是在行路间，寒广月都没有忘记，去如何的积聚自己体内的劲气。连胸口的疤痕，以及手臂上新出现的痕迹，都被暂时性的忽略了。甚至于，寒广月还非常不客气的，从方天南这边要走了一颗传承洞天里的低级丹药。

　　唯有疯狂的修炼，才能够让自己尽快的追上方天南的步伐吧。

　　寒广月内心里，暗暗的想到。至于为什么要尽快的追上方天南的修为，寒广月的脸上，瞬间闪现出一抹红晕，旋即，又很快的消散开来。

　　方天南并没有对寒广月，不拿向自己讨要一颗丹药，当一回事儿，感觉到别扭。相反，对于寒广月提出如此的要求，方天南还感觉到两人之间的关系，似乎是更加的亲密了一些。

　　方天南认识的修炼者，本身就不多。

　　一路上走来，在踏足外门弟子这个身份之后，相比起在青云镇上默默无闻修炼的三年，他的修为增长就很快。想来，随着进入内门的机会的到来，以后的时间里，方天南能够在青云宗内认识的朋友，就会更少了。

　　这让方天南很是珍惜，身边的每一位朋友。

　　翟建明、萧若两人，并不需要方天南从传承洞天内得到的丹药，而在面对着寒广月的时候，方天南脑海里第一时间浮现出来的景象，不是在幽冥山脉里无意间窥到对方胸前的风光，也不是在山谷内，寒广月为了帮助方天南抵御人元境真人的进攻而受伤昏迷的景象，反而是平日里，两人之间的和睦相处！

　　这样的气氛，让方天南感觉到，非常的淡然，也异常的舒心！

　　再侧头看了寒广月一眼，想到刚刚递出去的丹药，方天南心下一动，把心神沉浸到中丹田内的界牌之中。在传承洞天内的收获，除了“炼丹真经”，炼丹炉，以及那份充满着偶然的剑技之外，方天南还曾收取了不少的“药水”，乃至于是由这些“药水”沉淀了上万年之后才形成的乳膏。

　　一直以来，方天南都是把这些乳膏，当做一般的材料来储存着的。

　　方天南曾经试验过乳膏的效用。直接用来服食的话，虽然可以提高方天南体内的劲气浓郁程度，但是，却非常的微弱。当然了，在服食少量的乳膏之后，方天南身体内的经脉，以及体质，都有了少许的改善，只是，当方天南选择继续服用的时候，这种改善的效果，又变得弱小了许多。

　　可以看出，只有在第一次服用的时候，乳膏的效用才是最大的。之后，这些效果会随着服用的次数，越来越多，而逐渐地减弱。

　　这样一来，方天南自然会更加的在意现成的丹药，而不是这些乳膏了。哪怕，乳膏的数量，远要超过丹药的数量。这也是方天南一直期待着，打开炼丹炉之后，丹炉内会出现现成的丹药的原因。

　　不过，在看到寒广月一边发泄似的，疯狂修炼着，提高自己的实力修为，另外一边，又偶尔的会在安静下来之时，眼神瞥着自己的手臂，流露出一抹淡淡的伤感。方天南就突然的，取出了一小块的乳膏，递到了寒广月的面前。

　　“寒师姐，看你这么在意手臂上的伤口，不如，用这个试试吧？虽然不一定有效，却非常的清凉，至少，可以让伤口不再发痒不是？”方天南一边说着，一边用眼神示意，寒广月可以把乳膏涂抹在伤口上。

　　不管怎么说，炼丹炉内的“药水”经过上万年才沉淀下来的乳膏，内中的杂质，已经被涤荡得一干二净了。

　　哪怕是涂抹在伤口上，起不到丝毫的效果，也不会产生什么不良的反应。

　　“这是？……”寒广月的脸上，却是流露出一抹疑惑之色。如果方天南真有好东西的话，为什么之前不拿出来呢？

　　“嘿嘿。”方天南讪讪一笑，显然意识到寒广月的顾虑，转而一想，又快速的答道，“我之前忘记了，这东西，其实也是我在传承洞天内得到的。这不，刚才取出丹药的时候，忽然的就看到了。”

　　方天南特意的说明，这是传承洞天里的东西，足以引起寒广月的重视了。

　　果然，就在方天南的话语说完之后，寒广月的眼神，不由得就是一亮！


第146章 荣耀1

　　走出山脉，进入到平整宽敞的道路上，已经是差不多一天的时间了。寒广月脸上的笑容，始终没有隐去。时而的，方天南还可以听到，寒广月走着走着，就会发出来的一串串的笑声。

　　“我说师姐，你没有必要表现出这个样子吧？”方天南都有些怀疑，之前在路上，不少的路人看过来的眼神中，是不是有针对着寒广月的容颜，又或者是寒广月那“怪异”的笑声？方天南不知道，但是，内心里总觉得，这些人的眼神中，先是有种惊艳的成分，旋即却又是夹杂着一丝疑惑、遗憾在里面，方天南就有些忍不住，心头泛滥起的那份无奈了。

　　“你知道什么呀。”寒广月是兀自的沉浸在自己欣喜的世界里，说道，“今天，师姐高兴。至于别人的看法，就让他们去猜吧，反正又不关我的事儿。”

　　“你还知道别人的看法啊。”方天南不忿的撇了撇嘴角。

　　不过，对于寒广月的欣喜，方天南还是能够理解，并且感觉到满意的。至少，当方天南拿出传承洞天内的乳膏之后，寒广月先是试着，在手臂上的伤口处，涂抹了一些。手臂上的伤口，隐隐的，好似覆盖着一层晶莹剔透的乳白色晶体，完全遮掩了狰狞的伤口，煞是好看。

　　而乳膏的效果，也正如方天南所预料的那般，很快的，寒广月就感觉到了一阵清凉中，又带有几分温暖的感触。痒痒的。就像是有虫子在伤口上蠕动一般。

　　寒广月知道，那是伤口在快速愈合的感触，当即就有些欣喜地看着方天南，说道：“看来，你身上藏着的好东西，还真是不少啊。现在，我都怀疑，你是不是准备了一个百宝箱了。对了。”

　　寒广月忽然的问道，“你确定。你之前只是宗门的一个普通弟子。并且，在青云镇上，度过了三年？”

　　“是啊。”方天南点着头，问道。“这个。有什么问题吗？”

　　“问题大了。”寒广月抿着嘴。笑道，“如果不是我和你熟，都会怀疑。你是不是某个大势力的杰出弟子，故意混迹到青云宗内，怀有着不良目的了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。不过，联想到自己取出来的丹药、乳膏，虽然说是，有传承洞天这样的合理解释，但是，方天南在弥撒城内的特殊交易上，获得了真元果，又怎么解释呢？

　　真的是凭借着运气？

　　方天南可以这样认为，不知情的人，会产生一些猜测，也是在所难免的。

　　“不过，正是因为我和你熟，我才会更加的怀疑。”寒广月继续着说道，似乎是很满意方天南脸上惊愕的表情一样，“你想啊，连我这么熟悉的朋友，都不知道你藏有这样的东西，你说，你隐瞒的，是不是太过分了一些？”

　　“我也是刚看到的这个乳膏的好不好。”方天南已经感觉到，随着自己进入到人元境真人这个级别，寒广月在面对着自己的时候，似乎是更想看到自己的窘态了。方天南说着说着，干脆连辩驳的声音，都轻了不少。

　　到了最后，方天南甚至都不再去理会寒广月的话语了。直到这个时候，方天南才发现，即便是寒广月年纪要比自己大上一些，在平时，又表现得多么的老成，但是，其内心的本质上，还是一个相熟之后就会“唠叨”的女人。

　　方天南很是怀疑，之前所见到的端庄的，性感气息与冷冽气息并存的寒广月，只是她的伪装。

　　不过，当寒广月感觉到伤口上不再有动静传来，揭开乳膏的覆盖之后，两人之间的气氛，陡然间发生了变化！

　　“这是？”不光是寒广月自己，就连方天南，都有些看得惊呆了。

　　之前，寒广月受伤的手臂上，血迹什么的，自然已经被彻底的清洗掉了。但是，留下来的伤口，还是比较的明显的。寒广月的手臂上的肤色，很白皙。不，确切的来说，寒广月身上的肌肤，无疑是白皙细腻的。

　　方天南在得出这个结论的同时，脑海中，不知怎么的，再度的浮现出了在幽冥山脉中红看到的对方胸前风光的那一幕。

　　不过，伤口疤痕的存在，的确是破坏了寒广月肌肤上的美感。如果方天南是一个女人，自然会生出几分妒忌的心思，但是，待看到这些难以祛除的疤痕，心下里又会泛滥出一抹同情。但是，方天南作为男人，面对着寒广月身上的伤痕，自然而然的，满心里都是一种遗憾和心疼。

　　此时，方天南凑到寒广月的手臂跟前，仔细地打量上，原先的狰狞的伤口，已经完全的愈合，尤为让方天南感觉到惊讶的是，伤口愈合之后的疤痕呢？

　　竟然是没有了疤痕！

　　虽然，方天南看得异常的仔细，寒广月手臂上，在原先的伤口处，隐约的，还是有几分浅浅的肉红色的痕迹。不过，就整体而言，却不影响寒广月藕臂的美观。咋一看去，那光滑白皙修瘦的手臂，非常的有诱惑力。

　　方天南几乎是在瞬间，就感觉到自己的心跳，略略的加快了一些。

　　蓦然回头，感觉到自己的耳侧，有一股温暖的气息。正是寒广月目瞪口呆的看着自己的手臂，露出怔怔的表情，似乎是在确认，这是不是自己的手臂一样。

　　“师姐。”方天南小声地喊了一句。

　　“嗯。”寒广月回过神来，又下意识的挥动了一下手臂，紧接着，又用另外一只手，去细细的触摸了一下，终于仿佛是感觉到这不是梦境一样，盯着方天南，眼眶盈盈的，有些想说什么，却又不知道说什么好的样子。

　　最后，所有的思绪，在瞬间里交织在一起，寒广月还是只道了一句：“谢谢！”

　　或许方天南不清楚寒广月对于身上的疤痕，有多么的在意。不，确切地说，任何一名女性修炼者，对于自己身体的保护，尤其是对于伤口痕迹的在意，都不是男性修炼者可以比拟的。寒广月可以清楚的判断出，哪怕是手臂上还隐约出现的肉红色的痕迹，也会随着时间的流逝，而逐渐地消失。

　　这种情况下，寒广月内心里的心思，无疑是最为复杂的！

　　“对了，天南，你真的没有多少这个乳膏了？”走在道路上，寒广月回头看着方天南，颇有些遗憾地说道，“如果可以生产出这种乳膏，那该是多大的财富啊。说不定，以后修炼起来，都可以挥霍一把了。”

　　“没，没多少了。”自从手臂上的伤口恢复之后，寒广月已经不知道问了多少遍这个问题了。而寒广月所谓的挥霍，自然不是指直接服用乳膏，而是用乳膏来兑换材料。当时，方天南继续的取出两块乳膏，递给寒广月的时候，寒广月先是意会到方天南，这是为她胸口的疤痕准备的，之后，寒广月却是小心翼翼的收起其中的一块，保存了起来。

　　用寒广月的话来说，这玩意儿，推销得好的话，说不定都比得上她火晶的价值了。

　　只不过，方天南还是可以看出，寒广月虽然说是如此说，但是真要让她把乳膏给推销出去，别人愿意用火晶来兑换，她都不一定答应呢。

　　反倒是方天南心下里一动，他的确是有着不少的乳膏，没有直接的说出来，无非是寒广月伤口上的变化，难免会被有心人注意到，转而留意起乳膏的消息来。如果方天南此时已经站在宗师境了，方天南大可以大方的承认。

　　奈何方天南只是一名刚刚踏足人元境的修炼者而已。

　　没有足够强大的实力之前，暴露出越多的财富，就越是危险！

　　方天南觉得自己的心性，随着这一次罗炎几人的追踪经历，愈发的坚定了。

　　“咦，师姐，你发现没有，似乎是，刚刚过去的这些行人，脸上有些怪异啊。”方天南忽然的说道，“他们似乎是在确认着，我们的长相一样。”

　　“你是说？……”寒广月沉吟了一下，似乎是想得比方天南更多，“罗炎他们几个，已经把我们的消息散出去了？”

　　“有这个可能吧。”方天南再度看了眼，已经走远了的几个人，若不是他们并没有表露出杀意的话，说不得，此时的方天南和寒广月，已经选择开始战斗或者跑路了。

　　小心翼翼的，往前再走了一段路程。方天南和寒广月两人，对于危机的感知，愈发的明显。而往返于这条道路上的修炼者，也是越来越少。

　　忽然的，方天南就扩散出自己的感知力，想要查探一下四周的环境。有了觉醒的感知力，方天南几乎已经习惯了，在遇到危机的情况下，先通过感知力来掌握四周的动静。

　　不过，就在方天南的感知力，刚刚扩散出去的时候，隐隐的，从前面的方向，传来一阵的灵觉波动的迹象。紧接着，方天南就感觉到，其中有一股非常熟悉的灵觉的能量，正朝着自己的方向，迅速的传递了过来。


第147章 荣耀2

　　不说方天南和寒广月两人，在山脉的深处，调息修炼了两三天的时间，当罗炎、刘大鹏几人，从山谷中慌乱的撤离出来之后，很快的，就把之前四散奔逃的同门势力，给重新的聚拢了起来。

　　期间，自然也会有另外的两个势力的武者，暂时的团结在罗炎几名人元境真人的领导之下。毕竟，这会儿是处在山脉之中。虽然，方天南这边的威胁，可以暂时的排除了，但是，难保不会有强大的妖兽出没。

　　对于武者级别的修炼者而言，一旦在山脉内遇上四阶的妖兽，那就等同于是把自己陷入到绝地之中。

　　是以，不但以罗炎为代表的包括刘大鹏在内的三名人元境真人手下，聚集着不少的化劲境武者，即便是另外以李威为代表的三名人元境真人边上，也围聚着不少的化劲境武者。至于和厉天锋一样，出自太行帮的人元境真人王成，则是在预见到厉天锋的悲惨下场之后，一出山谷，就兀自的一个人，快速的返回到太行帮的宗门。

　　说白了，王成对于方天南的顾忌，远要超过其余的两个势力中的人元境真人。尤其是方天南忽然召唤出来的巨石傀儡，给了王成一定的猜想。厉天锋当时，并没有说出，这是传承洞天内出现过的巨石战士，但是，从厉天锋那流露出来的眼神中，王成隐约的可以猜测到，方天南如今召唤出来的巨石傀儡，会和传承洞天有关。

　　至少。王成作为太行帮的一名人元境真人，对于当初在幽冥山脉之中，成功进入到传承洞天内成员的名字，还是有所耳闻的。

　　于是乎，王成顺利返回到太行帮之后，第一时间内，把自己的猜测告知了宗门的长老。反而是厉天锋的生死，似乎在这一刻，并不是那么的重要了。太行帮的高层人员，对于此事的处理。究竟是什么态度。王成不知道。王成能够确定的是，在他回归到宗门的第二天，太行帮以三名长老带队，手下还有十余名人元境真人一起。便朝着方天南寒广月两人所处的山脉进发。

　　这其中。自然少不了王成。

　　一路上。王成就时而的会被长老招呼过去，询问当时在山脉内发生的一切。逐渐的，王成也能够感受到。太行帮对于方天南的重视，以及势在必得的决心。至于，究竟是重视方天南本身，还是想要从方天南这边探听到真元果，又或者是石人傀儡的消息，王成不好去猜测。

　　在王成的心中，方天南和寒广月两人，无疑已经被打上了“猎物”的标签！

　　与此同时，方天南所在的青云宗内，也收到了太行帮一行人出动的消息。

　　太行帮和碧海宗两个宗门，当初对于青云宗的秘地之行的任务，都有渠道可以获得信息，对于青云宗来而言，要说没有安排人手，掌握这两个宗门高层的一些具体动向，那也是不可能的。

　　简单点来说，青云宗、碧海宗、太行帮三大宗门之间的互相监视，互相竞争，几乎都摆在了明面上。如果只是外门弟子、内门子弟为主的行动，大体上，大家也都会睁一只眼闭一只眼的不去太过理会。但是，一旦涉及到长老成员的出动，就像是忽然的，刺激到了其余两个宗门的神经一样。

　　尤其是，越是突然的、隐蔽的行动，越是容易引起其余两大宗门的关注。

　　只是，受限于信息的匮乏，青云宗虽然对这一次太行帮三名长老的一起出动，产生过怀疑，却并不知道其中的具体缘由。哪怕是如此，方长老在宗门内，也是力排众议，决定带领人员，尾随着太行帮的队伍。

　　如果说，太行帮的这一队人员，行走的方向，是其余的方位，或许青云宗的方长老，还不会有太多的猜测。但是，太行帮的人，竟然是朝着弥撒城的方向出动的，就必须要引起一定程度的注意了。

　　在行动之前，方长老还很是细心的，了解过宗门内的一些重点弟子，是否在最近一段时间里，有前往过弥撒城。实在是，方长老太过了解三大宗门之间的竞争了。说到底，就是比拼的各自宗门内的潜力弟子的数量。不然的话，前一段时间里，两大宗门也不会联合起来，针对青云宗的秘地任务。

　　奈何，收集起来的信息，却让方长老的脸上，多了几分疑惑。

　　宗门的内门弟子也好，外门弟子中的十几个重点关注对象也罢，竟然是没有谁能够确定会在这个时间段里，出现在弥撒城的那个方向的。方长老不免猜测着，这一次太行帮的行动，会是针对碧海宗的吗？

　　一路上，方长老的队伍，都是远远的坠在太行帮的一行人身后。方长老不怕太行帮的人发现自己一行人。方长老这一次带队的成员，数量比较的少，走的是“精英”路线，只有他一名长老，以及两名执事，此外就是三名内门弟子了。这样的六个人，在隐藏自己行迹的时候，无疑是非常的方便，也更容易把握住队伍的速度。

　　哪怕是被太行帮的人发现了，方长老也有信心带队突围而出！

　　期间，方长老隐隐的还发现了，在自己一行人的边上，也有碧海宗的人出没的痕迹。方长老不知道是想到了什么，嘴角微微的就流露出一丝微笑。

　　不过，这样的轻松心态，随着前进的距离，越来越远，而随行的成员中，也从经过的路人口中打探出来的消息，越来越多，方长老的心，似乎是在一瞬间，陷入到沉寂之中。

　　“竟然是在找人？”方长老望着看不到太行帮人影的前方，眉头微微的一皱。

　　“方长老，这一次太行帮的行动实在是太过诡异啊。”边上跟随着的吴执事，也同样是眯着眼睛，说道，“如果仅仅是找人的话，又为什么会出动三名长老呢？”

　　要知道，太行帮和青云宗一样，只要是长老级别的，基本上，都是地元境境界的真人了。除非是对宗门有过特别贡献的人，才有机会在人元境巅峰的时候，就晋升到长老的职位。而三名地元境真人一起行动，哪怕是在太行帮联合碧海宗一起，准备截杀青云宗参与宗门秘地任务的外门弟子的时候，也不过如此了。

　　这一次，若是仅仅找人的话，又何必如此劳师动众？

　　“那个，长老，还有执事们，我有个消息，不知道该不该说。”随行的一名内门弟子，小声的在这会儿插口着。

　　“哦？”方长老闻言，不免眼神一亮，点了点头。

　　“我知道，宗门内的长老、执事，甚至是宗门的内门弟子，也有很多是不太关注弥撒城内的特殊交易的。”这名内门弟子，先是解释了一句，待看到方长老和吴执事几人，并没有什么特别的情绪之后，才接着道，“但是，对于外门弟子来说，却不一样。”

　　“你是说，他们这一次，是冲着弥撒城的特殊交易去的？”吴执事闻言，皱了皱眉，道，“可是，按照时间来推算，这应该已经过去了吧？”

　　连寒广月都能够知道弥撒城内的特殊交易，吴执事这样的，自然也会清楚。无非是限制了参与者的实力，进入到特殊交易区域之后，都会变成化劲境的修为，此外，特殊交易区里的东西，也大多比较的偏门，是以，包括吴执事在内的诸多真人级别的修炼者，对于弥撒城内的特殊交易，并没有足够的兴趣。

　　这些人，或者之前有参与过一次，又或者是觉得没有参与的必要。真想要什么东西的话，花费一些代价，在宗门内就可以交易到，又何必舍近求远，去往弥撒城的特殊交易呢？

　　若不是寒广月想着尽快的消除自己胸口处的伤疤，说不得，也不会前往弥撒城吧？

　　“弥撒城的特殊交易，自然是过去了。”这名内门弟子却是态度沉着的说道，“但是，那些参与特殊交易的人，并没有全部的返回到各自的宗门吧？”

　　“他们要找的是参与特殊交易的人？”方长老随口道了一句，却是忽然的脸色一变，说道，“不对，应该是这一次参与交易的人中，有谁得到了什么了不得的东西，又被太行帮的人收到了消息，是以，他们才准备中途拦截！”

　　“如果是这样的话。”吴执事闻言，点了点头，“还真是有这个可能。不过，我有点不理解的是，为什么，他们会出动三名长老呢？”

　　这也正是方长老感觉到疑惑的地方。

　　“可能是获得了好东西的人员中，也有地元境真人的随行？”另外一名执事，沉吟着说道。

　　“那也不太可能。”或许，这名执事不了解一名地元境真人的实力，但是，方长老作为地元境的真人，却是可以清楚的知道，一旦这名地元境真人存了突围的打算，哪怕是有三名地元境真人的围追堵截，基本上也没有办法，彻底的截杀这名地元境真人。

　　充其量，无非是不能带着全部的手下，一起突围而已。

　　一时间，几人的目光，同时的落在了那名内门弟子身上。


第148章 荣耀3

　　一名长老，两名执事的眼神，让这名刚刚晋阶到人元境真人不久的内门弟子，感觉到自己浑身，就仿佛是被一头高阶的妖兽注视着一样，几乎是在瞬间，就有一种时间停滞住的感觉，让他喘不过气来。

　　许是感觉到，自己几人的眼神，太过犀利了，方长老首先恢复了自己的神色。

　　“那个。”这名内门弟子，这才长呼出一口气，说道，“我之前就有听闻过，会有一些内门弟子，在弥撒城内的特殊交易开启之后的时间里，预埋在从弥撒城出来的道路上。”

　　“嗯。”吴执事点着头，表示理解，“然后呢？”

　　吴执事不是没有听说过，这种情况。大凡是去弥撒城参与特殊交易的人员，基本上都是冲着碰运气，又或者是长见识去的。但是，不可否认的是，偶尔的，特殊交易上，也会出现一些让人心动的东西。

　　只不过，这样的概率实在是太低了。

　　是以，吴执事这样的宗门内的高层人员，是不太会把主意打在这些参与交易的人员身上的。但是，不排除有部分的内门弟子，依仗着自己的实力，纠集起三五个“志同道合”的人员，在一些路线上，随意的瞎逛着，碰碰运气。

　　不要说是弥撒城内特殊交易开启的时间了，就算是平日里的寻常时刻，也有一些修炼者，会在道路上，对怀有奇珍异宝的对象，产生觊觎进行打劫。

　　这样的事情。对于那些刚刚进入宗门的弟子来说，或许有些遥远和陌生，但是，对于吴执事这样的人员来说，却是再正常不过了。

　　“然后？”插话的青云宗内门弟子，微微一愣，随即，就苦笑着说道，“在太行帮的一行人中，有一个叫王成的。内门弟子。就是这样的人，他前几日里，正是和另外几名同伴一起，准备对那些参与到特殊交易的人员。进行打劫。不过。”

　　说到这里。这名内门弟子微微的顿了顿，才接着道，“昨天里。他忽然的就回来了，却是只有他一个人回来的。而且，他今天，也加入到了太行帮的行动之中。”

　　接下来的话，这名内门弟子，就不需要解释了。但是，方长老、吴执事的眼神中，却是闪现着一抹兴奋的光芒。

　　世界上巧合的事情很多，就好像是这一次随行的人员中，竟然会有一名内门弟子，对于太行帮的王成有一定的关注和了解。但是，并不是所有的事情，都可以用巧合来解释的。

　　方长老和吴执事对视了一眼，两人脸上的笑意和兴奋，都被互相的看在了眼里。

　　“看来，是王成的队伍，肯定是发现了什么好东西，然后吃了亏，王成最终逃了回来，回报宗门之后，才引发的这一次行动吧。”方长老分析着道，“不然，太行帮的人，虽然很护短，却也不会反应的这么快速。”

　　“我对这一次太行帮的行动，也是越来越感兴趣了。”吴执事则是用舌头，舔了一下嘴角，说道，“竟然需要出动三名长老，才有把握能够战胜对手。想来，对方的实力，也是非常的出色。不如。我们加把劲，跟上去，看个热闹？”

　　对于青云宗的人员来说，能够看到太行帮的任何一次吃瘪，都是比较兴奋的事情。

　　“看热闹是必须的。”方长老点了点头，“就是不知道，对方是哪一个势力啊。”

　　“不管怎么样，先贴紧了，跟上去，才能够了解到更多。”另外的一名执事，不禁笑着说道。

　　只要事情不是涉及到青云宗，那么，他们这一行人身上的压力，无疑就小了很多。

　　有了关于王成的消息，经过具体分析之后，方长老带领着队伍，再度前行的时候，就少了许多的顾忌。哪怕是被太行帮的人给发现了，方长老也没有太过在意。

　　只要方长老几人不表现出战意，那么，在太行帮急于处理前方的争执的时候，是不会再对方长老一行人进行过多的干涉的。

　　但是，让方长老意外的是，太行帮这一行人的反应。在看到自己等人之后，竟然派人进行反向的打探，似乎是在确定方长老这一行人的实力！

　　这让方长老的心中，陡然间升腾起一股不好的感觉。

　　而隐隐的，随着前进的路程，又走过一段不长的距离，不光是方长老，就连吴执事几人，也能够感觉到，空气中洋溢着的压抑的气息。

　　方长老一边派出随行的一名执事和一名内门弟子，继续的打探消息，一边召集着留下来的吴执事等人，商量着：“似乎是，我们之前的推断，有些错误。”说话间，方长老还特意的看了眼提供情报的那名内门弟子，“对了，你叫什么名字？”

　　“刘彦明。”这名内门弟子回答着说道，“我是三个月之前，才刚晋阶为内门弟子的。之前，在外门的时候，和其余两大宗门的外门弟子，接触的比较的多。”

　　“嗯。”方长老闻言点了点头。刘彦明解释的非常的有针对性。方长老倒不是怀疑对方提供的消息是假的，但是，从目前的形势来看，似乎有什么东西被他们这些人给遗漏了。

　　尤其是，方长老曾在刚才远远的对了一眼，太行帮的一名长老的眼神，感觉到对方在看到自己之后的那份诧异，绝不会仅仅是用来迷惑自己的。

　　难道说，这是太行帮的人，设下的一个局，故意让自己等人，一头扎进来？

　　很快的，方长老就想到了刚才发现的碧海宗的人，实力上也不强。基本上和自己这一方类似。如果太行帮的人，真的要用这样的伎俩，来造成碧海宗、青云宗的一些损失的话，宗门内的其余长老，势必不会同意。

　　到时候，可就会引发三大宗门之间的大规模战斗啊！

　　除非是太行帮的人，有把握找到一个合适的借口。

　　只是，这样的借口，想要找到，又是何其的困难。虽然三大宗门之间的小规模战斗。时而的就会出现一次。但是，在事出有因的情况下，大家都还能够相对的理智一些。随便找一些小的借口，也还算是能够应付过去。只要是战斗的范围上到了一定的规模。那么。所谓的借口。就必须要光明正大了。

　　否认，一旦事情脱离了掌控，后果可就严重得多了。

　　正当方长老在脑海里。把形势朝着最坏的方面作打算的时候，探听消息的那名执事已经返回，并且，有些惊讶地说道：“根据询问到的几个路人的指示，在前方的很大一片范围内，不光是有太行帮的人，还有无量宗和幻剑盟的人，都纠集了很大的队伍，似乎是在搜寻着什么。”

　　“无量宗和幻剑盟？”方长老闻言，微微的错愕。

　　“是啊。”这名执事却是继续地说道，“我们差不多已经要走出三大宗门的势力范围了。接下来的地盘，可就是无量宗的。”

　　无量宗和幻剑盟，也是两个不弱于青云宗的宗门势力存在。只不过，和幽冥山脉外围的三大宗门并立不同，无量宗和幻剑盟的存在，更像是独立一方的霸主。因为，在这两个宗门的势力范围之内，鲜少会有其余的宗门，会对它们的地位产生威胁的！

　　可以说，像是无量宗、幻剑盟，又或者是青云宗、碧海宗、太行帮这样的势力，在弥撒城的附近，为数不少。每一个势力的强弱，虽然有着一定的差异，但是，就整体上而言，这些都算是弥撒城附近一带的强势宗门。

　　青云宗所在的位置，是弥撒城势力范围的最北端。从青云宗一路往南，到达弥撒城，在走出三大宗门的势力范围之后，第一个需要经过的，就是无量宗的势力范围，接着才是幻剑盟，之后，则还有云窟洞等势力，才能最终抵达弥撒城。

　　“不知不觉，竟然都已经达到了无量宗的地盘了。”方长老闻言，喃喃了一句。

　　“看来，这一次还真的是麻烦大了。”边上的吴执事，则是闪烁着眼神，分析着说道，“有谁，有那么大的实力，竟然需要无量宗、幻剑盟以及太行帮三个宗门的势力，一起出动，来对付呢？”

　　“如果是让地元境真人，甚至是天元境真人都心动的天材地宝呢？”方长老下意识的开口分析道。

　　“不管怎么样，如今的局面，对于我们这一行人来说，都是艰难的选择。”吴执事沉吟着，说道，“前进，危险是肯定有的，却可以长一些见识，这可是三个宗门的集体行动啊。而后退的话，安全是安全了，就是会让人留下一些遗憾吧。”

　　说着，吴执事的眼神，还在两名内门弟子身上，看了一眼。

　　宗门内每一次长老的带队出动，都会跟随上几名内门弟子，甚至是外门弟子，这些，可都是增长宗门弟子见识的机会。这一次，同样是如此。不过，考虑到太行帮的动静实在是太大了一些，所以，跟随方长老一起随行的三名内门弟子，并不是如同古炎苒、木彩衣这样的弟子，甚至于，连吴悠都没有选上，反而是刘彦明这般的，在内门中，并不是非常突出的弟子参与其中。

　　这也算是宗门在实际情况下，对于诸多弟子的，综合考虑吧。

　　沉默中，那名被派出去打探的内门弟子，也匆忙的赶了回来，而说出来的第一句话，就让在场的所有人，都惊讶的，说不出话来：“长老，不好了，那些人，似乎是冲着寒广月去的。”


第149章 荣耀4

　　寒广月是谁？或许，一行六人中，其他的几人可能还不是很清楚，但是，吴执事和方长老，却是清楚的知道，那就是参与到宗门秘地任务中的一员！

　　甚至于，方长老的内心里，还有着一个大胆的猜测，在这一次行动之前，方长老在宗门内收集到的几名重要弟子中，并没有查到寒广月和方天南两人的具体去向，只是记载着两人一起走出宗门历练了。

　　现在，寒广月出现了，那么，方天南呢？

　　这就由不得方长老这样的人，也会出现片刻的惊讶了。

　　许是注意到了众人，面面相觑的表情，这名弟子，喘了口气，才继续着说道：“前面的很大一片范围，几乎都被无量宗、幻剑盟的人，给联手清空了。而且，我探听到的消息，有的说是，这两个宗门的弟子，与另外的一队人，有过冲突，还吃了闷亏，这是两大宗门的联手报复。也有的说，在四五天之前，弥撒城内出来的两个修炼者，获得了奇珍异宝，引起了这两个宗门路过的人员的觊觎，双方大战过一场，从现在的情况来看，这两大宗门的人，显然是没有收缴到奇珍异宝。另外，还有不少的消息，不过，总的来说，能够确定的就是，这些势力都在找人，找的还是一男一女。长相不确定，实力上，应该是女的化劲境，男的人元境，而且。”

　　“说！”方长老看到这名弟子的眼神，有些躲闪。立即的出声问道。

　　“我遇到了一个从前方绵延的山脉中刚走出来的太行帮的化劲境武者。”这名弟子，小声地说道，“他是看到了太行帮的大队人马，从前面经过，才突然的冲出来的。我只能躲在远处，隐约听到他在嘴里喊着‘寒广月’的名字，另外，似乎还喊了一个名字，具体的，听不太清楚。好像是叫方什么。”

　　轰！

　　方长老感觉到自己的脑海里，似乎是有什么东西，突然间炸开来一样，满脑子都是浑浑噩噩的感觉。随即。在吴执事的出声询问中。才逐渐的回过神来。似乎是事情的发展，真的已经朝着他最坏的预料去了。

　　只是，若是说太行帮的人。会针对方天南和寒广月，大肆行动的话，那么，无量宗和幻剑盟的人，又为的是什么呢？仅仅依靠着方天南寒广月两人的实力，还不值得这三个宗门的力量，进行围剿吧？

　　“除了名字之外，你还有听到了什么？”吴执事追问着。

　　一瞬间，方长老也重新的把注意力，集中到这名弟子身上。

　　“因为距离太远了，我听得也不是很清楚，都是断断续续的。”这名子弟回忆了一下，有些无奈地说道，“而且，在听到寒广月的名字之后，我就有些心慌了。”

　　这也是难免的。毕竟，这名内门弟子，和刘彦明一样，都是经历了长久时间的外门弟子生涯，才晋阶成为内门弟子的。即便是，他晋阶的时间比起刘彦明来说，要早了不少，但是，对于外门中一些特殊人员的关注，还是有的。

　　寒广月作为拥有特殊属性天赋的外门弟子，又有过突破人元境失败的经历，让内门弟子的不少人，熟悉这个名字，甚至认识这个人，都不是什么难事。

　　“对了。”这名弟子仿佛是想起了什么一样，忽然的说道，“有几个词语，似乎是说得很奇怪，好像是‘玄器’、‘石人’之类的。”

　　轰！

　　方长老不禁再次地感受到，自己的心跳，似乎是陡然间增快了不少。所有的注意力，几乎都集中到了“石人”这两个字眼上。石人、石人、石人……

　　一阵风吹过，仿佛是吹动了方长老的思绪一样。包括吴执事等人在内，都感觉到方长老整个人，像是陷入到某种挣扎之中。可是，从目前的情形来看，显然不是可以沉默的时候。不管这名打探的弟子，所收集来的消息，是不是真实的，大家都必须做出反应。

　　“方长老？”吴执事小声的询问了一句。

　　“嗯。”方长老叹了口气，扫视了一眼，身边的五人，解释着说道，“大家不用再多猜测了。我已经能够了解到这一次，太行帮等三个宗门的行动，为的是什么了。”

　　说着，方长老似乎还有些无奈的，嘀咕着，“没想到啊。没想到。”

　　见到吴执事，正在以一种询问的眼神，看向自己，方长老按捺下自己内心的感叹，和起伏不定的情绪，解释着说道：“正如你说的，这一次，我们真的是麻烦大了。”

　　“他们的目标，真的是我们宗门的弟子，寒广月？”吴执事有些疑惑着问道，“可是，另外一个人是谁？姓方，又是人元境的实力，会是哪个执事，还是内门弟子？而且。”

　　“我知道。”方长老打断了吴执事的话语，说道，“你们的内心里，肯定还有着不少的疑惑和猜测，但是，我可以确定的说，那个人，就是方天南。”

　　“不是吧？”吴执事这一次，真的是愣住了，“那小子，不是才化劲境中期吗？”

　　其余的几人，多少也听说过“方天南”这个名字，但是，这些人的内心里，同样没有把方天南，和人元境真人这个级别联系在一起。不管方天南进入到传承洞天，还是参与了宗门秘地的任务，方天南暂时的实力、年纪，都摆在那边，是做不得虚假的。

　　“奇珍异宝，冲突，人元境，石人。”方长老的嘴里，一个接一个的蹦出来的词汇，似乎是对每一个词语，方长老都在发着力一样，“具体的经过，我还不清楚，但是，接下来，就需要我们的支援了。”

　　说着，方长老还无奈地摇了摇头，叹息着，“这小子，还真是。”

　　方长老此时的脸上，有欣喜，有担忧，也有欣慰。

　　边上的五人，看着方长老的眼神，都非常的复杂。一时间，场面倒是有些安静下来。唯有吴执事，似乎是想到了什么一样，询问着道：“如果确定是他们两个的话，我们这几个人上去，也起不了什么作用吧？”

　　“谁说我们一起上去的？”方长老闻言，却是忽然的豪气顿生的，说道，“我一个人，就可以了。好长时间，没有战斗的欲望了。不知道，那几个太行帮的老朋友，是不是有些进步了呢？……”

　　吴执事几人，顿时一脸的无语。

　　“你们几个，立即的返回到宗门。”方长老忽然的回头，冲着吴执事，吩咐道，“路上，如果有人拦截，又或者是出现什么意外的话，一定要记住，不管你们怎么的困难，都必须的要有人，尽快的赶回到宗门里。”

　　“长老。”吴执事有些不明方长老的安排。

　　“前面的战场，已经不是内门弟子，又或者是你这样的执事，可以参与进去的了。”方长老却是丝毫没有顾忌到吴执事的面子，直接的说道，随后，又似乎是为了安慰一句，还是感叹些什么一样，说道，“地元境的真人，可能都还不够看啊。”

　　“不是吧？”刘彦明几个内门弟子，顿时就瞪大了眼睛。

　　“总之，你们几个一定要记住，谁最先回到宗门，就直接的上报宗主。”方长老认真地看着几人，然后，才说道，“就说。”

　　方长老斟酌了一下，干脆的道，“算了，多的也不用提。就说方天南，已经突破到了人元境，并且，有石人傀儡出现，就可以了。另外，把无量宗、幻剑盟、太行帮一起行动的消息，也提一下。都记下了吗？”

　　“嗯。”连宗主都需要惊动了，吴执事忽然的感觉到，这件事情的发展，似乎真的是超乎了人元境这个级别的能力。当即，吴执事带领着其余的四人，匆匆的返身就快速的退走。

　　而方长老，看到五人的身影，消失在自己的视线范围之内后，才忽然的转身，坚定地看向了太行帮一行人所前进的方向，心下里，思绪翩翩，眼前仿佛是出现了方天南的模样。

　　这小子，突然的时机，真的是太差了。而且，石人傀儡的出现，是觉醒了传承洞天内的隐藏信息吗？还是说，有什么别的变故？不过，至少依靠着觉醒的感知力，如果是安稳地躲在山脉中的话，也不是没有与三大势力周旋的机会。就是不知道，能不能等到宗主的到来了。

　　想着，想着，方长老的眼神中，竟然流露出一丝疯狂的战意来！

　　方天南能够以一名外门弟子的身份，极短时间内就突破到人元境，并且，引发了三个宗门势力的联合围剿，甚至，还需要出动宗主前来护行，对于方天南来说，已经算是整个宗门内所有弟子里，独一无二的荣耀了！

　　而石人傀儡的出现，说不得，会搭上许多修炼者的生命！即便是方长老，已经做好了激烈战斗的准备，心下里，也是没底的很。

　　一瞬间，方长老的身影，就消失在原地，朝着前方遁去。

　　在那里，虽然正艳阳高照，但是，方长老却是能够感觉到，周围的气氛，愈发的压抑起来，正是风雨欲来的时刻！


第150章 风云起，法相出1

　　方天南和方长老的汇合，充满着悲壮的色彩！

　　当方天南感觉到，前方有一股颇为熟悉的灵觉波动的时候，那股灵觉波动的主人，正在飞速的朝着方天南这边赶来。方天南当即就是心下一动，冲着身边的寒广月说了一句：“寒师姐，看来，我们不需要太过担心了，宗门的人，已经来了。”

　　“真的？”寒广月的眼神中，自然而然的爆发出一抹奇异的色彩。特别是经过了山脉中的战斗之后，寒广月此时更能体会到，宗门的人的到来，对于两人的意义。就好像是外游的鱼儿，终于回到家了一样。

　　“当然是真的了。”方天南此时，还有心情，冲着寒广月做了一个鬼脸。

　　不过，就在方天南和寒广月，也加快了速度，朝着方长老迎过去的时候，忽然的，又停住了脚步。

　　“不对。”方天南皱了皱眉头。

　　“怎么了？”寒广月也适时地停了下来。

　　“你没感觉到这里的气氛，似乎是非常的压抑吗？”方天南继续的皱着眉头，说道，“而且，如果真的是宗门的人来了，也不可能只有方长老一个人，朝着这边赶过来，而其余的人员，竟然是摆出了严正以待的架势。”

　　“你是说，还有别的宗门的人？”寒广月一瞬间，就在脑海里想到了什么，道，“是那三个宗门吗？”

　　“看来，应该是了。”方天南苦笑着。自己的感知力。的确是可以感应到，以两人所在的位置为中心，边上正有三股强大的势力，在警惕着。如果说，到了这个时候，方天南还不清楚目前的形势的话，那也太说不过去了一些。

　　“不过，我们有了宗门的依靠，应该也不会出什么事儿吧。”寒广月则是对青云宗的势力，比较的有信心。不管其余三个势力的人。做了如何的安排。一旦青云宗加入进来之后。那么，方天南和寒广月两人，就不再是如同山脉中的山谷内一样，需要独立的去面对。

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　他总不能直接的告诉寒广月。青云宗的人。虽然是来了，但似乎是只有方长老一个人。而且，李威、罗炎等人从山脉中逃跑之后。势必会尽快的返回到宗门，纠集起更多的人员，前来对付方天南两人。

　　不管是真元果的出现，还是巨石傀儡的出现，都足以让这些宗门的人，产生觊觎的心态了。真元果已经被服用了，暂且不提，尤其是巨石傀儡的出现，当初，方天南在青云宗内的时候，就可以感受到宗门的高层对于上古时代的傀儡的期待，这会儿，突然的有真实的巨石傀儡出现，即便是方天南作为这些宗门的高层人员，说不得，也会极力的去获得一个答案吧？

　　哪怕是不能活捉住方天南，至少，也要收获一个巨石傀儡，用来研究。

　　想到这里，方天南的神情，就更是无奈了。

　　侧头看了眼寒广月，对方的脸上，依然还有着几分疑惑，方天南琢磨着，这一趟弥撒城之行，寒广月是出于好心，才找的他一起行动，但是，最终的结果，反而是方天南的表现，坑了寒广月的感觉。

　　苦笑中，方天南和寒广月两人，都可以看到，前方正有一个熟悉的身影，飞速的赶了过来。

　　“果然是你们两个。”方长老颇有些风尘仆仆的感觉，整个人的气势，在此时则已经是完全的散发开来。

　　地元境真人的实力，全力以赴的气势，着实是让方天南和寒广月两人，感觉到有些拘束。

　　下意识的，方天南的脑海里，还回想起，之前扩撒感知力的时候，所感知到的周围冲着自己两人而来的各方人员气势，似乎是在每一个势力中，都不乏地元境真人的存在啊。

　　“看来，这一次的事情，还真的是闹大了。”方天南不免暗暗的嘀咕一句。

　　“你小子也知道，事情闹大了？”方长老则是瞪着方天南，说道，“如果不是我，全力以赴的赶过来，如果不是我这把老骨头的实力，还能让那些人，稍微有些顾忌，你以为，你们两个，还能见到我吗？”

　　“呃。”方天南不禁撇了撇嘴，说道，“我也不想的，好不好。不然，说不定，我们也见不到方长老你了。”

　　两人之间的对话，很明显的，透着几分怪异。边上的寒广月此时，就感觉像是看着两个完全不认识的人一样。

　　“好了，大致上的情况，我能够猜得出来，不过，具体的，还需要你来，解释一下。”方长老收敛好自己波动的情绪，转而，冲着方天南小声说道，“看看，事情是不是到了不可收拾的地步。既然，我已经赶过来了，后续的安排，还是有一些的。”

　　“哦？”方天南闻言，不由得眼神一亮。

　　在随后的时间里，方天南倒是快速的解释了一番，之前的处境。

　　他和寒广月之所以会前往弥撒城参与到特殊交易区里的活动，理由什么的，在这个时候完全不需要去提，方长老也不会在意。但是，在说到真元果的时候，方天南只是交代了，那种果子，比较的特殊，而他能够突破到成为人元境，也是依靠的这颗果子的效用。

　　“竟然依靠着一颗果子，就可以让你从化劲境中期，突破到人元境这个级别，难怪会引起许多人的觊觎了。”方长老沉吟片刻，随后，又苦笑着说道，“你们两个，也太大胆了一点，竟然在道路边上，就查看这颗果子。”

　　“我们也不知道，这颗果子，会有这样的效果啊。”方天南无奈的摊了摊双手，说道，“要是知道的话，我们早就默默的赶回宗门里了。”

　　而且，方天南说的也的确是实话，真元果可是连星殿的人不知道具体效用的存在。若不是方天南拥有着“炼丹真经”，也很难发现其真实的用途，甚至于，若不是真元果突然的吸收了方天南丹田内的阳液的能量，也不会有当初红光满天的现象出现。

　　说到底，这一切都是巧合罢了。

　　“你的运气，也实在是。”方长老原本是想说，方天南的运气很好，但是，想到两人目前的处境，方长老又犹豫着，说不出口了。

　　之后，方天南和寒广月果然的选择进入到山脉之中，一系列的躲避和逃跑的措施，方长老一边听着，倒是一边微微地点着头。直到被形势所迫，进入到山谷内，方天南大胆的服用真元果进行临场突破，而寒广月受伤昏迷被擒。方天南忽然的召唤出三名巨石傀儡。

　　方长老感觉自己的心情，就好像是过山车一样，一会儿激动，一会儿又紧张的。末了，方长老才认真地看着方天南，问道：“那几个巨石傀儡，是传承洞天里的？……”

　　方天南默认着点了点头。

　　不管方天南愿意不愿意，他之前跟寒广月解释的时候，就是这么个理由。而且，一旦召唤出巨石傀儡，只要是当初进入到传承洞天里的人，大致上都会怀疑，这些巨石傀儡，就是出现在传承大厅内的巨石战士。

　　这也没什么好隐瞒的。

　　无非是在解释起具体缘由的时候，方天南把巨石傀儡的出现，隐隐的朝着，和古炎苒、邓百川几人回归宗门之后，觉醒的某中能力上去靠近。方天南是在实力突破到人元境之后，才能够召唤出巨石傀儡的。这一点，也符合方长老等青云宗的高层，最初在古炎苒、邓百川两人，开始觉醒关于传承洞天内的收获的动静之后，对于方天南和吴悠两人的推测。

　　一时间，方长老看着方天南的眼神，隐隐的闪现着一抹光彩，又有着几分怀疑，最后，终于是归入到释然的表情。

　　三人，以方长老为先，方天南和寒广月两人跟在之后，朝着青云宗的方向，缓步的走去。

　　到了这会儿，寒广月也从方长老和方天南两人的严肃表情中，明白过来，阻挡在三人之前的，是多么强大的势力。

　　无量宗、幻剑盟、太行帮，这三个宗门，几乎每一个势力，都出动了地元境境界的长老，带领着宗门内的成员，呈围剿的姿态，冲着自己三人，不断地压迫过来。

　　若是放在往日，不要说是三个势力的联合了，光是其中的一个势力，寒广月也不敢想象，自己该你如何地去突破这些阻拦。但是，看到方长老，以及方天南两人，一往直前的模样，寒广月就觉得，自己这一趟弥撒城之行，虽然坎坷不已，却足以成为她生命中，最为骄傲的一次行动。

　　试想，又有那一名外门弟子，可以获得三个宗门势力，如此严正以待的待遇呢？

　　恍然间，寒广月感觉到自己体内的热血，几乎都在一瞬间沸腾了起来。弥撒城之行的目的，祛除胸口上的疤痕，已经完成。而如今，这个理由，在即将面对的大场面之前，却又忽然的显得非常的渺小了。

　　侧头看了眼方天南，那沉着冷静的脸，寒广月不禁轻吐一口气，眼神再看向前方的时候，充满着坚定！


第151章 风云起，法相出2

　　正午的阳光，格外的灿烂。天空中飘着的几朵云彩，慢悠悠的，似乎很悠闲，又似乎是正在酝酿着什么。而空气中，风的感觉，很淡，很淡。

　　方天南三人，忽然的止住了自己前进的脚步。

　　在三人的前方，一大队的人马，赫然之间出现，就仿佛是约好了一样，在三人的侧面，以及侧后方，也各自有着一队人马的出现。

　　方天南可以远远地看到，几个熟悉的面孔。

　　在正前方的位置，自然是太行帮的王成，这名人元境的内门弟子。至于其余的几名风尘仆仆的化劲境武者，方天南只是感觉到其中有几人略有些脸熟而已。哪怕是太行帮队伍中的几名老者，也无非是让方天南感受到，其身上的气势，和方长老一般。

　　而在侧方的位置，显然是罗炎等人所处的势力宗门。方天南也是第一次听到，罗炎、刘大鹏等人出身于无量宗。此时，少了一条胳膊的刘大鹏，显然不在这一队人马之中。方天南猜测着，可能是因为伤势的缘故，刘大鹏已经被送返到宗门了吧。

　　至于后方的那队人马，不用方天南回头去看，就能知道，肯定是李威所在的幻剑盟的人。

　　每一个队伍中，正如方天南用感知力观察到的一样，都有着地元境真人的存在。尤其是每一个势力中，地元境真人的数量，都是三名。反而是人元境这个级别的修炼者，数量有多有少。

　　这让方天南暗自的苦笑不已。

　　算是为自己的三名人元境巅峰实力的巨石傀儡准备的吗？

　　属于三方势力的人员。都缓慢的朝着方天南三人所在的位置，不断的靠近着。由此带来的压迫感，会让人产生一种错觉，好像是空气中游离着的风，也在这一瞬间，变得压抑起来。

　　“方长老。”在这种情况下，寒广月似乎是禁受不住内心的那份躁动一样，喊了一句，“我们。”

　　“没事。”方长老闻言，回头看了眼寒广月，无奈着说道，“我们就在这里等着吧。”

　　潜在的意思。就是以三方势力摆出来的阵仗来看。哪怕是方天南三人想要顺利突破。也是非常困难的。如果，仅仅是只有一方的人马，即便对方拥有着三名地元境的长老。方长老也不至于站在原地，等待着最终的结果。

　　或者是后退，或者是突破前方的阻碍，都可以尝试一下。

　　但是，想要面对着九名地元境真人，突破重围而出，除非是让方天南和寒广月的实力，也突然间的晋阶到地元境的级别，不然，哪怕是方长老一个人能冲出去，寒广月和方天南两人，也是很难有机会的。

　　如此，方长老又何必之前辛辛苦苦的，来到方天南的身边呢？

　　待到三方人马，靠近到一定的程度，忽然的停歇下来的时候，方长老知道，好戏才真正的开始。

　　果然，就在方长老还没说话的时候，前方的太行帮的一名长老，就冲着这边，喊了起来：“方天南，你击杀了我们宗门的内门弟子，厉天锋，你有什么要解释的吗？”

　　方天南闻言，不禁撇了撇嘴角。

　　方长老也是无奈着摸了摸自己的鼻翼，似乎是自己的存在，完全被人家给忽视了啊。不过，这也正常。只要太行帮的人，抓住了方天南击杀厉天锋的理由，那么，不管方天南的身边，是不是有长老的守护，对于如今的形势来说，太行帮的人，就占据了主动。

　　而边上的无量宗的人员，自然也是顺势的喊了一句：“方天南，你袭击我们宗门的内门弟子，并且造成我们内门弟子中的刘大鹏，少了一条手臂，你又有什么需要解释的吗？”

　　方天南闻言，几乎是翻着白眼了。

　　方天南倒是想辩解一句：“我有那个能力杀了厉天锋，然后，又去找刘大鹏的麻烦吗？如果不是这些人联合在一起围杀自己，说不得，这些人是谁，我都不认识呢。”

　　不过，方天南内心里很是清楚。这个时候，他和寒广月两人，好好地站在这里，而厉天锋的死亡，以及刘大鹏少了一条手臂，却是事实。这个事实的过程，甚至还有罗炎等人，亲眼看到了。不管方天南如何的辩解，都是没有用的。

　　说白了，就是对方在拥有着实力优势的情况下，还想着占据着道德上的上风。如此，才能把他们赤裸裸的目的，掩盖在光明正大的理由之下。不管青云宗事后，想要怎么报复，至少在明面上，他们还是占据着理儿的！

　　方天南忽然的回头，冲着幻剑盟的人，嚷了一句：“你们呢？又是什么理由？”

　　“我们就是听到手下弟子的汇报，说是在这一带的山脉里面，遇到了你们的袭击，造成了不少人员的伤亡，所以，才会兴师动众的过来看看具体情况的。”幻剑盟的一名长老，笑着说道，“这不，没想到和无量宗、太行帮的人，赶到一块儿了。”

　　言下之意，方天南不知道这名幻剑盟的长老，是不是在心下里诽谤着，为什么没有手下弟子的死亡，让他更容易找到借口。但是，这名长老的嘴脸，倒是让方天南对目前的形势，有着更为精确的把握。

　　这三个势力的人，既然都已经做出如此的安排了，那么，对于巨石傀儡的秘密，他们肯定是势在必得的。

　　“方长老，我们怎么办？”寒广月小声的询问了一句。

　　从三面被包围的方向突击，显然是不可能的。但是，真要遁入到另外一侧的山脉之中，对于方天南三人而言，同样是死路一条。寒广月可不相信，既然三方的势力，已经是如此默契的，呈合围姿态，摆在自己三人面前了，那么，在山脉之中，肯定也会有不少的修炼者，联合起来，防止着自己三人的突围。

　　说不定，这三方人马，会等到这会儿，才突然的一起出现在自己几人面前，就是为了安排人员，在山脉中进行阻拦呢。

　　“等。”方长老闻言，只是淡淡地说了一个。

　　“等？”寒广月微微一愣。随即，似乎是想到了什么一样，寒广月的脸上，也重新变得富有光彩起来。能够让方长老说出“等”字来，至少说明，眼前的情况，并不是最坏的。或许，还有生还的机会。

　　或者是方长老有足够的理由，眼前这三方势力的人不会马上就动手，又或者是宗门的后续支援，会尽快的赶来。

　　总而言之，寒广月琢磨着，眼前这一切，并不是一个死局！

　　而方天南，则是可以感受到，若不是方长老冒着危险，直接地来到自己两人身边的话，说不得，眼前这三方人员，还真的会在一开始，就直接的摆出攻击的姿态呢。仅仅是依靠着方天南和寒广月两人，显然是不能给对方造成损伤的。

　　光是九名地元境真人，就足够方天南和寒广月束手就擒了。

　　但是，有了方长老这名地元境真人在身边，情况就有些不同了。或许，并不是谁都知道，方长老觉醒了灵觉，但是，方天南可以确定，太行帮的几名地元境真人，肯定是知道的。如果是在单打独斗的情况下，谁也没有把握，一定可以对付得了方长老。

　　真要拼起来，一旦出现地元境这个级别的修炼者陨落，哪怕是得到了巨石傀儡的秘密，对于这个宗门而言，虽不至于得不偿失，但是，短时间内，这个宗门的实力，肯定会受到损伤，是肯定的。而且，谁知道，青云宗对此事最终的态度呢？

　　一旦青云宗的宗主，天元境真人穆青山发起狂来，不管是哪个宗门碰到了，也会头疼不已。

　　这才是方长老，孤身一人赶到方天南身边的意义所在！

　　这才是三个宗门的势力，明显的占据着上风的情况下，依然需要找到足够强的理由，才敢于下手的原因。

　　想到这里，方天南忍不住多看了一眼方长老的身影。

　　瘦弱中，显现着一丝坚定。不管是周围的人群，是如何的喧嚣，又或者是盛气凌人。方长老的身上，自有一股不屈不挠的意志。

　　方天南忽然的，就生出一股豪情来。

　　所有的所有，终归还是需要靠着实力来说话啊。方天南从未有过如此迫切地想着，提高自己的实力。若是这会儿，他已经是地元境真人的级别了，又何必在这里僵持下去呢？直接的冲过去，不就完事了？根本就不需要等待着任何人前来解救。

　　只是，暂时的，对于方天南三人来说，欠缺的，就是时间。

　　而对于三方联合的势力来说，同样是时间！必须尽快的，解决方长老这个麻烦，而且，还需要顺利的抢夺到方天南这个人，即便是得不到方天南这个人，缴获一个巨石傀儡，也可以接受。至于最终的收益多寡，就需要看三方各自的手段了。

　　恍惚中，方天南感觉到，每一方势力中，都走出了两名成员，向着自己三人靠近着。


第152章 风云起，法相出3

　　方天南能感觉到，正快速的接近自己三人的，是六名地元境真人。

　　方长老也有所感觉一般的，一瞬间，整个人就变换了自己的气势，强大的灵觉的波动，几乎是在片刻的光景里，彻底的爆发了出去。六名正在赶过来的地元境真人，仿佛也是有所察觉一样的，不管是在气势上，还是在速度上，都微微的一顿。

　　方天南看得不免眼神一亮。

　　还真是没有想过，灵觉的强大，竟然还有这样的优势啊。就在方长老的灵觉，忽然的四散延伸出去的时候，方天南的感知力，自然也顺着方长老灵觉的波动，融入其中，并且逐渐的弥散开来。这种借助着方长老的灵觉，去感悟其余地元境真人的气势的体现，对方天南来说，还是头一回经历。

　　而这样的经历，自然是非常难得的一个机会。

　　方长老冲着方天南，微微的一笑。

　　那一丝淡淡的笑意，正如一泓清泉一样，滋润着方天南的心田。

　　果然是这样！

　　方天南暗道一句。方长老这是在刻意的，传授着自己，如何运用感知力吧？尽管，方天南的感知力，比起方长老的灵觉来，要弱上许多。但是，方天南已经晋阶成为人元境真人了。暂且不提实力境界上的提升，有没有完全的稳固下来，对于感知力的提高，已经是势在必行。

　　方天南自己在感知力的摸索上，有了木彩衣的提醒。自然是有了一定的了解。但是，跟目前的实战比起来，方天南忽然的发现，只有在这种极致的变化中，才能够更深刻的体会到，感知力上的作用。

　　瞥了眼天空中的太阳，正午的时间，对于其余的修炼者来说，或许是没什么，但是。对于阳属性能量天赋的方天南而言。却绝对是一个最佳的修炼时间。

　　感觉到空气中洋溢着的微弱的阳属性灵气波动，越来越是激烈，几乎可以冲破周围的众多修炼者，集体凝聚出来的强大的气场的包围。方天南就感觉到自己的心。有种蠢蠢欲动的感觉。如此。方天南跟随着方长老的灵觉，扩散出去的感知力，所能够感应到的范围。也是越来越远。

　　有那么一瞬间，方天南都能够感受到，当六名地元境真人，突然的停顿下来的时候，那种体内真元的运转，和对灵觉的无声对抗，都清晰的映入到了自己的脑海之中。

　　整个上丹田内的感知力，几乎是要爆炸了一般。

　　让方天南根据到分外的压抑和难受。但是，与此同时，方天南体内的“炼丹真经”上，似乎是微微地动了一下。随后，方天南似乎就能察觉到，从“炼丹真经”上，竟然分散出一丝丝的感知力的波动，不断的帮助着方天南，去冲破那种压抑的感觉。

　　就好像是这种压抑感，越来越浓郁，“炼丹真经”上散发出来的感知力的能量波动，就越是强烈一样。

　　“轰！”的一声。

　　方天南的脑海里一片的混沌。整个人的意识，似乎都只剩下了“炼丹真经”这四个字。而脑海里的种种景象，就仿佛是这本“炼丹真经”在不断的自动翻阅着一样，一幕幕，一条条清晰的文字，全部都散发出片片的白色光芒，或者翩飞，或者快速的掠过。

　　当方天南的脑海里所产生的这些景象，逐渐的隐没，整个人的思维，也逐渐的恢复清明的时候，外界的时间，在这一段过程中，就好似是静止了一样。方天南只是感觉到，六名地元境真人，依然还在接近中。

　　他们六人的举动，不管是迈动的步伐，还是和方天南之间的距离，就好似方天南刚刚扩散出自己的感知力的时候一样，没有丝毫的变化。

　　难道这是幻觉？

　　就在方天南如此怀疑着自己的经历的时候，六名地元境真人的脚步，瞬间就停了下来，四下里疑惑地看了看。而方长老身上的气势，也是陡然间下降，然后，颇有些疑惑的开始，打量起四周来。随之而来的，就是皱起了眉头。

　　落实到寒广月等修炼者身上，就是能感觉到在这片刻的时间里，整个空气中的氛围，仿佛是经历了蜕变一样，变得更加的压抑，更加的焦灼。而天空中的太阳，所散发出来的光芒，在这一瞬间，陡然的更加明亮了起来，不，确切地说是，几乎是耀眼得要人去躲避光阳的强烈。每一个在场的人，都可以清晰地感受到，阳光洒下来之后，那份灼热感，是如此的明显，也是如此的让人诧异。

　　与此同时，方天南感觉到，自己体内的真元，似乎是剧烈的波动起来。

　　方天南完全没有想到，要在此时运转真元，也没有想过，仅仅是在扩散出自己的感知力后，就会有如此怪异的变化。

　　连带着，方天南甚至可以清晰地感受到，不光是上丹田内的感知力波动得非常的强烈，下丹田内的真元几乎是要澎湃而出，甚至是，中丹田内，原本只是围绕着界牌转动的两股妖兽能量，也在这个时候，如同凑热闹一般的，飞快地运转着。转动的速度，也是越来越快。

　　在方天南看来，就好像是两个孩子，在比着速度一样。

　　突然的，在某一个瞬间，其中的一股妖兽能量，完全的脱离了界牌的束缚，转而冲入到了方天南的全身经脉之中。就好像是真元的运转一样，开始在方天南的身体内，四处冲撞着。所过之处，所有的真元，所有的经脉中蕴含的明的、暗的能量，全部都被这股妖兽的能量，所吸引、融合。让这股妖兽的能量，越来越是强大。

　　方天南感觉自己的整个人，即将有种要被撑爆的危机。

　　但是，让方天南无奈的是，对于这一切，他竟然没有丝毫的控制力。不管是感知力的波动，还是真元的澎湃，特别是这股妖兽能量的急速状态，都完全的脱离了他的掌控。

　　在方天南身边的方长老，第一时间发现了方天南的异常。

　　似乎是联想到方天南的天赋属性是阳属性一样。方长老看着方天南的眼神。先是充满着疑惑，紧接着，又像是惊喜一样。

　　“方长老，天南这是怎么了？”寒广月顺势问了一句。“该不会是。这些变化是天南引起的吧？”

　　“很难说啊。”方长老沉吟了片刻。摇着头，说道，“不知道这小子。又有什么古怪。”

　　不过，在内心里，方长老还是非常地期待着，天空中的种种异象，是方天南引起的。如果真的如此的话，方天南肯定是获得了某种际遇，又或者是在尝试着突破。

　　只是，让方长老有些不明白的是，方天南才刚刚突破到人元境，即便是实力修为上，要再度的长进一些，也不可能这么快的就抵达地元境这个级别吧？至于像是人元境初期突破到人元境中期，完全不会出现目前的情况。而且，即便是方长老，当初突破到地元境的时候，也没有造成如此惊人的异象来。

　　难道是感知力突破到灵觉？

　　方长老想起方天南之前，在他爆发出灵觉的时候，的确是顺势的，扩散出了自己的感知力。可是，哪怕是方长老的灵觉，也不可能造成如此轰动的异象，仅仅是从感知力突破到灵觉，就会拥有如此可怕的气势吗？

　　方长老觉得自己，越想就越是不明白了！

　　不要说是方长老了，就是方天南自己也正处在一片的迷茫之中。虽然，在他的体内，三处丹田的情况，都有所变化。却是唯有那股冲入到体内经脉的妖兽的能量，越来越是强烈。其余的，像是下丹田的真元的涌动，又或者是上丹田内感知力上的波动，都在逐渐的平息下去。

　　或者是后继无力，或者是避免着和这股强大的妖兽能量的冲突。

　　让方天南有些感叹的是，这股妖兽的能量，虽然在自己的体内极尽地肆虐着，似乎是在汲取着所有可以汲取到的能量，但是，对于三处丹田，却是尽量的去避免殃及。这让方天南脸上的神色，淡定了许多。

　　丹田，对于一名修炼者的重要性，不言可喻。

　　如果连丹田都遭受到破坏的话，那么，方天南还真的是要欲哭无泪了。反而是对于体内的两股妖兽能量的异常，方天南颇有种见怪不怪的感觉。似乎是自从这两股妖兽的能量，窜入到自己的身体内之后，就没有一次是让人省心的！

　　唯一的疑惑，在于这一次的异常，是以其中的一股妖兽为主导。往常的时候，两股妖兽能量的行动，可都是非常的统一。

　　而就在方天南等待着，这股胡冲乱闯的妖兽能量，何时会平息下来的时候，突然的，这股能量，就想要冲出方天南的体外一样，开始不断的扩散出去，想要和外界获得共鸣。方天南感觉自己整个人，隐隐有种要飞起来的冲动。

　　下一刻，方天南就清晰的感觉到，这股能量，又在一瞬间，全部的聚拢起来，全部的没入到中丹田之内。

　　方天南来不及去查看，这股妖兽的能量，是不是重新的围绕着界牌来转动。因为，同一时间，随着这股妖兽能量的骤然浓缩起来，他的身体，就仿佛是一个载体一样，不断地接受着四面八方，涌入的能量。

　　在方长老等人看来，就是天空中的颜色，都在此时为之一变。

　　原先还炙热万分的空气，在这一时刻，骤然的暴动起来。云层的涌动，阳光的直射，死寂无风的压抑氛围，随着所有的能量，都疯狂的涌入到方天南的身体之中，让正午时候的天色，似乎在瞬间变成了黄昏！

　　“这是？”方长老有些目瞪口呆的看向了方天南。

　　此时的方天南，眼睛几乎是瞪得欲裂开来一般，充满着不可思议的光芒。而他的身体，诸如双腿，手臂，这些地方，都因为能量的过分涌动，而逐渐地膨胀开来。整个人，就好似被疯狂的能量，给慢慢的充盈起来。而四周的一切，几乎完全的陷入到了静止的状态。

　　“啊！”方天南终于是大声的宣泄了一句。

　　随着方天南的声音，不断的传递出去，扩散到很远很远。天空中的暗淡色彩，就好像是在逐渐地被驱散一样，重新的，恢复到了光明！

　　不，确切地说，是因为随着方天南的一声呐喊，在方天南的背后，竟然悄无声息的探出了一团完全由光芒组成的物体。

　　正是这团耀眼的光芒，让整个天地，都重新变得铮亮！


第153章 天地色变

　　所有在场的人，几乎都有些木然地看着方天南所处的位置。哪怕是方长老和寒广月这两个原本就站在方天南身边的人，也是如此。

　　此时此刻，整个天地中，似乎是只有方天南才是主角一样。实在是从他背后，突然的冒出来的光团，太过耀眼了。几乎是让所有的人不忍直视。但是，这天空中的种种变化，又让人情不自禁的，把目光投注在他的身上。

　　不要说是众多围观着的，三个宗门势力中的修炼者了，即便是正往方天南逼近的六名地元境真人，此时，也是脸色诧异的，不知道该继续前进好，还是后退几步。

　　如果说，方天南身上现在所造成的动静，让所有武者级别的修炼者，目瞪口呆，完全陷入呆滞的话，那么，对于所有真人级别的修炼者来说，就是在脑海里，飞速的揣摩着，方天南能够造成如此动静的原因。

　　确定之前的所有天地异常变化，和方天南有关，这一点，并不可怕。

　　可怕的是，所有人都不知道原因。

　　未知的恐惧，才是所有修炼者内心里，躁动不安的因素。

　　时间，似乎也在这一刻，变得缓慢起来。

　　方天南背后的那一团耀眼的光芒，却依然在逐渐的攀升着，先是抵达了方天南的肩膀的高度，之后，又越过方天南的头顶。以方天南为中心，四散开来的强烈的光线，几乎是让天空中的太阳，都失去了光彩。

　　当这一团光芒，在轮廓上，逐渐的清晰起来的时候，众人隐隐的能够揣测出，这团光芒的形态，太过奇特了。似乎是一只妖兽的头，上面尖尖的露出了一个角；又似乎是完全由能量组成的不规则的形状。

　　但是，不管有多少的猜测，大家能够一致确定的是，这团光芒，所散逸出来的能量，绝对的强大！至少，光从气息上来感应，这团能量的气势，并不比在场的任何一名地元境真人全力施为来得弱。

　　“这是。”方长老有些怔怔地看着方天南，尤其是方天南身后的那一团刺眼的光芒，内心中的震撼，完全表现在自己的脸上，然后，似乎是下意识的咽了一下口水，才喃喃地说出两个字，“法相？”

　　话语中，有着许多的疑惑和不确定，也有着许多的欣喜和欣慰。

　　“方长老，这个法相，是什么？”寒广月同样是有些疑惑地问道。或许，她暂时的，还不清楚，所谓的“法相”是什么，但是，光从方长老，以及其余人的震撼表情来看，就能猜出，这绝对是了不得的东西。

　　甚至于，寒广月还能想到，或许，就是因为这个所谓的“法相”，他们三人，如今的处境，会有着很大的改变。

　　一时间，寒广月虽然在问着方长老话，但是，眼神却是一直盯着方天南。心下里，先是震惊、感动，再逐渐的平复，又泛滥出一抹无奈。似乎是和方天南在一起的时间，越长，就越是能够发现方天南身上隐藏的秘密越多。

　　整个人，正如他如今背后的那一团浓郁的光芒一样，让人看不清楚，又有着致命的吸引力。

　　“法相，就是。”方长老正准备回答，忽然的，瞥见方天南身后的那一团刺眼的光芒，几乎要整个的跃出方天南的身体一样，顿时，脸色大变，说道，“不好，走！”

　　说着，方长老也不管一头雾水的寒广月，究竟是什么想法。当即，方长老就一手拉着寒广月，然后，理也不理会方天南，直接拼尽全力一般的，朝着太行帮诸人所在的方向，飞速的窜了过去。

　　至于太行帮两名正拦截在路上的地元境真人？

　　此时，他们还在诧异着方天南的变化呢。当方长老带着寒广月一起，越过这两个人的时候，他们才有所反应一般的，回头看了一眼。几乎是在瞬间之后，方长老带着寒广月，就已经来到了太行帮的大队伍跟前。

　　方长老完全没有心思和留守的那名地元境真人交手，微微一顿，寻了个适合的方向，再次瞬间就越过了太行帮诸人的拦截，朝着他们身后的方向，头也不回的，飞速奔跑着。

　　直到两人，一口气跑出了五六里的地之后，方长老这才喘着气，停了下来。

　　“你没事吧？”看着寒广月浑身的气息，颇有些不稳的样子，方长老一边询问着，一边回头关注起方天南所在的地方。

　　远远的，还可以看到，方天南背后的光团，所散发出来的强烈的光芒。仿佛是那一带，整片的天空，都格外的光亮一样。

　　“没事！”寒广月拍了拍自己的胸口，似乎是还有几分后怕一样，说道，“方长老，刚才真是吓死我了。”

　　即便是有着方长老在前面冲刺着，但是，面对着地元境真人的威压，随后，又要越过太行帮众多修炼者的拦截，寒广月受到的阻挡倒是不多，但是，受到的惊吓，对于她这样的化劲境武者而言，的确是有些出乎了想象。

　　事先的时候，寒广月可没有想过，就这样的，突破了三方宗门势力的包围。

　　不过，似乎是才想到了，此时，只有两个人一样，寒广月连忙冲着方长老，问道：“我们两个，是冲出来了，但是，方天南呢？”

　　“他？”方长老有些苦笑着，说道，“我现在倒是不担心他了，反而是有些好奇，接下来，那些三大宗门的人，又会有着如何的表现呢？”

　　说着，方长老的眼神，便不再关注寒广月了，仿佛是要越过五六里的距离，看到那边的场景一样。顺带的，寒广月也是犹疑着，然后，一脸疑惑地看向了方天南所在的方向。

　　在那里，方天南身后的光团，似乎是愈发的耀眼起来。

　　即便是有着五六里距离的间隔，寒广月依然可以感受到，从光团上，所散发出来的能量，是多么的让人心潮澎湃。

　　方天南对于方长老和寒广月的离开，并不是没有发现。但是，目前的他，依然没有办法自主的去做出任何的反应。身体的主导权，依然被突然冒出来的妖兽能量，所控制着。

　　就在天空都为之一暗，周围空气中所有的阳属性灵气的波动，乃至于是太阳所散发出来的光芒能量，都被吸收进入到他的身体之后，方天南就感觉到，自己的身体，完全承受不住这股强大的能量了。

　　所幸的是，这些疯狂涌入的能量，并不是冲着方天南的身体而来的。确切地说，这些能量，咋一进入到方天南的身体之后，就全数的钻入到了方天南的中丹田内。即便如此，方天南依然可以感受到，随着这些能量的涌入，身体在逐渐的膨胀着，膨胀着。

　　而中丹田内，此时，方天南却只能是感受到一片的模糊。

　　不管是界牌，还是围绕着界牌转悠的妖兽能量，都仿佛是被隔着重重的迷雾一样，让方天南“看”不清晰。方天南可以知道，这些“迷雾”的出现，就是能量的波动。只是，这些能量，就好像是在被那股波动的妖兽能量，所吸收融合一样，速度非常的快，如此，产生的一些能量涌动过于剧烈，而散逸出来的气息，就足以遮掩住方天南对中丹田的感知了。

　　当妖兽的能量，吸收到足够多的能量，外界的一切，逐渐的静止下来之后，陡然间，方天南感觉到，自己的中丹田，仿佛是“轰”的一声，炸裂了开来一样，有什么东西，在隐隐的突破出来。

　　与此同时，方天南就感受到，原先的那股强劲的妖兽能量，突破了自己的身体的束缚，直接的在自己的背后，冒了出来。

　　方天南看不到，自己背后冒出来的东西，究竟是什么。

　　是妖兽？还是仅仅是一团能量？

　　但是，不可否认的是，方天南所看到的景象，看到的所有的修炼者的目光中所流露出来的诧异、惊讶神情，方天南的内心里，忽然的，就升腾出一股兴奋来。

　　而随着时间的流逝，那股让方天南熟悉又陌生的，强大到连他自己都不能够控制的妖兽能量，几乎全部的脱离了他的身体之后，方天南总算是感觉到，自己可以指挥着身体，进行转身、走动了。

　　微微的扭转了一下自己的头，看了眼背后的景象。

　　“这是？”方天南的思绪，有着片刻的迟疑，也有片刻的迷惑，以及恍然的感觉。

　　下一瞬间，方天南的脑海里，忽然就出现了自己参与到宗门的秘地任务，在“练功房”的水幕中，经历了从化劲境突破到人元境的过程之后，最终时刻，水幕重新的变动，所观看到的怪异景象。

　　当时的水幕中的小人，背后所出现的那一片光团，和此时方天南背后的景象，是如此的相似。

　　方天南的嘴角，渐渐的就流露出一丝微笑来。

　　微微的触动了一下，自己身后的那团光芒，整个天地间，似乎随着这一团光芒的被触动，瞬间就恍惚了一下。

　　而感受着从光团上所传递过来的，强悍的能量，方天南当即就有些明白过来，为什么方长老会带着寒广月，先一步快速的离开了。


第154章 混乱的杀戮

　　方天南不知道，已经远远跑出去的方长老，此刻清晰的洞察出，他背后升腾起来的光团，是所谓的“法相”，但是，就方天南本身的了解来说，却是可以感受到这股力量的强悍，已然是超乎了他的想象。至少，方天南可以确定的是，这只是他第一次施展出这种能力的时候，所获得的特殊的力量，并不会持久。

　　即便是在往后的时间里，他还能够施展出法相，在实力上，也绝对不会有今天这般的强大。

　　除非是方天南此后的实力修为上，有所增强。

　　简单来说，就是法相的强大与否，是和本身的修为有着密切联系的。

　　无非是第一次触动了“法相”，导致了他体内的那股妖兽能量，吸收了周围空间内的一切可以吸收、融合的力量，才会变得如此震撼人心而已。

　　“法相”的能量过强，最终引发的结果，就是方天南不能很好地去控制。就好像是方天南之前召唤出来的巨石傀儡，虽然会听从方天南的安排，但是，在具体的执行过程上，还是需要看巨石傀儡本身的作战能力的。

　　方天南只能是简单的吩咐出自己的想法。或者是帮忙阻挡，或者是帮忙追杀。

　　方天南也从没有想过召唤出巨石傀儡之后，还期待着这些傀儡能够帮助着方天南一起绣花！

　　所以，一旦方天南身后的“法相”选择攻击之后，显露出来的攻击手段，“失控”了，那么，方长老和寒广月两人，不管是还站在方天南的身边，又或者是一起参与到战斗之中，都难免会带来无妄之灾！

　　想到方长老和寒广月的离去，算是让方天南没有了后顾之忧。一时间，方天南冲着围剿自己的三方宗门的势力，很是怪异的，就流露着自己脸上的微笑。

　　与此同时，太行帮、无量宗、幻剑盟三方势力中，抢先一步准备前来和方天南三人商谈的六名地元境真人，这会儿的处境，就变得有些尴尬了。

　　作为地元境真人，难道会感觉不到，方天南此时所拥有的能量波动，在强弱程度上，丝毫不逊色于他们这些人吗？

　　他们能够站在原地，并没有选择后退，一来，是因为他们各自的地位，已经所代表的势力的颜面，一旦他们选择了退缩，那么，这些人兴师动众的前来找方天南的麻烦，又成什么了？儿戏一场？

　　二来，他们并不相信，方天南背后的能量攀升，会一直的持续下去。方天南的年纪摆在那边，刚刚晋阶到人元境的消息，这些人也非常的确定。以方天南的年纪，达到了人元境真人的级别，已经可以说是非常的难得了。

　　是以，哪怕是方天南背后的那一团光芒，正在积聚和散发出让他们六人都为之震撼的力量，这些人，也没有在第一时间里选择后退。

　　至于原本就等待在原地，期待着方天南会落入他们的掌控之中的三大势力的修炼真们，有了地元境真人站在他们身前，倒是也没有什么好过分担心的。

　　哪怕是天塌下来，不还是有个子高的人挡着？

　　这些修炼者，只是诧异地看待着方天南整个人身上的气势，越攀越高，几乎是在瞬间，就抵达了他们所不可及的高度，这才是他们愣住，并且瞪大了眼睛，一眨不眨的看着方天南的原因。

　　连罗炎、李威、王成几人，都是流露出了羡慕、嫉妒的神情，就更不要说其余修炼者脸上的复杂神色了。

　　整个场面所洋溢着的气息，可以说是异常的诡异。

　　三大宗派的人员，并不是没有发现方长老已经率先一步，带着寒广月离开了。但是，对于这些人来说，不管是来之前，还是在看到方天南身上的突然变化之后，他们的目标都是一致的，那就是不管方长老、寒广月这两人有什么举动，只需要俘虏方天南，就是他们的胜利！

　　不然的话，方长老本身的实力，自然会有一丝顾虑，但是，三大势力的人联手的话，还真得不怕一个青云宗的方长老。真想要拦截下来，也不至于做不到。

　　无非是方长老的撤退，太过突然，选择突围的时间也太过巧合了，正是方天南身上的气势，攀升到最高峰的时候。而首当其冲的太行帮的人，只是下意识的去阻挡了一阵子，应付一下，就过去了。

　　对于这些人来说，目前最需要关心的，不是青云宗的援救队伍，什么时候会抵达，而是在此之前，必须尽快地把方天南控制在手中。

　　“方长老，天南不会有事吧？”五六里之外的寒广月，静静地看着方天南所在的方向，小声地问道，“那里，可是有九名的地元境真人，还有。”

　　虽然看不到方天南的举动，但是，对峙的场面，紧张的气氛，忐忑的情绪，却依然是蔓延到了寒广月的身上。哪怕是有着足够远的距离的间隔，也让寒广月整个人的心神，都投注到自己所观望的那个方向，还有那个人身上。

　　“暂时的，肯定是没事的。”方长老闻言，沉吟着，点了点头。

　　说起对局势的关注，扩散出自己的灵觉的方长老，无疑可以比寒广月了解的更多。这也是他，会选择在这个位置，停留下来，不再继续逃跑的原因。

　　“那么，法相，又是怎么回事儿？”似乎是从方长老的话语里，重新的获得了信心，寒广月颇有些好奇的询问起来。

　　“法相？”方长老下意识的摸了摸自己的鼻翼，眼神中流露出一抹回忆的色彩，沉默了片刻之后，才开口解释道，“那小子，觉醒了感知力，你应该是知道的吧？”

　　寒广月点了点头，内心里，寒广月甚至还会流露出一丝微笑来。有何止是知道啊，方天南对于感知力的第一份认知，还是寒广月告诉他的呢。

　　“法相的出现，你可以认为是和觉醒了感知力，比较类似的能力。”方长老倒是没有在意寒广月的小心思，解释着说道，“不同的是，感知力可以逐步的凝练、提升，而法相嘛。”

　　说到这里，方长老忽然的叹了口气，道，“具体的，我也不是很清楚。但是，法相的出现，比起感知力而言，更加的稀少。所造成的影响力，也会更加的诡异难测。有的人觉醒的法相，是偏向于战斗上的，有的，则是偏向于辅助修炼类的。”

　　“那天南的法相。”寒广月紧张地问道。

　　“那小子。”方长老没好气的说道，“觉醒的法相，肯定是用来战斗的。不然，我们为什么要跑？”

　　“对了，我还不清楚，我们为什么要跑呢？”寒广月不禁，有些莞尔的说了一句，眨巴着眼神，有些期待地看向了方长老。

　　“不跑的话，我们的麻烦就大了。”方长老看了眼方天南所在的方向，道，“看着吧，那边，很快就会有动静了。要知道，不管是任何一种法相的出现，特别是第一次的时候，总是会造成很大的破坏力的，更别说是专门为了战斗而生的法相了。”

　　说话间，即便是对法相有着一定了解的方长老，也是流露出期待的眼神来。

　　方天南背后的光团，完全的跃出了方天南的身体。

　　围在方天南身边的众人，这才看清楚了，这团光亮得有些刺眼的团状物体，此时，竟然是伸展了开来。光是从形态上来分辨，无疑是一只张牙舞爪的妖兽的形态。

　　不过，究竟是什么妖兽，大家的内心里，反而是升起了一丝的疑惑。

　　一来，这只妖兽的全身，完全是由能量团组成的，并不是非常的清晰；二来，光芒实在是太过刺眼，想要具体去研究猜测妖兽的类型，也不是那么的容易。更何况，大家能够依稀的判断出妖兽，就很不错了。

　　谁让这只妖兽的外形，足够的怪异和稀罕呢？

　　“不对，这绝不是普通的妖兽形态。”距离方天南最近的六名地元境真人，还没有发现什么的时候，太行帮留守在队伍中的那名长老，却是远远凝视着方天南的背后，下意识的喃喃着，“好像，好像是上古的蛟龙。呀！”

　　这名太行帮的长老，忽然的尖叫了一声：“小心啊，这是蛟龙！”

　　暂且不说他身边的一些修炼者，诸如是知道蛟龙的威力的人，顿时就流露出吃惊的神色，即便是六名最为靠近到方天南的地元境真人，在这声大喊之下，也是快速的皱眉，想要去验证一番的时候，方天南背后的法相，突然的就动了起来。

　　几乎是在瞬间，天空中原本还显得安静的可怕的云层，忽然的就像是受到了什么刺激一样，涌动起来。

　　而方天南背后的法相，也借此腾飞而起！

　　“轰！”的一声，隆隆的声响，几乎是响彻云霄。

　　紧接着，方天南背后的法相，仿佛是实质化的，伸出了它的爪子，三只爪子，直接的冲着最为临近的六名地元境真人而起，另外的一只，则是突然的攻向了喊出它真实身份的太行帮的队伍。


第155章 遮天蔽日

　　蛟龙，顾名思义，并不是真正意义上的龙。它距离真实的龙，不管是在实力上，还是在威压上，还有着一定的距离，但是，不可否认的是，蛟龙的强大，比起地元境真人而言，丝毫的都不逊色，甚至于，一旦让蛟龙发挥出其全盛的实力，哪怕是天元境真人来了，也不见得能够抵挡住其尖锐的锋芒。

　　在场的所有对于蛟龙有所认知的人，都不清楚，方天南背后冒出来的“法相”，究竟是不是拥有着蛟龙全盛时期的威力，但是，光是从这团光芒所散逸出来的能量来看，认真地去对待，全力以赴的去对待，才是正确的。

　　而就在太行帮的那名长老，喊出“蛟龙”这个名词的时候，最靠近方天南的六名地元境真人，不管是知道蛟龙的，还是不知道的，全部都蓄势以待。

　　或许，这几个人，在实力修为上，都属于地元境的真人，在见识上，却不见得就能知晓所有的事情。正如，青云宗的方长老，可以看到方天南背后的法相，刚刚冒出头来之后，就果断地选择了撤离，而这些人，依然会在原地等待着观望。

　　但是，有了同伴的提醒，尤其是喊声冲，充满着危机感，这些能够触动这些地元境真人的内心的。要知道，开口提醒他们的人，同样是拥有着地元境的修为。

　　奈何，对于方天南背后突然隐现出来的法相——蛟龙来说，这样的蓄势以待，似乎是有些晚了。

　　三只爪子，面对着六个人。

　　蛟龙的确是高傲的，但是，却不是骄傲。当这三只爪子刚刚突出来，并且，迅速的冲向在场的六名地元境真人的时候，所有看到这一幕的修炼者，内心里情不自禁的都会露出一股荒谬的感觉。

　　曾几何时，对于修炼者而言，地元境真人，是一种身份和地位的象征，也是每一个宗门势力的骄傲，更是每一名修炼者在修炼一途上的人生目标。

　　但是，这会儿，竟然出现了三只爪子，直接的就冲向了六名地元境真人。

　　这种怪异的景象，倒是让所有围观的修炼者们，倒吸了一口气的同时，似乎是正在看着什么不可思议的事情发生一样。

　　而更让这些修炼者们，感觉到自己如同陷入到梦中一般的是，这三只爪子，确确实实的，是想要凭借着一抓之力，就彻底的瓦解六名地元境真人的战斗力的。暂且不提，爪子在突破距离的时候，因为过于快速，而产生的瞬间的残影，让人几乎是在一个愣神之后，就等到了爪子和地元境真人的碰撞。光是三只爪子，每一抓之下，陡然间爆发出来的气势，就足以让人心神荡漾。

　　整个天空中的云层，似乎是随着蛟龙散发出来的气势，翻滚着躲藏起来。

　　而天空中的阳光，也在一瞬间，遁入到一片的虚无之中。

　　唯有蛟龙的身上，散发出强烈的光芒，照耀着这一方的天地间。四只暴露出来的爪子，每一只，都蕴含着无穷的能量，轰然间，就落实到了六名地元境真人的身上。

　　这种感觉，就好像是一名巨人，抡起了大锤，直接地敲打着六名地元境真人一样。

　　激荡起的能量上的冲击，让六名地元境真人所处的位置，一片的光芒散射。混乱的能量波，仿佛是经历了强劲的对抗，以此再度散逸出来的能量光线，哪怕是在三方宗门的队伍中间的修炼者，一个不经意间，也会感觉到头疼万分。

　　只能是尽力的去躲避。

　　一时间，原本安静万分，目瞪口呆的观看着的修炼者们，似乎也陷入到了无休止的混乱之中。

　　四散的光线能量，让他们疲于躲闪，而忘记了再去关注承受着正面能量轰击的六名地元境真人的情况。

　　至于太行帮的队伍，因为受到了蛟龙特别的照顾，混乱的产生，更加的彻底。

　　哪怕是蛟龙的身上，依然在扩散出来的光芒能量，也避免不了，所有的修炼者心头，泛滥起的一股彻骨的寒意！

　　“那是。”寒广月在五六里之外，所看到的景象，虽然不是非常的具体、清晰，但是，蛟龙腾飞的那一瞬间，引起的遮天蔽日的场景，云层的快速退散，阳光的趋避，让站在远处的寒广月，更加直观的了解着，那一方被蛟龙的威势所笼罩的小天地里，正在发生着如何激烈的战况！

　　寒广月感觉，自己张开了嘴角，都有些合不上了。

　　“这是。这是，天元境真人，都没有办法做到的异象吗？……”方长老脸上的神情，也是万分的激动。

　　“方长老，您是说，连宗主来了，也阻止不了这样的景象吗？”寒广月闻言，回头看着方长老，问道，“那岂不是说，天南一个人，就可以从包围圈里走出来？而且。”寒广月的眼神，微微的闪烁了一下，“而且，天南此时的实力，会变得这么强？”

　　“这不是他真实的实力。”方长老似乎是在最初的惊讶过后，心下里不断地思考着法相的意义，这才慢慢地恢复了自己的心态，解释着说道，“法相在第一时间形成的时候，会汲取周围空间内的所有能量，而这些能量，必须在法相形成之后短时间内，完全的消耗掉，不然，哪怕是法相，也会有着溃散的风险的。”

　　“嗯，我想，我有点儿明白了。”寒广月闻言，眨着眼睛，忽然的点了点头，说道，“是不是，造成现在的现象，跟天南之前忽然的吸收了，周围的能量有关？而天南当初吸收的能量越多，法相所造成的破坏力就越强？”

　　“大致上，就是这么个原因吧。”方长老微微地颔首着。不然的话，他也不会果断的选择离开了。正是因为，感觉到之前方天南在形成法相的时候，引起的动静太过强大了，方长老才会冒险的选择离开。

　　想到这里，方长老还下意识的回头看了眼青云宗的宗门所在的方向，眼神里略有几分期待，也有着几分的焦急。

　　他没有告诉寒广月的是，方天南所形成的法相，攻击的强度，已经超乎了他的预料。

　　对于不了解法相的人来说，或许，这是一件好事儿，至少，方天南在地元境真人的攻击下，有了自保的能力。但是，在方长老的内心里，却是在看到前方的那一片朦胧之后，更加的担心起来。

　　一旦，法相的攻击，把所有积聚起来的能量，在短时间内彻底挥霍光了之后，方天南又如何坚持下去呢？

　　在这么强大的能量轰击下，造成的损伤死亡，是肯定的。

　　只要三大宗门的人员，撑过第一波的攻击，接下来的，就是这些幸存的被愤怒冲昏了头脑的人，进行反击的时候了吧？

　　那会儿，方天南又该如何去面对？

　　在方长老看来，九名地元境长老的围剿并不可怕，因为这些人的目的，就是捕获方天南，想要从方天南的口中获悉巨石傀儡的秘密。只要这个目标不变，对于方天南来说，不管怎么样，就是没有生命危险的。

　　到时候，凭借着方天南本身的重要性，以及青云宗的宗主穆青山到来之后，一切的事情，都还有周旋的余地。

　　怕就怕，方天南的法相所造成的杀戮太大，难以平愤！

　　相对而言，方长老反倒是希望方天南的法相，实力越小，就越是安全了！

　　蛟龙所造成的第一波攻击，所弥散出来的能量的碰撞，逐渐地消退。

　　以方天南为中心，三大宗门的势力为外围的空间里，也渐渐的清明起来。

　　落入众人眼中的景象，却是异常的惨烈。

　　距离方天南最近的六名地元境真人，此时每一个人，都是衣衫褴褛，发型散乱，异常的凄惨，还有两名地元境真人，甚至在嘴角还残留着血迹。六人的目光，紧紧地盯住方天南背后的那一团光芒——蛟龙！

　　而在六人的周围，乱石、衣屑，最为刺目的，就是三个巨大的坑洞，就仿佛是在这三个地方，被陡然间挖走了一座山峰一样。六名长老，则是孤零零的站在坑洞的边缘。一阵风吹来，几乎就可以把这六人，彻底的推入到坑洞之中。

　　反观三大宗门队伍所在的地方，无量宗和幻剑盟这两方势力的人员，还算是好的。虽然，因为之前躲避四散的能量光线，队伍已经没有初始那么的整齐了，但是，在人员的伤亡上，并不大。

　　有几名修为连化劲境都没有抵达的武者，已经完全的被震晕了过去，不知死活。也有不少化劲境、人元境的修炼者，胳膊、腿脚上，残留着一道道见红的伤口，运气不好的，直接被能量光线集中要害，因此而死亡的，也不是没有。

　　但是，大多数的人，在经历了最初的慌乱之后，却都依然笔直的站立着。

　　在能量光线四散的场景退去之后，边上有受伤人员的，也还能及时的去救助。

　　唯有太行帮的队伍所在地，承受着蛟龙的一爪之后，几乎是去了大半的实力，分外的让人刺目。


第156章 傀儡的追杀

　　随着蛟龙法相第一波的攻击结束之后，所有四散出来的混乱能量光线，也在逐渐地消失于虚空之中。

　　而天空中的云层的波动，似乎也在这样的气氛中，渐渐的变得平缓起来，慢慢的恢复了正常。正午下的阳光，隐隐的，又重新开始散发着属于它的温暖。

　　但是，以方天南为中心，整个场面的气氛，却是异常的安静和阴冷。似乎是之前的一瞬间的战斗，就抽取了所有人内心中的温暖一样，剩下来的，只有阴寒！

　　蛟龙的爪子，表现出来的强悍战斗力，在这个时候，体现的淋漓尽致。

　　三爪，就硬抗着六名地元境真人，让这些地元境真人疲于应付，并且，两者能量交击的时候，所散逸出来的能量光线，都造成了远处三大宗门势力队伍中的修炼者的损伤，那么，蛟龙的另外一爪，可是直接地攻击着太行帮的队伍的，造成的惨重景象，就更为让人心寒了。

　　整个队伍中，最先发现方天南的法相，是蛟龙的那名长老，是在场所有的人中，最早蓄势以待的地元境这人。他，正是太行帮留守在队伍中的长老。

　　但是，即便如此，当蛟龙的一爪，几乎是凭空出现在队伍的头顶的时候，这名地元境真人体内的真元，蓬勃而出，毫不犹豫的就迎了上去。不是这名长老，不知道蛟龙的威力，想要以一己之力对抗之。实在是站在他周围的同门，太需要他的抵抗了。

　　哪怕是蚍蜉撼树一样，这名长老的攻击，依然是义无反顾。

　　“噗。”的一声，太行帮的这名长老，当即就感觉到，似乎有一大片的阴影，瞬间扫过了自己的身体一样，然后，他所有正在爆发出来的真元，仿佛是遇到了什么阻碍一样，真元的运转变得缓慢起来，直到停滞下来。

　　紧接着，这一片阴暗的感觉，彻底的从他的身边，弥散出去。

　　不管是站在他身边的宗门执事、内门弟子，还是一路上聚集起来的武者，都在这一片阴影的笼罩之中。就好像是蛟龙的爪子，咋一看去，并不是非常的巨大，但是，真的当这一只爪子彻底的轰击下来的时候，才能够切身地感受到，仅仅是一只爪子，就足以包裹住太行帮队伍中的所有人！

　　没有谁可以幸免！

　　而随着蛟龙爪子的阴影，彻底的接触到地面之后，仿佛是在这一瞬间，所有的能量都有了默契一样，不管是蛟龙爪子中蕴含的能量，还是太行帮修炼者因为抵抗，而发出来的能量，都在同一时间，引爆了！

　　太行帮队伍中的地元境真人，当即就感觉到，体内的真元在停滞之前，所有攻击出去的能量，都有了回应。

　　就像是在他的耳边，又像是在虚空之中，完全的涌现出来。

　　整个天地间，至少，在被阴影所笼罩着的太行帮众人所处的狭小空间内，“滋滋滋”的声音，不断的响起。似乎是这一片空间，都被这两股能量的碰撞，撕裂了开来一样。

　　然后，这名地元境长老，骤然间感觉到自己的身体一轻，所有压抑在身上的能量，瞬间消失。

　　当他依然站直着身子，看向四周的同时，一股刺目的鲜红色，一种叫做哀伤的情绪，慢慢的浮现在他的眼前、心中！

　　“啊！”太行帮队伍中的地元境长老，忽然的仰天长啸一声，冲着方天南所在的位置，喊道，“方天南，我要杀了你！”

　　响声贯彻天际，震动云霄。

　　所有听到这一声呐喊的三方宗门的修炼者，都恍然间觉得，自己的内心里，似乎有什么开始破开，又融合，再破开，再融合。

　　太行帮的人，实在是太凄惨了。

　　所有人元境真人级别以下的武者，不用说，全部的趴在地上，不知道是昏迷，又或者是死亡。但是，包括人元境真人在内，没有一个身上不带着鲜红的色彩的。哪怕是人元境级别的真人，在这个时候，趴倒在地面上的也不在少数。

　　地面上，那清晰可见的红色，正是太行帮的修炼者们，用自己的鲜血，浇灌出来的。

　　如果不是太行帮的这名地元境长老，忽然的呐喊，或许，在所有人的眼中，此时的太行帮的队伍，算是彻底的完蛋了。仅仅是蛟龙的一只爪子的攻击，就造成了这个现象，不光是震慑住了太行帮的人，也彻底地震撼着，幸存着的所有围观修炼者的内心。

　　只是，一阵清风徐过，隐隐飘散出来的血腥味道，却提醒着每一个人，有同伴的倒下、牺牲！

　　下一瞬间，仿佛是血腥的气味，提醒着他们麻木的心。

　　一时间，不少修炼者，都眼睛猩红的看向了战场中央的方天南。这个时候，什么法相的强大实力，还是这些人前来这里的最终目的，都逐渐的从脑海中遁去，剩余下来的，唯有鲜红的景象，唯有鲜血的味道。

　　方天南长长的吐出了一口气。

　　直到此时，方天南才感觉到，自己的身体，才是属于他的。之前的，不管是法相的形成，还是紧接着的攻击，方天南虽然有着自己清晰的意识，却很难控制着法相的动向。

　　哪怕是方天南身后的法相，的确是根据着方天南意识上的指示，去攻击临近的那六名地元境真人，以及太行帮的队伍，方天南依然能够感觉到，这些能量在遵从着他的指挥的同时，还遵从着妖兽能量的本能。

　　抬眼看去，蛟龙的一击，所造成的场景，方天南的嘴角，下意识的就撇了撇。

　　似乎是之前，厉天锋、李威、王成等人，在身后的山脉中，那一个山谷里对方天南的攻击，让方天南很容易的接受了修炼者世界的残酷一样。这个时候的方天南，看着眼前的景象，并没有觉得任何的不适。

　　而且，随着中丹田内的两股围绕着界牌转悠着妖兽能量，其中的一股，彻底的融入到法相之中后，方天南脑海中的意识，也有些受到了这股妖兽的影响。

　　弱肉强食！

　　不管是妖兽的世界里，还是修炼者的世界里，都必须要遵循的一个准则！

　　如果转换一下角色，让方天南被眼前的这些人所擒获的话，一旦自己咬死了，不交代出巨石傀儡的秘密，那么，他们会否也严刑拷打，甚至用死亡作为威胁，来逼迫方天南呢？

　　方天南感觉到，在修炼者的世界里，不是亲人，不是同门，就没那么多的理由可以讲。

　　正如罗炎几人，可以察觉到真元果爆发出来的能量，就不惜危险的追击着方天南和寒广月，进入到山脉之中，正如这些人在争夺真元果失败之后，会俘虏寒广月来威胁方天南，换取谈判的筹码，正如方天南召唤出巨石傀儡赢得优势之后，这些人又转瞬间依靠着宗门的力量，来围剿方天南一样。

　　所有的所有，终究还是需要用实力来说话！

　　如果方天南此时是天元境的真人，甚至是宗师级别，哪怕是方天南召唤出巨石傀儡，哪怕是方天南把真元果握在手上，大摇大摆的前行，罗炎等人，会敢于觊觎吗？

　　想到这里，方天南忽然的就这么直接冲着那名呐喊出来的太行帮的长老走去。

　　而在方天南的身后，蛟龙的身躯，也在逐渐地舒展着，似乎是并没有经过之前的战斗就暗淡了下来，并且伴随着方天南一起，始终腾飞在方天南的背后，随影随行！

　　“大家不要惊慌！”太行帮队伍中的那名长老，看到方天南的脚步之后，依然大声地喊道，“所有的宗门弟子，尽快的扶着受伤的同伴后退撤离。蛟龙并不可怕，更何况仅仅是用能量凝聚出来的蛟龙形态。只要我们撑下去，总有耗尽蛟龙能量的时候。”

　　而随着这名长老的喊话，不少原先眼神中，还流露出愤恨的三大宗门的弟子，这会儿，都是狠狠地瞪了方天南一眼。

　　有时候，自不量力并不可怕，那无异于送死，但是，能够把仇恨隐藏起来，隐忍着等待时机，再进行致命一击，才是最为可怕的。

　　方天南从这些快速的撤离的宗门弟子中，就看到了这样的眼神。

　　他们的撤离，肯定不会彻底，只是撤退到相对安全的距离，然后，再围成一个更大的包围圈，静待着方天南和长老之间的对决。

　　而在场的九名地元境长老，却如同是商量好了一样，瞬间拦截在方天南所有可以前进、后退的路上。对于这些长老来说，方天南的结局，似乎是被判定了一样。

　　方天南可以感受到这九人的眼神中，看待自己，就像是在看待着一名待死之人。

　　不过，在此之前，尽量的保留宗门的实力，让所有还活着的弟子，尽快的撤退，才是最为重要的。所以，九名长老，一边拦截着方天南的道路，一边还做出了相应的堤防，尽量的避免方天南在这会儿，再度的运用法相的攻击，越过他们九人，对宗门弟子进行肆无忌惮的追杀。

　　已经犯过一次的错误，这些人老成精的长老，自然不会在同一个地方，跌倒两次！

　　但是，方天南却是凝神看着那些正在撤退的三方势力的弟子们，一边飞快地从怀里取出什么，转瞬间，伸手一扬，三道白色的光芒，瞬间高高的抛起。

　　与此同时，蛟龙的身躯，蓦然间膨胀起来，在吸引着九名地元境真人的同时，也把那三道白色的光芒，彻底的融入到蛟龙闪耀出来的光团之中！


第157章 注定的结果

　　九名地元境真人，第一时间想到的，不是蛟龙的攻击力会有多么的强大。至少，在第一波交手中，每两名地元境真人联合起来，还是能够硬抗下蛟龙的一只爪子的攻击力的。这会儿，有九名地元境真人联手在一起，哪怕是蛟龙全力以赴，以这些地元境真人的心性，自然也不会感觉到畏惧。

　　如果说，第一次的进攻，还是互相的试探和提防的话，那么，这会儿就算是真刀真枪的开始拼杀了。

　　不过，在九名地元境真人的内心中，所能够想到的，还是蛟龙在突然的膨胀之前，方天南所随手扬出去的三道白色光芒。

　　似乎是只有到了这会儿，这些地元境真人才仿佛是刚刚回想起自己等人，为什么会出现在这里的原因。

　　不是找方天南打架的，也不是来见证方天南如何觉醒法相的，更不是带领着各自宗门的弟子，来这里送命的。说白了，这些人之所以能够兴师动众的到这里来，为的仅仅是想要查探一下方天南之前服用的真元果，确切地说，还是冲着方天南所拥有的巨石傀儡而来的。

　　通过门下弟子所提供的信息，每一个长老的内心里，并不平静。

　　三大宗门的势力，有着相互间的联系，也有着一定的隔阂。面对着巨石傀儡这样的信息，每一个宗门都渴望着自己的势力能够独享。只是，当方天南有用巨石傀儡这件事，被三个宗门势力内的弟子获悉之后，这个竞争的情形，就算是彻底的形成了。

　　大家所迫切的需要去执行的，就是如何尽快地把方天南掌握在手中，更何况方天南也不是如同散修一般的浮萍，没有任何的根基可言。在方天南的背后，还站立着一个青云宗！

　　同样是大宗门之一！

　　不管是幻剑盟、无量宗，还是和青云宗毗邻的太行帮，对于青云宗的实力，多少有些了解。如果，让方天南顺利的回到宗门内，再想要联合三宗的力量，去青云宗讨要一个说法，不管在理由上是不是站得住脚，在结果上，却注定不会太过让三大宗门的人满意。

　　这才是，三宗的势力对方天南在半路上，就进行围剿的意义所在。

　　但是，当方天南的法相，爆发出足够强大的战斗力，甚至于是威胁到三大宗门前来围剿的人员安全的时候，这些带队的长老，忽然间发现，自己的思维，几乎完全的被方天南觉醒的法相给主导着。

　　以至于，他们有些忘记，方天南除了法相之外，还拥有着召唤出巨石傀儡的能力。

　　为什么三大宗门的人，会在行动的安排上如此的统一？每一个宗门的队伍，都是三名长老带队，旗下还有着不少的人元境的修炼者？

　　每一名巨石傀儡的战斗力，都是人元境巅峰的状态！

　　只有宗门内的长老，才敢说在单独地面对着巨石傀儡的时候，有机会一举擒拿下来。至少，在方天南只有一个，又不能确定最终归属的情况下，方天南所拥有的三个巨石傀儡，则完全足够三大宗门的势力，进行平分。

　　对于这些宗门来说，巨石傀儡本身，也是一种收获！

　　这也算是三大宗门在围剿之前，就形成的默契吧。

　　蛟龙的攻击，如同九名地元境真人所预料的那般，并没有直接冲着撤退的人群而去。光是起光团能量所笼罩的范围而言，依然是局限于方天南和九名地元境长老之间。

　　那瞬间散逸出来的能量强度，让每一名地元境长老，都是心头略沉。

　　尤其是原本驻守在太行帮队伍中的那名地元境长老，一直期待着，蛟龙的力量，会随着第一次的碰撞，而有所减弱，但是，直到这会儿，他却是忽然的觉得，这样的期望，有些落空了。

　　泛滥着白光光芒的爪子，从天空中，以四个不同的方向，一齐落下来的时候，九名长老完全没有多余的力量，去追究方天南扔出去的巨石傀儡，究竟会落到何方。每人都仿佛是像叹了口气一样，全力地运转着自己体内的真元，用以对抗。

　　如果连自己都丧命在蛟龙的攻击之下，那么，又怎么去关注门下弟子的生命呢？

　　与此同时，方天南透过白色光芒所笼罩着的空间，隐约的看到，三道微弱的光线，突围而出，直接的掉落在九名地元境真人联手布防的圈子之外，嘴角的笑意，便更加的浓郁了。

　　嘴角微微的抽动一下，默念着召唤巨石傀儡的咒语。

　　方天南哪怕是不用去看，这会儿也能清晰地感受到，巨石傀儡的复苏，并且以快速地奔跑姿态，冲着那些撤离的人群而去。

　　三名巨石傀儡，刚好是三个方向！

　　方天南的目标并不是追杀所有的修炼者。以巨石傀儡的实力而言，想要把所有对他进行围剿的修炼者都留下来，显然是不可能的。除非，方天南此时可以一口气召唤出十五名巨石傀儡，才有机会拼上一把。

　　所以，方天南的目标，仅仅是冲着那几个认识的人而已！

　　王成、李威、罗炎，你们几个，既然敢于回来找麻烦，那么，就一个都别想跑！

　　暂且不提方天南这边，依靠着蛟龙法相的威力，和九名地元境真人的对抗，依然不落入下风。双方打得是昏天暗地的，陷入在一片的白色光芒之中，而且，能量的四溢，依然破坏着周围的一切。不管是地面，还是空气中的氛围，乃至于是包围圈之外的一些地方，都坑坑洼洼的，仿佛是正在经历着一场灾难！

　　三名巨石傀儡，显露出来之后，第一时间，就分头行动。

　　不知道是巧合还是方天南故意的，追杀着王成所在的太行帮势力队伍的，正是当初追杀厉天锋的那名手持盾牌、双手剑的巨石傀儡。而朝着李威所在的幻剑盟的势力队伍而去的，则是最初就和李威有过交手经验的巨斧傀儡。剩余下来的，一直没有动过手的手握长矛的巨石傀儡，则是飞快的向着罗炎等人所在的无量宗进发！

　　相比起来，王成所在的太行帮的队伍，是最先被巨石傀儡给追上的。倒不是说，这名手持盾牌和双手剑的巨石傀儡，在所有傀儡之中的实力最高、速度最快。恰恰相反，在实力上，暂且不好说，但是，在速度上，绝对是方天南已经召唤出来的三名巨石傀儡中最慢的。

　　只是因为王成所属的太行帮的队伍，之前的时候，受到了蛟龙的特别对待，导致了整体的实力最弱，身边的伤员也是最多。

　　是以，在巨石傀儡高举着双手剑，一边手持盾牌，追击上来的时候。太行帮的修炼者们，当即就引发出了又一阵的混乱。

　　有的是搀扶着身边的伤员，继续的快速朝着前面奔跑，而有的，却是忽然的撇下了身边的同伴，一个人，尽力的朝着前方遁去。当然，也有几名实力在人元境后期的真人，看了眼身边的同伴的所作所为，忽然的吐出一口气，返身，朝着巨石傀儡迎战而来。

　　每一个人的人性的卑劣，在巨石傀儡的追击下，仿佛是被无限的放大一样。

　　太行帮撤退队伍，就好似是一个小型的修炼者世界。

　　这些修炼者们，虽然没有对战巨石傀儡的经验，但是，光是凭着王成提供的消息，实力低下的，足以产生对巨石傀儡的畏惧。更何况，方天南背后法相的威力，片刻前还在震撼着这些武者的内心。如果是事先，谁告诉他们，有人元境级别的真人，可以抵挡下九名地元境真人的联手攻击，说不得，这些武者还会嗤之以鼻，嘲笑对方的脑子是不是坏了。

　　但是，现在呢？

　　蛟龙的威严，几乎不可侵犯。蛟龙的爪子四散攻击的恐怖形象，将会在他们的内心里，滞留很长很长的时间，甚至于，方天南这个名字，都会成为这些人今后修炼生涯中的噩梦，一直伴随着他们的一生。

　　所有和方天南相关的事物，似乎都是在这一瞬间，充满着魔力，让人畏惧，让人心寒。

　　这会儿，不要说是提起手中的武器，进行战斗了，能够搀扶着同伴，一如既往的朝着前面逃命，就算是心理素质不错的。

　　王成回头看到，有几名内门弟子，在此时选择返身战斗，先是瞪大了自己的眼睛，随后，脑海里浮现出当初在山脉的那个山谷中，罗炎几人，联手抵抗巨斧石人傀儡的场景，犹豫挣扎了片刻，最终，也还是停住了逃跑的脚步，转身，朝着追击的巨石傀儡，迎了上去！

　　真要说起来的话，巨石傀儡的实力修为，在大的境界上，是和他们处于同一个水平线的，都是人元境。无非是在小境界上，巨石傀儡会略微的有些优势。

　　但是，不管是王成，还是其余三名人元境真人此时的脸上，都有这一种叫作“悲壮”的表情！


第158章 天元境

　　“长老，我们要上去帮忙吗？”距离战场五六里之外的寒广月，冲着身边的方长老，兴致勃勃的询问着。

　　不管怎么说，方天南一个人造成的战斗局面，足以让寒广月的目光闪现出兴奋的神采了。

　　而九名地元境真人，和方天南的法相之间的战斗，非常之焦灼，可以说，这会儿，三名巨石傀儡的战斗，才是让寒广月感觉到浑身的血液都在沸腾的重点。

　　一旦寒广月和方长老，突然的加入到战团之中。尤其是方长老，作为唯一拥有自由攻击能力的地元境真人，这个时候的加入，绝对是能够扭转整个战局的。

　　而方长老，却是眼睛一眨不眨地关注着三名巨石傀儡的表现，仿佛对于寒广月的询问，完全忽略了一样。

　　“方长老？”寒广月小声的，又提醒了一句。

　　“哦。”方长老回过神来，苦笑着说道，“这小子，还真是太乱来了。不过，我们两个的话，应该也不用加入了。不然，局势可就真的完全不受控制了啊。”

　　说着，方长老再度的朝着两人身后，青云宗所在地的方向，望了一眼。眼神中有所期待，也有所释然！

　　“方长老的意思是？……”寒广月似乎有些不太理解对方的话语。

　　此时，寒广月可以感受到，方天南运用着法相突然爆发出来的能力，拖住了九名地元境真人。而方天南的三名巨石傀儡，也分别的追上了三大势力撤退的队伍。

　　暂且不说，巨石傀儡的实力，是人元境巅峰这个级别的，不管是在气势上，还是在真实的战斗过程中，剩余下来的三大势力的队伍中，就鲜少能够有修炼者在单打独斗上，占据着上风的。

　　因为每一个势力中的地元境真人，都不在队伍之内。

　　而能够做主的，诸如人元境巅峰实力的执事，也有的受伤，有的心神受到了震撼。

　　当然，这一切都还不是巨石傀儡能够追杀着一个队伍的修炼者，并且表现得锋芒毕露的原因。最为让寒广月感觉到满意的是，方天南并不是让巨石傀儡，追杀着每一个势力中撤退的所有人，而是非常有针对性的，仅仅对其中的几名成员，穷追不舍。

　　如此，巨石傀儡的追杀，虽然很有针对性，但是，对于其余没有受到巨石傀儡追杀威胁的修炼者而言，却是一次难得的摆脱巨石傀儡的机会。

　　这些势力的队伍中，有人元境后期乃至于是巅峰状态的真人，并不可怕。可怕的是，这些在实力上足以对巨石傀儡产生威胁的人，并不能很好很彻底的联合在一起。而若要说，对目的的执行力度，最为彻底的，还有谁能比得上傀儡？

　　寒广月是非常的清楚，这些巨石傀儡，完全的会按照着方天南的吩咐，来进行攻击的。

　　尤其是，手持盾牌和巨斧的那名傀儡，在击杀了太行帮的王成之后，忽然间的就浑身爆散出一抹强烈的白光，紧接着，似乎是“收到”了什么命令一样，回头朝着方天南的方向走去。对于剩余下来的太行帮的修炼者，不管是受伤的，还是之前和它有过对抗的，都不再理会。

　　一时间，无量宗和幻剑盟的队伍中，但凡不是巨石傀儡追杀目标的修炼者，似乎是都被抽去了最后一丝坚持下来战斗的精力一样。

　　就这么一愣神的机会，手持巨斧的傀儡，很是果断干脆的，一斧子坎在了李威的身上！

　　“真是大发了啊。”寒广月的小嘴，忍不住惊讶的叫了一声。

　　“你之前难道不知道这些巨石傀儡的战斗力？”边上的方长老，闻言，不禁撇了撇嘴角，看着寒广月激动的模样，说道，“不应该啊。”

　　“长老。”寒广月先是嗔吟了一声，才解释着说道，“之前在山脉中，天南虽然召唤出了巨石傀儡，但是，也不知道是因为需要有一个巨石傀儡用来防御，还是什么原因，反正，就是感觉这些巨石傀儡在战斗力上，没有现在这么强大。”

　　“嗯？”方长老疑惑着看向寒广月。

　　“难道方长老您没看出来吗？”寒广月反问了一句。

　　“呵呵。”方长老忽然的笑了笑，说道，“你这丫头。看来，还真的是唯恐不乱啊。”

　　说起来，以方长老的眼力，又如何看不出，巨石傀儡能有目前的表现，是借助着战场上的“大势”呢？有了法相无与伦比的威力的铺垫，才有众多修炼者面对着巨石傀儡的时候，也担心突然的爆发，而束手束脚吧？

　　反倒是巨石傀儡的战斗力，已经被方长老所清晰的获悉。的确如方天南所解释的那般，出于人元境巅峰的状态。再加上巨石傀儡手中的兵器，可都是玄器啊。

　　这么想着，哪怕是方长老贵为地元境真人，眼神中也流露出一抹羡慕的色彩。

　　虽然说，只有三名巨石傀儡，万一这些巨石傀儡的能力，稍微的往前跃进一步呢？三名手持玄器的地元境真人的实力，哪怕是地元境初期的级别，也足够让所有的人，所有的势力，心动了。

　　“方长老，这一次回到宗门之后，宗门里，该不会向天南索要巨石傀儡吧？”寒广月看着方长老发亮的眼神，有些小心翼翼地问道。

　　尤其是在方长老见识了巨石傀儡的实力之后，由不得寒广月这么一问。

　　方长老闻言，并没有第一时间回复，而是看了看寒广月，又瞟了眼方天南所在的方向，就这么的看着，不说话，寒广月的脸色，却是渐渐的，兀自红了起来。

　　“好吧，实话告诉你，宗门里肯定会有这样的想法。”方长老沉吟片刻，才开口说道，“不过，你也看到了，那小子如今造成的局面，即便是宗主亲自过来了，处理起来，也会有不少的麻烦。总不能是你们的惹祸，反而让宗门付出代价，而你们自己却独善其身吧？”

　　“长老，我们。”寒广月不免想要辩驳几句。

　　“我知道。”方长老却是打断了寒广月的话语，说道，“你们肯定不是有心的。而自从你们加入到宗门开始，宗门就是你们的依靠，这一点，也无可厚非。但是，你们每一个的成长，在力所能及的时候，为宗门做一些贡献，难道也会犹豫？”

　　或许是“力所能及”这四个字提醒了寒广月，让寒广月的心情，忽然的变得开豁了许多，仰头看着方长老问道：“您的意思是，并不会把天南的巨石傀儡没收，收归为宗门所有？”

　　“呵呵。”方长老闻言，不禁笑了起来，说道，“你呀，想什么呢？……宗门何时变得这么霸道了？不过。在合适的情况下，让天南提供一个巨石傀儡，以供给长老们研究，不管是对宗门来说，还是对他自己而言，都是有好处的。”

　　“那是自然。”寒广月仿佛是担心，完全的消除了一样，赶紧的答了一句。

　　方长老看着寒广月的模样，遂不再言语，还微笑着轻轻摇了摇头，随后，又仿佛是想起了什么一样，冲着寒广月，小声地说道：“既然，你对这件事这么积极，回到宗门之后，就由你来和那小子解释吧。”

　　“我？”寒广月有些诧异的伸手，指了指自己。

　　“难道有什么问题？”方长老脸色微微严肃。

　　“我合适吗？”寒广月先是有些怀疑着嘀咕了一句，随后，也仿佛是想起了什么一样，脸色红润着，小声说道，“那好吧，那我就试试看吧。”

　　“这就对了嘛！”方长老满意的点了点头，不过，很快的，方长老的脸色，就出现了一丝骇然。下意识的，他立即抬头，冲着战场的方向，看了一眼。

　　方天南此时的感觉，非常的畅快淋漓。

　　借助着法相的力量，能够和九名地元境长老周旋在一起，对于方天南来说，完全是之前从没有想过的事情。但是，经历了最初的愤怒和兴奋，方天南却是逐渐的掌握着战场上的主动。

　　当九名地元境真人，完全的摒弃了对于门下弟子的守护，全心全力的，去面对着方天南的时候，方天南身上的压力，陡然间就大了起来。

　　与此同时，方天南也不再去完全主动地控制着法相蛟龙，来对九名长老全力的攻击，反而是，以抵御的方式，不断的阻拦着，九名地元境真人的接近。

　　说白了，就是方天南依仗着蛟龙的速度，以及强悍的攻击力，每当有地元境真人，突破了蛟龙的束缚，转而朝着方天南的方向前进的时候，方天南哪怕是牺牲掉对于其余地元境真人的控制，也会收拢着法相的实力，先集中全力，把这一名接近的地元境真人，给重新的驱除出一定的距离。

　　这样一来，九名地元境真人的应对，固然会轻松许多，但是，他们同样也是拿方天南没有办法。

　　九人的目的，并不是彻底的战败法相，而是擒拿方天南。

　　方天南的目的，就是和九人持续战斗下去。既然方长老已经带着寒广月先一步离开了，方天南反而没有了任何的顾虑。

　　再不济，方长老也会通知到宗门的人，前来营救。方天南所需要做的，就是坚持，再坚持。

　　更何况，方天南之前显露出来的，所拥有的三名巨石傀儡，既然能够引起了无量宗、幻剑盟、太行帮三大宗门的注意，难道说，青云宗的人，就不会在意吗？

　　再加上方天南忽然觉醒的法相，暂时来说，即便是方天南自己，对于这种特殊的能力，虽然还在尽快的熟悉、理解和努力的掌握之中，但是，不可否认的是，这样的能力，比起巨石傀儡而言，应该更能够得到宗门的在意吧？

　　巨石傀儡的战斗力，无非是人元境的巅峰级别。

　　在青云宗中，众多的执事，乃至于是不少的内门弟子，都会拥有着这样的能力。而法相所表现出来的能力呢？能够抵挡住九名地元境真人的攻击，暂且不管这些地元境真人的真实水平，究竟是出于地元境初期，还是后期，但是，哪怕是天元境真人出现了，此时的方天南，也有信心拼上一拼！

　　这就是方天南在感觉到自己的身体，可以逐渐的控制住法相的能力之后，所具备的心态。

　　而就在方天南这么想着的时候，无量宗的队伍撤离的方向，忽然的传来了一阵强大的威压，即便是法相和九名地元境真人的战斗所造成的气场，似乎都在隐隐的，向着这股巨大的威压低头。


第159章 灵器：无量钟

　　“这是？……”方天南有些疑惑的朝着那个方向，抬头看了一眼。

　　不光是方天南，此时的战场周围，不管是正在合力抵抗着方天南的九名地元境真人，还是三大宗门势力中正在撤离的人群，甚至于是五六里之外的寒广月和方长老，都是情不自禁的，朝着那个方天南，看去。

　　“方长老，这是？……”寒广月脸色担心地问道。

　　这种让人几乎感觉到骨子里都寒冷的压抑，实在是让寒广月，有些慌乱和无措。

　　方长老没有回答，而是皱着没有，第三次朝着自己身后青云宗的方向看了一眼，只是，那个方向上，一阵的寂静，除了晴空万里之外，没有丝毫的变化。而方长老却是可以感觉到，这会儿，方天南所处的战场上，却是如同“乌云密布”一般，压抑的让人透不过气来。

　　下一瞬间，不需要方长老的解释，无量宗正在撤离的队伍中，不免就有人欢呼起来：“是太上长老来了。”

　　“太上长老。”

　　那一阵阵的欢呼声，逐渐的弥散出来，仿佛打破了这一片压抑的气氛。

　　顿时，方天南就心下了然的，这里终归是无量宗的地盘。若是方天南在与九名地元境真人战斗的过程中，闹出了如此大的动静，作为主人身份的无量宗内，还没有人站出来的话，那也实在是说不过去。

　　就好像是有修炼者在青云宗的势力管辖范围之内战斗，闹出的动静，一旦超乎了地元境这个层次，不管怎么说，青云宗的宗主穆青山，势必都会出现。

　　飞快地朝着三名傀儡中没有收回的另外两名，召唤了一声，方天南才重新目光严肃的，向着无量宗所在地的方向，严阵以待。至于和九名地元境真人之间的战斗，似乎也因为有更强大的修炼者的到来，双方颇有默契的停了下来。

　　太行帮的王成，已经彻底的死亡。连他的尸体，这会儿都还留在战场上，没有人收拾。而幻剑盟的李威，以及另外一名参与到在山脉中围剿方天南的人元境真人，此时也是丧生在巨斧傀儡的斧下。

　　反而是无量宗这边，因为罗炎本身的实力，就是人元境后期的修为，再加上他背水一战的处境，发挥出了其巅峰的战斗力，让手持长矛的巨石傀儡，只是找到机会，掷出了手中的长矛，击杀了除罗炎、刘大鹏之外的那名无量宗的人元境真人之后，整个场面就僵持了下来。

　　至此为止，当初在山脉的那个山谷内，围剿方天南和寒广月的八名人元境真人，除了无量宗的罗炎、刘大鹏，以及幻剑盟的一位内门弟子之外，其余的五人，全部的死亡。

　　而那些参与的武者，方天南并没有太过在意。

　　说白了，就是方天南想要追究，暂时的也没有太多的方向。一来，方天南记不住那么多的人；二来，这会儿的方天南，也没有那么强的实力，和三宗的势力，进行清算。而且，在进入了人元境这个层次之后，方天南能找什么样的理由去对付这些化劲境，甚至连化劲境都没有达到的武者呢？

　　如果在今后的修炼道路上，被方天南偶然的遇到了，并且认出来了，方天南自然不会放过，也没有放过的理由，但是，真要方天南信誓旦旦的，马上去找这些武者的麻烦，方天南还是觉得有些做不到的。

　　待到巨斧傀儡和手持长矛的巨石傀儡，也一一的被方天南顺利收回之后，方天南的整个人，彻底的卸下了包袱。

　　不管即将到来的那名天元境真人，是如何的强大，又是如何的看待他方天南的，不让巨石傀儡，落入到对方的手中，是第一步。

　　而第二步，就要看对方的具体态度，甚至于是接下来双方的战斗结果了。

　　就好像是巨石傀儡在返回到方天南身边的路上，也有地元境真人，想要伸手阻拦，而随着他们的动作，刚刚做出来，方天南身后的法相，就会随之而动，那一团依旧耀眼的光芒，隐隐的笼罩着他们的身体。

　　或者是有了顾忌，或者是因为天元境真人的即将到来，让这些地元境真人，下意识的就停滞了一下。

　　方天南感受着背后的法相，依然澎湃的力量，就这么的站在原地，抬头看向远处的天空，脸上是不符合他年纪的，一片宁静！

　　天元境真人的，战斗力如何，方天南并不清楚。

　　在今天之前，方天南哪怕是对地元境真人的实力，都不是非常的了解，甚至于，连人元境真人，方天南也堪堪的只有几次屈指可数的交手经验。

　　但是，尽管方天南凭借着法相的威力，和九名地元境真人，一直交战着，还维持着双方的焦灼局面。在方天南的内心里，其实很是清楚，在这九名地元境真人中，其实，也就是只有其中的三名，才是地元境中期，乃至于是后期的存在，其余的六名地元境真人，都只是地元境的初期而已。

　　就好像是原先留守在太行帮的队伍中的那名长老，他的实力，在同行的三名长老中，显然是最差的。

　　法相蛟龙，最初的第一波攻击中，三只爪子冲向了六名地元境真人，正是因为有了三名哪怕是在地元境真人中，也比较强大的长老的存在，才造成了“平手”的局面。反而是蛟龙的另外一只爪子，攻击着太行帮留守的队伍，造成的场面，更加的惨烈一些。

　　如此，方天南大致的也能猜测出，天元境真人的实力，会是如何的强大，又是如何的一个层面。

　　如果是法相刚刚出现的那一刻，方天南并不畏惧天元境真人的到来。

　　而随着战斗的持续，方天南隐约间感觉到，蛟龙的实力在不断的下降。简单点说，就是组成法相的那一团能量光芒，随着战斗的时间越来越长久，能量上的消耗，完全超过了方天南自身对法相的能量上的提供。

　　虽然，这一点瑕疵，大体上和太行帮那名留守队伍中的长老最初的猜测有些相似，方天南也在战斗的过程中，通过对法相的控制，尽量的避免九名地元境真人的发现，但是，方天南知道，一旦天元境真人的到来，那名，他背后的法相的这个缺点，将会暴露无遗，无处遁形！

　　远处的天空中，原本随着蛟龙的腾空而出，逐渐的驱散云层，仿佛又在这一瞬间，逐渐的凝聚起来。

　　无量宗溃散的修炼者们，此时已经不再奔跑了。身后的傀儡的追杀，已经消失，而在他们的前方，宗门的太上长老，即将到来。即便是太行帮、幻剑盟的两方势力中的成员，这会儿也都是在原地，休憩着，等待着。这些修炼者脸上的神色，重新变得沉着起来。

　　至于，方天南的法相，以及巨石傀儡带给他们的压迫，会不会留下阴影，也只有他们自己内心里清楚。

　　至少，在这一刻，事情的发展趋势，重新的回归到了三大宗门势力的掌握之中。就好像是三大势力联手围剿方天南，刚刚开场的那一会儿。

　　所有人的视线，不是冲着天元境真人到来的方向，就是集中的看向方天南所站立的位置。

　　而无量宗的太上长老，也没有让任何一个人失望！

　　在他的人影还没有出现的时候，天地间的气氛，陡然的就起了一丝变化。

　　一只古朴的大钟，从天际远远地飞来，每一名在场的修炼者都感觉不太清楚，这只大钟的速度。说它很快，是因为几乎在眨眼间，这只大钟就在不断的变大中，划破云层，忽然的出现在众人的头顶，而说它很慢，则是因为，大钟从细小的影子，只有那么一个黄色的点，到逐渐地放大，过程中的一幕幕，几乎都清晰的映入到了每一个人的脑海。

　　“这是无量宗的镇派灵器——无量钟。”有人仿佛是认出了这只大钟的名字，不由激动地高声呼喊起来。

　　顷刻间，无量宗的所有修炼者，身上散发出来的气势，都是瞬间变换了一个模样般的，强势起来。包括正在方天南附近的三名无量宗的地元境真人！这三人，看向无量钟的眼神，更是充满着炙热。

　　反而是太行帮、幻剑盟的六名地元境真人，看着无量钟的形态，眼神中流露出来的色彩，要复杂的太多。有惊讶的，有羡慕的，也有觊觎的。

　　方天南也是第一次听说“镇派灵器”这个名称。

　　下意识的，方天南的脑海里，还有心情去遐想着，既然无量宗都有着属于自己的镇派灵器，那么，青云宗内，是不是也有着这样的镇派灵器呢？

　　灵器的称呼，区别于玄器。

　　在方天南想来，这应该是属于宗师境的修炼者，所使用的兵器吧。

　　那从虚空中，突然而来的攻击形态，完全不需要依靠着修炼者的双手去催动的兵器，让方天南不由自主的看了眼自己背后的法相——蛟龙！


第160章 轰的一声

　　单纯的按照控制手法来看，方天南的法相，应该和无量宗的镇派灵器无量宗，是属于同一个类型的。都可以脱离使用者本身，进行远距离的攻击。方天南之前，正是凭借着这种特殊性，才催动着法相，和九名地元境真人战斗了个旗鼓相当，甚至于，还隐隐的占据着上风。

　　若不然，以方天南仅仅是初入人元境的身体，在九名地元境真人的全力施为之下，早就撑不下去了。

　　不说蛟龙的能量，和九名地元境真人真元的碰撞，所爆发出来的冲击波，扩散出来的影响，光是方天南的身体，去控制背后的法相，也是相当吃力的。

　　方天南觉得，自己在控制着法相的时候，更多的还是运用着自己的意识。而且，方天南还有一个欣喜的发现，就是当他尝试着用上丹田内的感知力，去控制和催动法相的时候，所有传递出去的意图，都会被实施得更加清楚和彻底。

　　也正是有了这一点发现，方天南对于法相的运用，才一点点的熟悉起来。随着战斗的持续，方天南甚至还表现出了几分游刃有余，隐瞒下了法相的能量，正在逐渐消散的迹象。

　　而随着无量钟的到来，方天南扩散出去的感知力，完全没有察觉到丝毫的灵觉波动，方天南猜测着，即便是无量宗的那名太上长老，在实力修为上，已经抵达了天元境，却依然没有觉醒灵觉。

　　想到这里。方天南原本压抑着的担心，终于是消散了不少。

　　方天南不惧怕对方的实力修为比自己强大。在今天之前，方天南没少遇到过比自己更为强大的对手，但是，就怕方天南所具备的一切条件，全部都被对手给压制住。如此一来，方天南几乎就没有任何攻击的突破口了。

　　只要有地方比对方强，运用得当的话，方天南哪怕是输了，也不至于太惨！

　　无量钟的外形。就是一只古朴的大钟。上面缠绕着许多的花纹，整个钟的颜色，呈现出一抹黄铜色。方天南第一眼看到它的时候，还只是天际的一个小小的点。待到可以清晰地看到整只钟的时候。扑面而来的黄色。携带着强大的气势，让方天南的呼吸，都不由得为之一滞！

　　而无量钟所攻击的目标。无疑是方天南背后的法相！

　　整只无量钟就好似可以随意地变幻着大小一样，在抵达战场上空的片刻里，还在不断的变大，仿佛在无量钟的遮掩之下，天空中的阳光，完全没有洒下来的空间，天上的云层，也在不断的趋避着。

　　方天南背后的法相蛟龙形态的能量光团，似乎是第一时间感觉到了自己的威严，受到了挑衅一样，也在不断的攀升着气势。与此同时，蛟龙的形态，也越发的清晰起来，蛟龙的身体，也在跟随着无量钟而不断的变大。

　　一蛟龙，一钟，就像是在比着谁的“躯体”，更加的庞大一样，双方都想着要把对方给压制下去。

　　两者之间的第一次交锋，也由此开始。

　　在方天南看来，无量钟此时的形态，是把自己下方的凹口，正对着蛟龙，借助其从远处就飞过来的气势和速度，就好像是，想要一口气把蛟龙给收入到自己的腹内一样。而蛟龙张牙舞爪的，腾飞于空中，直视着无量钟，没有流露出丝毫的畏惧。

　　双方不断攀升起来的气势，不断接近的距离，让原本呆滞在原地的三方势力中的修炼者们，终于是按捺不住内心的压抑感，开始再度的撤离。

　　而九名地元境长老，这会儿却是在注意着天空中的比拼的同时，还紧张地关注着方天南。

　　一旦方天南的法相，在和无量钟的比拼中，落于下风，很难保证，这些人，就不会拼命的去争抢着方天南身体的控制权。

　　在需要九人联合，才能够抵抗住法相的威力的时候，这九名地元境真人，自然别无选择的，凝聚在一起。但是，当无量钟的到来，吸引着法相的攻击力之后，这九名地元境真人，不免就会动了一些小心思。

　　原本就属于无量宗的三名长老，暂且不说，其余两个宗门的长老，内心里，可都是在权衡着，怎么样才可以在这样的对峙中，为自己的宗门获得足够多的好处。毕竟，无量宗的太上长老，会紧接着到来。等到那个时候，没有后续支援的两大宗门，自然不可能在这一场战斗中，获得丝毫的主动权了。

　　一旦方天南落入到无量宗的人手上，那么，不管是巨石傀儡，还是什么别的，太行帮、幻剑盟的人，几乎就没有了沾手的余地。

　　唯一的突破口，不是去拦截天空中的蛟龙，反而是尽快的带走方天南，又或者是把方天南控制在手中。

　　只有掌握了方天南，哪怕是无量宗的太上长老到来了，两大宗门的人，也还有抗争和谈判的余地。无量宗有天元境级别的太上长老，难道幻剑盟、太行帮里就没有？虽然这里是无量宗的地盘，但是，真的当无量宗的太上长老，不顾两大宗门的联合，斩杀在场的地元境长老的话，那么，无量宗必须要承受住，两大宗门联手的全力进攻。

　　更何况，方天南的背后，还站着一个青云宗。

　　是以，只要方天南在哪一个宗门势力的手中，不管无量宗的太上长老是如何的强大，势必都需要分一杯羹给这个宗门。包括今天这一战损失的弥补，包括从方天南身上获取到的任何秘密。

　　九名长老的心中，会想到这一点，作为当事人的方天南，自然也能够察觉的到。

　　冷眼瞥了九名地元境真人所在的方向，方天南的嘴角，却是忽然的往上翘了一下。

　　同一时间，方天南控制着法相，让蛟龙的形态，猛然间往天空中更高的方向，跃了一下。然后，一只爪子，几乎是凝聚了蛟龙全身的力量，狠狠地拍了下来。

　　“嘭！”的一声！

　　蛟龙的巨爪，和无量钟的撞击声，激荡起的能量的四面扩散，似乎是连空气中的灼热气息，都以双方撞击的点为中心，四面涌动着。

　　方天南感觉自己的身体，止不住的就往后踉跄着退了几步，全身的真元，都在奋力的涌动着，让方天南情不自禁的，就“哇”的一下张口，吐出了一口闷在胸口的鲜血。至于那些还没来得及撤离到足够远距离的三大势力的修炼者们，更是扑倒到了一大片。

　　蛟龙身上所泛滥出来的白色光芒，似乎是在这一次的攻击中，消耗了大部分的能量一样，逐渐的黯淡下来。即便是蛟龙的庞大身体，也在这一撞之间，重新的变小。如果说，之前的蛟龙，身形如同一座大山的话，那么，这会儿的蛟龙，就更像是一条巨蟒。

　　至于飞速着冲过来的无量钟，在蛟龙的巨爪的拍动之下，似乎也瞬间的失去了它的速度，而且，还失去了它的攻击准头。

　　几乎是在蛟龙的形态，在逐渐地变小的同时，无量钟的形态，也是在不断的缩小，最后，只余下一个成年人的大小。虽然，蛟龙的爪子的拍击，并没有彻底的阻止无量钟的运行轨迹，但是，在这两股绝强的能量的撞击之下，无量钟还是在一边变小中，一边朝着偏离的方向，划了过去。

　　半空中，就好似在所有的能量波动下，有一抹淡淡的黄色，横空划过一样。

　　又是“轰”的一声，无量钟终于一头没入到地面，激起的尘土飞扬，让整个战场，更加的硝烟四起。

　　九名地元境的真人，在各自奋力的抵抗着冲击产生的能量波动之后，终于是回过神来，相互的看了一眼，然后，又是动作整齐的，冲着方天南这边冲来。

　　方天南体内真元的涌动，还没有平复下来，抬头，蓦然间就看到了这一幕。

　　忽然的，方天南脑海中的感知力，再度的扩散出去，把天空中光芒逐渐较弱的蛟龙，召回到了自己的背后。

　　哪怕是蛟龙刚刚经历了和灵器的对抗，哪怕是蛟龙的形态，已经缩小，但是，真当九名地元境真人冲过来的片刻，眼见着蛟龙，重新张牙舞爪的，盘旋在方天南的身后，还是下意识的停住了脚步。

　　那名原本留守在太行帮队伍中的长老，有些不死心的，咬了咬牙，继续的冲了过来。

　　“哼。”方天南冷哼一声，感知力继续的融入到蛟龙的光团内，一道刺眼的白色光芒，再度的从蛟龙身上，瞬间划破虚空一样，无视方天南和这名长老之间的距离，“嘭”的一下，击中这名太行帮的地元境真人。

　　“啊！”的一声，这名太行帮的地元境长老，整个人就被抛飞了起来一样，瞬间的跌落到还在后方犹豫的八名地元境真人身边。

　　一时间，整个场面，非常的安静！静得可怕！

　　到了此刻，蛟龙和无量钟撞击四散开来的能量，还没有全部的消散，连扬起的尘埃，也还逗留在半空之中，随着能量的四溢，而不断的翻滚、飘摇着。


第161章 再加上我呢

　　当无量宗的太上长老，以风驰电掣的速度，赶到现场的时候，所看到的，就是一片安静到诡异的景象。竟然没有人在此时，会为了他的到来，而感觉到欢呼。哪怕是无量宗的那些门下弟子们，在这个时候，也都在呆呆地看向了方天南。

　　方天南背后的法相，这个时候所表现出来的力量之强大，着实是超乎了他们的想象。

　　能够和无量宗的镇派灵器抗衡，已经足以说明法相的强大了。至少，在这些无量宗门下弟子的内心里，无量钟的强大，是心灵中的寄托，也是精神上的依靠。

　　无量宗所处的位置，在幻剑盟以及以青云宗、太行帮、碧海宗三大宗门错综复杂的盘踞在一起的地盘中央。

　　一直以来，因为无量宗北面的方向上，有三大宗门的林立，让无量宗和青云宗、太行帮、碧海宗三个宗门的接触，非常的少。相反，无量宗和南边的幻剑盟的交流，却是相对的要多出一些的。无量宗的弟子们，在面对着幻剑盟的弟子的时候，也总会有着一些高傲的姿态。

　　倒不是说他们故意如此，而是他们有着骄傲的资本。

　　双方的出身，都是弥撒城附近的大宗门，这就保证了无量宗和幻剑盟不管是在高层，还是在门下弟子的身份上，都处在同一个水平线上。

　　而无量宗的整体实力，还要略微的高出幻剑盟一些。

　　其一，就是无量宗内门弟子的实力。普遍要略高出幻剑盟的弟子一筹。说白了，就是无量宗要比幻剑盟更加的有潜力。无量宗有着比幻剑盟更加强势的未来。

　　当初，在山脉中追踪方天南、寒广月两人的时候，为什么会以无量宗的罗炎为首领？罗炎本身的实力，是一个方面。无量宗的弟子，在三个宗门势力中的地位，也是其中的因素之一。

　　乃至于是在刚才，面对着方天南的巨石傀儡追杀的时候，太行帮只是损失了一个内门弟子王成，那还是看在方天南针对的目标。就是只有王成一个人的份上。

　　但是。幻剑盟呢？却是在拥有多名被追杀的内门弟子的情况下，一下子死亡了两名，如果不是方天南感觉到天元境真人的到来，及时地收手的话。说不得。还会有第三名。反观无量宗。则只有一名。

　　虽然不能彻底的说明两个宗门弟子的高下，至少，也能隐隐的反应出些什么。

　　其二。就是幻剑盟虽然也和无量宗一样，有一名天元境真人作为太上长老。但是，无量宗还有着引以为傲的镇派灵器无量钟。

　　由此可知，无量钟在所有无量宗门下弟子中的地位了。

　　这会儿，无量钟的攻击，竟然会被方天南背后的法相所阻挡住，这还不是让所有见证者感觉到惊讶的，但是，方天南的法相，在阻挡下无量钟的攻击之后，还有余力，继续的针对地元境的长老，施展出攻击手段，并且一击必胜的，击飞了这名地元境真人，就着实是让人回不过神来了。

　　“好，好，好。”刚刚到来的无量宗的天元境太上长老，似乎在看到门下弟子的表情之后，终于是冲着方天南，忍不住抽搐着嘴角，笑道，“很好，很好。”

　　“哼。”方天南却是不在意这名天元境太上长老的身份，颇有些不忿的说道，“你来到这里，该不会是夸赞我的吧？”

　　“好久没有遇到你这么狂妄的年轻人了。”天元境真人伸手一挥，原本没入到地下的无量钟，似乎是感应到了什么一样，骤然间，又从地底下，飞了出来，重新的回到了这名天元境真人的手上。

　　“说我狂妄？”方天南一愣，忽然的，“扑哧”一声，笑了出来，道，“你们有没有搞错？你睁大眼睛看看，这里，除了我之外，还有谁，是我的同伴？”

　　说着，方天南还特意的扫视了一下，周围的人群。

　　“麻烦你看清楚一点，这九名地元境真人，在每一个宗门中，都是长老的级别吧？”方天南伸手指了指，说道，“呵呵呵，真是厉害啊，九名地元境真人，一起攻击我，是我狂妄吗？……还有那里。”

　　顿了顿，方天南又突然的伸手指了指三大势力中，撤退中的队伍，说道，“你能数一数，究竟有多少修炼者吗？武者级别的，我就不说了。你看看，还有多少是人元境这个级别的？这些人，为什么会到这里来？难道都是闲得没事干，出门游山玩水的？……”

　　方天南忽然的舒出一口气，抿了抿嘴角，苦笑着道：“而我呢？你们不知道我的实力吗？我只是刚刚运气好，才突破到人元境这个级别而已，注意，是运气好。如果是运气不好的话，我恐怕早就没办法站在这里了。还说我狂妄，你敢再说一次吗？”

　　“你。”和方天南对话的天元境真人，忽然的指着方天南，不知道该说点什么好了。

　　虽然方天南所说的都是事实。这一点，随意的看一下，战场上的每一名修炼者的脸色，就可以知道了。

　　不但是三大势力撤退的队伍中，没有人出言反驳。哪怕就是靠得方天南最近的九名地元境真人，也没有开口解释的意思。

　　而且，这名无量宗的太上长老，能够及时的赶往这边，固然是方天南的法相，能量太过强大闹出来的动静过于惊人了而引起的。但要说，对方在事先，一点儿都不了解，三大势力围剿方天南的目的，那也无非是自欺欺人。

　　“我不和你这个小辈，在这里逞口舌之能。我今天就把话搁在这里了。”无量宗的太上长老，先是讪讪的收回了自己指出去的手，这才脸色严肃地说道，“我就先擒下你，让你的长辈过来和我说话，看你到时候，还有什么好狡辩的。”

　　说话间，这名无量宗的太上长老，陡然间，再度地运转着体内的真元。与此同时。他手中的无量钟，也是旋即闪耀出一抹淡淡的黄色光芒。那幽冷的铜黄色，仿佛刚好和方天南背后法相的白色光芒相对一样，让人感觉到内心的刺骨寒冷。

　　方天南的嘴角。则是流露出一丝不屑的笑意。

　　说的好听。终归还是需要打过才能算。

　　方天南也没想过。对方连太上长老都出动了，会仅仅凭借着自己的几句话，就让自己离开。这不是无量宗的大肚。而是无量宗傻了。方天南之前，依靠着突然觉醒的法相，堪比九名地元境真人的实力，足以让方天南的名声，在今日过后，飞速的传遍弥撒城周边所有的势力。

　　如果无量宗的太上长老，在这个时候还放方天南离开，无异于自己伸出脸来，给方天南打，完了之后，还需要喊上一声：打得好。

　　而方天南呢？

　　既然已经连地元境真人的颜面，都直接的给挑落了，方天南也不怕再和天元境真人打上一架。不管最终的结局如何，方天南的身后，也不是没有宗门存在的。更何况，方天南可以清晰的了解到，这些人，前来找自己麻烦的目的。

　　哪怕是落败之后，方天南坚持守住巨石傀儡的秘密，短时间内，也不会有生命危险。

　　这才是方天南的依仗！

　　想到这里，方天南内心里唯一有些遗憾的是，这名无量宗的太上长老，来得太迟了。若是早一些到来，法相的力量，还没有溃散到足够严重的地步，即便是这名太上长老有无量钟这样的灵器，方天南也未必会怕了对方吧？

　　之前蛟龙和无量钟的交击，已经让方天南清楚的意识到，灵器的强大。

　　“呵呵，那我就如你所愿，不再‘狡辩’了，反正，我们都不傻，我就站在这里，大家各凭实力而已。”方天南一边说着，还一边摊了摊手，一副对抗到底的模样。

　　“小子，刚刚是我人没在这里，别以为能够接住我的第一招，就可以狂妄的没边了。”太行帮的太上长老，撇着嘴角，冲着方天南说道，“接下来，就让我看看，你到底有什么能力和资格，让你敢于说这样的话。”

　　正当这名无量宗的太上长老，准备撕下脸面，直接动手的时候，天际边，忽然的，又传来了一阵隐隐的能量波动，丝毫都不比这名太上长老前来的时候造成的轰动弱小。

　　而且，伴随着这一阵的能量波动，还有一句话，先一步传递了过来：“如果，他没有能力和资格说这样的话，那么，再加上我呢？……”

　　那话语声，包含着绝强的气势，几乎是以排山倒海的姿态，全面的铺展了过来。

　　距离方天南五六里之外的寒广月和方长老，在方天南召唤出来的巨石傀儡，追杀着三方势力的撤退队伍中的修炼者的时候，寒广月脸上的表情是兴奋，而方长老的神情，则是有几分担心。

　　“他果然是好样的！”这话，自然是寒广月内心里真实的想法。

　　暂且不论方天南追杀的对象，都是在山脉的那个山谷里，对两人造成围剿姿态的人元境真人，光是方天南的作为，就足以让寒广月感觉到心暖。

　　没有实力的前提下，自然是需要小心翼翼。但是，有能力了，面对着罗炎、李威、王成这样的人，还不进行报复的话，简直就不是一名合格的修炼者。

　　唯有方长老，似乎是考虑到，方天南现在杀的人越多，尤其是有目的的指挥着巨石傀儡参与追杀，造成的后果，和之前凭借着法相的爆发，殃及无辜，是完全不同的。

　　想来，这件事情的发展，真的是超出了方长老的想象和控制吧。

　　特别是感应到，无量宗的那名太上长老也正在赶来的时候，方长老的内心，似乎是下意识的，就纠了一下，担忧之色，更加的浓郁起来。反而是随后，方天南快速的收回巨石傀儡，又让方长老满意的点了点头。

　　方天南能够在这个时候，考虑到巨石傀儡不能落入到对方手中，不光是打击了三大宗门围剿的气势，还让方天南自己，暂时的处于一个“安全”的状态中。

　　至于无量宗的镇派灵器无量钟的出现，则是让方长老的脸色，一度的惨白。

　　方长老知道，这种时刻，哪怕是他重新的参与到战场之上，也没有了任何的意义。回头看了眼青云宗的方向，还是没有任何的动静，方长老脸上的焦急之色，溢于言表！

　　幸运的是，就在无量宗的太上长老，真的撕开脸面，准备动手之际，那一声强势的话语，远远的传递过来之后，方长老提着的心，终于是落了下去，嘴里喃喃几句：“还好，还好，总算是来了。”


第162章 天元境的偷袭

　　“宗主？”方天南听闻着这一句颇有些熟悉的声音，心下里也是一喜。随即，方天南看向无量宗的这名太上长老的表情，可就非常的玩味了。

　　无量宗拥有天元境级别的太上长老，青云宗，又何尝没有没呢？尤其是，青云宗的宗主穆青山，本身就是一名天元境真人。而且，还是一名觉醒了灵觉的天元境真人！别看穆青山，在青云宗里并不是时常的出没，但是，对于青云宗而言，宗主的权威，还是非常的强盛的。

　　方天南可不是刚进入宗门的那会儿，对青云宗没有多少的认知了。

　　特别是方天南觉醒了感知力，受到宗主穆青山的接见过后，方天南对于这位宗主的了解，不免更加的深入一些。别看平时闲聊的时候，或许没什么，宗主穆青山还会表现得非常的平易近人，但是，隐约中，方天南还是能够感受到，穆青山作为宗主的强势！

　　正是因为对于穆青山有了这样的印象，方天南才敢于，在之前面对着无量宗的太上长老，也毫无畏惧吧。

　　一来，方天南参与到的宗门秘地任务，受到太行帮、碧海宗的势力，进行破坏的时候，穆青山会跑到两个宗门的所在地，直接的出面威胁，岂不正是证实了方天南对于穆青山的印象吗？二来，方天南在觉醒感知力的时候，可以得到宗主的特别接见，这会儿，连巨石傀儡都出现了。甚至，还触动了法相的形成，穆青山就更有保住方天南的理由了！

　　不管是为了青云宗，还是为了穆青山自己，他都有这个必要。

　　是以，当听到穆青山的声音，远远的传过来的时候，方天南嘴角的笑意，似乎就肆无忌惮的洋溢了开来。

　　反而是无量宗的那名太上长老，下意识的皱了皱眉头。

　　既然是相邻的大宗门。哪怕是交流上有些匮乏。但是，要说无量宗的人对于青云宗一点都不关注，那也是不可能的。恰恰相反，特别是无量宗的高层。对于青云宗所在的三大宗门的势力。都有着详细的调查。而不管是之前就了解到的信息。还是从穆青山这一路上过来，提升起来的气势来看，无量宗的这名太上长老。都非常清楚，事情接下来的发展，会更加的棘手！

　　不过，这会儿，人不是还没到吗？

　　这名无量宗的太上长老，和方天南一样，同时是很快地就流露出一丝笑意。既然人还没有到，那就表示，对于战场上的局势，暂时的还改变不了什么。一旦，无量宗的太上长老，一击之下，直接的擒获了方天南，哪怕是穆青山的到来，又有什么用呢？

　　同为天元境真人，又有着灵器在手，无量宗的这名太上长老，可不觉得，如果方天南已经到了他的手上，还会被穆青山给抢了回去。

　　真要是如此的话，那他还真的是自己伸出脸来给青云宗打了！

　　“卑鄙！”寒广月和方长老两人，异口同声地说了一句。

　　而两人脸上的神情，也是一样，都充满着担心！就在穆青山的话音，刚刚落下的时候，无量宗的太上长老，竟然直接的冲着方天南出手了。而且，一出手，就是无量钟的攻击！

　　那古朴的大钟，在一瞬间，变得，并且，借以天元境真人的一掷，飞快地冲着方天南而去。

　　如果不是大钟本身的飞行轨迹之后，留下了一抹淡淡的黄色，说不得，周围所有的人，都感觉不到此时的无量钟，已经朝着方天南而去。

　　就好像之前，无量钟和蛟龙的一击。那种强势的压迫感，再次的充盈着战斗场地上的整片天空。

　　一时间，不光是寒广月和方长老两人，内心里的情感波动，是如此的强烈。

　　哪怕是在方天南不远处站立着的九名地元境真人，甚至于是无量宗的不少门下弟子，都是有些愣愣的把眼神，看向了半空，追随着无量钟的身影，转而，投注在方天南的身上。心下里，或许还会在纠结着一个问题：这算是天元境真人的偷袭吗？

　　至少，方天南自从听到了穆青山的喊话之后，心神肯定是放松了下来。

　　不要说是方天南自己了，在场的不少人，在听闻到穆青山的那句话之后，都有不少人，内心里生出一股心灰意冷的感觉。这么多的人，这么大的阵仗，闹到最后，方天南不但没有任何的损失不说，自己这些人，反而一个个弄得灰头土脸的，受伤的受伤，死亡的死亡，惊愕的惊愕。

　　名气什么的，自从今日开始，已经没有什么是可以阻碍“方天南”这个名字，闪耀在弥撒城附近的所有宗门势力之中了。

　　而在场的每一个人，只要被提起，就都是以方天南成名的踏脚石这样的身份而存在着！

　　内心中的郁闷，也就可想而知了。而且，一想到方天南的巨石傀儡，一想到方天南的法相，或许，还会成为这些人今后修炼一途上的莫大阴影。

　　可就是在这样的一个时刻，无量宗的太上长老，拥有着天元境实力的人物，突然的出手了。

　　无量钟飞速过后的那一道淡淡的黄色痕迹，就好像是在这些人的内心里，划开了一道口子一样，各种复杂的滋味，洋溢在每一个人的心头！

　　有的人期待着，方天南会被一举拿下；有的人在错愕间，就感觉到时间的流逝，是那么的不真实。

　　方天南作为无量钟的攻击对象，第一时间，就发现了周围气场上的变化。

　　实在是无量钟的威势，太过强大了。

　　方天南之前就有过被无量钟攻击的经验。但是，那会儿，毕竟是方天南身后的法相，作为着无量钟攻击的第一目标。对于方天南本身而言，虽然在感知上，绝对的不陌生，但是，身体的承受上，却没有如今这般来得重！

　　压抑！压抑！压抑！

　　方天南的心头，一直泛滥着的。都是这么一个名词。

　　灵器的强大。取决于其能够脱离掌控者的身体，进行远距离的进攻。此外，就是灵器，毕竟不同于巨石傀儡这般的。远远的掷出自己手中的巨斧、长矛。

　　普通的兵器。哪怕是玄器，一旦脱离了主人的掌握之后，攻击的方向。攻击的点，就不可能再有多余的变化。但是，灵器不同。

　　方天南能够感受到，哪怕是自己选择后退一步，又或者是闪避之类的，半空中飞速过来的无量钟，都能够调整着攻击的点，而最终落实到自己的身上。尤其无量钟下端凹进去的深深的口子，就好似在为自己的身体准备的。

　　那庞大的钟体，完全足够把方天南整个人，彻底的吸入到其中。

　　怎么办？

　　方天南身后的法相，蛟龙的形态，似乎是有着挣脱的趋势，仿佛是为了无量钟的到来，而不断的攀升着自己的气势。奈何，方天南本身的能量，完全不够支撑着蛟龙的蜕变。此时的蛟龙，就好像是虎落平阳一样，只能是在一边挣扎着，却没有办法，挣脱能量不足的束缚。

　　与此同时，无量钟和方天南之间的距离也是越来越近。

　　“你敢！”猛然间，一声巨大的咆哮，携带着无穷的愤怒，从天际边传来。而紧随着这一生咆哮而来的，还有一股绝强的能量，直接的飞速着过来。

　　不是冲向方天南这边，也不是阻挡着无量钟的进攻。

　　一旦这股能量，也在这会儿，突然的涌入到方天南和无量钟所形成的战场，那么，三方的能量，绝对会一次性的被彻底的引爆。到时候，什么无量钟，什么方天南，会发生什么样的情况，谁也不能够预料。

　　在这种特殊的时刻里，这股能量的来源，自然是青云宗的宗主穆青山的。

　　方天南不知道，穆青山是如何做到，不借助着任何的器物，就直接的把自身的真元攻击到如此远的距离的。因为，暂时的，方天南还感受不到穆青山的身影，抵达了他感知力能够探测的范围之内。但是，这一股能量，所攻击的方向，方天南却能够异常清晰的感知到，是冲着无量宗的那名太上长老而去的。

　　其中蕴含的愤怒，方天南因为是通过感知力来探查着这一股能量，同样能够最为真实的感悟到。

　　感动，还是无奈？

　　或许，穆青山的想法是好的。既然是无量宗的太上长老，攻击出来的无量钟，那名，在这种情况下，穆青山不好插手方天南和无量钟之间的较量，却不妨碍他去攻击这名太上长老。至少，会给这名太上长老，带来足够大的麻烦，让他有所顾忌，甚至是收回无量钟的攻击也是很有可能的。

　　哪怕不能够做到这一点，穆青山也可以借此重创这名天元境真人，为接下来的战斗，赢得先机。

　　这也算是危机关头，穆青山所能够做到的极致了。

　　但是，方天南却是很清楚，穆青山对于无量宗这名太上长老的进攻，于他而言，没有丝毫的意义。最多，就是让这名太上长老有些顾忌，不能直接的过来，在无量钟的攻击落实之后，抓住方天南而已。像是在穆青山的攻击下，无力应对，又或者是收回无量钟之类的，那是完全不可能的。

　　无量宗的这名太上长老，此时并不需要运转真元，来为此无量钟的进攻，谁让无量钟是灵器呢？说白了，就是这名太上长老，这会儿依然能够发挥出天元境真人的实力，而不会受到任何的牵制。而且，他对于收回无量钟，也没有那个能力。除非，这名太上长老，突然的觉醒了灵觉。

　　否则，攻击出去的无量钟，在第一次和方天南背后的法相，交击的时候，就不会被蛟龙的爪子，抓住机会，直接的破坏了前进的路线了。

　　可以说，此时无量钟的进攻的灵活性，完全是依仗着灵器本身的能力，而和无量宗的太上长老无关。

　　这名太上长老，天元境真人的实力，无非是提供了无量钟攻击的最初始的动力而已。

　　想到这里，方天南知道，自己是不可能避免和无量钟的碰撞了。

　　扔出巨石傀儡，让巨石傀儡帮助自己抵挡这一次的攻击？

　　似乎是巨石傀儡人元境巅峰的实力，在无量钟的威胁之下，太弱了一点。不是方天南舍不得巨石傀儡，只要一名巨石傀儡，又或者是两名、三名的，一扔出去，确定能够帮助方天南抵御住这一次攻击的话，方天南连眉头都不会皱一下。

　　但是，明知是徒劳的，方天南还如此去做，就完全不值得了。

　　难道真要以自己的身体，来对抗无量钟的进攻？

　　方天南飞快的整理着自己的思绪，与此同时，感知力的扩散，依然是在仔细地观察着无量钟的每一丝前进的路线，甚至是附着在无量钟外表的每一处细节上，脑海中，灵光一闪，就好似是想到了什么一样，整个人无比兴奋起来。


第163章 消失的灵器

　　青云宗宗主穆青山的这一股突然袭击向战场的能量，无疑是携带着他全身的气势和决心的。

　　无量宗的太上长老，自然是严正以待。正如方天南所猜测的那般，对于使用无量钟的攻击，他只能是决定开始，而不能控制结尾。在无量钟脱离了他的双手之后，他就不能再去阻止些什么。最多，就是跟随着无量钟的攻击路线，亲自赶上去，给予一定的补充。

　　穆青山的进攻，转瞬间到来，无非是让他没有办法，第一时间赶上去，擒拿方天南而已。

　　而且，在这名无量宗太上长老的内心里，可是非常的清楚。方天南身后的法相，所散逸出来的能量，完全不足以应对无量钟的这一次攻击。

　　如果说，第一次的交击，是方天南拼尽全力，并且还抓住了最佳的时机的话，那么，这一次的无量钟的进攻，在这名太上长老看来，丝毫都找不到，方天南能够安然应对下来的痕迹。

　　是以，尽管穆青山的攻击，来的异常的迅猛，这名太上长老脸上的表情，也没有任何的惊慌，唯有一点点淡淡的遗憾，朝着方天南所在的方向，看了一眼，之后，就调整自己体内的真元，应对着穆青山的进攻。

　　“轰！”的一声。

　　两名天元境真人的交手，所激荡出来的能量波动，完全不在方天南背后的法相，蛟龙鼎盛时期的肆虐。

　　以无量宗太上长老所在的地点为中心，疯狂涌动着的真元。几乎是一层一层的，以肉眼可见的姿态，四散而出。

　　无量宗的太上长老，在最初的交手之后，还有闲情逸致的，把流散于他身后方向的那些能量波动，给阻挡了下来。在那里，正是无量宗队伍撤退的方向。至于太行帮、幻剑盟的撤离队伍中，不少的修炼者在这一股强大的能量波动下，会造成如何的损伤。就不是这名太上长老所能够管到的了。

　　说不得。在无量宗太上长老的内心里，还巴不得这两个宗门的修炼者，死伤得越多越好呢。

　　反正，即便是事后。这两个宗门的高层找起麻烦来。他也可以推脱给青云宗。要不是穆青山的进攻。会造成这样的结果吗？

　　唯有靠近方天南的九名地元境真人，此时看向无量宗太上长老的方向，眼神中流露出来的意思。异常的鲜明！

　　三人的目光，充满着仰慕，六人的眼神，则透出愤恨。

　　下一瞬间，不管是眼神中有如何情感的流泻，这九名地元境真人，都是在第一时间，冲向了方天南。

　　无量宗的三名地元境真人，是知道太上长老的到来，虽然阻止了青云宗宗主的攻击，接下了最强大的威胁，却是没有办法，再继续的对方天南施展任何手段了。这个时候，自然是需要他们三名长老发威的时候。三人只要能够在无量钟攻击到方天南，摧毁方天南背后的法相之后，尽快的擒拿下方天南本人，那么，这一次的围剿行动，对于无量宗来说，就是大获全胜。

　　而分属太行帮、幻剑盟的六名地元境真人，同样是抱着抢夺方天南的目的。

　　不管任何时候，不管事情的发展，到了什么样的地步，方天南在谁的手上，谁就有着话语权。

　　一时间，九大地元境真人的实力，也得到了清晰的展现。

　　三大势力中，各有一名地元境真人，速度比起其余六人而言，更加的快捷一些，形成了抢夺方天南的第一集团。而紧跟这个第一集团的，则是五名地元境真人。唯有原本留守在太行帮的队伍中，之后，又被蛟龙特别的攻击了一次的这名地元境真人，此时远远的落后于众人。

　　哪怕是他脸上的神色，再怎么的愤怒，那怕是他胸口的伤口，依然还在渗着一丝丝鲜血，但是，他依然坚定不移的，朝着方天南所在的方向，奋力的赶过去。

　　那瞠目夺人的表情，在这一片战场上，除了留下仇恨的意蕴之外，还隐隐的传递着几分惨烈。

　　与无量宗太上长老和穆青山的战斗，所引发的巨大动静有所不同，当无量钟，快速的靠近到方天南的身前的时候，方天南的脸上，突然涌现出来的兴奋之色，一闪而逝。

　　紧接着，方天南的上丹田内，所有扩散出来的感知力，在方天南的努力控制之下，全数的集中到了无量钟的表层。

　　这个时候，方天南的眼睛里，几乎是可以清晰的倒映出了无量钟的形态了。

　　眼看着，方天南的身体，完全的会被无量钟给吞没，但是，在方天南的脸上，却依然没有丝毫的慌乱。下一瞬间，方天南的身前，似乎是突然的闪耀出一道白色的光芒，并不刺眼，也没有方天南身后法相所散发出来的光芒来得强烈，这一道光芒闪现维持的时间，非常的短暂，几乎是在瞬间，就消失了，好像从没有这样的光芒出现过一样。

　　但是，随之而来的，让所有此时还在关注着方天南的人，大吃一惊的是，凭空飞行着，冲向了方天南的无量钟，竟然就这么的随着那一道白色的光芒，一起消失了。

　　方天南整个人闷哼一声，踉跄着倒退了三五步的距离，堪堪止住脚步。

　　脸上的表情，闪现过一丝痛楚。

　　尤其是方天南的一只手，还下意识的捂住了自己的胸口，嘴角挂着的鲜血的痕迹，更加的明显、刺眼了。

　　但是，不可否认的是，方天南虽然虚弱的弯着腰，却依然站在那边。

　　而原本攻击着方天南的灵器无量钟，则是消失不见，彻底的脱离出所有人的视线之内。

　　“这是怎么回事？”正在抢夺着方天南所有权的九名地元境真人，似乎是下意识的，都停下了脚步。其中一人，还有些愣神的，回头冲着身边的同伴，下意识的就询问了一句，也不管对方是不是属于自己的阵营中的人。

　　被问话的人，也是忽略了一秒之前，九人之间的相互争夺，满脸惊骇的，看了眼无量宗太上长老所在的方向。

　　此时，无量宗的太上长老，在接下了的穆青山远攻的一击之后，还在收拢着四散的能量，对于门下弟子造成的波及。但是，期待中的，无量钟的攻击动静，竟然是悄无声息的。这让他的心头，浮现出一抹疑惑。

　　待到这名天元境真人，扭头看着方天南的方向，并且亲眼看着，无量钟的消失，而方天南只是踉跄着退步，依然站立在那边的时候，这名无量宗的太上长老，也是瞪大了眼睛，一副不可思议的模样。

　　下一时刻，就只见他的口中，在念叨着什么，仿佛是想要召唤回无量钟。

　　奈何，周围除了瞪大了眼睛，看待着这一切的修炼者，沉重的呼吸声之外，并没有任何的反应。

　　一时间，哪怕是这名无量钟的主人，无量宗的太上长老，也有些不知所措的站在原地，不知道该如何是好了。无量钟作为灵器，不但是无量宗的镇派之宝，同时，也是他作为天元境真人，对其余宗门的天元境真人最大的威慑武器。

　　尽管这名无量宗的太上长老，在天元境这个境界上，不是最厉害的。但是，凭借着手中的无量钟，依然可以和天元境巅峰的真人，单独对抗而不落入下风。

　　这才是灵器真正的实力！

　　可是，这会儿，这么强大的灵器，竟然就在众人的眼皮子底下消失了，所带来的震撼，绝对比方天南的法相，能够抵抗灵器的攻击，来得更加的强烈。

　　“说，是不是你小子捣的鬼？”带回过神来之后，这名无量宗的太上长老，第一时间，把问题集中到了方天南的身上。

　　不管是无量钟攻击的目标，还是消失的地点，都和方天南有关。虽然，大家并没有见识到无量钟的消失，就是方天南做的，也猜测不出，需要如何的手段，才能做到这一点，但是，潜意识里，这名无量宗的太上长老，还是把矛头，直接的指向了方天南。

　　哪怕是他自己，也不确信，方天南会有这样的能力！

　　而此时的方天南，整个人虽然有些狼狈，脸上的痛楚，在经历了暂短的过程之后，就重新变得兴奋起来，并且洋溢着满意的微笑。

　　简单的查看了一下自己的身体，体内的真元，虽然有些匮乏了，却不是致命的，方天南的一只手中，还有些防备的握着一颗来自传承洞天内的丹药。此外，方天南背后的法相，在这一刻，也没有消失。

　　可以说，在面对着无量钟攻击的时候，方天南并没有动用任何关于法相的能量。九名地元境真人争相着冲过来，方天南会不清楚他们的心思？

　　只要方天南背后的法相依然存在，方天南就不惧怕自己，会落入到这些人的手中。

　　正是看到了无量钟的突然消失，而方天南背后闪耀着的蛟龙，依然在张牙舞爪着，九名地元境真人，才会及时的停住了脚步吧。

　　对于无量宗太上长老的问话，方天南完全是不屑一顾，理也不理。

　　与此同时，一个方天南期待着的身影，终于是来到了这片战场上，站到了方天南的身前。而在这个身影的背后，还有方长老、寒广月两人，正在快速的赶来。


第164章 青云宗的一天

　　青云宗坐落在幽冥山脉的外围区域，与青云宗的宗门所在地，比较靠近的，还有太行帮和碧海宗，这两个一样强大的宗门势力。三者之间，几乎是呈一个“品”字型，分散的落在幽冥山脉的南边区域上。

　　至于幽冥山脉的北方，究竟会有着什么样的宗门势力，谁也不知道。哪怕是在青云宗的高层里，也鲜少会有人清楚，在山脉那一边的情况又是如何的。不要说是幽冥山脉的北部了，哪怕就是幽冥山脉的核心区域，也鲜少有人踏入过。

　　不管是以青云宗为代表的三大宗门的普通弟子，在进入幽冥山脉历练的时候，都是在外围区域转着，即便是三大宗门的内门弟子，甚至是执事、长老，也没有谁是会选择进入到幽冥山脉核心区域的。

　　表面上看来，自然是幽冥山脉的核心区域，可能会有着高阶的妖兽，对于人类修炼者而言，太过凶险。其次，也不乏幽冥山脉是属于以弥撒城为中心的势力带，最为北端的存在。简单点来说，那就是幽冥山脉是属于两个强大势力范围的天然分界点。

　　青云宗的门人，一直以来，对于往南发展，都有着内心中的那份倾向性，甚至可以说是固执。

　　就仿佛是朝着南边而去，可以让人感觉到安心，让人感觉到，自己还在“家中”。

　　就好像青云宗内，有不少人会知道除了太行帮、碧海宗之外，往难而去。还会有无量宗、幻剑盟。

　　但是，今天一早，确切地说，是从凌晨开始，整个宗门闹出来的动静，就有些让人摸不着头脑了。

　　或许是最开始的阶段，并不是所有的人，都会注意到这份特殊的动静。那个时候，这种动静的迹象。也还很小。很小。

　　有一名太行帮的弟子，从外界历练归来，从而引发的一系列后续的反应，却逐渐的在扩大。愈演愈烈。甚至于。随着时间的流逝，几乎是达到了三大宗门，所有的成员。都可以知道的地步。

　　似乎是在一天的时间里，不断的有信息，在众多的弟子中传递着，而每一次全新的信息的传递，总能够给人带来震撼的感观。

　　古小凡不知道是什么时候，找到的翟建明。两人就坐在“聚贤阁”的一楼里，愣愣的倾听着周边的人，在不断的言语着。

　　“翟师兄。”古小凡脸上的担忧之色，随着众说纷纭的情况越来越严重，也是越来越沉重，“你说，这该不会真的是和方天南师兄有关吧？”

　　“我怎么知道？”翟建明也是一脸无语的，耸了耸肩，说道，“我到现在，都还没回过神来呢。”

　　古小凡找到翟建明的时候，翟建明正在习惯性的，按照每日里的规律，试炼着自己的剑法。每一名青云宗的外门弟子，并不是清闲的，可以无所顾忌的做着自己喜欢的事情的。哪怕是你在外门弟子中，有着很高的威望，有着相对突出的实力修为。

　　只要你一个不努力，很可能，第二天就有人挑战着你的位置。

　　是以，翟建明有了宗门秘地的认可，依然需要不懈的去坚持着修炼。

　　而对于古小凡，翟建明之前也是认识的，是和方天南比较谈得来的一名外门弟子。或许，在翟建明的内心里，还会有这样的想法，古小凡和方天南之间的关系，就好比他跟萧若之间的关系。

　　只是，这会儿萧若正在闭关之中，古小凡能够来找翟建明的话，至少说明了，事情的发生，或许会和方天南有关。

　　古小凡也没有太多的解释，带着翟建明，就一起来到了“聚贤阁”内。不管青云宗发生了什么样的大事吧，在这里，总归是能够第一时间探听到消息的。

　　隐约间，翟建明也听闻到了，似乎是宗门的方长老，一大早的，就带领着队伍，追击着太行帮的一行人而去。这种事情，翟建明比起古小凡来，自然更为了解，起初，也没太在意，甚至，还能够预想到，碧海宗的人，肯定也不会甘于寂寞。实情果然如此。

　　但是，随后，那些跟随着方长老一起出门的执事、弟子，竟然都回来了，其中，还有几名弟子的身上挂了彩。

　　事情发展到这里，完全的脱离了众人的预料。

　　整个“聚贤阁”内的议论声，就好似是菜市场一般，各种猜测都有。这个时候，翟建明联想到，古小凡既然来找自己，说不得，还真的会和方天南有关吧？莫不是，方天南得罪了太行帮，还是说，方天南再一次的参与到了，诸如宗门秘地这般的任务呢？

　　“那个，我有消息，探听到，那些跟随着方长老出门，又回来的弟子，回到宗门的第一件事情，就是直接去见了宗主。”古小凡看着翟建明，眼神略有几分闪烁地说道。

　　“见宗主？”翟建明一愣，倒是忽略了古小凡，如何会知道这种隐秘的消息。至少，目前的“聚贤阁”内，还鲜少有人谈到那些归来的弟子，是如何的情况。

　　“是的。”古小凡点着头说道，“而且，我之所以找你过来，就是想问问，方天南师兄，是不是有什么事情，是瞒着宗门的？”

　　“怎么说？”翟建明脸色疑惑。

　　“可能你还不知道，方长老在出去之前，曾经有调查过，宗门内所有外门和内门的，那几个比较突出的弟子的信息情况。”古小凡解释着说道，“这里面，大概就只有方天南师兄和寒广月师姐的行踪，有些不好把握。”

　　这话语里的意思，翟建明自然瞬间就明白了过来。

　　如果不是方长老，甚至是宗门猜测着太行帮的举动，有可能是针对着青云宗而来的，自然不会有这种调查。而且，在今天之前，翟建明也隐约的清楚，每一次三大宗门之间的，但凡是由长老带队的行动，总是会引起其余两大宗门的猜测。

　　“不过，这也不能说明什么吧？”翟建明沉吟了片刻，说道，“可能，是其他的什么事情呢？就好像是太行帮最初的行动，是针对碧海宗的人呢？”

　　不过，很快的，翟建明就排除了自己的猜测。如果，跟随着方长老一起出去的弟子、执事，没有在中途就折返，没有受伤，至少，翟建明的猜测还站得住脚，但是，如今的情况下，要说真的和青云宗没有关系，显然是不可能的了。

　　正在这个时候，“聚贤阁”的门口，走来一个翟建明熟悉的身影，正冲着他和古小凡这边而来。

　　“吴悠师姐。”翟建明赶紧地站起身来，打了个招呼。

　　“我就知道你肯定会在这里。”吴悠见到翟建明之后，眼神一亮，顿时，就坐在了翟建明和古小凡这一桌边上，然后，还颇有些好奇的打量了几眼古小凡，神色怪异的说道，“你也在这？”

　　“你们认识？”翟建明有些疑惑。

　　“那个，我们之前的确是有见过。”古小凡赶紧的解释了一句。

　　而吴悠则是撇了撇嘴，并没有理会古小凡的忐忑心理，反而是冲着翟建明，询问了一句：“我找过萧若，他是不是在闭关？”

　　“嗯。”翟建明点了点头。

　　“那就是说，和方天南时常有联系的人，在外门中，现在就只剩下你喽？”吴悠继续着问道。

　　翟建明闻言，心下不免一动，脱口而出的问道：“该不是，今天的事情，针对的就是方天南吧？”一边说着，翟建明还一边看了眼古小凡。这会儿，吴悠的询问，似乎和前一刻，古小凡的询问，是一个意思啊。

　　对于方天南的认知，翟建明自认还是有一些的。虽然不是很具体，但比起其余的外门弟子来，除了他和萧若之外，似乎也就只有寒广月，和方天南有一些不错的接触了。想到这里，翟建明还特意的看了古小凡一眼，似乎是这个古小凡也能算一个。

　　而除了这几个人之外，方天南虽然是青云宗的外门弟子，但是，真正能够深入的了解方天南的，却并不多了。

　　像是伍家三兄弟，以及方天南在外门的导师王极东之类的，对于方天南的了解，都比不上这几个人。

　　至于内门中，以翟建明所知道的信息来推测，恐怕也就是吴悠这几个，当初和方天南一起进入到传承洞天内的弟子，和方天南有一些交集了。其余的人，或者还有方长老、吴执事。

　　萧若的闭关，方长老和吴执事的带队出门，寒广月的不知行踪，如果是今天的这件事情真的和方天南有关的话，整个宗门内，想要预先问出点什么，恐怕，也只有在座的这三个人。

　　一时间，尽管“聚贤阁”的一楼，因为吴悠这个内门弟子的出现，议论的声音，略有几分减弱，但是，翟建明还是能够感觉到，自己的这一桌，陡然间陷入到一种安静的氛围之中。

　　三人的脑海里，都在飞快的考虑着什么，想说些什么，又都没有开口。


第165章 盛大的回归

　　“这样吧，还是由我先来解释一下，具体的情况吧。”沉默了片刻之后，吴悠率先开口，说道，“有小凡在这里，我想，翟建明你应该是知道一些，大体的情况了吧？”

　　翟建明闻言点了点头，甚至于，眼神里还有着几分询问的意思。

　　“基本上，他能够猜出来的，应该都没错了。”吴悠自然也清楚，翟建明想要确定些什么，很是干脆的点头，说道，“不过，我需要解释的是，情况可能比小凡猜出来的，还要严重得多。至少，太行帮那名历练归来的弟子，他的名字叫王成，在回宗门之前，就和方天南，以及寒广月，有过战斗。甚至。”

　　说到这里，吴悠不知道是有些怀疑，还是有些不敢置信的表情，“甚至于，我还可以告诉你们，方天南已经突破到人元境了。”

　　“什么？”古小凡和翟建明一起，瞪大了眼睛。

　　“不可思议吧？”吴悠苦笑着说道，“我虽然一直都很看好他，但是，也没有想过，他这么快的，就达到了人元境的级别。”

　　“你的意思是，天南真的是和寒广月一起行动的，而他还突破到了人元境，那寒广月呢？”翟建明感觉，似乎是突然之间，就有许多的话要问一样。

　　“我用得着骗你吗？”吴悠撇了撇嘴角，又抛出了一句，“这会儿，宗主都被惊动了，直接的去支援天南去了。”

　　随后的时间里。吴悠倒是解释的详细了一些。基本上，以吴执事为主的，六名返回到宗门的成员，能够和宗主反应的情况，吴悠基本上都说了出来。这些消息，哪怕是她这会儿不说，方天南回来之后，也会交代的。

　　甚至于，吴悠都能够感觉到，经历了今天的事情之后。不光是青云宗内。恐怕整个弥撒城附近的大大小小的势力中人，都会议论着一个名叫“方天南”的少年吧？

　　整理了一下自己的漫散出去的思绪，接下来，吴悠依然在沉缓有力地叙述着。自己所知道的。像是方天南能够突破成为人元境的具体原因。吴悠还不是很清楚。但是，方天南召唤出巨石傀儡，她却是知道的。正是因为巨石傀儡的出现。才让吴悠有几分感慨，当初每一名进入到传承洞天内的传承大厅的人，都应该会有不少的收获吧？

　　但是，她的呢？

　　古炎苒、邓百川两位，依然还在整理着自己的收获。暂且不说，这两人的收获，能不能比上方天南的巨石傀儡，光是方天南的收获，就让吴悠有一种无力感。巨石傀儡的威力，别人或许还不清楚，但是，作为和巨石傀儡有过战斗的她而言，那是再清楚不过了。

　　吴悠琢磨着，在青云宗所有的内门弟子中，若论单打独斗的话，或许，只有“冰火双姝”，才能够战胜吧。

　　正是巨石傀儡的威力，超乎了普通的人元境真人，是以，在宗门刚听闻到这个消息的时候，不光是宗主，连一直不愿意走出去的云长老，都在豁然地站起身来，直接地叫嚷着，要去为方天南保驾护航。

　　似乎是，在方天南的身上，总会发生一些让人意象不到的“惊喜”。

　　“好了，我能知道的，基本上，都讲清楚了。”吴悠摊了摊手，冲着翟建明示意了一下，露出了一个询问的表情。随后，吴悠又看了看“聚贤阁”一楼的环境，倒是不怕有心人会听到，毕竟，方天南这一次的事情，真的是闹大了。被三大势力中，九名长老一起带队围剿，又有哪一个外门弟子能够做到？甚至于内门弟子，都没有这样的能力吧？

　　吴悠接收到的宗门高层的意思，并不是来“聚贤阁”控制舆论的。

　　青云宗或许能够在宗门的范围之内，管理和统一这样的讨论，但是，出了宗门的管辖范围呢？总不能禁止所有弟子的出入吧？所以，该知道的，终归是会知道。宗门的高层，所在意的，就是表现出对方天南的重视和维护！

　　而在此之前，有一名长老，在宗主一行人出去之后，私下里让吴悠，尽快的收集任何关于方天南的信息，不管是在进入青云镇之前的，还是在之后的。

　　这才是吴悠会在这个时候，来到“聚贤阁”的原因。

　　至于吴悠会在解释完这一切的时候，四下里打量一眼，完全是出于她的习惯而已。

　　谁知，翟建明在经历了一阵接一阵的惊讶之后，也是颇为无奈地摇着头，说道：“可能，我这么说你不会相信，但是，就事实而言，刚才你说的，似乎都比我了解到之前的天南，更加的具体了。”

　　“我也是这么觉得的。”边上的古小凡附和了一句。

　　“你就别打岔了。”吴悠怒视了古小凡一眼，待到对方，讪讪一笑，缩了缩脑袋之后，吴悠才看着翟建明，问道，“我知道，你可能了解的也不多，但是，这是宗门的意思。我想，你能理解的吧？”

　　“当然，当然。”翟建明何尝不知道，方天南展现出来的实力越强，又是这么快突破人元境，又是巨石傀儡的，肯定会被宗门所重视，那么，对于方天南之前的老底，宗门肯定会安排人员，进行全新的调查的。

　　这是任何一个宗门，都必须去做的事情。

　　如果说，外门弟子的身份，还不足以宗门调动一切的力量，去了解，去调查的话，那么，任何一个进入内门的弟子，所有的资料，几乎都会被宗门所掌握。

　　害人之心不可有，防人之心不可无！

　　这样的道理，不管是对于修炼者而言。还是对于修炼世界的宗门而言，都是一样的。

　　“对了。”翟建明仿佛是想到了什么一样，脸色怪异的说道，“听你这么一说，我倒是想起来，天南和我试练的时候，他所使用的剑技，有些与众不同啊。”

　　“对，对。对。”古小凡深有感触的，在边上附和着说道，“很怪异，也很别扭。但是。就是很强。”

　　“你小子，也知道很强？”吴悠没好气的撇了古小凡一眼，说道。“那你之前，为什么不说？”

　　“那个。”古小凡摸了摸自己的脑袋，“我不是没有想起来嘛。”

　　“你不是没有想起来，而是你一直在逃避这一点。”翟建明却是意有所指地说道。

　　古小凡继续缩了缩脑袋，装作没听到。而吴悠则是一脸的好奇。

　　“这么说吧。”翟建明笑着解释道，“小凡应该是所有人中，最能体会到天南的剑技威力的人。”

　　“哈哈哈。”吴悠闻言，忽然的看了眼古小凡一眼，随即，爆发出一阵的笑声，用手指着古小凡，说不出话来。那眼神里的意思，绝对不止是想到了古小凡被方天南的剑技肆虐这么简单。

　　宗门的长老，之所以让吴悠，去了解和调查所有方天南所熟悉的人，对方天南的了解，并不是出于一时的想法。不管是吴悠，还是翟建明几人，心下里都很清楚，宗门肯定会安排更多的人手，对于方天南生平的所有事迹，都进行全面的了解。

　　不要说是方天南了，哪怕是吴悠，在进入青云宗内门的时候，又何尝没有受到这样的待遇呢？

　　无非是在对于个人资料的了解程度上，以及迫切程度上，有所不同而已。

　　翟建明对于方天南的了解，的确是不多。既然，方天南连巨石傀儡都可以召唤出来，那么，使用一些特殊的剑技，也就算不上是什么特别的信息了。

　　至于，方天南的身世，又或者是来青云宗的目的之类的，都会有宗门专门的人员去负责调查。

　　翟建明也乐得一个清静。

　　但是，萧若已经在闭关了，方天南也已经步入到人元境这个境界了，三人之中，剩余下来的翟建明，忽然的就感觉到，自己身上的压力，陡然间增大了不少。随后，似乎是想到了萧若和方天南的为人，又想了想自己，翟建明苦笑一下，刚刚升腾起的争胜之心，又被暗暗的压制了下来。

　　随着天色渐晚，“聚贤阁”内的谈论声，却并没有丝毫的下降，反而愈发的强盛起来。

　　隐隐的听到有些人，对这一次事件的猜测，逐渐的偏离了事情的发展方向，像是会引发三大宗门的混战，又或者是挑动整个弥撒城周边的所有势力，进入到混战之中，这一类的消息，竟然也开始有人坚定不移的相信。

　　翟建明、吴悠、古小凡三人相视一眼，不由得很是默契的流露出一丝笑容。

　　尽管吴执事六人，返回到宗门的时候，身上是挂了一些彩，也的确是和太行帮后续的队伍，甚至于是和碧海宗当时跟随着的队伍，有过战斗才留下的伤痕，但是，相比起方天南召唤出巨石傀儡的事情而言，这些都是小问题而已。

　　若不是吴执事几人，着急着第一时间赶回宗门汇报的话，又或者是路遇的队伍中有人想要借此了解到最新消息的话，说不得，这些小争执，都可以避免。

　　“好了，我也该回去了。”转头，看了眼外面的天色，吴悠有些意兴阑珊的说着，“至少，我这一趟，也有理由交代了不是？”

　　翟建明咧嘴一笑，知道吴悠说的是方天南使用的剑技的事情，冲着吴悠举了举手中的酒杯。

　　古小凡也是下意识的就端起了面前的酒杯示意了一下。

　　或许是大家都和方天南相熟的关系，让三人之间的交谈，始终控制在平和的气氛下。

　　与此同时，青云宗的宗门所在地，幽然的响起了一阵的钟声！

　　“这是？”翟建明一愣。

　　“是宗主他们回来了。”吴悠丢下一句话，突然的就转身，飞快地朝着宗门所在的方向，飞奔而已。

　　古小凡也是当即起身，刚准备跟随着吴悠而去，忽然的，又仿佛是想起了什么一样，愤愤地坐回到自己的位置上。

　　“怎么，不跟着一起去？”翟建明玩味的笑着。

　　“那你呢？”古小凡反问道。

　　“我是外门弟子，根本就上不去那边。”翟建明答道。

　　“那我还不是外门弟子？”古小凡瞪着眼睛。

　　“真的只是外门弟子这么简单？”翟建明脸上的笑意，更加的浓郁了。

　　“真的。”古小凡也不管翟建明的脸色如何，非常肯定地点了点头。

　　“呵呵。”翟建明微笑几声，也不再询问。古小凡的身份，为什么会预先一步知道方长老出门之前调查过方天南和寒广月两人，为什么又会和吴悠相熟，似乎是隐隐的有些畏惧吴悠，等等，都不是翟建明这会儿需要关注的。

　　青云宗宗门的钟鸣声，翟建明已经有好几年没有听到过了吧。

　　那是只有发生了关系到青云宗的大事件，才会鸣响起来的钟声。这会儿，却是清脆而悠扬的，回响在青云宗落座的这一片山脉之间。下意识的，翟建明就能感觉到，今天所发生的事情，绝对不会如同吴悠所解释的这般简单！


第166章 第三体系

　　方天南虽然是青云宗的外门弟子，或许，过了今日之后，他就是青云宗的内门弟子了，但是，对于青云宗宗门敲响了钟声的意义，方天南却不了解。反倒是走在方天南身边的寒广月，有些意外的，瞪大了眼睛，仿佛是看到了什么不可思议的事情一样。

　　“怎么了？”方天南询问了一句。

　　“没有什么。”许是注意到边上的宗主，以及方长老、云长老看过了的眼神，寒广月默默的摇了摇头，按捺着内心中的那份震撼。真要说起来的话，寒广月感觉到，自己今天一天里，所看到的、听到的、经历的，比起她之前的二十几年而言，都有过之而无不及。

　　就在寒广月跟随着方长老一起，重新的从五六里之外的距离，赶回到方天南身边的时候，除了青云宗的宗主穆青山，包括云长老在内的六七名长老，还有不少的执事，也在陆续的赶来。

　　隐隐的，寒广月还能够感觉到，除了青云宗的人员之外，像是碧海宗的长老，也在远远地看向了方天南所在的战场。至于太行帮里，自然也不乏一些前来支援的人员。

　　连青云宗的宗主都惊动了，太行帮和碧海宗两大宗门的人，不可能没有丝毫的反应。哪怕，太行帮在此之前，就已经有三名长老带队，前来围剿方天南了。

　　但是，只要太行帮不想把事情升级到，两大宗门之间的战争这个层次。那么，他们后续前来支援的人员，就不可能有天元境真人的出现。

　　哪怕是有几名长老跟着来，无非也是过来，看看有什么可以捡的“便宜”，又或者，干脆的就是守住，之前三名长老带队的队伍中，所争取到的“胜利果实”吧。尤其是青云宗的宗主，穆青山这个天元境真人。已经风驰电掣一般的。火速赶往战场的时候，太行帮的任何冒然举动，都会引起争端。

　　太行帮的高层，也只能是期待着。在穆青山赶到之前。原先的三名长老。可以捞到足够多的好处。

　　反而是穆青山，以天元境真人的身份，又是青云宗宗主的身份。要是敢于直接的攻击太行帮的长老、弟子的话，那就是青云宗先失去了道义，接下来战斗，不管如何的升级，那都是青云宗的责任。

　　就好比是无量宗、幻剑盟、太行帮之前针对方天南的时候，需要借助着方天南杀了厉天锋，伤了刘大鹏这些原因。

　　就好像是，九名靠近到方天南附近的地元境真人，会在最后，拼命地想着，擒获方天南，用以保证自己宗门能够获得巨石傀儡的秘密。

　　“哈哈哈。不愧是我青云宗的弟子。”穆青山站到方天南身前的时候，脸色兴奋的，拍了一下方天南的肩膀，冲着在场的所有人说道，“接下来，我看谁还敢，再找你的麻烦！”

　　说着，穆青山的眼神，就凌厉地扫过在场的九名三大势力的长老，最后，把目光定格在无量宗的太上长老身上！

　　“找你的麻烦，就是找青云宗的麻烦！”穆青山的声音，异常的坚定！

　　紧随着而来的，就是寒广月和方长老，默不作声的站到了穆青山的身后。之后，又是云长老等几名长老，来到了穆青山的身后。更多的青云宗的执事，把方天南包围在中间。

　　似乎是在这个时候，青云宗的人，向所有在场的修炼者，诠释着强硬的作风，和宗门的团结！

　　无量宗的太上长老，还有什么话好说？

　　以摆在场面上的实力来看，他这个天元境真人，若是凭借着无量钟的话，自然还不畏惧穆青山，双方的第一次交手，看似平手，但是，需要注意的是，穆青山当时是人在远处，而无量宗的太上长老，却是脚踏实地的进行了抵抗。

　　暂且不说，这名无量宗的太上长老，在实力阶位上，就一定会比穆青山来得弱，但是，光是凭借着第一次交手中，隐隐约约可以感觉到穆青山攻击出来的真元里，竟然有一些接近宗师境“神识”的能力，就让这名无量宗的太上长老，感觉到棘手了。

　　“竟然是觉醒了灵觉的天元境！”无量宗的太上长老，脸上的表情没有丝毫的变化，内心里的感触，就复杂得多了。

　　此外，三大宗门的九名长老，有一人，受伤的程度，几乎可以暂时的排除他在地元境真人这个级别的战斗力之外了。而青云宗呢？前来的长老，可是为数不少啊！再加上方天南身后，还依然展现出来的法相，哪怕是法相的光芒，已经黯淡了，在场的人，谁也不会小看了方天南！

　　最为让无量宗的这名太上长老郁闷的是，他手中的灵器，莫名其妙的失去了联系。而三大宗门，出动了这么多的人手，连他这个天元境的真人都出面了，竟然没有赶在穆青山到来之前，擒拿住方天南，这两个方面，尤其是后者，才是最为让他无语的。

　　如果，方天南此时落在他的手上，不，哪怕是落在幻剑盟、太行帮的手上，相比起穆青山的意气风发而言，无量宗的这名太上长老，都会有着属于自己的底气！

　　也无怪乎穆青山，刚一加入到战场，就肆意地展现着青云宗的豪气了。

　　接下来的事情发展，就是双方在嘴上的扯皮。

　　打，任何一方，都没有必胜的把握，相反，青云宗这一方，还隐隐的占据着一些优势，尤其是有着方天南这个“变数”的存在，会让其余势力的修炼者们，内心里充满着顾忌；不打的话，无量宗、幻剑盟、太行帮三大宗门的人。又不会甘心。

　　这可是真的不甘心啊！

　　所有的无奈，几乎都写在了属于三大势力的修炼者的脸上了。

　　无量宗、幻剑盟、太行帮的人，要求方天南击杀厉天锋、击伤刘大鹏的事情，给出交代，甚至，还有方天南出动法相的之后，造成的三大宗门的人员伤亡，做出解释。

　　而穆青山则是干脆的多，直接放话一句：“你们这么多的人，围攻我宗门的一名弟子。还有脸在这边说？”

　　顿时。整个场面静谧得怪异。

　　以无量宗太上长老为主的势力，当然不会轻松地放过方天南一行。事情发展到了这个时候，哪怕是不能收拾方天南，甚至于。不能获得巨石傀儡的秘密。那么。让青云宗对于这一次行动的损失，做出一些补偿，也是好的。

　　但是。穆青山能够推测到，随着他的出面，三大宗门，包括碧海宗，那几位天元境的真人，都有些蠢蠢欲动的心思了，他可在这里坚持不了多久。所以，很是干脆的，穆青山直接率领着所有的门下成员，朝着青云宗所在的方向撤离。

　　“现在，我就回自己的宗门，谁敢拦着，就是跟青云宗作对。”穆青山几乎是耍赖一般的话语，透露出着他强势的同时，也把战斗的局势，瞬间提升到了宗门的高度。

　　在场的三个势力的所有成员，几乎都是下意识的，就看向了无量宗的太上长老。

　　事情的发展，太过迅速，其中的局势的转变，也太过让人惊讶。

　　似乎是所有的人，都没有做好迎接宗门战争的准备。

　　趁着几名三大势力的带队长老，内心犹豫的片刻，穆青山带领下的青云宗成员，自然没有谁会不开眼的去拦截。

　　在穆青山的带领下，方天南第二次，走上了山门前的青云路！

　　哪怕是方天南在参与到宗门的秘地任务中，获得了宗门秘地承认，最终归来的时候，也没有踏上这一条青云之路。虽然，宗门的高层，当时是在议事大厅里接见了包括他在内的外门弟子，但是，青云路的意义，可不同于进入到宗门的议事大厅！

　　“看来，我是借了你的光了。”寒广月直到这会儿，才冲着身边的方天南，抿嘴笑了一下。

　　方天南闻言，不禁有些无语。

　　内心里，倒不觉得走过青云路，就代表着什么。对于青云宗的任何一名弟子来说，自身的实力，才是最为重要的。或许已经是第二次的缘故了吧，又或许是身边有宗主等人一起，方天南倒是没有表现出寒广月脸上的喜悦来。

　　因为宗门的钟声已经被敲响，不少的执事、内门弟子，此时都是聚集在议事大厅门口的广场上。方天南一行人，在走过青云路之后，就是抵达了这一片广场。方天南还看到了几个熟悉的身影，有木彩衣，也有吴悠！

　　不过，到达了这里之后，队伍中的不少长老，以及执事，都开始散去。

　　寒广月也被方长老吩咐着，由另外几名长老，带领着去了议事大厅的偏厅。方天南知道，虽然宗主出面，带回了他和寒广月，但是，针对这次事情的询问，肯定是少不了的。

　　冲着寒广月点了点头，寒广月回了一个微笑。

　　两人之间的互动，自然是落在了方长老等人的眼里，却没有任何的表示。

　　有些出乎方天南预料的是，他也没有进入到议事大厅，反而是宗主穆青山、云长老、方长老三人一起，带着他，来到了之前，有过一次交流的那个会议室里。

　　而且，一进会议室，宗主穆青山的脸色，就从严肃、威严，恢复到了和蔼的表情。而且，也不等各自坐下，宗主穆青山，就直接冲着方天南问了一句：“你现在，还可以再次的触动，你背后的法相吗？”

　　“这个是叫法相吗？”方天南是第一次，确定了自己背后所出现的光团的名称。在突破了三大势力的包围圈之后，方天南身后的法相，就已经逐渐地消失。

　　想了想，就在方天南准备开口的时候，云长老已经在会议室的门口，操作起来。如果方天南没猜错的话，应该是进行了什么封印之类的，以防止方天南的法相，突然间的冒出来，引起太大的动静。

　　不过，方天南还是有些无奈地说道：“似乎是没有办法，现在就展开法相了。不过，我感觉，只要我自己的身体，恢复一下，应该问题不大。”

　　“嗯，这个倒是我疏忽了。”穆青山看着方天南，微微一愣，也没露出什么失望，反而是有些惭愧地说道，“不过，看你的状态，伤势并不大，主要就是有些虚，待会儿回去之后，最好是闭关一阵子。”

　　方天南闻言，点了点头，犹豫了一下，还是问了出来：“宗主，还有两位长老，这个法相，究竟是怎么回事儿？”

　　“呵呵，我还以为你不会这么着急着问呢。”边上的方长老闻言，打趣着说道，“我和云长老，就在进入到这里之后，还交流着，你究竟是回询问法相的事情，还是先说一说巨石傀儡。”

　　“长老，那个。”方天南讪讪的，有些不好意思的摸了摸自己的头。

　　方长老的意思，显然是法相，代表着方天南自己，而巨石傀儡，虽然也是方天南的，但是，对于宗门而言，却有着更多的意义。

　　“好了，好了，我们也没有怪你的意思。”云长老笑着开口说道，“不过，说到法相的话，不知道，你还记不得上一次，我们在这里的时候，说过的修炼者的，三个修炼体系？”

　　方天南心下一动，暗道一句：莫非，法相，就是第三个修炼体系？


第167章 法相和神通

　　在之前，方天南和宗主穆青山、云长老、方长老三人有过的一次谈话中，方天南就了解到过，修炼者的体系一共有三个，分别对应着修炼者体内的三个丹田。

　　下丹田中的劲气到真元的变化，是作为任何一个修炼者，都必须了解和掌握的。不管是从武者级别突破到真人级别，还是再次的突破到宗师境，可以说，下丹田内的从劲气转化成为真元，是必不可少的一个过程。

　　往小了说，这一体系的进步，是最为普通的，但是，恰恰是因为普通，才导致了目前的人所共知的实力修为的划分，就是从下丹田的这种变化来确定的。

　　就好像是修炼者下丹田内修炼出劲气，就是明劲境的武者，等到劲气转化为真元，就是踏入了真人境的人元境级别。

　　至于真人到宗师的飞跃，按照宗主穆青山之前的解释，下丹田内所凝聚出来的依然是真元。但是，方天南依然可以想到，宗师境的修炼者，体内的真元，绝对不是真人境修炼者体内的真元可以比拟的。

　　此外，上丹田这个体系的升级，方天南的脑海里，也暂时的相对比较的清晰。至少，在武者级别的时候，方天南就觉醒了感知力，那么，之后就是对应真人所能够拥有的灵觉，以及宗师的神识。

　　真人境界能够掌握的灵觉，在方天南的面前，就有着不少的参考人物，诸如青云宗的宗主穆青山。又或者是方长老，等等。

　　但是，宗师境界的神识，可以说，是宗师境的修炼者，区别于真人的最大的一个特点，就好像是人所共知的，下丹田内凝聚出真元，就是跨入了人元境一样。无非是，在凝聚出神识之前。还需要经历感知力、灵觉这样的过程。让方天南有些诧异而已。

　　倒还不至于不能接受。

　　至少，方天南在当初接受谈话的时候，正是因为他觉醒了感知力，而引起的。不然的话。说不得。宗主穆青山和方长老几人。都不见得会找他说起这些。

　　事后，方天南曾仔细的回想过那阵子的密谈，总的归结起来。就是宗主穆青山几人，是想要告诉方天南，能够觉醒感知力，就是一个很好的机会。这让方天南以后踏足宗师境，有着一个铺垫的过程，有着很强的基础。说白了，就是比那些没有觉醒感知力，没有觉醒灵觉的修炼者，成功踏足宗师境，凝聚出自己的神识，会多出了许多的几率而已。

　　不然的话，不管是方长老，还是宗主穆青山，都不会特意的提到，踏足宗师境的困难程度。

　　没有觉醒感知力、灵觉的修炼者，或许，也的确是有人能够凝聚出神识，但是，那种难度相比起，之前就有过感知力、灵觉经验的修炼者而言，无疑是更加的困难。

　　反倒是三大体系中的中丹田的变化，当初的谈话里，也仅仅是略有提起而已。

　　“没错，你应该是想到，法相的出现，就是当时我说的，三大体系中的第三体系了吧？”看着和方天南陷入到思索的表情，宗主穆青山颇有些感慨地说道，“当时的时候，在谈话中我还特意的收了一下，避免你接触到更多，给你的思想，造成太多的负担，没成想。”

　　“呵呵，没成想，这小子竟然会触发了法相。”边上的方长老，也是笑意盈盈的说道，“有时候呀，我都看不明白了。这么好的运气，怎么就被这小子，都给碰到了呢。”

　　“行了行了，你们两个，这说话的语气，怎么透着一股酸味呢？”云长老倒是脸色平静地说道，“这么大的年纪了，我看啊，都白活了。”

　　“喂，你这话的意思，似乎也有股酸味啊。”方长老指了指云长老。

　　一时间，宗主穆青山、方长老、云长老三人，忽然的就默契的轻笑了起来。

　　“那个。”方天南不禁砸吧着嘴角，嘀咕了一句，“当初，我觉醒了感知力的时候，似乎也没见到你们这副表情啊。难道说，这法相比起感知力来，更加的了不起？”

　　“你说呢？”宗主穆青山瞪着眼睛，看了方天南一眼。

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　想起自己觉醒了感知力的时候，的确是获得了不少的益处，就好像是凭借着感知力，可以在历练中趋避危险，又或者是在战斗中，提高自己的反应能力，等等，但是，和法相出现的时候，大战九名地元境真人所造成的轰动效应来看，法相的确是比感知力，要更加的强大啊！

　　虽然说，两者是不同的领域，不存在孰高孰低的意思，但是，至少从表面上来看，方天南还是不能否定法相要强于感知力的。

　　想到整个青云宗内，觉醒了感知力、灵觉的人，全部加在一起，也不过是五人，方天南不免下意识的问道：“在我们宗们内，还有谁是觉醒了法相的吗？”

　　“有！”方长老没好气的说道，“不然的话，你小子是不是会觉得，你自己更加的了不起了？”说着，方长老脸上的表情，还颇有些吹胡子瞪眼的感觉。

　　“怎么会。”方天南摊了摊手，讪讪一笑。

　　“好了，揶揄打趣的话，也就不说了。”云长老沉吟片刻，才看着方天南说道，“不过，你的确是了不起，虽然，我们宗门内觉醒了法相的人，在你之前，也还有一个，但是，既觉醒了感知力，又觉醒了法相的，还真的是只有你一个。”

　　“嗯？”方天南下意识的疑惑了一句。

　　“那个人觉醒了法相的人，其实你也认识。”说到这里，云长老看着方天南的眼神，终于是露出了一丝笑意，“就是古炎苒！”

　　“是她？”方天南心下一动。早就应该想到的啊！既然木彩衣和古炎苒，能够并称为青云宗内门的“冰火双姝”，而木彩衣又是觉醒了感知力的，古炎苒要是没有点什么特殊的，能够和木彩衣并列吗？

　　四人在会议室里，随意的闲谈了一阵子，青云宗的宗主穆青山，终于是开口，说起了严肃的事情：“之前，我就有说过，宗师境的修炼者，有两大技能，可以保证他们在面对着天元境巅峰的修炼者，保持不败的能力，其中之一，自然是神识的出现了，那么，另外的一点，就是神通了。”

　　“嗯。”方天南点了点头。上一次谈话的时候，三人就略微的提到过“神通”两字，这会儿，方天南也不是没有任何的心理准备。

　　“而说到神通，就不得不说一下，你出现的法相了。”宗主穆青山忽然的盯着方天南，认真地看了一会儿，才接着说道，“法相的出现，是在你突破到人元境的时候，才出现的吧？”

　　“好像是在突破到人元境之后，才出现的。”方天南回答这话的时候，还皱了皱眉头。

　　“呵呵。”穆青山则是淡淡的一笑，也不反驳，反而是看着方天南不说话。

　　“你真的这么认为？”边上的方长老，也是一脸玩味的看着方天南。

　　“怎么说呢。”方天南考虑了一下，道，“从时间上来看，我是在突破成为人元境几天之后，才觉醒的法相。”

　　“这个，我倒是可以帮你解释一下。”云长老插口说道，“一般的来说，一名修炼者想要从化劲境巅峰突破到人元境，需要经历的时间，都是比较长的，有的可能是三五天，有的，则是需要十天半个月的，也不奇怪。而你的情况，有点特殊，不管是突破的时候，还是法相出现的时候。但是，不管怎么说，法相肯定是伴随着你突破的过程，才出现的，却是一定的。”

　　方天南点了点头。

　　真元果可是上古时代的奇珍异果，这会儿，谁能找到那么多的真元果，用以突破成为人元境真人呢？而且，方天南服用下去的真元果，还是依靠着阳液的能量，才重新的恢复效用的。说白了，方天南突破到人元境的经验，根本就不能复制。

　　更何况，他还是从化劲境中期，直接的突破到人元境境界的。

　　在这样的特殊情况下，方天南突破成为人元境的过程中，又面对着厉天锋、罗炎等人的干扰，被直接的中断了，自然也是合理的。若不是方天南本身的运气，导致了他在面对着九名地元境真人压迫的时候，忽然的觉醒了法相，说不定，法相压根儿就不会出现，也是可能的。

　　再联想到，当初方天南在宗门秘地里的“水幕”中看到的景象，要是把法相的出现，依附在方天南突破成为人元境的过程中，也没什么错。

　　让方天南有些疑惑的是，方长老三人，显然是不清楚，当时发生在宗门秘地里“水幕”中的情况，他们为什么又一口咬定，法相是伴随着方天南突破进入到人元境的这个过程，出现的呢？


第168章 闭关

　　“或许，你现在的心里面，还有一些疑惑，为什么我们这么肯定的下结论，把法相的出现，归入到你从武者突破人元境的过程中。”宗主穆青山看着方天南，说道，“但是，我可以告诉你的是，从天元境巅峰，突破成为宗师，最难的地方，也正是在于此。”

　　“什么意思？”方天南一愣。

　　“都说，成为宗师的标识，是上丹田内凝聚出神识。”穆青山的眼神，忽然的变得有些飘忽，随即，又有些向往，有些遗憾地说道，“其实，并不是这样的。成为宗师的标识，应该是拥有神通。”

　　许是发现方天南的眼神中，依然有着几分疑惑，穆青山便继续着解释道，“这么说吧，神识的出现，并不一定是需要达到宗师境界，就好像是我。”

　　说到这里，不光是方天南，即便是方长老和云长老，也有些期待地看向了穆青山。

　　“呵呵，不知道你们几个，有没有接触过和天元境真人的战斗经验。”穆青山有几许自嘲，又有几分骄傲地说道，“你们中，有谁是见过，天元境的真人，就可以把自身体内的真元，直接的远距离攻击出去的？”

　　“这个，倒是还真没见过。”方长老喃喃了一句。

　　而边上的云长老，则是露出了一副深思的表情：“按照目前，我地元境的实力而言，是没有办法，直接的把自己体内的真元。远距离攻击出去的，除非是有武器，又或者什么别的，可以借力。但是。”

　　“不需要任何的东西来依仗，就是直接的把自己体内的真元，攻击出很远。”穆青山颇为肯定地说道。

　　“那就没有办法了。”云长老考虑着说道，“至少，我想不到什么办法。”

　　“你觉得呢？”穆青山忽然的冲着方天南问了一句。

　　四人中，方天南的此时的状态。似乎是再度的陷入到了沉思中一样。就在云长老都有些好奇的时候。方天南忽然的开口，说道：“难怪，我总觉得宗主您的实力境界，并不一定就是比无量宗的那名太上长老强上多少。但是。他在直接面对着你的时候。总有一种畏惧的感觉。开始，我还以为是宗主你觉醒了灵觉的缘故，而现在看来。应该不是这么简单了。”

　　“哦？”穆青山脸上有些好奇。

　　“这还不简单嘛。”方天南摊了摊手，说道，“联想到宗主，你之前的解释，又考虑到我亲身体会过的感触，我觉得，宗主您所觉醒的灵觉，应该是初步具备了神识的能力吧？”

　　“真的？”云长老有几分惊讶地看了眼穆青山，随后，一脸笑容的说道：“恭喜，恭喜。”

　　“你小子，倒是机灵。”穆青山在这个时候，并没有解释自己是不是初步具备了神识，但是，光是这份对待方天南的态度，也足以说明事实了。

　　“没错，就像是我一样，虽然在实力修为的境界上，还没有抵达到宗师境，但是，因为觉醒了灵觉的关系，所以，在凝聚出神识的时候，总会有一个过程。”穆青山解释着道，“这种过程，不是一蹴而就的，对于神识的出现，也不是瞬间就能完成的。在凝聚出真正的神识之前，多少能够窥探到一些，关于神识的具体能力。”

　　这就是在真人境界，觉醒了灵觉的优势了。

　　方天南也终于是明白，当初穆青山宗主，能够在远距离的，对无量宗的太上长老，进行真元的攻击，依靠的，就是初步掌握的神识力量。

　　或者，确切的来说，是穆青山以神识包裹着体内的真元，才能够做到远距离的进攻。毕竟，真正的神识，哪怕是脱离了真元的辅助，依然能够纯粹的在精神层次上，对敌人进行远距离的进攻。只要你的神识所能够涉及到的范围足够的远，你的攻击，就能够抵达足够远的地方。

　　看到方长老、云长老，似乎还在为自己初步的窥视到神识的境界而震惊的模样，穆青山嘴角流露出一丝笑意，忽然的，冲着方天南问道：“刚才，你小子在猜测的时候，还说了结合自己的亲身体验，是不是，也有什么需要交代一下的啊？”

　　“呃。”方天南几乎是瞬间就感受到了方长老、云长老两人的目光，再度的集中到了自己的身上，不免苦笑着说道，“我能有什么切身体会啊，无非就是，在踏入人元境之后，终于能够摸索到一些灵觉的门槛了。”

　　“呵呵，难怪，难怪。”云长老笑着看向方天南，频频颔首。

　　连方长老也对方天南能够比他，更先一步的猜测出，宗主穆青山触摸到了神识的边缘，而露出了了然的神情！

　　“不过，宗主，你之前所说的，关于神通，为什么才是晋阶成为宗师的标识，还没有解释吧？”方天南有些迫切地问道。

　　“这不，正在解释嘛。你小子，倒是心急。”穆青山抿了抿嘴角，说道，“还是以我为例子，尽管已经摸索到神识的门槛了，但是，在突破成为宗师的道路上，依然毫无头绪。主要的原因就是，我没有办法保证，自己在突破的过程中，能够产生神通。”

　　“是这么个原因吗？”方天南闻言，不禁低头思索起来。

　　“神通的产生，就是依附于，你突破的过程的。”穆青山眼露精光的说道，“我之前，就有说过，宗师体内运转的，其实还是真元，那么，神识也不是宗师境的修炼者，能够独有的，所以，只有在突破的过程中，产生了神通。才能标识着你真正的成为了宗师。一旦在突破的时候，没有形成神通，那么，你也就失去了成为宗师的资格。”

　　“这么严重？”方天南下意识的问了一句。

　　“不然，你以为为什么宗师这么的少？”穆青山反问一句。

　　边上的云长老，倒是沉吟着，解释了一句：“宗主的意思，应该是从天元境巅峰，突破到宗师境，只有一次机会吧？不。确切的来说。应该是突破中能够产生神识的机会，只有一次。一旦第一次没有成功的话，那么，不管你接下来尝试多少次。也都没有意义了。”

　　穆青山闻言。微微地点了点头。

　　这不光是关系到方天南今后修炼的目标。又何尝不是方长老、云长老两人呢，今后想要突破宗师境会遇到的问题呢？

　　有了这些说词，方天南的内心里。倒是足以整理出一条清晰的路线来。

　　和觉醒了感知力，有助于修炼者在突破成为宗师境的时候产生神识一样，方天南目前觉醒的法相，自然也是一种相应的经验。至少，这种经验在方天南从天元境巅峰准备迈入宗师的时候，会有着很大的参考价值。

　　简单点说，就是方天南有比其余的修炼者，更大的几率，成功的在突破宗师境的时候，产生神通。

　　而在穆青山如今的地位和实力来看，方天南获得的感知力也好，法相也罢，对于方天南本身的实力上的提升，都不是他所在意的。但是，这两种技能产生的过程的经验，却是穆青山所欠缺的。具体来说，法相出现的过程，已经感悟，才是穆青山所最为迫切想要知道的。

　　也无怪乎，在进入到这个会议室的第一时间，穆青山就会追问一句，方天南还能不能施展出法相了。

　　不过，不管是感知力的觉醒，还是法相的出现，都是一种偶然！

　　不然的话，修炼者的世界里，能够拥有这两种技能的修炼者，也不会如此的稀少了。穆青山自己，就有过觉醒灵觉的经验，真要让他说出来，是如何觉醒的，在觉醒灵觉的过程中，有什么样的感悟，穆青山自己都不见得能说出个子丑寅卯来。

　　更不要说，方天南对于法相的感悟了！

　　至今为止，方天南对于法相的出现，也是一头雾水。尤其是，方天南总觉得，出现在他背后的法相的形态，和当初他在传承洞天的入口处，所看到的蛟龙的形态是那么的相似。此外，方天南可以确定的是，法相的出现，也和当初窜入到他体内的两股妖兽的能量，有着密切的关系。

　　至于为什么是蛟龙，而不是青鸾，又或者，是不是因为所有觉醒了法相的修炼者，都是之前在体内聚集着类似妖兽能量的存在，才有机会，等等，方天南自己都不清楚，又如何讲述？

　　方天南只能是表示出自己的无奈。

　　而穆青山宗主，似乎也预料到了这种事情，根本就没法解释，略微有几分失望的情绪之后，倒也很快的释然了。

　　此后，方长老倒也借着古炎苒，有出现过法相的经验，转告着方天南，和法相有关的一些信息。

　　诸如，法相的分类，就有辅助战斗的，也有辅助修炼的。方天南背后的蛟龙，自然是辅助战斗的了。而法相的威力，也有大有小。最重要的是，法相第一次出现的时候，所造成的那种威力，只是暂时性的。

　　也就是说，当方天南恢复自己的身体状态，以后再度施展出法相的时候，在实力上，并不见得就足以抗衡九名地元境真人。具体的，方长老也不好把握，只能是靠方天南自己去熟悉了。

　　当然了，方天南已经晋阶成为人元境真人了，这个时候，方长老也很干脆的，就把他归入到内门弟子的行列。

　　不过，方天南突破成为人元境真人的速度，超乎了宗门的预料。

　　虽然当初和方天南一起参与宗门的秘地任务，并且得到秘地认可的十名外门弟子中，方天南不是第一个突破成为人元境真人的，在方天南之前，金属性天赋的陈衍，已经率先成为内门弟子了，但是，方天南的速度，依然是让宗门的高层感觉到震惊。

　　所以，方天南在走出会议室之后，依然还是需要在原先居住的地方，待上几天，才能够正式的进入到内门。

　　方天南自然是笑着表示，自己的不在意。

　　反正，在走出会议室之前，方天南也想过了，这一次的事情，的确会引发很大的动静。到时候，不管是青云宗，还是周围的其余宗门，对于方天南的关注，都会是空前的。方天南很是干脆的，一不做二不休，直接的申请了闭关。

　　或许，等到他闭关之后出来，这份关注，会慢慢的变淡吧！


第169章 巩固和收获

　　在方天南提出闭关的时候，不管是青云宗的宗主穆青山，还是方长老，又或者是云长老，都是点头赞赏的。

　　方天南要立即进行闭关的理由有很多。不光是暂时的摆脱，今天所发生的事情的影响，让自己从舆论的漩涡中脱离出来，此时方天南的身体状况，也的确是到了需要闭关的时刻。别看方天南，在战场上，依靠着法相的力量，和九名地元境真人斗了个旗鼓相当，但是，地元境真人终究是地元境真人，不是方天南这个刚刚晋阶人元境的修炼者，可以比拟的。

　　哪怕是方天南拥有着法相作为依靠，却依然避免不了，身体上的虚弱。

　　不管是精神上，还是身体上的，尤其是体内的经脉，所承受的压力，都让方天南有些缓不过气来。更何况，方天南自从突破成为人元境真人之后，对于这个境界层次的熟悉度，也不是很高。

　　所以，方天南刚一提出闭关的想法，就得到了穆青山三人的支持，方长老甚至，还特意的给安排了一个内门弟子中，用来修炼突破的场所。

　　这不，方天南连自己居住的地方，都没有来得及去看上一眼，就直接地来到了眼下这个地方。

　　青云宗内门的，闭关修炼场地。

　　青云宗内，不管是外门，还是内门，在闭关修炼的场地上，都有着严格的区分。

　　宗内的外门弟子，因为大家都是化劲境的武者为主。即便是最强的突破，也无非是化劲境的巅峰，冲击人元境真人这个层次，是以，在闭关场所的防护力度上，显然是比不上内门弟子闭关突破的场所的。

　　方天南虽然在外门期间，并没有选择过闭关。但是，有了翟建明、萧若等人的存在，方天南多少也清楚，青云宗的外门。所有的闭关场所。都是集中在演武大厅边上的一处密室里。但是，这会儿，方天南所处的位置，却是宗门所在地的一处山崖洞穴中。

　　内门弟子。平日里是鲜少在宗门之外的区域走动的。

　　一来。青云宗内门弟子的数量本身就不多。整个山门所在地，就足以融合下这些内门弟子。而且，若是青云宗的宗门所在地的山脉上。如果人员太少的话，反而不能衬托出青云宗的强大了。整个青云宗，不管是内门弟子，还是长老、执事，所居住的地点，也都是在宗门落座的山脉上。

　　二来，就是青云宗落户的山脉，会是寻常的山脉吗？暂且不提，这里是整个宗门的象征，任何一名宗门弟子，在内心里都渴望着，更加的靠近山门的所在地。即便是空气中波动的灵气，也要比其余的地方，更加的强烈一些。

　　而第二点，才是方天南琢磨着，大多数的内门弟子，都不太乐意到其余地区转悠的原因。

　　一名修炼者的实力，在达到了人元境境界之后，在天赋属性上的优劣，已经被削弱到了最低点。方天南刚刚突破成为人元境真人的时候，所谓的“虚弱期”，其实，就是一名修炼者适应人元境这个境界层次的过程。

　　说白了，方天南的突破，的确是打破了劲气对于修炼者的束缚，在体内凝聚出了真元。相比起方天南自己而言，自然是有着长足的进步。但是，相对来说，和其他的已经早就在人元境这个境界的真人比较起来，方天南就没有任何的优势了。

　　更何况，方天南以催动劲气的方式，去运转体内的真元，更是把真元强过劲气的差距，彻底的缩短着距离。

　　这就好像是，不同属性的劲气，对于武者层次的修炼者而言，依然被入侵到体内，就遭遇到强烈的反击。毕竟，武者级别的修炼者，体内的经脉也好，劲气也罢，都是非常的单一的。但是，一旦突破成为人元境真人，那么，真元的存在，相对于天赋属性而言，却是无比的包容的。

　　哪怕是有其余天赋属性的真人的真元，入侵到你的体内，除非是他的真元，能够保持着其罕见的单一性，否则的话，都不会对你的经脉，甚至于是身体，造成多大的伤害。

　　方天南在闭关一天之后，重新的调动起自己体内的真元的运转，就已经明白了过来。

　　为什么自己用阳液爆发出来的力量，全数的入侵到一名人元境真人的体内，会造成对对方的严重伤害，但是，在他突破成为人元境真人之后，再使用真元的入侵，却没有太大的效果了。

　　因为，方天南在踏足人元境之后，自己体内的真元的属性，也变得不再如同劲气一般，单一起来。

　　当然了，具体来分析，方天南倒是觉得，拥有天赋属性，所带来的唯一的好处，就是凝聚出来的真元，在属性上会有一定的偏向性。也就是，方天南哪怕是在进入到人元境境界，一旦服用了针对阳属性修炼者的丹药，又或者是处于阳属性能量集中的地点，进行修炼的时候，实力的提升会恢复，会相对的快上一些。

　　而区别于武者层次的修炼者，方天南在诸如火属性、水属性等能量相对集中的时候，他的修炼速度，依然会相当的快速。

　　如此，灵气波动强烈的青云宗山门落座的山脉上，才是真正属于真人修炼的天堂！

　　消化了一颗增加真元的丹药，仔细的感受了一下，自己丹田内的真元，似乎是达到了一个饱和的程度，方天南回想了一下，大概是过了两三天的时间了吧。

　　修炼者的闭关，并不是说，就不再吃饭，不再休息了。真人级别的修炼者，还达不到辟谷的程度。

　　方天南所在的闭关地点。是一处崖壁不错，但是，崖壁上的每一个洞口面，都会有一条小路。而这些小路的尽头，则是一条相对宽敞的大道。每一处洞穴的位置，相隔的都比较的远。这也是避免，内门弟子在闭关的期间，受到相互的影响。

　　而宗门内，会安排固定的人员，负责这些闭关修炼者的一日三餐。

　　什么时候吃。什么时候休息。闭关的内门弟子可以自己根据实际情况来把握。反正，在你洞口的那条小路上，一日换三次的食物，是肯定的。而不管你有没有食用！

　　方天南略作休息之后。又再度的沉浸到自己的世界里。

　　闭关最大的好处。就是隔断外界的打搅！

　　在恢复好身体状态之后。方天南自然需要探究一下，为什么自己同样是人元境的境界了，攻击出去的招式。在威力上，却没有太大的增长呢？

　　不断的尝试着，按照中丹田内的那份星空一般的真元运行路线，施展着“剑气如虹”这样的招式。隐隐的，方天南倒是能够琢磨出一些理由来。只是，都不是太过具体。想来，方天南感叹着，这一方面，还需要时间的积累，以及出关之后，寻找到有经验的人员，询问一下吧。

　　对于自己不了解的情况，像是真元的运转，以及剑招的威力之类的，方天南可不会固执的去想着，一定要自己去探索和发现。这是最容易解决的问题。不管是吴悠，又或者方长老这些人，只要方天南有时间去询问的话，势必都会帮助方天南解惑。

　　只是方天南选择的闭关时间，太过突然，也太快了一些。

　　这才导致的，就目前来说，方天南还不能很好的解决这个疑问吧。

　　不过，方天南撇下这个问题之后，发现自己需要及时的考虑的问题，还有很多，很多。

　　从宗主穆青山，以及方长老、云长老那边收获的关于法相的信息，方天南就需要好好的消化。此外，也包括着感知力方面的。

　　方天南之前所说的，初窥到灵觉的门槛，可不是说着玩的。在法相出现的时候，方天南就感觉到，自己脑海中的感知力，波动得有些异常。之后，在依靠着法相，和九名地元境真人进行攻击的时候，方天南就更能够感受到这一点了。

　　以至于，到了最终面对着无量钟的时候，方天南对于感知力的运用，无疑是踏上了一个新的台阶！

　　至今回想起来，方天南的嘴角，依然会不知不觉的流露出一丝笑意。

　　纵观这次事情的发展，得到好处的，自然是青云宗！

　　不管是无量宗、幻剑盟，还是太行帮，都有着不少的损失。幻剑盟倒也罢了，只是在围剿方天南的战斗中，死伤了少量的门下弟子，但是，太行帮里，死伤的成员无疑更多，特别是其中的一名地元境长老，竟然也受到了重伤，这对于太行帮来说，无疑是一次不小的打击！

　　至于无量宗，如果单纯的从死伤门下弟子的程度上而言，在三个宗门中，无疑是最小的。但是，无量宗在这一次的事件中，却是最为郁闷的。连太上长老都出动了，竟然还没有捞到任何的好处，恐怕说出去，都会被其余的宗门，嘲笑上好一阵子！

　　反观青云宗，宗主穆青山的出现，树立了青云宗的威严暂且不提，方天南在回归到宗门之后，就为云长老提供了一名巨石傀儡，用以研究。

　　这当然不是方天南送给宗门的礼物。

　　方天南服用的真元果，既然是只有一颗，又已经被服食了。众人除了感叹方天南的运气好之外，只能是让方天南和寒广月画下真元果的模样、特点，以期待以后有机会再次遇到的时候，能够不再错过。

　　法相的出现，清楚具体过程的，也仅仅是限于方长老、云长老、宗主穆青山这几人能够知道。其余的人，大致上，只需要了解方天南拥有了一个了不得的技能，就可以了。穆青山等人，可不会去自主的宣传。

　　不然的话，古炎苒也拥有法相，说不得，早就弄得人尽皆知了吧？

　　事实却是恰恰相反，方天南猜测着，哪怕是在青云宗内，能够知晓古炎苒拥有法相的人，也不会太多。

　　所以，宗门出动了包括宗主在内的这么多高层，前去为方天南解围，方天南很是主动的，就把一名巨石傀儡给召唤出来，听从云长老的吩咐了。至于巨石傀儡出现的原因，方天南也如之前所考虑到的那般，直接的推给了传承洞天。

　　再说了，方天南在青云宗的管辖范围之内，是显然不会遇到什么大的危险的。一旦方天南要走出青云宗的话，云长老自然会交还这名巨石傀儡。而一旦云长老对巨石傀儡，有一些研究收获，那对于宗门而言，才是最大的收获！

　　不过，对于方天南来说，这些收获都是次要的。

　　下意识的，方天南就把自己的心神，沉浸到了中丹田内的界牌之中！


第170章 方天南的违和感

　　方天南的闭关，的确是摆脱了外界的纷纷扰扰。

　　当时间的流逝，逐渐的来到了晚上，又或者是说，自从方天南、寒广月两人跟随着青云宗的宗主穆青山一行人，回归到山门之后，所有弥撒城附近的势力中人，突然的感觉到，周围的一切，都变得喧嚣起来。

　　接踵而来的各种消息，纷沓而至，不断地刺激着围观讨论这件事的眼球，甚至于是在听觉上，都会产生一丝玄幻的色彩！

　　像是方天南以化劲境中期的实力修为，临阵突破到人元境，又或者是几名人元境真人，对于化劲境武者的追杀最终失败而归，这些简放在平日里，都值得说叨说叨的事实，简直都不能够引起大多数人的注意。

　　第一次有人提到，服用之后，可以直接晋阶成为人元境的奇珍异果。而且，这样的奇珍异果，还是在弥撒城内的特殊交易区获得的。具体的花费，究竟是需要几个筹码，大家都不是很清楚，哪怕是和方天南一起参与到这场特殊交易的修炼者们，也很难揣测出些什么来。但是，不少的化劲境武者，却已经是开始考虑起，是不是自己也该在明年的这个时候，去往弥撒城的特殊交易区一趟呢？

　　如果设身处地的想一想，哪怕是赌上自己的全部身家，换取一枚类似的奇珍异果，也不见得就会吃亏。要知道，从化劲境突破到人元境，那就是修炼者世界里的分水岭。即便是赌上一切。只要能够成功，也是值得一试的。

　　当然了，绝大多数修炼者的内心世界里，想法都比较理智的。

　　但是，不可否认的是，方天南在弥撒城内的特殊交易区中获得了奇珍异果的消息，会导致明年的这个时候，特殊交易区里人满为患，那也是可以预见的。甚至，还有不少。和方天南一起。参与到这一次的特殊交易区的修炼者，但凡是有兑换到实物的，都会认真仔细的研究起自己的收获。

　　说不得，也能拥有一份好运气。

　　有人庆幸。蠢蠢欲动。自然也会有人失望。心怀不甘。

　　围绕着真元果的议论，不管是作为特殊交易区主办方的星殿，还是和方天南一同参与到这次交易的修炼者们。内心中有着如何的想法，都会持续上一阵子。

　　但是，在围绕着此事，如同信息爆炸一般的消息，不断的传来的时候，上古时代的真元果，似乎也淹没在浪潮之中。

　　方天南在晋阶成为人元境真人之后，召唤出三名拥有人元境巅峰实力的巨石傀儡，战败了八名人元境真人的联手攻击！

　　紧接着，三大势力，九名地元境长老，带队围剿方天南！

　　青云宗的方长老火速的赶来，支援方天南，却依然束手无策。

　　方天南在战场上，觉醒了法相，以一己之力抗衡九名地元境长老的进攻，甚至还造成了三大势力中的随队成员的伤亡。

　　无量宗的太上长老被惊动来，前来和方天南一战。方天南依然是凭借着法相的力量，和无量宗的镇派灵器，分庭抗礼！

　　青云宗的宗主，天元境真人穆青山，抵达战场之后，和无量宗的太上长老对抗，威压逼迫双方罢手，随后，以绝强的姿态，带领着方天南离开。

　　一条条的信息，就好似长了翅膀一样，不断的飞入到弥撒城附近大大小小势力的修炼者耳中。

　　事情的发生、发展，已经没有人会去怀疑了。

　　但是，事件中涉及到的各种具体信息，在传播的过程中，却是有着不同的版本。大致上的情节，自然是不会有太大的出入，而就具体的来说，好像是方天南为什么会召唤出巨石傀儡，方天南背后突然出现的那一团耀眼的光芒，几乎可以堪比天元境真人实力的蛟龙，又是什么，等等，却是因为众多修炼者，本身见识的不同，产生了许多不同的理解。

　　不管如何，在这些消息的传扬中，“方天南”、“青云宗”，这些字眼，却是震撼着每一个修炼者的心灵！

　　如果说，一直以来，弥撒城附近的大大小小的势力，虽然有一些小的纷争，却在大的发展形势上，如同一潭死水的话，那么，此时此刻，青云宗的威名，却如同升起的太阳一样，闪耀在所有修炼者的心中。

　　“宗主，这就是能够了解到的，所有关于方天南的信息了。”青云宗山门内的一处会议室中，一名执事手握着一卷资料，向穆青山禀报着。

　　而在这间会议室中，不光有穆青山宗主，还有方长老、云长老等诸多的长老，甚至还有多名的执事。

　　关于方天南的这份资料，大家也都传阅了一遍。

　　上面不但记录着方天南在进入青云宗之后，所发生的一切事件，像是在青云镇上度过的三年，像是进入到传承洞天，以及进入到宗门的秘地，和这一次面对着三大宗门势力围剿的事情，等等，甚至还有，方天南在进入青云宗之前的一些事迹。

　　在资料中，每记录到一件事情的时候，都会有和方天南相关的人员，进行着补充说明。

　　就好像是进入传承洞天的那一处，就不光有方长老的解释，为什么会决定由方天南这名新晋的外门弟子尝试着进入传承洞天，还有吴悠在针对方天南进入到传承洞天之后了解到的情况的述说。至于在青云镇上的三年时光，也有梦掌柜针对性非常强的详细评论。

　　“大家都说说自己的意见吧。”穆青山看罢这一份资料，转而冲着在场的人，说道。

　　“宗主，我想，还是以和方天南有过不少接触的人，先来说明一下自己的意见，比较的合适一些。”云长老在这个时候，插口说道，“不然，我们这些人，评论起来，多少会有些无从入手的感觉。”

　　“你的意思，就是要由我来说喽？”方长老看着云长老，微笑着道。

　　“你要是不想说的话，那么，小吴，也是可以的。”云长老不去理会方长老的玩味目光，转头看了眼执法队的吴执事。

　　“呃。”吴执事下意识的坐直了身子，抬眼看了看方长老。真要说起来的话，他的确是和方天南一起，参与了宗门的秘地任务，但是，了解的也无非是这件事上的片面的信息。比起在场的其余人来，或许，他和方天南的确是有过接触，会有着更多的了解，但是，和方长老比起来，就有着很大的差距了。

　　至少，方天南在进入到青云宗之后，所发生的一些大事件，都有着方长老的影子！

　　而且，吴执事也隐隐的感觉到，这一次宗门针对方天南的调查了解，有着不同寻常的意义。要是放在往常，只要是有宗门专门管理这些的人员，记录下一名刚刚晋级的内门弟子的资料，只要在资料中没有什么意外，就可以了。

　　但是，这一次。

　　吴执事看了眼会议室中的人员组成，忽然的觉得，他能够列入到这里的席位中，更多的还是有和方天南曾经接触过的原因吧。

　　想到方天南短短时日内所取得的成就，以及外界逐渐疯狂起来的，对于“方天南”这个名字的追逐，吴执事的内心里，愈发的觉得，宗门这一次围绕着方天南的信息，展开的会议，有着深层次的意义和目的！

　　“我看这样吧，大家都可以针对这份资料上记录的，畅所欲言。”宗主穆青山，看了看云长老和方长老两人之间，仿佛是在打哑谜一样，不免微微的撇了撇嘴角，说道，“而在这之前，还是由方长老具体的来分析一下，方天南在进入青云宗之后所发生的事情。”

　　“真的要我来？”方长老闻言，顿了顿，环视了一下四周的人员，似乎是想到了什么一样，说道，“好吧。看来，我的确是最合适的人选了。”

　　然后，方长老就从禀报的执事手中，接过了资料，摆在自己的面前，沉吟了片刻，才开口说道：“其实，光是从这一份资料上，大家都可以看出，方天南的潜力来。而且，他在进入到青云宗之后，所发生的事情，记录的都比较详细的。尤其是我本人，几乎都若有若无的参与到了这些事情中。”

　　不管是传承洞天，还是宗门秘地，甚至是方天南在觉醒了感知力之后，方长老可以说，都是宗门内第一个接触到方天南的高层人员。哪怕是这一次，方天南觉醒了法相的时候，也是同样如此。

　　“从方天南成为外门弟子之后，这一部分，我就不多说了。”方长老用手，下意识的敲了敲面前的座案，道，“但是，任何一个人，在看到这份资料之后，虽然发现不了什么疑点，一切似乎都顺理成章，但是，我不知道大家发现没有，光是方天南在青云镇上待了三年，依靠着宗门贡献点的累积，达到一千贡献点之后，才进入到外门，这和他之后所发生的一系列事情比起来，是不是有一种违和感？”


第171章 重要决定

　　方长老指出来的，违和感，主要是针对方天南在青云镇上的三年的默默无闻，和方天南成为宗门的外门子弟之后，突然的爆发出来的潜能，有着很大的冲突。

　　能在这个会议室里就坐的人，无不是青云宗的资深成员。

　　在这些人里，或许有见证过青云宗内，不少的弟子，一路上走来的历程。有的一开始就天赋资质出众，哪怕是在进入到内门之后，也是闪耀着他们独特的光辉，诸如古炎苒；有的，一开始的确是天赋不错，但是，在后续的修炼一途上，却被别的修炼者所超越。

　　各种各样的修炼者的经历，都会在他们的脑海中，形成深刻的印象。

　　但是，像方天南这般的，一开始平庸，后来获得了很好的发展，挖掘出很强的潜力的，也不是没有，却没有一个可以在短时间内达到方天南目前这样的高度。

　　暂且不管其余的宗门人员，目前对于方天南的研究如何，在青云宗内，至少，大多数的高层人员，已经达成了共识，对于方天南的培养，宗门对于方天南的修炼资源的分配，在今后无疑会占据着一个很大的比重。

　　或许，方天南进入内门之后，所占用的修炼资源，能够和古炎苒之流的相比。

　　不然的话，这些人又何必为了一个内门弟子，反而在这里召开一次特殊的会议呢？

　　方天南对于青云宗来说，越是重要。那么，这一次会议过程，所针对方天南调查出来的信息，就越是详细，大家的心态，也就越是要慎重。

　　概因为，不管是在青云宗的历史上，还是在太行帮、碧海宗这样的宗门的历史上，都有出现过，为其余的势力。培养杰出弟子的事件。

　　这种花费了巨大的代价。而为他人作嫁衣裳的心情，可不是谁都愿意经历的。

　　“看来，具体的缘由，还得从方天南在青云镇上的事情。开始入手。”云长老考虑了一下。方长老的解释。转而用眼神示意着会议室里的其余人员。

　　“在我看来，这也没什么好分析的吧？”边上的吴执事，则是开口说道。“按照梦掌柜的解释来看，方天南在青云镇上的三年，一直都是比较中规中矩的，不管是在修炼上，还是在为人处事上，都比较的独立。嗯，这一点，在他进入外门之后，所交际的圈子不是很广，也可以看得出来了。”

　　“吴执事，你的意思是？”云长老有些好奇地看向了吴执事。

　　“最为主要的，就是方天南，为什么会突然的，就表现出天赋属性。”吴执事笑着说道，“我想，这才是我们关注的重点吧？不过，大家有没有想到过，在修炼者的世界中，的确是有一些大器晚成的人，展现出来的天赋资质，都不是第一时间，就觉醒了天赋属性的。”

　　“这倒是。”云长老闻言，点了点头。

　　在修炼者的世界里，如果有人的天赋资质比较突出的话，可能是在早期，就一览无余的。就好像是古炎苒一样，不管是她的家庭背影，还是她本身的能力，都足以让她在表现出修炼的天赋资质之后，得到大家的关注。

　　但是，考虑到方天南的出身，以及年纪比较小的时候，所生活的环境，哪怕是方天南在十八岁的时候，开始表现出天赋资质来，也还真的是没什么特别的。

　　下意识的，会议室里的人，都开始回忆起，资料上，关于方天南的描述。

　　青云镇上的梦掌柜，已经详细的说明了，方天南在进入青云镇之后，实力境界上的变化情况。最为关键的，就是在临近十八周岁的时候，突然的表现出来阳属性的天赋。这一点，也是方长老在幽冥山脉中，最终允许了方天南尝试着去进入传承洞天的原因。

　　但是，纵观所有的修炼者，天赋资质表现得比较早的，可能在十岁左右，就能够得到大家的关注。而晚一点的话，或者，十三四岁，十六七岁，也都是有可能的。

　　如果不是天赋资质上的表现，并不是在固定的时间里，就可以完全的了解和掌握的话，那么，青云宗早就可以设定一个相对完善的入门条件，比如，在十五周岁之前，没有天赋资质的，直接都赶出青云镇好了。

　　可是，不管是太行帮、碧海宗也好，还是青云宗也罢，虽然在收录外门弟子的条件上，略有不同，但是，大体上的方向，都是一样的。十八岁，只是一个相对具体的门槛。

　　就好像是青云宗收录外门弟子的条件：在十八周岁之前，获得一千个宗门的贡献点，又或者是在二十岁之前，踏入化劲境。

　　至少足以说明，任何一名修炼者，在十八到二十周岁之前，他的可塑性，都不能完全的确定下来，都有着在修炼一途上，继续攀登的可能。

　　像是吴执事提到的天赋资质的显露，也不是没有达到了十八周岁，才表现出来的。

　　在这一点上，虽然会引起大家的一些怀疑，说到底，还是方天南在此之后，表现得太过耀眼的缘故。如果方天南在进入外门之后，跟大多数的外门弟子一般，按部就班的，提高着自己的修为，哪怕他花费个三五年的时间，最终能够从外门中脱颖而出，成为内门弟子，说不得，众人的心里，也就不会再有那种违和感了。

　　“那么，也就是说，大家的意见都比较的统一了？”穆青山宗主，看到会议室里，仿佛是暂时的，陷入到了沉默中，便开口说道，“如果是这样的。那就散会吧。”

　　“宗主。”会议室里，有一名长老突然的在这个时候，开口说道，“他的身世，终究是还有些不太明确啊。”

　　“你说的是他的出身吧？”仿佛是知道，有人会提起这个一样，方长老原本静默着的表情，突然的有些笑意，说道。“这一点。应该不会存在什么问题。”

　　随后，似乎是感觉自己的话语，太过笃定了一样，方长老又解释了一句。“如果真的是有什么人、什么势力的成员。敢于在他六岁的时候。就直接的抛弃他，以此来做出安排的话，那么。我们青云宗认栽也不冤。”

　　“呵呵。我也觉得如此。”云长老在边上，颇有些默契的点了点头。

　　在方天南进入青云宗之前的资料上，并没有什么特殊的。方天南是出身于一个猎户人家。整个青云宗内，像是方天南这般出身的修炼者，有很多很多。毕竟，每一名前来青云镇上试练的武者，并不都是家中已经有修炼者的原因。

　　方天南一直都生活在猎户的家里，直到他将近十五岁的时候，家中的环境，遭到了妖兽的破坏，父母双亡，这让方天南认识到了修炼者的世界，从而来到了青云镇上。

　　这样的经历，这样的理由，都没有什么需要解释的。

　　甚至于，这一户猎户人家，就是土生土长的，生活在幽冥山脉外围区域的一座小山村上。再说得直白一点，方天南的出身，甚至能够算得上是青云宗的嫡系了。毕竟，这个小山村，地点虽然偏僻，村落中的人，也不见得谁都知道青云宗、碧海宗、太行帮这样的宗门存在，他们可能早就习惯了日出而作、日落而息，和修炼者世界，没有太多的交集，但是，这座山村的所在地，依然是三大宗门的管辖范围之内。

　　如果是这样的地点，这样的村落，走出来的少年，加入到三大宗门，都不能说是宗门的嫡系的话，那么，难道真的要其父母辈，都是青云宗的成员才可以？

　　唯一需要在意的是，方天南并不是这个猎户人家的亲生孩子，而是在其六岁的时候，在一次狩猎的过程中，带回来的。

　　除此之外，所有关于方天南六岁之前的事情，就全部中断了。

　　但是，正如方长老所说的那样，如果方天南真的有什么特别的身份，值得在其六岁的时候，就被人布下了一个局，来危害青云宗的利益的话，那么，青云宗的人，也认栽了！

　　这种概率，实在是太小，太小。

　　看着会议室里的人，陆续的离开，只剩下宗主穆青山，以及方长老、云长老等几名成员之后，方长老才看着几人，说道：“其实，我觉得，我们完全没有必要来这么一出的。”

　　“呵呵。”穆青山淡淡的一笑，说道，“宗门的势力越来越复杂，尤其是经过方天南这么一闹之后，所需要面对的形势，也是非常的复杂啊。”

　　“就是。”云长老点了点头，转而冲着方长老，说道，“不然，你以为我愿意在刚才扮演‘黑脸’的角色？还不是为了宗门着想。只有名正言顺了，才能安大家的心啊。”

　　“说的也是。”另外一名还留在会议室中的长老，考虑着，点了点头，“这可不是小事啊。”

　　方长老和云长老，以及穆青山宗主三人，默契的对视了一眼，暗暗的会心一笑。

　　宗门会对方天南的情况进行调查，那是肯定的。

　　不管是方天南踏入人元境，成为内门弟子，还是方天南和三大势力闹出来的矛盾，所引发的后续的一系列的余韵，都需要宗门去认真的面对。尤其是后者，方天南作为青云宗的弟子，宗门会对其维护，那是少不了的。

　　但是，不可否认的是，方天南对宗门越是重要，那么，青云宗对外的态度，就越是强劲。如果方天南没有一点作用，青云宗又何必为了方天南，而独立面对着三大宗门势力的针对呢？这期间，青云宗所需要付出的代价，肯定需要整个宗门的高层人员，坐下来商议妥当。

　　当然了，若是方天南一无是处的话，恐怕三大宗门势力，也不会和方天南之间有什么交集了。

　　而方长老三人，在会议之前提出来的，就是宗门接下来，要对方天南敞开的提供修炼资源。

　　特别是三人提出的一个决定，不管是对于方天南来说，还是对青云宗来说，都非常的关键。

　　这才是这一次会议如此隆重的原因所在。

　　而最终的结果会如何，穆青山、方长老、云长老三人，都无法预料到。三人的眼神中，只是流露出一抹期待的神采。这种神采，就好似是寄托着，整个青云宗的希望一样。

　　至于当事人方天南，却依然在兀自的闭关修炼之中，对于外界的一切，都毫无所知！


第172章 人元境剑技

　　和青云宗会特别的召开一次会议，针对方天南的今后定位问题，进行商榷不同的是，太行帮、无量宗、幻剑盟三大宗门，虽然也召开了一次会议，却是在研究着，该在接下来如何的针对青云宗。

　　不光是这三大宗门，弥撒城附近的其余宗门，也都在或多或少的，改变着对于青云宗的立场。

　　有的是继续事不关己旁观着，有的是在隐忍中决定发愤图强，也有的则是在暗暗的蓄力，等待着时机，以找到属于自己宗门的发展机会。

　　但是，不管如何，即便是和青云宗相邻的碧海宗，也都在等待着，无量宗、幻剑盟、太行帮这三个宗门的最终决定。

　　只有这三个宗门，才是在这一次的事件中，损失最为严重的，也是最有理由，引导着这一次事件的后续发展情况的。

　　太行帮、幻剑盟这两个宗门暂且不提，但是，无量宗，在宗门内唯一的一名天元境真人，太上长老都惊动了的情况下，还出动了自己的镇派灵器，却依然没有捞到任何的收益，则着实是成为了这一次事件，最大的笑柄！

　　或许，在外人看来，无量宗一定会就此事件，向青云宗讨要一个说法。

　　而在无量宗的内部，却是一派异常的情况。

　　太上长老虽然是在战场上，和青云宗的宗主穆青山有过交手，又在出动了无量钟的情况下，无奈的放青云宗一行人离开，的确是有失颜面。但是，同样的，也正因为这名太上长老的存在，了解到更多的关于青云宗的信息。

　　“什么？长老你是说，穆青山，已经初步的初级到了神识的地步？”无量宗的宗主，有些诧异的听着太上长老关于这次事情的说明。

　　如果说，方天南的法相，在表面上看来，能够抵抗住九名地元境真人的联手，的确是让人胆寒的话，那么，在对法相有些了解的修炼者眼中，方天南的这种威慑力，无疑是暂时性的。在第一次触动了法相之后，方天南背后的蛟龙，究竟还有多少实力，只能是等到再度的和方天南交手的情况下，才能明朗。

　　但是，不管如何，方天南的法相实力，不会和第一次触动的时候，这么的强大，却是可以肯定的。

　　所以，无量宗的太上长老，忽然的提出的，青云宗的宗主穆青山，已经触摸到了神识的门槛，就显得尤为重要了！

　　至少，仅仅凭借着这一点，无量宗想要对青云宗展开什么行动，都会受到强大的制约。如果不能在最高战斗力上，有力敌穆青山的可能，不管无量宗的最终决定如何，青云宗几乎是站到了不败之地的位置。

　　更何况，自从战场上归来，无量宗的这名太上长老的脸色，就一直的不好。不，确切地说，无量宗的每一名成员的脸色都不太好。

　　无量钟，竟然是真的就这么凭空消失了！

　　对于灵器的存在，不光是方天南不了解，无量宗的那些人，又或者是无量宗太上长老自己，其实也不是非常了解的。尽管，无量钟一直都是这名太上长老在使用着。倒不是说，太上长老因为自身的实力，而故意地把无量钟归为己有。实在是，灵器的催动，必须要达到天元境真人的实力！

　　至少，就无量宗的高层们所了解的情况是这样的。

　　实力修为上，在没有达到天元境真人之前，哪怕是无量宗的宗主，地元境巅峰的修为，也使用不了灵器。

　　而无量钟的消失，是在青云宗的穆青山抵达战场之前。说白了，就是无量宗的太上长老，至今也没有想清楚，无量钟为何会突然的消失。在这名无量宗的太上长老看来，当时的战场上，完全没有人能够控制得了无量钟。虽然，这名太上长老，会隐约地猜测着，无量钟的消失可能会和方天南有关。

　　但是，仔细深究的话，说不得，这又是方天南之前表现得太过诡异，而给人造成的假象。

　　无量宗的太上长老，最终也只能是揣测着，灵器的消失，可能是灵器自身引发的原因了……

　　方天南的心神，沉浸到中丹田内的时候，第一个感觉，就是原本得自传承洞天的那份剑技的经脉运行图，似乎是更加的耀眼了。方天南仔细的观察了一下，又针对着自己之前对这份经脉图的了解，反复地对比着，感觉到其中有几条经脉路线，似乎是更加的亮了一些。

　　下意识的，方天南就按照着这几天经脉的运行路线，在体内运转着真元。

　　“咦！”方天南轻轻的疑惑了一声。

　　渐渐的，随着方天南体内真元的运转速度越来越快，这份星空一般的经脉运行路线，也似乎变得更加的亮眼起来。尤其是，方天南体内的真元，所运行过的一些路线，不管是从这份运行路线上来看，还是方天南自身对于经脉的感知而言，竟然都有着一些细节上的变化。

　　中丹田内的运行路线，无非是光亮度上的对比。而方天南自身的经脉中，方天南却是能够发现，当真元路过这些经脉的时候，竟然能够很好的和经脉，引起共鸣。

　　这样的情况，方天南略微有几分熟悉。

　　当初方天南还是化劲境的武者的时候，曾经就有过练习这份经脉运行图中的剑技的经验，似乎是在那个时候，也有过类似的感触。

　　一时间，方天南倒是更加的好奇起来。

　　莫非是这些亮度更加强烈一些的经脉路线图，就是在实力达到了人元境这个级别之后，才能够修炼的剑技？

　　虽然在内心里，方天南早就清楚，这份经脉运行图线，就代表着一份可以跨越境界修炼的功法，由此衍生出来的剑技，不管是在技巧上，还是在威力上，都超乎同阶的剑技许多。但是，真的当方天南晋阶成为人元境真人，尤其是在和厉天锋、罗炎等人，战斗过后，方天南又有些疑惑起来，这样的跨越境界的功法是否存在。

　　毕竟，方天南在催动着真元，去施展“剑气如虹”、“剑气如松”这样的招式的时候，达到的效果，并不能够让方天南满意。

　　但是，此时，方天南内心中却是忽然的有一种预感，随着方天南体内的真元，不断地运转着，中丹田内的经脉运行路线图，也是越来越亮，属于这一套功法的，人元境真人才能够施展的剑技，将会快速的出现在方天南的面前！……

　　“锵！”的一声，就仿佛是方天南的面前，此时就刚好有一把长剑一样，那种陡然间，发出来的声响，瞬间响彻在方天南的耳畔。

　　但是，方天南知道，他的手中，此时却是没有任何的长剑！

　　哪怕是青云剑，在方天南进入闭关的期间，也被很好的束之高阁。

　　方天南完全是以盘膝打坐的姿态，就坐在闭关的洞穴之中。只是在体内的经脉处，肆意地运转着体内的真元。最终，当下丹田内的真元，不断地熟悉着这一份运行路线，并且，和经脉之间产生足够大的共鸣的时候，方天南就感觉到，自己的耳畔，隐隐的响起了长剑的鸣鞘声！

　　“果然是这样的！”方天南暗道一句。

　　人元境真人的剑招，并不是武者所施展的剑招那么的简单。

　　如果说，武者层次的修炼者，想要学会一招剑技，只是需要按照劲气运转路线，去熟悉，去尽可能的发挥出劲气运行过这些经脉之后，所能够积聚起来的能量的话，那么，人元境真人的剑技，则是需要体内的真元，在运转的同时，和运转过的体内经脉，达到一定的契合度。

　　简单点来说，就是方天南感受到的那种“共鸣”。

　　或者，不仅仅是剑技上，有着如此的要求，哪怕是施展普通的剑招，如果人元境真人体内的运转的真元，按照武者级别的修炼者运行劲气一样，来施展剑招的话，说不得，剑招的威力，还不如武者级别的修炼者，施展出来更加的强大。

　　只是因为真元和劲气的不同！

　　劲气讲究的是蓄势待发，而真元，则是需要彻底的激发出人体的潜力。

　　几乎是在一瞬间，方天南就明白过来，为什么他在和厉天锋、罗炎等人战斗的时候，会感觉到自己的剑招，没有丝毫的威力了。又为什么，他在战斗的过程中，真元的消耗，会远远的快于厉天锋和罗炎等人。

　　谁让方天南只是把真元，当作劲气一样，来进行挥霍，而对方则是让真元在运转的过程中，和身体中的经脉契合，才攻击出自己的招式呢？

　　打个最简单的比方，双方都有一桶水，需要去浇地。厉天锋等人，是算计好浇地的范围，然后，通过技巧和适合的方式，把水直接的浇到地面上。而方天南呢？一路走，一路浇水，还是随意的泼洒出去。双反达到的效果自然是不同的……

　　和化劲境的阶段，方天南一下子掌握了三招剑技不同，这一套得自传承洞天内的功法，在人元境真人的级别上，所有的剑技，归纳起来，就只有一招。

　　“就叫你‘剑光’吧。”方天南想到，这一招剑技，随着体内真元的运转，所有的经脉路线上，但凡是有真元经过的，都会比其余的地方要更亮一些。方天南想当然的，就为这在一招剑技命名了。

　　暂时的，方天南还不好在闭关的场所，直接的修炼起“剑光”，而且，无意间通过经脉运行路线，彻底的弄清楚了，人元境真人的剑招，和化劲境武者的区别之后，方天南内心里的疑惑，自然又少了一点。

　　不过，这还不是方天南开始欣喜的时候。

　　方天南可没有忘记，自己把心神沉浸到中丹田内的目的。

　　渐渐的，方天南开始观察起中丹田内的界牌。在界牌之外，还在转悠着的妖兽能量，只有一股了。另外的一股，属于蛟龙的，方天南能感觉到，随着法相的收回，这股能量，也完全的融入到了中丹田的每一处中。

　　当这些散逸开来的，彻底融入中丹田的蛟龙的能量，能够重新的凝聚出来的时候，也就是方天南重新的掌握法相的时候。至于，依然围绕着界牌转悠着的青鸾的能量，方天南暂时的，也是没有丝毫头绪。

　　而当方天南的心神，渗透到界牌之中的时候，赫然出现的，不是炼丹炉，也不是界牌内原本就存放着的各种物品，而是一只古朴的，闪现着翼翼铜黄色的大钟！


第173章 灵器的下落

　　方天南不知道，灵器的催动，究竟需要什么样的条件。但是，作为宗师阶别才能够完全发挥出真实力量的灵器，以无量宗太上长老天元境真人级别的实力去催动它，无疑会有着许多的疏漏之处。

　　如果是在和穆青山宗主的谈话之前，或许，方天南还不知道，宗师境修炼者催动灵器的最大依仗，而在这一番谈话之后，方天南隐隐的感觉到，灵器的使用，和真人对于玄器的使用，其实是有着一定的共同之处的。

　　比如，武者级别的修炼者，想要使用玄器的话，除非是你在体内凝聚出了真元。

　　只是宗师境的修炼者，体内的真元的纯度以及强度上，要比天元境真人高出许多，所以，天元境真人在催动灵器的时候，自然是比不上宗师的。

　　但是，不可否认的是，仅仅是这样的疏漏之处，方天南作为人元境真人级别的修炼者，也是很难抓住这一点，并以此来作为突破。

　　就在无量钟飞速的朝着方天南的身体冲击过来的时候，方天南扩散开来的感知力，几乎全部的都覆盖到了无量钟的表层，有那么一瞬间，方天南可以感受到，无量钟的飞行，仿佛就像是彻底的脱离了无量宗的那名太上长老的控制一样。

　　于是乎，方天南就异想天开的，就直接用自己的感知力，包裹住整个的无量钟。

　　这只是第一步！

　　如果仅仅是这样，方天南所能够做到的。也无非是在战场上，瞬间的对无量钟产生一种“控制权”，只要是方天南的感知力不足以维持这样的状态，又或者是无量钟本身的能量，突破了方天南的感知力对于它的束缚，那么，无量钟依然会延续着它的进攻方向和目的。

　　这一瞬间，太过短暂。

　　哪怕是无量宗的太上长老，一直在注视着无量钟的攻击，也很难发现这一点。

　　谁让这名无量宗的太上长老。并没有觉醒灵觉呢？

　　方天南第二步。就是用自己的心神，和感知力融合在一起，把中丹田内的界牌给打了开来。无量钟攻击的目标，是方天南的身体。而界牌。恰恰是处于方天南身体的胸口处的中丹田内。在外人看来。就如同是无量钟直接的击中了方天南的胸口一样。

　　只有方天南清楚。在无量钟接触到自己身体的片刻光景中，它直接的“飞入”了界牌之中。

　　方天南这样的举动，无疑是有着很大的冒险的。

　　界牌的存在。暂且不说，有没有人能够发现，但是，无量钟比较是灵器，是方天南之前所没有接触到过的。如果无量钟直接的摆放在那边，方天南当然不怕界牌收入不了无量钟了。但是，在攻击中的无量钟，所爆发出来的能量，即便是方天南用界牌收入之后，依然被这一股携带着而来的惯性，给直接的撞退了好几步。

　　由此带来的身体上的损伤，也是让方天南忍不住吐出一口鲜血来。

　　而从那以后，方天南一直没有找到合适的时间，来对自己的界牌，进行查看。

　　这会儿，在闭关恢复了身体的状态之后，忽然的把心神沉浸到界牌之中，方天南所看到的景象，就是无量钟，依然散发着夺目的光彩。那种盈盈欲滴地充满着能量窜动的形态，让方天南在感受着它的威力之强的同时，也暗道一句侥幸。

　　无量钟在进入到界牌的瞬间，似乎就和外界彻底的分离了开来，所有的攻击形态，又或者是攻击中携带着威势，都被静止了下来。

　　“还好，还好。”方天南嘴里呢喃一句。

　　无量钟终究只是一件灵器。在进入界牌之后，仿佛是有着什么束缚一样，让它在界牌的空间内，并没有肆虐着。

　　不然的话，说不得，等到方天南回头查看的时候，原先在界牌内所存放的物品，早就七零八落的，一塌糊涂了。

　　在方天南的脑海里，刚升腾起这个想法的时候，方天南其实就已经是做好了面对最坏情况的准备。界牌的强度，是方天南最大的依仗。只要无量钟不能突破界牌的空间，那么，方天南就不会有什么特别的担心。

　　反而是界牌内所存放的物品，方天南最为上心的，就是炼丹炉。不过，联想到炼丹炉可是传承洞天内的收获，方天南也只能是赌一把，炼丹炉不会被无量钟的能量给殃及到了。

　　而除此之外，像是界牌内存放的方天南的一些其他物件，诸如以备后患的衣衫，又或者是随意摆放着的方天南自己所收集起来的材料之类的，相比起无量钟这样的一件灵器而言，方天南琢磨着，哪怕是全部毁坏了，又如何呢？

　　要知道，获得一件宗师才能够使用的灵器，对于方天南来说，已经是无比巨大的收获了！

　　用自己的感知力，去微微的触碰着无量钟。

　　方天南发现，以自己目前的实力，还是很难去控制无量钟的。为此，方天南也不在意。只是微微的撇了撇嘴角。

　　暂时来说，无量钟只能是安静的待在界牌之内。

　　方天南可以做到，把无量钟给移出界牌，但是，引发的后果，也是方天南不敢去揣测的。只要无量钟真的出现在外界，哪怕是一分一秒的时间，至少，哪怕方天南这会儿是在闭关的场所，也会引起青云宗高层人员的注意。特别是作为天元境真人的穆青山宗主，以及有面对过无量钟的方长老等人。实在是因为无量钟作为灵器，所能够引起的能量波动，太过强烈和特殊了。

　　说不得。无量宗的那名太上长老，也能够在远距离的感应下，获悉无量钟的出现呢！

　　作为一直使用着无量钟的主人，方天南可不觉得，那名无量宗的太上长老，会对这只无量钟，一点联系感应都没有。

　　嘴角下意识的就流露着一丝玩味的笑容，方天南感应着无量钟，静止在界牌之内，是那么的真实。又是那么的虚幻。方天南的内心里，就不由自主的涌现出一抹激动来。

　　“只是，还是不能正常的使用啊！……”方天南无奈的感叹了一句。

　　这也是方天南此时的内心中，唯一的遗憾了。

　　就好像是这个秘密。只能是方天南独自一人享有。而不能拿出去炫耀一样。又或者是，方天南目前面对着无量钟的心态，只可远观而不可亵玩也。

　　隐隐的。方天南倒是迫切的希望着，自己可以尽快的修炼到宗师境了。哪怕是没有达到宗师的级别，实力尽快的抵达天元境真人，也是一种奋力前进的动力！不然，只能是这么看着，而不能够使用，对于方天南来说，又何尝不是一边幸福着，一边痛苦着？

　　时间的流逝，丝毫不以人的意志为转移。

　　当方天南在闭关的同时，外界的一切舆论，甚是喧嚣。只是，任何的关注，任何的热情，在时间长河的流动下，渐渐的，也就趋向于平和了。最多，就是那些有心人，才会依然不知疲倦的，等待着最终的结果。

　　或许，又需要等到方天南再次的出现在他们面前的时候，那份震撼，才会再度的侵袭而来。

　　青云宗内，内门弟子中，针对着“方天南”这三个字，更多的还是有些陌生。只是听着有人，不断的提起，都是针对的方天南的光辉事迹，而对于方天南这个人，能够认识的，也仅仅是局限于和方天南之前就有过交集的吴悠、古炎苒、邓百川等人。

　　反倒是青云宗的外门里，哪怕方天南不是经常的活跃在众人的面前，但是，因为同为外门弟子的身份，倒是让“方天南”这个名字，有着不小的威望。

　　羡慕者有之；嫉妒者有之。

　　翟建明、萧若、古小凡这三人，总是觉得最近的时日里，身边前来询问的人，多了不少。特别是寒广月，作为和方天南一起经历这件事情的唯一一名外门弟子，着实是感觉到有些烦恼，仿佛是她每到一处，都会成为焦点一样。

　　一方面，寒广月会为方天南感觉到几分骄傲，另一方面，寒广月又陷入到自己想要修炼，又不能很好的沉浸在自我的世界中而感觉到苦恼！

　　至于青云镇上的那些普通弟子们，则是以旁观者的心态，来面对着这一次的事件。方天南也好，无量宗、幻剑盟、太行帮也罢，都是闲暇时刻的谈资而已。大体上来说，这样的事情，距离他们的世界，很远，很远。

　　特别是青云宗的高层，面对着这样的情况，很是官方的宣布了一部分细节。

　　虽然真元果、法相、巨石傀儡之类的，究竟是如何的，没有详细的说明，但是，就这一次事情的来龙去脉，倒也是异常清晰的呈现在所有人的面前。

　　人，就是这样。对于未知的，才会有兴趣去研究，去探索，去讨论，真当事情真实的摆在眼前，却忽然间，就像是少了许多的兴致一样，有些兴味索然了。尤其是这件事情的本身，和他们的关系并不密切。

　　期待中的无量宗、幻剑盟、太行帮三大宗门的势力，气势汹汹的前来青云宗找麻烦的场面，并没有出现。

　　想来，这也是正常的现象。

　　哪怕是有交易，哪怕是有矛盾纠葛，摆上明面的时候，就表示事情的发生到了不可逆战的程度。而暗地里的交锋，却是时而且出现，小摩擦不断。

　　最为明显的，就是青云宗的外门弟子也好，内门弟子也罢，在出门历练的时候，总能够感觉到，其余宗门的成员，对于青云宗人员隐隐表现出来的敌视！这种敌视的状态，并不是非常的明确，却足以让青云宗的门人，感觉到别扭。

　　终归是青云宗在这一次的事件中，捞到了最大的好处！

　　任何的宗门想要变强，都需要习惯，一时间的隐痛。

　　而就在这样的气氛之下，将近一个月之后，方天南从闭关的地方，走了出来。

　　方天南最先找到的，依然还是方长老。闭关之前，方长老就有提过，介于两人之间比较的熟悉，方天南今后在宗门内的一应大小事情，都可以去找他来解决。而且，除去宗主之外，整个青云宗的日常运行，也大多是在以方长老为主的几名长老的维持之下。

　　不过，方长老在咋然间，看到方天南的时候，还是有种微微一愣的感觉。


第174章 内门

　　“了不得，真的是了不得啊。”方长老看着方天南，一阵的感叹。

　　此时的方天南，身上的那种刚刚晋阶成为人元境真人的锋芒毕露的气势，已经很好的得到了收敛。光是从外表上来看，方天南在九名地元境真人围剿的情况下，受到的伤势，无疑是已经得到了很好的恢复。

　　这还不是方长老最为惊讶的。毕竟，方天南的闭关，目的就是恢复自身的状态。

　　但是，方天南身上隐隐流现出来的，真元的波动，却不是刚刚踏入人元境这个级别的这么简单。可以说，方长老作为地元境巅峰的长老，对于每一名门下弟子的情况，仅仅是通过“看”，就能够大致的窥探出来，他们各自的实力修为。

　　方天南花费了一个月的时间来进行闭关，所收获的，却是足以堪比其余的内门弟子，花费三五个月时间闭关，才能够达到的。

　　这才是让方长老最为讶异的。

　　“怎么了？”方天南当然不知道，方长老内心里的惊讶，是源于何种理由，下意识的就开口问道，“难道这一个月的时间，又发生了什么大事？”

　　“呵呵，大事倒是没有，小事才是多呢。”方长老脸露欣慰的笑容，说道，“走，不说了，带你去内门弟子的住处看看。”

　　说着，也不管方天南的意见如何，一马当先的，朝着山脉所在地的山脚，走去。

　　青云宗内门弟子居住的区域。和外门弟子居住的地方，有着很大的区别。

　　不说在地点上，前者是在山门落座的山脉上，后者只是在山脚下的一块平坦的地区，光是在居住区的布置上，两者就不可同日而语。

　　青云宗外门弟子所居住的地方，都是成片成片的划分的。就好像是方天南原先所居住的地点，边上就有古小凡等不少的外门弟子作为邻居。但是，在内门中，每一处的居所。相互间的间隔。都非常之大。

　　方天南算是明白过来了，这就是按照一个个山头，来进行具体的划分的。

　　而且，每一个山头。能够居住进入的内门弟子。数量上也不会太多。有的是在半山腰。有的是在山顶。至于，具体的位置，还需要视这名内门弟子的资质天赋来定。反倒是在实力上。没有太多的等级划分要求。

　　简单点来说，方天南目前选择了一处居住地，作为自己的住所，那么，但凡是方天南在青云宗内门期间，他的住所，就固定在这里了。

　　“怎么样？考虑好了没有？”方长老询问着方天南。

　　自从山门落座的主峰下来，方天南跟随着方长老，一起来到属于内门弟子居住的几个偏峰，也算是走了不少的路了。方长老给方天南指示的，暂时还没有人居住的地点，方天南都可以选择入住。相对来说，山头脚下的居住点，不管是在灵气的波动强弱上，还是在地位的彰显上，无疑都会相对的弱上一些。

　　“随意一点就好吧。”方天南不是不知道，觉醒了感知力，以及法相之后，宗门会对自己的重视程度，但是，方天南觉醒法相的时候，闹出来的动静实在是大了一些。哪怕是跟随着方长老这一路上走来，也有遇到过几名内门弟子，每个人的神情，各不相同。但是，他们脸上终归是有着几分复杂的神色。

　　方天南琢磨着，在居住地点上，也不是非要找一个山头的地点。

　　许是察觉到方天南内心中的打算，方长老淡淡一笑，转而冲着方天南说道：“我看这样吧，既然你不想成为众人的焦点，但是，你有没有想过，若是你选择一处差一点的位置，宗门的同伴，或许会对你更有想法？”

　　“嗯？”方天南一愣。

　　恍然间，方天南也明白过来，还真的是这样。如果方天南觉醒的法相，是当初和觉醒了感知力的时候一样，只有小范围的人员才知道，那么，方天南哪怕是选择最差的一处居住环境，也不会被人说三道四的。无非是，方天南一如既往的低调着，而青云宗的内门弟子，大多数人也会无视了方天南的存在。

　　奈何方天南目前的名头，哪怕方天南自己没有清晰地感受到过，却不妨碍方天南去推测，大家这一阵子对自己的议论。

　　这个时候，方天南的一举一动，恐怕都会落入到大家的关注之中。如此，若是方天南再故意地去选择一个山脚下的居所，也无法改变宗门对方天南重视的事实！说不得，还会起到相反的效果，让那些内门弟子，对方天南有着一种表里不一的印象。

　　嘴角微微的一翘，方天南苦笑着，说道：“那好吧。还是方长老您给指定一个吧，反正，对于居所什么的，我暂时也没什么特别地想法。住着安心就好。”

　　“你呀。”方长老淡淡地说了一句，脸上的笑容，倒是不减。

　　最终，方天南所居住的地方，还是一处山头的住所。

　　只要确定下了居住的地点，那么，接下来，自然是方天南退出原先在外门所居住过的房子了。不过，方长老看着方天南那一脸无奈的表情，想了想，还是提醒着说道：“其实，你也不必要在意这些。不管是宗门的态度，还是你自身的实力，也不需要去顾忌别人说些什么。”

　　“嗯。”方天南点了点头。哪怕是没有觉醒法相的时候，做造成的轰动，只要方天南本身的实力，和修炼天赋，匹配得上目前的待遇，就足够了！

　　“另外，就在那边。”方长老指了指，边上的一处若隐若现的，在密林之中的房子，说道，“看到没有？那是吴悠的居住地。”

　　“吴悠师姐？”方天南微微一愣，“还真的是如此呢。”

　　很快的，方天南就想明白了方长老的用心。对于青云宗的内门弟子，方天南认识的的确不多。或许，每一个刚刚晋阶成为内门弟子的成员，都和方天南一样。但是。吴悠和方天南之间的联系。方长老自然是清楚的。

　　把方天南的居住地，安排在吴悠的边上，至少，有助于方天南更快的融入到内门弟子的生活圈子里。

　　而且。方天南并不是没有来过吴悠的住所。无非是。方天南刚才的心神。并没有放在这方面，是以，哪怕是在确定了自己住所的情况下。也没有发现这一点而已。

　　“还有，就在这座山峰的山腰上，刚刚晋阶的陈衍，也居住在这里。”方长老继续地解释着道。

　　“这还真是。”方天南闻言，耸了耸肩，道，“方长老，该不会，以后萧若师兄，以及翟建明师兄等人，成为内门弟子之后，都会住到这里来吧？”

　　“也不是没有这个可能的哦。”方长老淡淡一笑，说道，“这一处山头，原本居住的人，就不是很多。因为。”

　　说到这里，方长老忽然看了看吴悠所居住的地点，随后，才继续着解释道，“而且，别的人我恐怕暂时的还不能确定，但是，寒广月若是能够成为内门弟子的话，说不得，她居住的地点，就是在这里了。”

　　“呃。”方天南瞪大了眼睛，有些诧异地看向了方长老。

　　方长老面对着方天南的眼神，只是淡淡的一笑，仿佛是无意中提到的一样。方天南一时间，也就忽略过去了。但是，事后想想，方天南总是觉得，方长老这话语里的意思，有几分怪异啊。

　　方长老自然不会无端的，就突然的提起寒广月。

　　不管是方天南所接触到的青云宗成员，还是方天南一路上成长起来的过程，寒广月在宗门的高层看来，都和方天南有着密不可分的关系。除了传承洞天，寒广月和方天南一起参与到了宗门的秘地任务，也是第一个获悉，方天南觉醒了感知力的人，此外，方天南这一趟的弥撒城之行，归根结底，还是寒广月的邀请。

　　如果青云宗的高层，到了这个时候，还依然判断不出，寒广月对于方天南的重要性的话，那么，他们还能在宗门内，找到谁？

　　方长老能够安排方天南的居住点，靠近吴悠，就足以表现出，宗门高层对方天南的煞费苦心了。

　　青云宗对于宗内的弟子，相互间的产生情感，并不排斥。

　　相反，若是宗门所看好的重点弟子之间相互之间产生感情的，宗门不但不会排斥，还会特意的帮忙牵线。当然，这一切的基础，自然还是要看弟子间的是否自愿的。与此同时，也需要看两名弟子之间的天赋资质上的差距，是否足够的小。

　　就好像是宗门中的“冰寒双姝”中的古炎苒，若是古炎苒表现出对一名普通弟子的喜爱，宗门自然会去直接的进行干涉。但若是对方，同样是宗门的杰出弟子，那么，宗门也就睁一只眼闭一只眼的，当做毫不在意了。

　　青云宗的高层，之前针对方天南的底细的调查，会特意的召开一次会议，最主要的目的，还是想要增强方天南对于宗门的认可感。

　　还有什么比组成的家庭成员，都是出身于青云宗，更容易引起这名弟子，对宗门的认可呢？

　　以此来看，包括方长老在内的青云宗高层，能够想到的，也只有寒广月这个人选了。

　　此外，像是宗门对于方天南倾斜的修炼资源上的照顾，以及方长老个人，作为宗门的长老，对于方天南的亲近，等等，同样是宗门看好方天南未来的表现。

　　排除方天南暂时表现出来的潜力，对于青云宗的重要性不提，光是面对着宗门的其余弟子，其实，青云宗也是一贯如此做派。甚至于，包括碧海宗、太行帮等宗门，同样是有着此类的做法。

　　在宗门的外门弟子所居住的区域里，青云宗就不担心，男女弟子之间居住的地点相互挨着。甚至于，在内门弟子居住的地点的时候，依然可以安排一个山头中的住所，男女弟子都有。

　　就方天南所了解到的，宗门内的弟子相互之间成为情侣关系的，也不在少数！

　　当然，这一切，都有一个前提。

　　那就是双方的实力修为上，差距不能太过明显！

　　这是修炼者世界，客观存在的事实。

　　偶尔会有特殊的情况出现，那也毕竟是少数。因为，随着一名修炼者的实力修为，不断的提高，境界等级不断的突破，生命的长度，地位的重要性，等等，都在不断的提高着。


第175章 年终大比

　　方长老忽然的提起寒广月的用意，方天南只能够想出一个大概。但是，对于最终的理由，方天南却依然没有办法了解。

　　脑海中浮现出寒广月的身影，不知道怎么的，方天南第一时间里，总能够想起，在幽冥山脉中的那惊鸿一瞥。哪怕是方天南心下里清楚，有了传承洞天内乳膏的帮助之后，寒广月胸口处的伤疤，应该已经彻底的消除。

　　但是，对于方天南来说，那种刹那间，深深的印刻在脑海中的暧昧春色景象，却是始终挥之不去的。

　　想了想，方天南还是甩了甩自己的脑袋，看着方长老离开之后，渐行渐远的身影，方天南也只能是苦笑着，叹了口气，转身进入到自己的住所中。

　　独立的一座房子，三间，两层，有外围的院落，里面种植着不少的观赏植物，当然，也有一片用来供给给内门弟子自己种植草药的空地，此外，房子的内部，该有的生活用品，也都有。里面的陈设，都比较的新。

　　“这就是自己今后的居所了吗？”方天南从离开自己生活成长的小山村开始，进入到青云镇上，再到青云宗的外门，每换一处居住的地点，总是能够伴随着诸多的感慨。如今，已经是青云宗内门弟子的身份了。

　　方天南忽然的就想到，当初父母双亡的那个夜晚，想到了妖兽的强大，以及在妖兽出现之后，肆虐的场景。方天南的眼神中，似乎是有着几分痛苦，也有着几分难以想象的坚毅。父亲护着母亲的温馨场面，母亲临终之前，也没有忘记，回头看了眼方天南所躲藏的地方，那一眼，所透露出来的情感，让方天南每一次想起，就会感觉到内心的绞痛。

　　而随后。一道刺眼的。几乎是划破天际的光芒，正如明晃晃的在方天南眼前出现的阳光一样，让方天南下意识的就闭上了眼睛。

　　人元境真人境界！

　　还远远不够啊。方天南暗暗的攥了攥拳头！

　　作为青云宗的内门弟子，自然也有着许多的权利和义务。方天南随手地翻看着。属于内门弟子的日常生活手册。大体上。和外门弟子有着不少的相似之处。只不过。宗门针对内门弟子的约束，更加的宽泛一些。

　　而青云宗的内门弟子，是没有固定的导师的。

　　实力已经抵达了人元境的境界。如果真要安排导师的话，势必就会是宗门的长老。其余的，包括执事在内的人元境巅峰级别的修炼者，想要在修炼一途上，给予这些内门弟子明确的指引，显然是有些勉强的。

　　不说内门弟子中，本身就有不少的人元境后期，乃至于是人元境巅峰的存在，在修炼者体内的劲气转化为真元之后，真元的包容性，以及每一名修炼者天赋资质的不同，都要求着内门弟子今后修炼的道路上，自己来进行摸索，以寻找到最合适自身的功法、武技，甚至是战斗方式。

　　其余的人，哪怕是想要帮助，也很难插手。

　　不过，青云宗也不是说，在你成为内门弟子之后，就放任一切，不管不顾了。每个月的月底，都会安排一名长老，在内门弟子的演武广场上，开展讲座。

　　讲述的内容，比较的多样。

　　有的是针对人元境真人，在战斗中所需要注意的事项，也有的，仅仅是这名长老自身修炼过程中，收获的感悟。反而不像是方天南在外门的时候，导师只是关注和帮忙传授你如何晋阶成为人元境真人的经验。

　　在武者层次的时候，每一名修炼者最大的目标，就是踏入人元境。而真的当你成为人元境真人之后，就会发现，修炼的道路，才刚刚开始。

　　像是感知力到灵觉，像是法相的形成，甚至于是如何提高体内真元的纯度，尽快的达到地元境，因为每一名修炼者的体质不同，想要达到这些目的的过程，自然也是不尽相同。

　　不是宗门不想告诉你，而是，没办法告诉你！

　　如果不是方天南自己觉醒了感知力，又或者是法相的话，哪怕是宗主穆青山，要和方天南讲解这方面的知识，方天南也只会当做听天书一般的，反而会因此而产生一种莫名的惶恐，也会对今后的修炼道路，产生一份犹豫的心态！

　　说白了，在真正的修炼者世界里，就是不到那个地步，哪怕是了解了，对你来说，也不见得就都是好处！

　　“哎呦，你还知道来看看我们啊。”古小凡，忽然的看着方天南，推了一下方天南的肩膀。

　　在古小凡的身边，还有翟建明和萧若两人。

　　“我说，我刚闭关出来，你们又不是不知道。”方天南可不觉得，自己闭关的消息，能够隐瞒下去。

　　“呵呵。”古小凡闻言，不忿的撇了撇嘴角，反倒是萧若，“呵呵”一笑，让方天南先坐下来。

　　这是方天南进入内门之后，第一次回到外门弟子的所在地，和萧若几人相见。

　　说起来，也是巧，自从方天南晋阶成为内门弟子之后，古小凡和翟建明两人之间的联系，反倒是密切了不少。这不，在萧若顺利出关之后，三人便经常的凑在了一起。这会儿，正在“聚贤阁”的二楼就餐，倒是让方天南少了去联络三人的麻烦。

　　“怎么样？”方天南坐下之后，第一个询问的对象，自然是萧若。

　　“还能怎么样？”萧若反倒是坦然的摊了摊手，道，“大体上，是摸索到了如何突破到人元境的门槛了。接下来，就是实力上的积累，急不来的。”

　　萧若并没有一口气突破到人元境。这是他在闭关之前，就做好了心里准备。

　　“也好。”方天南点了点头，“稳扎稳打的，总比贪功冒进来得好。”

　　“切。”边上的古小凡，没好气的说道，“你这是站着说话不腰疼。我们几个，可都还是指望着，尽快的突破到人元境呢。”

　　“呀，难道你也已经到了化劲境后期的修为？”方天南装着瞪大了眼睛，看向古小凡的脸，说道，“可是，不应该啊。”

　　顿时，萧若和翟建明两人都轻笑了起来。而古小凡，也是一脸无语的埋头不再说话了。古小凡对于修炼上，虽然也是比较的认真，但是，从化劲境初期，突破到化劲境后期，岂是那么简单容易的？目前的古小凡，依然只有化劲境初期的修为。

　　整个青云宗的外门弟子，大多数人的情况，也都是和古小凡这般。

　　方天南，终归是只有一个，羡慕不来的。

　　四人之间，一阵的插科打诨，互相的交流着，近一个月时间的变化，倒也逐渐地消弭了，那种随着方天南成为内门弟子之后，所带来的隔阂感。不过，四人很有默契的，都没有提到方天南觉醒了法相的事情。

　　萧若相对的比较成熟稳重，自然是很清楚，不该自己了解的，就不需要去触碰。让方天南有些意外的是，性子活泼好动的古小凡，竟然也没有趁机提出来的，着实是让方天南看着，感觉到有些古怪。

　　不过，不管是如何，面前的这三人，也算是在青云宗内，所有弟子中，对方天南来说最为重要的几人了。方天南还是很珍惜，和他们之间的这份友情的，考虑了一下，方天南便开口说道：“对了，好像是成为我成为内门弟子之后，是可以找几个外门弟子一起，出去历练的。”

　　“别，暂时的，我们都没什么机会了。”翟建明却是笑着拒绝道。

　　看着方天南脸上略微有几分疑惑的神情，萧若解释着说道：“年关到了，不管是内门，还是外门，所有的弟子之间，都有一次大比，你总不会忘了吧？”

　　方天南顿时就抿了抿嘴，似乎，自己还真的是忘记了啊：“这么说，大家最近都是在准备着年终大比的事情喽？”

　　“有些人要除外。”古小凡在边上，接口说道，“就像是我这样的，反正，去不去参加大比，都没有什么意义。”

　　“呵呵。”翟建明闻言，也是笑了笑，说道，“你的意思是，我这样的去参加，就有机会拿到不错的成绩啦？”

　　“这个，也是很难说的吧。”方天南开口揶揄着说了一句。

　　“你以为我是你啊。”翟建明闻言，顿时就没好气的撇了方天南一眼。

　　“翟师兄，你这话可就不对了。”这不，方天南还没反应过来呢，古小凡就开口说道，“天南，是肯定没机会了，而如果你去参加的话，还真的是有些机会的。要知道，这一次，外门弟子的奖励，可是不小啊。第一名，可是一把玄器哦。”

　　“我为什么就没机会啊？”方天南一愣。随即，却又恍然过来，自己已经是内门弟子了。即便是要参加，也是参加内门的大比。但是，作为刚刚晋阶人元境的方天南，立即就去参加内门的大比，暂且不说实力上是不是足够，光是身份上，就合适吗？

　　下意识的，方天南砸吧着嘴角，考虑着，这一段宗门大比的时间里，他又该做些什么呢？


第176章 错过

　　萧若三人自然不会在意，方天南究竟有没有机会参与到这一次的年终大比之中，毕竟，方天南刚刚晋阶成为内门弟子，是不可否认的事实。如果把参与到宗门的年终大比，甚至是在大比中获得一个好的成绩，和成为内门弟子放在一起比较的话，想必，对于任何一名青云宗的外门弟子来说，都会毫不犹豫的去选择后者。

　　说白了，不管是有没有资格去参与到宗门的年终大比，还是说，年终大比上出现的奖励，对于每一名外门弟子而言，最大的期待，还是为了给自己突破成为内门弟子，做着准备。

　　年终大比中，可以通过战斗的形式，来提高自己的经验，而获得的奖励，也是可以为自己的修炼，提供更大的帮助。哪怕是第一名的奖励，是一柄玄器，岂不也是为了你今后成为内门弟子而准备的吗？

　　所以，在古小凡的话语声，刚落下之后，萧若就转而看着方天南，问道：“对了，天南，你的武器，是不是也应该换一下了？”

　　“就是啊。”翟建明附和着道，“现在，你都是内门弟子了，也的确应该为自己寻找一把趁手的玄器了。要知道，玄器对于人元境真人的意义，可是非同寻常的。”

　　光是伍云天，因为有了一把趁手的玄器，而能够在刚刚晋升成为内门弟子没多久，就博得了一个偌大的名头，这一点上来看，玄器对于一名真人境的修炼者而言，的确是有着非常巨大的帮助的。

　　正是因为想到了这一点，方天南才冲着萧若几人，说道：“那个，伍家三兄弟中的老二，是不是在化劲境的时候，就已经开始寻找和收集，各种用来炼制玄器的材料了？”

　　“嗯。”萧若点了点头，道，“那是肯定的。其实，不光是伍家三兄弟，就算是我们这些人，只要是有机会冲击人元境的，一般，在有可能的情况下，都会适当的收集一些此类的材料。只不过，是有的多，有的少的问题。”

　　“这么说，萧若师兄，你也是收集了不少材料喽？”方天南玩味地说道。

　　“别。”萧若赶紧的伸手阻止了一下，说道，“你现在再这么叫我，岂不是要我无地自容。”

　　“呃。”似乎是才注意到，自己已经是内门弟子，而萧若依然还是外门弟子一样，这么称呼的确有些不太合适，方天南讪讪的一笑，也就没有多说些什么。

　　“不过，若是说到玄器的话，哪怕是我们平时，就已经比较在意收集材料了，但是，真要说起来，一进入到内门，就有机会收集齐全的，也不是那么容易的。”萧若解释着道，“所以，你应该会有更深的了解吧，内门弟子中，也不是谁都拥有一把玄器的。”

　　“嗯，这个倒是。”虽然方天南只是身份上的转变，进入到了内门，和大多数的内门弟子，并没有太多的接触，但是，大体上，青云宗内门弟子的情况，方天南也还算是有所了解的。

　　下意识的，方天南就想到，若是其余的普通内门弟子，想要拥有一把玄器，还真的是比较的困难的话，那么，对于“冰火双姝”中的木彩衣而言，应该不算太难吧？

　　但是，木彩衣依然会在自由交易市场上，寻找兑换着冰寒玄铁。这事儿，在方天南最初遇到的时候，还以为是玄器真的是那么的难得，但是，方天南和寒广月这一趟行动中，连随意组合在一起，攻击他们两人的八名三大宗门的人元境真人里面，就有三人，是拥有着玄器的。

　　显然，以木彩衣的身份，又或者是实力，想要获得一把玄器，并不至于那名的困难。

　　这里面，应该还有自己所没有想到的缘由吧？

　　隐隐的，方天南倒是觉得自己所珍藏着那一块冰寒玄铁，对于木彩衣来说，或许，真的还有些不同寻常的意义……

　　“你怎么了？”古小凡伸手，在方天南的眼前，摇了摇，说道，“该不会真的是为了一把玄器，着魔了吧？”

　　“你觉得呢？”方天南笑着，回过神来。

　　若是说玄器的话，方天南的确是不太在意。暂且不说，方天南手上拥有的青云剑，本身就是一把特殊的玄器，只是，还让方天南有些不太明白而已。毕竟，这是得自于传承洞天内的傀儡身上。在方天南所召唤出来的巨石傀儡手中，每一名傀儡手中的兵器，都是玄器。这一点，毋庸置疑。

　　任何一名看到过巨石傀儡作战的修炼者，都不会否认这一点。

　　不过，正是因为青云剑也是从傀儡的身上获得的，方天南在使用的时候，武者级别的他，还感觉不到什么，成为人元境真人，尤其是在闭关的期间，初步的掌握了人元境真人的真元运转之后，总是感觉到，青云剑和目前修炼者世界里的玄器，有些不同。

　　就好像是，青云剑，必须要配合以传承洞天内的功法、武技，才能够施展出玄器的真正威力来一样。若是施展青云宗内，普通的人元境真人所修炼的剑招，那么，青云剑所发挥出来的威力，就会有着一定的折扣。

　　此外，在方天南的界牌中，也还有其余的玄器。

　　就是在击杀了厉天锋，以及李威之后，所缴获的。尤其是在那个山谷中，击杀了厉天锋之后，方天南和寒广月两人，可是把厉天锋身上的收藏，全数的收缴了起来。对于方天南来说，那是他第一次真真切切地感受到，原来，杀人越货，才是修炼者，不断的增多自己物资收藏的捷径。

　　不过，厉天锋的天赋属性是火属性，他手中的玄器，自然也是更加的适合火属性的人元境真人。虽然说，修炼者在踏入人元境这个门槛之后，天赋属性上的优势，已经不那么的明显了。但是，想要一把趁手的玄器，那么，玄器的属性，还是更加的贴合修炼者本身的天赋属性为好。

　　反倒是，方天南在面对着九名地元境真人联手围剿的时候，召唤巨石傀儡斩杀的李威，手中的玄器，是水属性的。不过，鉴于当时的情况，巨石傀儡，倒没有对李威进行搜身，只是抢夺了对方手中的玄器。

　　而这把水属性的玄器，方天南也顺手的交给了寒广月。

　　用方天南的话来说，那就是寒广月陪着他一起经历了这么多惊讶，这把玄器虽然和寒广月的冰寒属性，并不是那么的契合，却也比其余属性的玄器要好得多，算是给她的压惊费了。寒广月自然明白，方天南之前，就有获得了厉天锋的火属性的玄器，倒也没有拒绝。

　　玄器的意义，对于一名人元境真人而言，虽然重要，却也不是全部。

　　想到这里，方天南不免开口说道：“反正我们目前是在宗门里，玄器什么的，还都是次要的，只有自身实力上的提升，才是宗门最为看重的吧。”

　　“天南这一次，倒是说到点子上了。”萧若闻言，赞赏着点了点头。

　　“呀，你这就是说，我之前所说的，都是废话？”方天南不禁装着一脸的怒容。

　　“呵呵。”萧若淡淡一笑，显然也知道方天南这是故意找话茬，并不生意，反而解释了一句，“据我的了解，在内门弟子的比试中，依靠着玄器作为辅助，来战胜对手的，一般，都是私底下的试炼。真要上台面上比试的话，大家可都是使用的普通的武器。”

　　“真的？”方天南皱了皱眉头，微微一愣。

　　“这的确是真的。”古小凡也应和着说道，“不过，那只是在宗门内的，一旦走出青云宗的范围，说不得，就要综合你所拥有的一切实力来进行衡量了。”

　　方天南想了想，琢磨着，也的确应该如此。

　　若不然的话，像是方天南这样的，如果是在演武台比试的情况下，对方的实力和方天南对等，而方天南一味的服用丹药，来维持自身真元的消耗，哪怕是对方的实力，略微的高出方天南一些，说不得，方天南也能够用丹药的数量，来拖死对方。

　　这样的比试，还有什么意义？

　　反倒是特殊的武技，又或者是特殊的功法之类的，更能够代表你本身的实力修为。

　　但是，除去在宗门内进行的大比之外，其余的时候，大家在考虑一个人的身份地位的同时，也会根据你所拥有的财力、物力，来进行综合的考量。这个时候，你拥有玄器，又或者是拥有大量的丹药，甚至是你和宗门内的某位高层，关系密切，等等因素，都会成为你所处身份地位的衡量标准……

　　四人坐在一起，随意的闲谈着。并没有因为方天南突然的进入到内门，而产生一些身份地位上不同所带来的尴尬。这也是方天南所愿意看到和面对的。

　　或许，萧若和翟建明，都是通过宗门秘地认可的外门弟子，心下里很是清楚，只要自己通过努力的修炼，就一定会在将来的某一天踏入到人元境境界，是以，也不会在面对着方天南的时候，感觉到多少的身份差距。

　　而古小凡的话，方天南很自然就忽略了他的想法。

　　反正，自从两人认识以来，古小凡都颇有点“没心没肺”的感觉，不管是对于实力上的提升，还是对于宗门内各位执事、导师的态度，都是如此。

　　若是方天南，现在是面对着其余的外门弟子的话，互相之间的谈话氛围，就一定不会是这么的融洽了。

　　当初吴悠，带领着两名内门弟子，前来找他和翟建明几人的时候，方天南可是深有体会的。

　　想了想，方天南还是小声的询问了一句：“寒广月师姐，最近还好吧？”

　　“嘿嘿。”古小凡肆意的笑了笑，指着方天南说道，“我们就知道你还是会问的。”

　　“什么意思？”方天南一愣。

　　而古小凡、萧若、翟建明三人，倒是相互的看了一眼，最后，还是由萧若说道：“其实，在今天之前，我们就有交流过，你要是来找我们几个的话，会不会主动的提起寒广月。为此，我们还私下里打赌来着。”

　　“然后呢？”方天南苦笑着，摸了摸自己的鼻子。

　　“我和小凡呢，是赞成你会问出来的。”萧若说着，还指了指翟建明，说道，“不过，他倒是觉得你应该会直接的去找寒广月。”

　　“好了好了，改天，我请你们两个吃饭，不就好了。”翟建明无奈的笑了笑，说道，“真是的，竟然还要特意的说出来，难道说，我还会赖账吗？……”

　　众人不免是一阵的哄然大笑。

　　不过，随后的时间里，方天南倒是也了解到，寒广月自从回归到宗门之后，先是在外门待了几天，或者是感觉到了突破的迹象，又或者是对众人的询问不胜烦恼，干脆的也和方天南一样，选择了闭关。这不，至今都还没出关呢。

　　方天南也只能是暂时的断了去找她的心思。

　　或许，连方天南自己都没有想到过，这一次的错过，两人之间再想要见面，就是很久很久以后的事情了。


第177章 功法问题

　　简单的在外门的住所里，收拾了一下，方天南就回到了内门的住所。

　　其实，倒也没有什么好收拾的。所有珍贵的东西，都被方天南给存放在界牌之中。无非是方天南内心中，有那么一丝执念，似乎是不到原先居住的地方，看上一眼，亲自的收拾一些东西回来，就会感觉到，自己总忽略了些什么事情没有做一样。

　　至少，对于青云宗内，其余的外门弟子进入到内门之后，程序上是这样的。

　　方天南也不想表现得太过特别。

　　不过，萧若、翟建明、古小凡三人，是陪伴着方天南一起，来到方天南在外门的居所的。用萧若三人的话来说，那就是彻底的“送行”。方天南也不好拒绝。

　　临别之前，方天南总感觉到古小凡脸上的表情有些复杂，似乎是有什么想说，又没有说出口的意思。方天南曾很是期待地看了对方一眼，但是，古小凡自己闪避着眼神，躲开了。方天南倒也没有多问。

　　有时候，友情的建立，都是在平淡如水的相处之中。真要有什么事情需要帮忙，又或者是请求的时候，关系到了，情分够了，对方肯定会自己提出来。勉强什么的，方天南反而觉得，有些过了。

　　别看古小凡的性子，一直都是打打闹闹的，但是，方天南相信，能够在这个年纪，走到这个程度，谁都不会简单。

　　哪怕是方天南，没有传承洞天内的际遇的话。他能够进入到外门之中，也是依靠着他三年来，在青云镇上坚持努力的付出。

　　这一点，哪怕是对方天南这三年的事情，最为了解的梦掌柜，都没有办法去否定。

　　“正好，你不来找我的话，我也刚准备去找你来着。”当方天南来到方长老这边的时候，方长老看着方天南，忽然的就笑着。颇为热情地说道。“坐，你有什么事？”

　　“我倒是没有什么特别的事情，就是想着，既然都已经是人元境的境界了。但是。对于这个层次的修炼者所修炼的功法、武技什么的。都还不是很清晰，所以，我就准备着。找方长老来给点意见，看看我究竟从宗门里，兑换一些什么样的功法，比较合适一些。”方天南开门见山的说道，“毕竟，我觉得在宗门里，方长老对我的状况，还是比较了解的。”

　　“呵呵。”方长老闻言，点了点头，说道，“应该的。如果你不来找我，说不得，就只能是去麻烦吴执事了。”

　　“嗯。”方天南点了点头，随后，又开口说道，“只是，目前宗门内，好像都所有人，都在准备着即将举行的年终大比，吴执事这样的，应该会更加的忙吧？”

　　“那倒是。”方长老看着方天南，似乎是对于方天南思考事情的方式，更加的满意了一样，说道，“他可是执法队中的成员，这会儿，正应该是忙得昏天暗地的时候，你去找他，都不见得能够找到人。”

　　“呃。”方天南有些脸色怪异地看着方长老，说道，“难道方长老，您就不为这事儿操心？”

　　“我？”方长老看着方天南，忽然的笑了笑，颇有些深意的说道，“你这话，可就问对了。我想，整个宗门里，目前你能找到，不为这件事情操心的，也就只有两个人了。”

　　“除了方长老之外，还有谁？”方天南的脑海中，飞快地闪现过宗主穆青山的身影。

　　可若是说，一个宗派的宗主，不对宗门内弟子的年终大比，又或者是年终考核操心的话，也有点说不过去吧？

　　“自然也是你认识的。”方长老顿了顿，看着方天南的脸色，更加的怪异了，“而且，和我一样，也是长老。”

　　“云长老？”方天南能够从对方的话语里，猜出是云长老。毕竟，能够被方长老如此口气说出来的，也只有是云长老了。

　　可是，让方天南下意识的皱了皱眉头的是，不管是方长老，还是云长老，在宗门内的作用和地位，都是显而易见的。能够让他们两个，放下宗门年终大比的事情，而去操心别的，就只有一个可能，那就是这件事，必须要这两名长老，去联手操办，甚至于，在宗门高层的眼中，这件事情的重要程度还在宗门的年终大比之上。

　　而且，这还不是重点，重点是，方天南感受着方长老看向自己的目光，隐隐的能够猜测到，两名长老所操办的事情，还可能会和自己有关。

　　“呵呵，是不是想到什么了？”方长老看着方天南满脸的疑惑，忽然的笑了笑，说道，“我就说嘛，和聪明人说话，一点就透。果然如此。”

　　“我能说，我有点受宠若惊的感觉吗？”方天南摊了摊手。

　　“这倒还不至于。”方长老闻言，也是恢复着正常的神色，说道，“而且，看你的神情，似乎也并没有在意这一点。我可以告诉你的是，不管宗门会有什么样的举动，主要还是根据你们各自的实力，以及潜力来决定的。不然的话。”

　　不然会这么样，方长老没有说。但是，方天南却能够理解。方天南甚至还在内心里，猜测着，因为他冒然间召唤的巨石傀儡，以及觉醒的法相，给青云宗带来了多少的麻烦。或许，方长老、云长老两人，此时不很全身心地面对着宗门的年终大比，有很大的一部分原因，就是因为外界的干扰，太大了吧。

　　“来，既然你来找我了，我也就针对你的问题，给你一些意见。”方长老看着方天南脸上变幻的神色，并没有意外。反而是把话题，重新的扯回到了最初的原点，说道，“你还在外门的时候，就施展过一套特殊的剑技，对吧？”

　　方天南点了点头。只要是在青云宗管辖范围内发生的事情，尤其还有其余的见证者的时候，想要隐瞒，是不太现实的。

　　“那成为内门弟子之后，是不是觉得。这一套剑技。有些施展不开的感觉呢？”方长老继续地问道。

　　“的确如此。”方天南先是点了点头，随后，又把自己在闭关的期间，对人元境真人这个级别的修炼者。对战的时候。所应该注意到的一些感悟。给说了一遍。

　　末了，方长老看着方天南，很是欣慰地点着头。赞道：“不错，不错。在没有和人元境对手，长久的交战经验，又或者是向其余的内门弟子，询问的情况下，能够理解到这些，已经是非常难得了。你想要从宗门兑换一些普通的，人元境修炼者使用的功法、武技，为的，也是更好的了解这一切吧？”

　　“嗯。”方天南考虑了一下，说道，“另外，我也想找一套适合自己的功法来修炼。不过，长老您也知道，我的属性，终归是有些特别，所以。”

　　“所以，你就来找我了对吧？”方长老抿嘴，笑了笑，说道，“不怕告诉你，我们宗门内，其余属性的，不管是罕见的冰属性，又或者是风属性的修炼功法都有一些，但是，合适阳属性修炼者的功法，还真的是。”

　　方长老顿了顿，随后，又很是干脆地说道，“没有！”

　　许是看到方天南忽然间瞪大了眼睛的表情，方长老继续着解释道：“其实，这也没什么好奇怪的。有些宗门，像是碧海宗，说不定，连风属性这样的修炼功法，都不全面。而那些小宗门的话，在收录弟子的时候，甚至还会对天赋属性，作一些硬性的要求，比如，只招收火属性天赋的修炼者。简单点说，不少的宗门，在针对人元境级别以上的弟子，修炼的情况，比较的宽松，未尝就没有这方面的原因。”

　　“那长老的意思是？”方天南不禁有些犹疑起来。

　　“主要的，还是需要看你自己。”方长老尽量的让自己的语气，变得直观一些，说道，“不过，在此之前，不管是真元上的提升，还是参考其余天赋属性的修炼者的修炼功法，却是你可以事先就去做的。对于目前的你来说，也是最需要去做的。”

　　“也就是说，我接下来，要兑换的功法、武技，是涵盖所有天赋属性的？”方天南问道。

　　“嗯。”方长老点了点头，“既然没有专门针对你修炼的功法，那么，多了解一些其余属性的修炼功法，对你肯定有好处。其实，不光是你，但凡是进入到内门之后，大多数的弟子，都会去了解其余属性的修炼功法。毕竟，实力达到人元境真人这个级别之后，在天赋属性上，并没有太多太严格的要求了。只是对于你来说，会有一些不同。你需要在了解其余属性的修炼功法的时候，找到和你自身的契合点。”

　　“我似乎有点明白了。”方天南沉吟着，说道，“就是人元境真人，并不一定非要修炼，和自身属性完全相契合的功法、武技，但是，不管你选择什么类型的，终归是需要和自身的经脉，乃至于是自己的习惯，达到一定的契合度，如此，才能尽快的提高自己的实力。”

　　“呵呵，正是如此。”方长老欣慰的笑了笑，说道，“所以，不管是你也好，还是其余的新晋的内门弟子也罢，最初的选择，都是去翻阅那些不同属性的普通修炼功法。只不过，大多数人，找来找去，其实还是和他们自身的天赋属性相同的修炼功法，比较的契合他们的自身而已。”

　　只是，方天南却是在这个时候，忽然的问了一句：“若是没有找到呢？”

　　“那就降低一个标准，在所有不合适中，选择一个相对最为合适的。”方长老解释着说道，“恐怕，你还不知道，云长老的天赋属性，其实是木属性的，但是，他所修炼的功法，也就是他目前最为擅长的，却是木属性的功法。”

　　“竟然是这样？”方天南闻言，也只能是如此感慨一句。

　　不过，方长老这个时候，忽然的以云长老为例子，无非也是增加方天南在选择功法的时候的信心而已。

　　“另外，也有部分的修炼者，会同时修炼多种属性的功法。”方长老则是继续地解释着说道，“说到底，不管是属性，还是功法，只有合适自己的，能够提升自己实力的，才是最好的。”

　　“那是自然的。”方天南也是淡淡的点了点头。

　　而方长老在看到，方天南似乎有了决定的表情之后，眼神中，却是闪现出一抹怪异的光彩！


第178章 星炼场

　　方天南倒不是真的，想要去修炼其余属性的功法、武技。如果有可能的话，比如说，突然的得到某部适合修炼自己的功法，方天南自然是欣喜的。但是，在内心里来说，方天南前来找方长老的目的，还是想要了解一些，其余的内门弟子，在功法选择上的问题。

　　而就方天南自身而言，他有了得自传承洞天内的那份功法、剑技之后，并没有想过，还需要去寻找其他的。

　　当然了，艺多不压身，方天南觉得，若是有机会，修炼一下从青云宗兑换出来的功法武技，说不得，也更容易隐藏下，他在传承洞天内的收获。

　　毕竟，连巨石傀儡都暴露了出来，方天南在化劲境的时候，又施展过特殊的剑技，想要青云宗的高层人员，不去怀疑，方天南是不是得到了最终的传承洞天的传承，显然是不可能的了。虽然，这里面，也有古炎苒、邓百川两人，觉醒了在传承大厅内的一些信息，来作为掩盖。

　　但是，“炼丹真经”的重要性，以及界牌的存在，随着方天南实力的逐步提高，眼界的逐渐开阔，方天南越是能够感受到，这两者的层次，绝对不是方天南目前的实力，可以去触及的。

　　那么，对于其余的修炼者，甚至是对于青云宗而言，是否是同样如此呢？

　　尤其是一句“不练神识，不炼丹”，这本身就说明了，“炼丹真经”的起点。就是针对的宗师境修炼者。

　　整个青云宗，都鲜少听闻到，有宗师境的存在，如果突然的被青云宗的高层，获悉了“炼丹真经”的存在，那么，到时候，宗门究竟是继续的培养方天南，还是直接的从方天南手上剥夺出“炼丹真经”，就不是方天南所能够预料到的了。

　　也是他无力去控制的！

　　一颗真元果。一具巨石傀儡。都能够引发三大宗门，九名地元境真人对方天南进行围剿，方天南可以确定的是，在自身没有足够强大的实力之前。暴露出来的秘密越多。那么。他就越是危险！

　　“对了，方长老，您刚才似乎是有提到。想要找我的对吧？”方天南沉吟着，主动转移着话题。

　　“我还以为，你在解决了自己的疑惑之后，就不打算再问了呢。”方长老抿着嘴角，冲着方天南说道，“其实，我很想问一句，面对着众多的内门弟子，都在积极地准备着年终的大比，你的心理，难道就没点什么想法？”

　　“我能有什么想法？”方天南苦笑着道，“长老您又不是不知道，我才刚刚晋阶而已。不要说，感知力还没有突破到灵觉了，现在，连法相都没有办法重新的召唤出来，您觉得，我这样的，去参与年终的大比，有必要吗？”

　　至于方天南刚刚进入内门的身份，直接的去参与年终大比，会不会引来其余内门弟子的不满之类的敏感话题，方天南当然不会去提起。

　　“那么，你有没有想过，针对你的感知力，又或者是法相，来进行一些特别的历练呢？”方长老继续的问道，而脸上的笑容，却似乎是更加的平和泛滥了。

　　方天南闻言，不由得诧异地看了看方长老，砸吧着嘴角，说道：“竟然还会有这样的地方？”

　　随后，看着方长老脸上的笑容，结合自己来找方长老之后，对方的反应，方天南终于是回过神来，有些惊喜地问道：“方长老，您是不是在筹备着什么，还是直接的告诉我吧。”

　　“呵呵，只要你自己本人也愿意的话，那就好说了。”到了这个时候，方长老也不再犹豫，直接的说道，“目前，我和云长老，的确是在帮你联系着一个去处，就是针对感知力，和法相，这两种能力的。”

　　方天南一副洗耳恭听的模样。

　　“那个地方叫星炼场。你可能没听过，不过，那也没关系。”方长老确定的点了点头，说道，“重要的是，里面的的确很危险。一旦去了，有什么样的结果，是我们也控制不了的。”

　　“星炼场？”方天南并没有纠结于，又听到了一个陌生的名词，而是开始考虑起，方长老所说的危险来。

　　连方长老这样的地元境巅峰修炼者，都很难去控制结果，那么，这样的危险，达到了何种程度，就值得方天南深思了。

　　方长老并没有一定要方天南去星炼场历练的意思，只是提出了这样的一种选择。

　　而且，方天南还从方长老的表情中，隐隐的看到了，似乎是对方并不一定真的很迫切地想要自己去往星炼场。而在此之前的时候，不管是进入传承洞天，还是去宗门的秘地，方天南都鲜少在方长老的脸上，看到这种犹豫。

　　似乎是方长老，对方天南还有着某种顾虑。

　　方天南不笨，要么就是所谓的星炼场的历练，需要宗门花费巨大的代价，而所能够取得的收获，对于宗门而言，却又不确定，要么就是，一旦方天南进入到星炼场之后，方天南之后的发展，可能不在青云宗的掌控之中。

　　前者，可能就是方长老所说的，星炼场中的历练，充满的危机。

　　而后者，方天南并不是不了解，青云宗这样的宗门，对一名内门弟子的重视程度。正是因为了解，方天南才能感受到，整个宗门，或许在自己刚刚晋阶成为人元境真人的时候，就已经收集到了自己生平发生过的所有事情，来进行讨论了吧？

　　宗门在最近一段时间，对自己表现出来的重点培养的态度，以及对方天南进入到内门之后的照顾，甚至于是方长老装着无意间提起的“寒广月”，都印证着方天南内心里的猜测。

　　不过，作为一名在六岁就被家人遗弃的孤儿，方天南砸吧着嘴角，琢磨着，自己的身份，真的是这么的重要吗？

　　如果说，方天南十五岁的时候，踏入青云镇的初衷，真的就是为了增强自己的实力，以求在修炼一途上，走到自己极限的最高点的话，那么，随着方天南的表现，越发的突出，宗门的高层一方面欣喜于有方天南这样的弟子，一方面又会有着一定的顾忌，方天南还是可以理解的。

　　“唉。”方天南长长的叹了口气，终归是修炼者的世界，比起普通大众的生活，更加的残酷，也更加的复杂吧。

　　脑海中，不知什么的，方天南又一次的想到了，养父养母死亡之时的那个场景！

　　十五岁的年纪，已经不是什么都不知道的年纪了。

　　父亲扑在母亲的身上，替她抵挡着妖兽的攻击，而母亲回头，充满深情地看向自己的那一个眼神，都让方天南的心神，感觉到一阵的颤栗。

　　而随后，那一道冲天而起的光芒，几乎是要刺瞎了方天南的双眼的同时，也在方天南的内心里，赫然间打开了一个修炼者的世界！

　　三天，三天的时间里，方天南都待在自己的居所，整理着自己的思绪。

　　对于青云宗来说，送方天南去往星炼场，就是一场赌博；而对于方天南来说，去不去星炼场历练，同样是对自己的一次赌博！

　　青云宗内，所有的弟子，不管是外门的，还是内门的，都还沉浸在年终的大比，已经到来的热闹场景中。实力相对比较低微的，只是冲着看热闹去的，冲着增加一些见识去的，而实力相对高强一些的，则是为了自己的今后在宗门的地位，而争取着，为了自己今后所能够享受到的修炼资源，而努力着。

　　古小凡也好，翟建明也罢，在这样的时候，也都是以自己的方式，支持着萧若，去参与外门的年终大比。更不要说是伍家三兄弟这样的，大大小小的因为各种原因团结在一起的小团体了。

　　而在所有人里，有三名内门弟子，却是例外！

　　分别是觉醒了感知力的木彩衣，觉醒了法相的古炎苒，以及方天南！

　　三人相互间，也都已经知道了彼此的存在。

　　相对来说，木彩衣是之前，就知道了方天南觉醒了感知力的，但是，方天南能够这么快的，就晋阶成为内门弟子，还是出乎了木彩衣的预料。反倒是古炎苒，和方天南见面的时间，要早于木彩衣，但是，对于方天南的了解，也仅仅是局限于传承洞天内的交集，或者，还要算上，古炎苒从感悟中走出来，听到的各种关于方天南的传闻了。

　　不同于方天南的是，不管是木彩衣，还是古炎苒，都在之前，已经被宗门通知，需要去经历星炼场的历练。

　　而当方天南了解到这一点的时候，忽然的，方天南就下了一个决定，自己也去星炼场。

　　和木彩衣，以及古炎苒两人相比起来，方天南自然是清楚了，方长老当时的顾忌，是源于自己对青云宗的认可感，比上述两人有所不如了。

　　或者，在方天南成为内门弟子之后，再生活上个三五年，也会获得古炎苒、木彩衣这样的待遇，但是，能够去往星炼场历练的机会，却等不了那么久！


第179章 开诚布公

　　方天南不知道星炼场，究竟是什么样的一处所在，但是，从方长老隐约透露出来的消息来看，星炼场的绝对不是一处简单的存在。至少，方长老就有提到过，即便是方天南自己同意了，想要去往星炼场，也需要青云宗花费一定的代价，去交涉，才能够最终的确定下来。

　　毕竟，不管是木彩衣，还是古炎苒，两人能够去往星炼场，都是在很久之前，就通过宗门，来进行交涉的。

　　与此同时，方天南也再次的听到了一个组织的名字：星殿。

　　想当然的，方天南就把星炼场和星殿给联系到了一起。

　　星殿的存在，对于青云宗来说，自然是无比强大的庞然大物。这样的对比，甚至比一些小宗门和青云宗之间的地位差距，都要更加的明显。就方天南所知道的，青云宗在以弥撒城为中心的，周围一带的势力范围中，还算是属于第一梯队的。

　　就好像是无量宗、幻剑盟，也都是如此。

　　青云宗的宗主穆青山，是一名天元境的真人不假，甚至于，还有传言青云宗的一名太上长老，也是一名天元境的真人。但是，青云宗有没有灵器的存在，却是鲜少有类似的传言。而无量宗呢？哪怕是那名天元境的太上长老，并没有觉醒了灵觉，无量宗却是拥有着灵器的。

　　在方天南有过和灵器的战斗经验之后，方天南自然能够感觉到。一件灵器，对于一个宗门的意义了。

　　所谓的“镇派灵器”这四个字，可不是随意说说的。

　　就像是方天南，在面对着三大宗门的九名地元境真人联手围剿的时候，又有一名无量宗的太上长老存在，如果不是对方忽然的失去了灵器，说不得，青云宗的宗主穆青山及时的赶到，也不可能带领着方天南全身而退。

　　至少，不会像事实发生的那样。青云宗的人。会撤退的那么的轻松，和那么地充满着气势！

　　如果无量宗的那名太上长老，在穆青山赶到的时候，手中依然还有着无量钟这样的灵器作为依仗的话。哪怕是面对着觉醒了灵觉的穆青山。也不是没有一战之力。而若是像穆青山这样的。初步触摸到了神识的天元境真人，手中拥有着一件灵器，那么。说不得，穆青山一人，同时面对着两名、三名同等实力的天元境真人，也不见得就会怯弱！

　　这才是灵器所应该具备的能力。

　　哪怕是一名拥有玄器的人元境真人，不也是可以在战斗力上，远超普通的人元境真人吗？

　　当修炼者的丹田内，劲气转化为真元之后，武器上的优劣，以及体内真元的强度，是最能衡量这名修炼者实力的两个标准。

　　无怪乎，青云宗的年终大比的时候，内门的弟子，在使用的兵器上，都会限制在平时修炼使用的普通兵器上了，而且，在比武擂台上，也不能当场服用增加真元的丹药。

　　当方天南和方长老，确定自己也同意去往参加星炼场之后，方天南还没有多大的感触，但是，方长老和云长老两人，却是更加地忙碌起来。

　　很多时候，方天南即便是想要去找方长老，也找不到人了。

　　反倒是有一次，偶然间遇到了宗主穆青山，告诉着方天南，不用太过在意这些。宗门的任何决定，都有着自己的立场，也有着全面的衡量。与其，方天南在这个时候，心怀忐忑的话，还不如多熟悉一下自己晋阶成为人元境真人之后的境界呢。

　　如此，方天南在接下来的时间里，倒也遵循着方长老之前的指点，从宗门里兑换到了不少的各种属性的普通人元境真人修炼的功法。可以说，青云宗在这一点上，是有着很强的储备的。

　　方天南刚一提出自己的想法，宗门设立的贡献点兑换处的工作人员，就心领神会的，带领着方天南来到了宗门的藏书阁中。

　　而在专属于内门弟子的藏书阁的一楼，最靠近里面的角落里，就摆放着许多的功法。

　　方天南所拥有的宗门贡献点，还是在外门弟子身份的时候，包括参与到宗门的秘地任务，所积累下来的。一下子，全数的花了出去，方天南倒也没有觉得心疼。而可以翻阅的那些功法，方天南随意的相互比较着，感觉还正如方长老所说的那般，的确是属于最为初级的功法。

　　不过，方天南也可以归纳出一些简单的感悟来。

　　这些功法，虽然是比较的初级，说白了，就是人元境真人的入门功法，但是，越是基础的东西，对于目前的方天南来说，反而是最为需要的。方天南不现在不是找合适的修炼功法，而是想要从中，寻找出最适合自己修炼的功法的属性。

　　此外，作为人元境真人才能够修炼的功法武技，正是因为初级的，功法本身的价值并不是很高，是以，方天南花费的贡献点，相对的，也就不高。

　　当然了，随着翻阅的深入，方天南倒是能够感觉到，这些基础的修炼功法，在属性上，虽然有着很强的偏向性。比如，火属性天赋的修炼者，在修炼同属性的功法的时候，主要是针对属性偏向上，更容易快速的增加体内的真元。

　　简单点说，就是修炼者体内的真元，虽然是没有属性的，但是，你身体本身的属性天赋，还是依然存在的。不可能在你晋阶成为人元境之后，这些属性就彻底的消失了。而在修炼的同时，若是功法比较契合你的身体，那么，不管是功法运行的时候，很容易和你周身的经脉达到契合的程度，丹田内真元的积累。无疑也会更加的快捷。

　　而随着你成为人元境真人的时间越来越长，天赋属性上的区别，就会越来越小。

　　但是，到了那个时候，你修炼功法的属性，已经确定，并且你的身体也已经习惯了。是以，回头再去修炼其他属性的功法，自然会更加的不适应了。

　　想到这里，方天南倒是没有意外的。在自己的体内。尝试着各种属性的功法的运行，基本上都是浅尝辄止。

　　而的确是如方长老所预见的那般，因为本身的属性是阳属性的缘故，修炼起火属性的功法。相对来说。真元的波动会更大一点。而若是修炼水属性功法。效率则是最慢的。至于木属性、土属性之类的功法，基本上差别不是很大，算是处于中间的位置。

　　唯一让方天南有些疑惑的是。当他开始尝试着运行冰属性的修炼功法的时候，体内的真元的波动，竟然也非常的活跃。

　　这让方天南很是惊讶。

　　冰属性，真要算起来的话，应该是和方天南的阳属性天赋，刚好相对的吧？

　　这种情况，貌似在其余的修炼者身上，还从来没有听说过。就好像是从来没有人告诉过方天南，有哪个修炼者的本身天赋属性是火属性的，反而会去选择水属性的修炼功法一样。

　　水火不容的事实，可不是说着玩的。

　　一时间，方天南倒是有些不知所措了。

　　最终，方天南也没有在青云宗里，兑换到合适自己修炼的功法武技。哪怕是方天南真的找到了，或许，他也没有更多的贡献点去兑换了。一部上佳的修炼功法，所需要兑换的价值，可不是那些用来给新晋的人元境真人作为参考之用的基础修炼功法可以比拟的。

　　说不得，方天南还需要为此去努力的接受任务，赚取更多的贡献点，才能实现呢。

　　方天南也由此，更加深刻地感受到了，青云宗内门弟子的压力。不管是功法、武技，还是之后需要考虑到的玄器，乃至于是丹药，都只能是通过自身的努力，去争取。而想要获得这些必须的修炼资源，和你的时间、精力，甚至于是你的天赋资质、运气，都是相辅相成的。

　　真正能够从人元境这个级别，再晋阶到地元境的，也只是少数而已！

　　修炼一途，越是往前走，就越是艰难。

　　而原本还是你修炼一途上的同伴，随着你的实力上的提高，或者各种偶然的因素，差距就会被拉得越来越远。这也是大多数的普通子弟，只是期待着自己能够进入到外门，而众多的外门弟子，则是希望着能够进入到内门，反而是那些成为外门弟子的修炼者，鲜少去和青云镇上的普通弟子交流，反而是大多数的内门弟子，很少和宗门内的外门弟子产生交集。

　　对于修炼者世界来说，实力上的差距，就是身份上的差距。

　　而无关年岁上的长幼。

　　就在方天南，还沉浸在，自我的世界里，不断地熟悉着人元境这个境界的一切，不断地修炼着传承洞天内的剑技“剑光”的时候，消失有些时日的方长老和云长老，竟然一起出现在方天南的住处。

　　“你已经确定可以代表青云宗，参与到星炼场的历练了。”方长老的开口，言简意赅。

　　方天南脸上没有什么意外，抬眼看着两位长老。

　　“接下来，我们也应该告诉你，更多的关于星炼场的事情。”云长老沉吟了片刻，才开口说道，“而在此之前，我想，我们有必要，就最近一段时间里，对你的调查，以及对你的态度，等等，都做一个简单的说明。”

　　“嗯。”方天南点了点头，算是默认了云长老的说话。方天南知道，接下来，就应该是青云宗的高层，和自己开诚布公了。

　　或许，正是因为参与星炼场的重要性，才更加的能够表现出，自己对宗门的重要性吧。不然的话，为什么一次星炼场历练，就需要宗门的高层，如此严肃并且谨慎的对待呢？

　　“呵呵，我想，你也应该清楚，宗门会对每一名新晋的内门弟子，展开一些必要的调查吧？”云长老继续地问道。

　　“这些，我都懂的，也能够理解。”方天南的回答同样很是直白。

　　“那我就不提这个方面了，直接的和你介绍一下星炼场吧。”云长老也是考虑了片刻，点了点头，说道，“如果你知道了，星炼场究竟是怎么回事儿，想必，你也能理解宗门的做法了。”

　　方天南不由露出倾听的姿态。

　　谁知，云长老开口说出来的第一句话，就直接的震撼到了方天南的心神。

　　“星炼场，顾名思义，就是由星殿把持的，一个用来试炼的场所。”云长老眼神中似乎是颇有些深意，神情又有些悠远地说道。

　　方天南脸上淡然的表情，也终于开始了变化。


第180章 广阔的修炼者世界

　　果然是这样的啊。星炼场竟然是由星殿这个势力所把持着的。

　　星殿的势力，究竟有多大，方天南无从去了解。

　　仅仅是方天南目前所收集到的消息来看，无非也就是一种宏观的概念，星殿很强大。

　　弥撒城附近的大大小小的势力中，不说比青云宗强的，光是和青云宗类似的，诸如碧海宗、太行帮这样，和青云宗有很深的纠葛的，又或者是无量宗、幻剑盟这般的，和青云宗不相上下的势力，就不下数十个。

　　这一点，方天南之前去过一趟弥撒城，就能够感受得出来。

　　不光是一路上的见闻，哪怕是在弥撒城内，所看到的各个宗门在城内建立的临时联络点，方天南就能够看出一些端倪。但是，在弥撒城内，要说最为“耀眼”的，却绝对不会是各大宗门建立的联络点，反而是随处可见的星殿的势力。

　　弥撒城的四个方向的城门口，把守的士兵，是出身于星殿。

　　按照寒广月当时的说法，这些士兵，或许还算不上的星殿的成员，还只是星殿在弥撒城周边的区域选拔出来的外围势力。尽管如此，不管是出入弥撒城的修炼者，还是普通群众，对于这些士兵的敬重，却是显而易见的。

　　此外，弥撒城内，还有着许多的类似于特殊交易区这样的“禁地”，而每一处的禁地，都是属于星殿在管理着。

　　可以想象，星殿的强大。绝对是超乎了弥撒城周边所有势力的存在。

　　而方天南即将去参加的星炼场的历练，就是由星殿把持的一个试练场所，由此可知，青云宗这样的宗门，在这一次的交涉中，付出了多少的代价了。

　　看着方天南脸上神色的不断变幻，云长老开口解释了一句：“事情，倒也没你想的这么复杂。星炼场的历练，是有很强的限制性的。如果你本身的条件达不到，哪怕是我们付出再大的努力和代价。也是枉然。”

　　“哦？”方天南反而是越来越好奇了。“竟然还有条件？”

　　“不然，你以为谁想进去，就能进去的啊？”方长老在边上，没好气的看了方天南一眼。说道。“如果真是这样的话。我们青云宗，还不得弄个十个八个的弟子，去参加试试？”

　　“呃。”方天南顿时愕然。不过，考虑到这一次，包括他在内，前去参加星炼场的三人的身份，方天南忽然有些醒悟过来，道，“难道说，进入星炼场的条件，就是觉醒了感知力，又或者是法相？”

　　毕竟，不管是方天南，还是木彩衣、古炎苒，这三人的天赋资质，实在是太明显了，很容易就找到共同点。

　　“是。”方长老点了点头，随口，又解释了一句，“还必须是年纪在三十岁以下，实力达到了人元境境界这个级别的。”

　　方天南闻言，更是无语了。

　　“所以，你总该知道，宗门想要临时的把你加入到这一次的星炼场的历练中，有多么的仓促了吧？”云长老笑着，冲着方天南说道。

　　“我想。”方天南砸吧着嘴角，道，“应该也有很大的困难吧？”

　　“困难是肯定的。”云长老解释着道，“如果是按照常规的来看，只要是一个宗门中，出现了一名满足条件的弟子，就会第一时间，向星殿的人员，进行报备。之后，星炼场每过五年的时间，都会开放一次，时间到了，这名报备过的成员，基本上都能够进入到星炼场，进行试炼。”

　　“也就是说，我这一次，还真的是赶巧了啊。”方天南不禁露出一副苦笑的表情来。

　　方天南先前虽然是觉醒了感知力的。但是，不管是方长老也好，云长老也罢，甚至是方天南自己，都没有想过，能够这么快的就晋阶成为人元境真人。是以，宗门预先对方天南的计划，自然是冲着五年之后的星炼场的再次开启。

　　但是，方天南就这么的，突然在这一次的星炼场开启之前，就顺利突破了。

　　青云宗的管理层人员，自然需要考虑，究竟是这一次就让方天南去，还是等待五年的时间了。毕竟，方天南的年纪，还可以等得起五年。但是，不管哪一个决定，对于青云宗来说，都有好有坏。

　　五年之后，再让方天南去，好处是方天南拥有在青云宗内门五年时间的生活情感，对青云宗的认同感，无疑也会很强烈。说白了，就是到时候，不管方天南在外面取得多大的成绩，都摆脱不了他是青云宗弟子的事实。但是，坏处就是，方天南若是知晓了，五年前就有机会，而宗门故意的耽搁了，会不会产生一种反向心理呢？

　　而现在就决定让方天南去星炼场，青云宗虽然会在准备上比较的仓促，为了这样的一个名额，打通一些关系，以便顺利的让方天南可以参与，花费的代价，欠下的人情，肯定是不少的。但是，好处也同样可以预见。

　　那就是，让方天南没有了后顾之忧。

　　无非是宗门，对于方天南这名弟子的把握上，不是那么的准确了而已。

　　但是，这也同样是方天南有所疑惑的地方。为什么，去一趟星炼场，方天南又不是不回青云宗了，宗门会对方天南对于青云宗的认同感，这么的在意呢？

　　下意识的，方天南看着方长老和云长老的眼神，也多了几分疑惑。

　　“我就知道，只要你提起一个话题，稍微的露出一些端倪，这小子，就会想得很多。”方长老了方天南一眼，随后。就苦笑着对云长老说道，“也不知道我们是该庆幸呢，还是该无奈？”

　　“难道还有什么特别的原因？”方天南闻言，脸色怪异。

　　“也不是什么特别的原因了。”云长老冲着方天南摆了摆手，说道，“既然你都已经知道了，星炼场是属于星殿的，而且，进入的条件，又是这么的苛刻。究竟是为什么呢？”

　　“还能为什么？”方天南一愣。“难道不是星炼场的历练，本身就需要这样的条件？”

　　“你说的固然是原因之一，但也仅仅是之一。”云长老着重的解释了一下“之一”两个字，“星殿的实力。是在我们青云宗之上。这没什么说的。我可以告诉你的是。不光是弥撒城附近的大小势力，是从属于星殿的，在其余的地方。还有着更多的类似于弥撒城周围一带的修炼者世界，都是从属于星殿的。”

　　“是不是有些错愕的感觉？”看着方天南愣住的表情，边上的方长老，也是开口说道，“其实，以你目前的见识而言，肯定会知道，弥撒城附近一带，肯定不会是修炼者世界的全部。就像是幽冥山脉的另外一端，虽然有着山脉的阻隔，但是，同样会有着一个我们所没有接触到过的修炼者世界。而星殿，就是把这些大大小小的修炼者阵营，给牵连到了一起。”

　　“之前，你已经知道了有宗师境的存在，对吧？”云长老看着方天南，问道。

　　方天南下意识的点了点头。

　　“那么，宗师境的那些修炼者，又在哪里呢？”云长老直接的问道，“至少，我们青云宗，还是那些碧海宗、无量宗的，肯定是不存在的。”

　　“你们的意思是，宗师境的修炼者，都在星殿？”方天南忽然的，就感觉到，自己先前的对于修炼者世界的了解，仿佛是在不断的缩小，缩小，最终凝聚着了一个小点，而在这个点的周边，又不断的延伸出无数的线条，让方天南触及到一片更为广阔的天地。

　　尤其是，方天南看到方长老、云长老在微笑着点了点头的时候，内心中的感触，就更加的深刻了。

　　接下来，方长老和云长老两人，也没什么好犹豫的，直接你一言，我一句的，对方天南展开了一场关于修炼者世界的常识的普及。

　　以弥撒城周围这一代的修炼者世界为代表，为什么大家都能够相安无事的，相处下去？

　　这里所说的相安无事，只是一个相对的状态。毕竟，各大宗门之间的小摩擦，还是不断的。除非是宗门的定位，以及招收的弟子潜力不够，不能够维持宗门的运转，以及震住那些小势力宗门的觊觎，而自然的降为小型的宗门，大体上，方天南还未曾有听到过，大宗门之间的互相碾压，就可以让一个宗门，直接的消失的。

　　至少，方长老还提出了一种假设，诸如青云宗内，要是忽然的多出一名宗师的话，不管是太行帮，还是碧海宗，就都完全没有威胁了。以青云宗和另外两大宗门长久以来的纠葛，难道碧海宗、太行帮就会这么的消失吗？

　　一切都是因为，在青云宗、碧海宗这些宗门的上面，还有着星殿的存在！

　　而所有的宗师境的修炼者，都会进入到星殿之中。

　　一来，能够突破到宗师境的修炼者，对于修炼一途的追求，无需去质疑，哪怕是在达到了宗师境之后，依然还会有着更高的追求。那么，在宗门内，获得不了宗师境以后的修炼途径之后，想要进入到星殿，去继续的修炼，也是正常的。

　　二来，星殿表现得非常的强势，如果你在突破到宗师境之后，还要强行的留在自己原先的宗门，那么，星殿内的众多宗师，就会联合起来对付你。这可不是任何一个单独的势力，可以抵抗得了的。

　　所以，星殿在自己所管辖的所有修炼者世界中的权威性，毋庸置疑。

　　如果是知道了星殿的存在，每一个修炼者的目标，恐怕都会是进入到星殿之中。不管是在修炼的资源上，还是冲着星殿中众多宗师境修炼者存在，这些，都不是其余的宗门可以比拟的。而包括青云宗在内的宗门，每一个宗门，若是有人进入到星殿，都是一种荣耀！

　　因为进入星殿的方式，只有两种。

　　就跟大多数的宗门，录取宗门弟子一样，凭借着自身的努力，实力达到了宗师境的，自然可以进入到星殿之中，除此之外，就是像进入星炼场这般，表现出足够强的天赋，表现出可以突破到宗师境的潜力，被星殿的人选中了。

　　顿时，方天南之前还在疑惑着的，青云宗为什么会这么的在意，前去星炼场历练的子弟，有没有对宗门的认可感，一下子就明悟过来。


第181章 一路向南

　　如果方天南是在青云宗，晋阶成为的宗师，那么，不管是方天南去到哪里，对于青云宗的情感，都是强烈的。如果方天南是在成为宗门的内门弟子之后，生活了许多年，就好像是木彩衣、古炎苒这般的，哪怕是在参与到星炼场的历练的期间，被星殿所认可，最终进入到星殿之后，也会更多的偏向于青云宗今后的发展。

　　至少，在星殿决定了，以后弥撒城附近一带的势力划分的时候，方天南是可以为青云宗争取的。

　　毕竟方长老和云长老也解释了，星殿的构成，具有很强的等级制度。

　　如果说弥撒城内，管理各个禁地的负责人员，是属于星殿的外围成员的话，那么，那些守城的士兵，甚至是特殊交易区的服务人员，可能连外围成员都算不上。而星殿的核心成员，就只有宗师和弟子。

　　但凡是被星殿所选中的弟子，都是有很大的机会突破到宗师境的。

　　不然的话，像是进入星炼场这样的历练场所，星殿也不会规定，只有觉醒了感知力、灵觉，又或者是觉醒了法相的人元境真人，才能够参与了。

　　这本身所设立下的门槛，就足以挡住成千上万的普通修炼者。

　　如果按照方长老所言的话，青云宗，这一次是运气好，才拥有了三个名额，但是，碧海宗、太行帮这两个宗门，可是连一个名额都没有的。而即便是青云宗，在过去的两次星炼场开启的时候。也都是一个成员都没有。

　　忽然的，方天南就询问了一句：“难道方长老和云长老，都没有参与过星炼场的历练？”

　　“我们，自然是没有那个机会的。”云长老兀自的笑了笑，又转头看了眼方长老，说道，“我的灵觉，觉醒的时间比较早一些，但也只是相对的早一些，那会儿。虽然我还在人元境境界。但是，年纪上，已经是二十七八岁了。等到星炼场开启的时候，年纪上就超过了。只能说是。遗憾吧。”

　　云长老说到这里。顿了顿。才接着道，“而方长老，干脆就是在三十岁以后。突破到地元境，才觉醒的灵觉。”

　　“难怪呢。”方天南小声的嘀咕了一句。

　　内心里，方天南倒是不免再度的感叹起，灵觉的觉醒，是多么的偶然，也是多么的稀罕。

　　“不过，说起来，我们的宗主，当初可是参与过星炼场的试炼的。”云长老忽然的，意有所指的道了一句，“只是。”

　　“只是什么？”方天南好奇地问道。

　　“呵呵，你看宗主，目前还是我们青云宗的宗主，不就知道了？”方长老脸上怪异的笑了笑，似乎有几分揶揄，也似乎有期待。

　　而方天南，也是看着云长老和方长老两人，内心里释然了不少！

　　“放心吧，我从踏入青云镇的那会儿起，就算是青云宗的人了。”方天南认真地说道，“当初，在普通弟子的阶段，那么的艰苦，我都挺过来了，而之后，也是受到了方长老等人的帮助，才一步步走过来的，这里有我的成长足迹，也有我留下的汗水，没那么容易就忘记的。”

　　说着，说着，方天南反倒是连自己都下意识的摇了摇头，眼神中，有着说不尽的复杂。

　　等到云长老和方长老两人离开，方天南依然是坐在自己居所的一楼，看向了门口的景象。

　　从这个角度，看不到吴悠的住处，也看不到陈衍居住的地方，但是，方天南哪怕是不通过看，也可以知道，此时的陈衍，自然是在发奋的修炼之中，尽快地熟悉着人元境真人这个境界的一切。而吴悠，应该是去内门大比的场地上，凑热闹了吧？

　　毕竟，以吴悠的性子，想要她安静、悠闲下来，是不太容易的。

　　脑海里，方天南不断地回忆着，自己来到青云镇之后所经历的一幕幕。虽然，青云宗的高层，对于方天南是否对宗门有太强的认同感，还存在着疑惑。但是，方天南自己却是很清楚，不说方长老当初在幽冥山脉中，给予的进入传承洞天的机会，光是青云宗内，方天南所结识的那些人，吴悠、萧若、翟建明、古小凡、寒广月等等，就足以让方天南，把青云宗作为自己的依靠了！

　　哪怕是面对着三大宗门九名地元境长老围剿的时候，方天南不也是这样的心态吗？

　　轻轻的扯了扯嘴角，笑了笑，方天南反倒是期待起，即将到来的星炼场历练。

　　云长老、方长老最后提到的宗主穆青山也参与过这样的历练，无非是想告诉方天南，能够进入星炼场，和能够被星殿看上，收为弟子，是两个截然不同的概念。而后者，比起前者而言，还要困难上许多！

　　并不是所有的拥有突破宗师境天赋的修炼者，都会被星殿所看中的！

　　就好像是二十八岁觉醒了灵觉，又错过了星殿开启时间的云长老，就好像是青云宗的宗主穆青山参加了星炼场的历练最终失望而归，甚至于还有哪些仅仅依靠着宗门的实力以及自身的努力，而突破到宗师境的修炼者们，难道说，这些人的天赋都不够好？

　　但是，能够被星殿收录为弟子的，就一定是突破到宗师境概率最高的！

　　哪一名修炼者不渴望自己能突破到宗师境？

　　青云宗的宗主穆青山没有放弃，甚至还渐渐的，已经摸到了宗师境的门槛，虽然在神通的体系上，并无太大的把握，但是，好歹对于神识这一方面，表现出了很好的势头。而方长老、云长老这样的，哪怕是宗门的事物再多，通过两次方天南和宗主在场的谈话，也能够看出，他们两个同样没有放弃！

　　那么，方天南自然也不会放弃！

　　不为了其他人，仅仅是为了自己，方天南也不会放弃。

　　脑海中，很自然的再次闪现出了，养父母临终前的那个场景。这一次，不管最后时刻，那一道刺眼的光芒，是多么的强势，那白色的巨浪，是多么的滔天，方天南忽然的，就感觉到自己的内心里，多了一份笃定，多了一份安宁。

　　青云宗内门的年终大比，即将走上最高潮的时候，方天南却是在此时，跟随着云长老，来到了青云宗山门的一座偏僻的山峰上。

　　在方天南之前已经到来的，还有木彩衣和古炎苒。

　　三人，互相的打量了一眼，眼神没有诧异，也没有太多的猜测，反而，隐隐的还有一种相互间的鼓励。这是方天南和古炎苒自从传承洞天之后，第一次相见，而和木彩衣的话，也是那一次青木林分别之后的第一回相见。

　　不过，方天南还是第一次，见到青云宗的“冰寒双姝”站在一起。

　　木彩衣，依然是一身宽松的黑色长袍，还蒙着黑色的面纱，整个人，就仿佛是裹在一层黑色的神秘之中，让人看不出真实。方天南至今揣测不出木彩衣的实力来，仅仅是对于木彩衣的感知力，有一个片面的了解。毕竟，放出木彩衣为了测试方天南的感知力，曾经出动过自己的感知力来压迫过方天南。

　　但是，面对着古炎苒，方天南依然不清晰，对方的具体实力。

　　方天南仅仅是知道对方，在传承洞天内，有战胜过人元境巅峰的巨石傀儡的战力。用古炎苒的话来说，就是击溃打散了巨石傀儡。此外，对于古炎苒随后感悟到传承洞天内的信息，一无所知。

　　眼前的这两人，一人觉醒了感知力，一人觉醒了法相，方天南看着看着，云长老什么时候离开，方天南都不知道，但是，对于眼前这两人，方天南倒是发现了一个共同点。

　　如果仅仅是安静的站着的话，哪怕是被称为“冰火双姝”，两人在气质上，还是有一些相同之处的。

　　竟然都比较的清冷！

　　木彩衣更多的是神秘，连容貌都隐藏着，身材什么的，就更不要说了。因为冰属性的缘故，整个人散发出一股冷冽的气息，也是可以理解的。但是，作为火属性的古炎苒，竟然给人的感觉，还是比较的清淡，就让方天南感觉到有些不可思议了。

　　只不过，古炎苒一贯的都是这样的表现。不管是她的神情，还是身材、容颜上，多么的引人注目，最能反应出她气质的，都是那种淡淡中流泻出来的古典气息。

　　就好似她那么的站着，你可以清晰地看到，却依然有种触摸不到的感觉。

　　近在眼前，远在天边！

　　很是矛盾的感观，却被古炎苒很好的糅合到了一起，一点都不做作，一点儿都不勉强。

　　下意识的，方天南就苦笑着摇了摇头。想到接下来的时间里，恐怕就得和这两位一起经历了，方天南的内心里，反而是没有生出多少的欣喜来。

　　与此同时，方天南发现，古炎苒的神情，似乎是微微的有了一丝变化。紧接着，木彩衣和方天南，都觉察到身后有人走来。速度很快，气息变幻莫定。


第182章 星船

　　方天南一行四人，一路向着南方前进。

　　原本的预计里，方天南还以为自己四人，是去往弥撒城的，毕竟，星炼场的操办方是属于星殿的势力，而就方天南的了解来看，他所知道的和星殿有关的势力，也都是在弥撒城之中。但是，有些出乎方天南意料的是，哪怕是四人已经经过了弥撒城，依然没有停下来的迹象。

　　走在方天南身边的，自然是木彩衣和古炎苒。而这一次的领队，并不是方天南所熟悉的云长老又或者是方长老，反而是方天南之前从未见过的青云宗的一名太上长老。

　　回想起，当时还在青云宗内的山峰上，方天南忽然的感应到有人靠近的时候，还生出了一丝防备的气息，反倒是木彩衣和古炎苒两人露出了了然的神色，方天南心下里不免就是一阵的苦笑。

　　或许，对于青云宗来说，自己的确了解的不多，也难怪宗门在争取方天南去往星炼场的时候，会有着不少的疑虑吧。

　　而这名青云宗的太上长老，姓白，是一名天元境的真人。

　　以方天南目前的实力，自然无法去比较白长老和宗主穆青山之间孰强孰弱了，但是，方天南能够猜测出，宗门之所以这一次会安排一名天元境的真人来带队，更多的，还是出于路途安全的考虑。

　　太行帮、碧海宗的人，这一次连一个入选星炼场资格的弟子都没有，如果说。青云宗忽然的冒出三个弟子，可以参加星炼场的历练之中，而不会有嫉妒的心思，那是不可能的。

　　可以说，虽然参加星炼场历练，并不表示这些弟子，就一定会进入到星殿之中，却也在最精英的弟子阶层中，反应出了一个宗门的未来潜力。

　　至少在这一点上，青云宗已经走在了其余宗门的前列。

　　“白长老。这就是我们要前来的地方？”当四人。连续的前进了十来天的时间，最终抵达一处海边的时候，不管是木彩衣、古炎苒两人，还是方天南。脸上都流露出了一些怪异的神色。

　　“不错。就是这里。”白长老一路上。鲜少开口说话。

　　方天南三人，也大体的了解白长老的性格，基本上是比较沉默的。如果不是必要的解释。白长老都是冷眼以对。反倒是方天南发现了一个细节，那就是，哪怕是在赶路的过程中，白长老身为天元境的真人，竟然也在时时刻刻的调息修炼着。

　　如此一来，不管是方天南，还是木彩衣、古炎苒几人，一路上也都尽量的少说话，多修炼了。

　　一路走过来，方天南感觉到受益良多。

　　白长老几乎是控制着全队的前进速度，却也照顾到了身后三人的实力。总能够在恰当的时候，寻找到一个契合点，让三人一边赶路一边调息的过程，达到一种循序渐进的状态。在抵达这片海域跟前的时候，方天南三人体内的真元，竟然没有丝毫的减弱，反而隐隐的，有一种盈盈的感觉。

　　似乎是之前十余天的赶路，就如同是在闭关修炼中度过的一样。

　　侧头看了眼依然闭目沉思的白长老，方天南心下里感慨着，或许，这才是一名专注于修炼道路的修炼者吧！正是因为有这样的态度，才能够在青云宗抵达天元境真人这个级别。而这种努力，又何尝不是青云宗，在方天南等人进入星炼场之前，想要最终传递给三人知道的呢？

　　有时候，话说得太明白了，反而不会引起别人的重视。

　　这种完全以自身的行为准则为主，让别人自主的去发掘到的感悟，才是最能深入人心的。

　　回头再看了眼木彩衣和古炎苒，两人脸上，似乎也有一些思索的表情，方天南更是感觉到，这名白长老的不简单之处。

　　海边的风很大。

　　木彩衣的黑色衣袍，在风儿的扯动之下，不断的裹紧着她的躯体。因为几人都是面对着大海，方天南偶然瞥过去的眼光中，可以看到，其实，在宽松的黑袍的遮掩之下，木彩衣的身材，同样是曲线玲珑的。

　　而海浪，一波接着一波的袭来，又迅速的退去。

　　时间的流逝，在海水的重复动荡中，变得让人不可捉摸。

　　约莫是小半天的时间之后，这一处的海边，竟然又来了两名修炼者。和方天南四人的情况有些类似，也是老的带领着年轻的。

　　白长老冲着那名年长的老者，淡淡的点了点头，之后，没有相互的介绍，也没有互相的针对，两人的眼神，都深远的，看向了广阔的海域。

　　反倒是刚刚前来的那名年轻男子，看着方天南三人，嘴角很温和的牵动了一下，也不管领队的长老的态度，走到了方天南的身边。

　　“你们是哪个宗门的？”对方简单的话语中，洋溢着一抹亲切，“我是千幻宗的赵恒，以后的经历，或许，我们几个会成为不错的盟友。”

　　“盟友？”方天南下意识的看了对方一眼，比较的阳光，也比较的富有男子气息，脸型明朗，充满着线条感，眉毛有些浓，整个人的体型，则是相对的高大，至少，比方天南要高出半个头。如果光是从年纪上来看的话，约莫是二十七八的样子。

　　“难道你们的长辈，都没和你们说过吗？”赵恒闻言，还有意无意地看了眼白长老。

　　方天南同样是看了眼白长老，随后，又下意识的摇了摇头，这才介绍着自己道：“我叫方天南，是青云宗的。”

　　“呀，你就是方天南？”赵恒忽然的瞪大了眼睛，看着方天南。随后，又似乎是发现自己的表现，有些太过了一点，这才快速地恢复着脸色。

　　“你听说过我？”方天南一愣。不过，很快的想起了，自己曾经和无量宗等三大宗门的纠葛，和赵恒相视一眼，默契的笑了笑。双方都心知肚明。而方天南之前没有听说过的千幻宗，想来，也是弥撒城附近的某个大势力之一了。

　　千幻宗赵恒的到来。仿佛是一个信号一样。在接下来的时间里，方天南几人所在的海边，又来了两拨人员。其中之一，和赵恒所处的千幻宗一样。是一名长老带领着一名弟子。而另外一方。则是一名长老。带领着一男一女两名弟子。

　　到了海边这一处之后，仿佛大家都很有默契似的，宗门内的弟子们。围聚在一起，长老们站在了一处。

　　古炎苒、木彩衣两人，性格的问题，并不善于交际，而方天南，面对着陌生人，又面临着全新的星炼场试炼的挑战，自然也不会主动的去和对方认识，只是相互点个头，示意一下，反倒是赵恒的存在，让七人之间，很快的都知道了彼此。

　　至少，从名字上，从所属宗门上，大家都有了初步的了解。

　　木长天，整个人就仿佛是一柄锐利的长剑，光是站在那边，也是给人予锋芒毕露的感觉。而他所属的宗门，正是靠近弥撒城的铁剑门。

　　有两个弟子一起来的，是卧龙谷。方天南之前并没有听说过。女的叫庄美娟，年岁稍微大一些，用她自己的说法，就是赶上了三十岁之前的末班车，而同行的师弟，虽然比她年纪略小，但也是相对而言的。和方天南、古炎苒比起来，自然又要大上几岁。名字叫吴启斌。

　　说到底，除了方天南之外，剩余的六人里，都是在二十到三十岁之间的年轻人。

　　即便是方天南，按照岁数来算的话，也是十九岁，勉强可以进入到二十岁的行列。是以，七人之间，倒也没有显得太过生分，却也并不至于就相互的交流着各自的底细。除了木彩衣这样的，冰属性的天赋，所表现出来的本身对于闲谈的不热衷，其余人，多少能说上几句。

　　尤其是赵恒，还仿佛很有经似的，和众人讲述着，关于星炼场的历练。

　　到了这个时候，方天南倒也能琢磨出一些味儿来。光是从目前，到场的七名成员的身份来看，显然都是弥撒城附近的势力中，获得星炼场历练资格的。而且，方天南一路上向南，几乎是横穿了这带修炼势力的范围，来到了最为南端的海域。

　　而赵恒所谓的“盟友”两字，恐怕就是针对的弥撒城周边势力以外的修炼者世界而言的吧。

　　果然，就在天空中的太阳，隐隐的西坠，时间悄然间来到黄昏的时候，远处的海面上，过来了一艘船。

　　而当这艘船，真的来到方天南等人跟前的时候，方天南还是能够感觉到自己的震撼。

　　大！很大！非常大！

　　仿佛是一个很小的点，从远处不断的逼近，逐渐的增大，甚至于到了最后的扑面而来，那种携带着海浪的气息，突然而至的感觉，着实是让方天南有些惊讶到了。

　　“星船到了。”白长老在这个时候，回头看了方天南三人一眼，说道，“接下来，就靠你们自己了。宗主有言，安全第一。你们三个，好生体会吧。”

　　随后，千幻宗、铁剑门、卧龙谷的长老们，也是对着自己门下的弟子，嘱咐了几句。

　　忽然间，从星船上，升腾起一股几乎要让膜拜的气势，与此同时，一名紫色长袍的中年男子，站到了甲板上，看向了海岸。

　　宗师！

　　不知什么的，方天南的脑海里，瞬间闪现过这个名词。

　　也唯有宗师，才能够散发出如此强大的气势吧。要知道，方天南曾暗中观察过，不管是千幻宗，还是铁剑门，前来送行的长辈，可都是拥有着天元境真人修为的。这一点，仿佛每一个宗门，都充满着默契一样。

　　不过，考虑到星船上的人，是一名宗师的话，光是其实力修为上的身份，也的确是值得每一个宗门，如此慎重的对待。哪怕是见上一面，看上一眼，没有一定的实力作为基础，也是绝然没有这样的必要。

　　或许，在不理解实力才是一切的修炼者世界的普通人看来，这会儿，这名紫色长袍的宗师，陡然间散发出来的气势，需要四名天元境真人共同的抵御，是一种蔑视又或者挑衅的行为，但是，就白长老在内的四名天元境真人看来，能够近距离的，感受着宗师境的强大，以及宗师的气势，对于他们还在摸索着前进的修炼一途，却有着无与伦比的意义！

　　仅仅是这样的一次“和谐”的对峙，也足以让他们在今后的修炼道路上，少走许多的弯路。


第183章 海中的妖兽

　　方天南甚至还能想到，青云宗为什么会派出白长老这名天元境真人前来护送着自己三人，而不是安排宗主穆青山。至少，穆青山曾经参与过星炼场的历练，虽然是在很久之前，但是，过接触宗师境修炼者的感悟，却一定不会被遗忘。而对于白长老来说，这一次的机会，才是最为难得的！

　　白长老作为青云宗的太上长老，修炼到目前的实力，依靠的，自然是自身的勤奋，以及宗门的支持了。但是，没有见过宗师，对于一名天元境的真人而言，宗师境的一切，都是只能依靠着想象的。哪怕是内心再坚定，随着修炼的时光，越发的长久，这份坚定，若是没有什么东西，前来触发一下的话，说不得，就在时间的流逝中逐渐地消弭了。

　　弥撒城周围一带的修炼者世界中，又没有宗师的存在，是以，和星殿的接触，就变得难能可贵了。

　　之前，方天南还在猜测着，青云宗安排白长老同行，为的是保证路途上的安全，而且，这种猜测，随着千幻宗、铁剑门等宗门的天元境真人的到来，仿佛是更加的真实一样。

　　但是，当星船上，宗师境的修炼者，猛然间爆发出来的气势，和白长老几人，形成很好的对峙，并且，又骤然间退缩了回去，双方就好似没有发生过任何的事情一样，方天南也是才明白过来。以星殿的强势，哪怕是碧海宗、太行帮的人。知道方天南三人，是去往星炼场历练的，产生了什么样的嫉妒之心，却也没有办法去阻挡的。

　　一旦方天南等人，在路上出了什么麻烦，那么，最好还是祈祷，麻烦的发生，并不是在你的宗门所管辖的范围之内吧。

　　从确定方天南等人，可以参与星炼场开始。似乎方天南几人的身份。就变成“可能”的星殿的成员了。

　　仅仅是一种潜在的“可能”而已，或许，星殿内部的成员，对方天南这些人不会太过重视。但是。其余的势力。却一定会重视！

　　这才是属于星殿的威严！

　　而这一次，星船上的宗师，忽然的会对天元境的真人“出手”。很大的可能，也是冲着这些天元境真人，“可能”会给星殿输送新的弟子。

　　一时间，星殿的强势，和怀柔手段，倒是让方天南的印象，非常的深刻！

　　有了和宗师的一番对峙交流之后，白长老等人，自然快速的退去，没有作丝毫的停留。

　　而星船甲板上的紫色衣袍的宗师，背着双手，看向了方天南七人。随着他的视线所及之处，方天南等每一个人，都是小心翼翼的站立着。

　　半响，身着紫色衣袍的宗师，才挥了挥手，顷刻间，有人冒出头来，招呼着方天南几人上船！

　　直到这个时候，方天南七人，才忽然的感觉到身体一轻，互相的看了一眼，颇有种冷汗连连的感觉。宗师境的修炼者，对于目前的方天南等人而言，着实是有着很大的压力。哪怕仅仅是目光的扫视，依然让方天南等人，感觉到一种实质性的压迫。

　　七人陆续的上到了星船。

　　那名穿着紫色长袍的宗师，已经消失在甲板上。而原先招呼方天南等人的老者，则是引领着方天南七人，来到了一处船舱之内。

　　“这个地方，就是你们这一趟远行居住的地方。”老者脸上泛滥着笑意，说道，“如果外面风平浪静的时候，你们也可以去到甲板上转转，但是，海上的航行，注定是不平静的，所以，我个人的意见，你们还是一直待在这里为好。”

　　“船这么大，难道在海上航行，还会有危险？”赵恒有些疑惑的提问着。

　　“呵呵。”老者嘴角抿了抿，或许，赵恒的真实意图是船上还有宗师的存在，莫非也会有危险？但是，老者没有直接的回答，而是仿佛说起了不相干的事情，“我记得，上一趟同样是接和你们类似的人，去参加星炼场的时候，就有人因为上了甲板，而没有最终抵达星炼场。”

　　顿时，赵恒的脸色就变了变。

　　“只有船舱内，才是最安全的。”老者继续着说道，“另外，我只是星船上的仆从，有些事情，没办法和你们解释，每日的三餐，会有人送过来的。哦，对了。”

　　仿佛是忽然的想起了什么一样，这名老者正准备离开的脚步，停了下来，转头说道，“航行还需要经过几个地方，同样是接人，所以，大概还有两个月的时间，才能抵达目的地。”

　　之后，整个船舱内，就只剩下方天南七人，面面相觑。

　　很显然，这名作为仆从的老者，交代的话语不多，延伸出来的信息，却足够方天南等人消化一阵子了。

　　船上的任何地方，都充满着危险，除了老者为众人安排的这个船舱！

　　在到达星炼场之前，还有两个月左右的时间，表示着这一趟远行，似乎才刚刚开始。不过，方天南七人所处的这个船舱，范围也足够的大，约莫是能够容纳下十余人的样子。每一个人都会有着属于自己的一个单间，在这些单间的门口，则连合成一处较为宽敞的大厅，如果不排除不能出去的限制的话，说不得，这样的居住地点，对于海上航行来说，还是不错的。

　　至于星船，会继续在某个海岸边停靠之类的，方天南等人自然能够理解。

　　无非就是还有类似的参与星炼场的成员，需要接上星船。而且，以方天南对星船的规模来推测，哪怕是在方天南七人之前，星船上肯定也有着不少的类似的修炼者存在了。

　　众人随意的相互打量着，默不作声的，就分配好了各自的单间，用以休息。

　　虽然说，这七人都是属于弥撒城附近一带的势力中，走出来的弟子，但是，在目前这样没有外来人员干扰的情况下，不同宗门成员之间的隔阂，依然存在。

　　就好像是方天南、古炎苒、木彩衣，三人的单间，是连在一起的。庄美丽和吴启斌两人的单间，也相互挨在一起。至于赵恒、木长天两人，则又独立的避开了相互之间的紧挨着。

　　大体上，需要团结在一起，具体来看，又分成了诺干个小团体，这样的七人，关系着实是有点复杂了。

　　方天南耸了耸肩，长长的吐出一口气。

　　接下来的一切，都是未知，而对于这样的未知，除了小心谨慎的去面对之外，也还有着更多的期待和展望。

　　方天南七人，所在的船舱内，只有大厅的一侧，才会有一个窗口，看到船舱外的大海。除此之外，方天南感觉，自己就仿佛是与世隔绝了一样，过着暗无天日的生活。

　　时间的流逝，都是在静悄悄的打坐调息之间。

　　似乎是每一个上船的修炼者，都在尽力的调整着自己的状态，以方便，抵达目的地之后，展现出自己的能力。期间，方天南也感觉到过，星船的停止，静靠在某处海边。从窗口往外看去，方天南并不能看到，海岸上的一切，但是，能感觉到星船上的那名宗师，走上了甲板，散发出来的强大的气势。

　　每当这个时候，七人的内心里，都会生出一丝感慨：又有新的竞争者，参与进来了吧。

　　如此，星船航行停止了四五次之后，突然的在某一个夜晚，方天南就感觉到一种几乎是前所未有的压抑感。方天南立即的来到了大厅内。和方天南有同样感触的，竟然还有五人。而除了古炎苒之外，同行的人里，都已经站在了大厅内。

　　木彩衣顿了顿，转而进入到古炎苒的单间内，把古炎苒也给拉了出来。

　　方天南却是看着这个场面，心下有些暗自的猜测。

　　当然了，方天南不会说出来，只是眼神，在其余人的身上，悄悄地打量着。虽然说，能够进入到星船的，大家的实力，肯定都是在人元境，但是，方天南却是更加清楚，这些人里，有的是觉醒了感知力的，有的是觉醒了法相的。

　　就目前的这个情况来看，除了古炎苒之外，或许，其余人都是觉醒的感知力吧。不然，也不会都在这个时候，出现在大厅内了。唯一的疑虑，就是卧龙谷的两人中，或许只有一人，是觉醒了感知力的，又或者，有谁是觉醒了法相的能力，碰巧，正在这个时候早就站在了大厅中！

　　紧接着，方天南就无力去思考这些了。

　　整个星船，竟然是突然的动荡了一下。是这种，仿佛被巨大的攻击力，给轰击到的感触。与此同时，一股属于宗师的气势，以星船为中心，不断的扩散开来。几乎是瞬间，星船上的不少人，都整齐有序的行动起来一样。

　　方天南等人能够感觉到的就是，星船原本航行的方向，做出了一些细微的改变。

　　“哗哗哗”的一阵声响。

　　有海水，落入到甲板上溅起来的水声，也有庞大的身躯，忽然的从海面冒出来的声响。而正在窗口处观看着的赵恒，惊讶地说了一句：“竟然是这么庞大的妖兽！”


第184章 风雨

　　海中有妖兽，并不奇怪。

　　方天南很早就知道，哪怕就是在幽冥山脉之中，深山密林里，又或者是水潭河流处，都会有很大的概率，遇到妖兽。而随着深入幽冥山脉的程度，遇到的妖兽也会越来越强。

　　海中，自然也是一样。海岸边，还是嫌少会出现妖兽的。但是，一旦深入到大海，那么，会遇到什么样的妖兽，就不可预知了。绝大多数的修炼者，都嫌少会出海，更不要说是普通的群众了。所以，海，对于方天南来说，还是一片神秘的区域。

　　方天南从青云宗，来到弥撒城附近势力的最南端的时候，也是越走，就越发的感觉到，靠近海岸的荒凉！

　　不管是谁，对于未知的存在，总是会在内心里，有着一种莫名的畏惧。

　　能够让赵恒，都惊讶的叫出来的妖兽，会是简单的妖兽吗？

　　似乎是在片刻间，星船的晃荡，更加的明显了。方天南几人，站在大厅内的，都感觉到自己有些站不稳身形。

　　这么大的船，还有着宗师的守护，竟然还能够在海里，如此的晃荡，被海中的妖兽所攻击着，方天南蓦然间，回想到了，那名带领着七人，进入到这个船舱的老者所说的话语来。

　　甲板上，是很危险的！

　　这可真的是危险。哪怕是方天南暂时的看不到甲板上的情况，但是，光是听到那“哗啦啦”的海水，冲撞着甲板的声响，方天南就可以身临其境般地感受到，如果他此时站在甲板上的话，哪怕运转着体内的真元，也无济于事。哪怕是想要战斗，可是，连妖兽的身体，都接触不到，又如何地去战斗？

　　一种无能为力的感觉，顿时就弥漫着方天南的全身。

　　一旦星船溃裂，一旦落入到海水中，那就是海中妖兽的世界！

　　不光是方天南感觉到一抹彻骨的寒意，赵恒、木长天等人，同样如此……

　　船舱内的气氛，很是压抑，同样，也是异常的安静。而船舱外的景象，却仿佛是有着截然不同的气氛，那种动荡和热烈，几乎是另外一个世界！

　　“师姐，我们要出去吗？”吴启斌小声的询问了一句。

　　“不用！”庄美娟淡淡地说道。

　　在这种时候，哪怕是出去了，也没有丝毫的作用，反而会把自身陷入到危险之中。而仿佛庄美娟的话，也给众人带来了一丝肯定一样。所有人，都在倾神聆听着，外面的情况。

　　不知道从何时起，赵恒，已经让出了窗口的位置。七人围在一处，通过小小的窗口，看向了窗外、船外的世界。虽然，是在夜晚，但是，空旷的海面上，就在方天南众人所观看的窗口的外面，陡然间，矗立着一座小山般的白色影子。

　　光是从样子来看的话，形态并不是很清晰，有点像是章鱼，脑袋很大，几乎占据着一大半的身子，也拥有着许多的触手，张牙舞爪的，异常的恐怖，除此之外，就没有什么细节上的观察了。但是，黑影的动作，还是能够很好的被方天南等人所观察到的。

　　蓦然间，星船上，又升腾起一股属于宗师境的修炼者，才会有的气势。

　　“两名宗师？”方天南诧异的，喃喃着。

　　紧接着，船舱的另外一边，似乎也传来了一阵的轰响。方天南等人所在的星船，又一阵猛烈的动荡袭来。与此同时，原本安静的天空，骤然间划过一道刺眼的闪电。

　　“轰！”

　　天空，仿佛也禁受不住，星船所在的这一带，突然间表现出来的动荡，而干脆的参与了进来。“哗哗哗”的声响，愈发的明显了。方天南知道，这是下雨！

　　先前的，海水冲击到甲板的声响，几乎要被雨声，给彻底的淹没。

　　下意识的，方天南依然盯住了窗口外的那个白色的巨型怪物。它一直在海面上，虽然张牙舞爪的，却没有直接的冲着星船，来进行攻击。或许，有一名宗师境的修炼者，和它对峙的原因，但是，方天南并不会觉得，仅仅就是这么的简单！

　　随着，又一道闪电的划过。方天南终于看清楚了，在那团白色的怪物的脸上，竟然是浮现着一抹笑容。

　　妖兽也会笑？

　　方天南下意识的想要摇头，把这个想法甩出脑海，但是，那生满了白色触须的嘴唇，那裂开的嘴角，以及看向星船，玩味的眼神，仅仅是一瞬间，就深深的印入到了方天南的脑海里。

　　这还是妖兽吗？……

　　“锵！”的一声，仿佛是有长剑出鞘了一样，一股惊天的气势，从星船上，突然的升上了天空！

　　“战斗开始了！”赵恒兴奋的攥了一下拳头，仿佛是看到了船舱内的几人，有谁是疑惑地看了他一眼，赵恒裂开嘴，笑了笑，说道，“宗师啊。直接的出去，战斗了。”

　　“哗哗哗。”方天南冲着窗口的位置看了一眼。

　　那团白色的怪物，果然是在此刻，重新的没入到了海水之中。而窗口外的世界，除了风雨，漆黑一片。

　　紧接着，仿佛是响应着赵恒的猜测一样，又有一股惊天的气息，陡然间升到了半空中。

　　星船上，有人在呐喊着：“开船，开船，全速前进！”

　　那激烈的声音，在风雨的夜晚中，是那么的动荡，扩散出去的气息，是如此的让人揪心，就如同此时的星船一样，在大海中，宛若一叶小舟，渐渐的航行。

　　方天南感觉，自己的心思有些出神。

　　哪怕是星船的速度，越来越快，方天南所站立着的船舱，也逐渐的平稳下来，不再动荡，想来，是已经冲出了那片被妖兽肆意的虐待着的海域了，但是，窗外的风雨，还在继续。只是，风雨声，逐渐的小了。

　　似乎是在某一个时刻，突然的，就有人落到了甲板上的声响传来。倒不是说，这声响很大。但是，在刚刚经历了一场妖兽的侵袭的星船上的众多弟子的内心里，此时的任何响动，都足以惊动内心的安静。

　　此后，又一个微弱的声响，隐隐约约的传了出来。

　　再往后，就是一阵笃定的声响，扩散了出来。倒不是说，真的有人在呐喊着什么，而是有星船上的仆从，分别的来到每一处船舱内，询问着之前战斗的时候，有没有什么损伤，又或者是意外。

　　待到天色微明的时候，方天南看了眼窗外，雨过天晴！

　　白天的海面上，异常的安静，仿佛没有一丝波澜一样。

　　而方天南愣愣着看着海面，在着平静的表面之下，又掩藏着多少的秘密呢？……

　　海中妖兽的攻击，并不是偶然。不管是昨晚之前，还是在此之后，方天南都伴随着星船，经历了许多。只是，像昨晚那样，需要惊动两名宗师，全力以赴的，出面战斗的场景，倒是再也没有遇到过。尤其是，宗师的出场，星船的兀自突围，再等到宗师返回，这样的经历，多少让星船上的人，内心里有些空落落的。

　　如果，在星船突围的过程中，出现什么意外呢？

　　方天南的思绪，甚至还可以蔓延到，或许，这片海域的危险，让星殿的人，也有所顾忌，是以，星炼场的开启，才是每过五年，才会举行一次吧？

　　下意识的，方天南又觉得自己想多了。

　　海上的战斗，除非是你的实力修为，已经达到了宗师境界，否则，面对妖兽的时候，要么，你站在船上，防守着，要么，就是会有妖兽傻到，直接冲到你的面前，让你宰杀，不然的话，对于人类修炼者而言，总会有些无力感！

　　缺少远程攻击的手段吗？

　　方天南恍恍惚惚中，脑海里闪现出无量钟的影子来，以及当时的穆青山，凭借着对于神识的感悟，而远距离的轰击出真元。

　　继续的叹了口气，方天南调整着自己的心态，感觉这一切，对于目前的自己来说，还是有些远啊。说到底，还是实力修为上的不够！

　　而这一场海上的战斗，不光是给方天南带来了许多的思考，也给其余的参与星炼场历练的弟子们，带来了许多的震撼与思索！这是与地面上，修炼者和妖兽之间的战斗，完全不同的场面。

　　不管是海中的妖兽的形态、攻击手段是多么的怪异，还是这些妖兽的强大，以及依仗着深海的天然优势，让人很难去揣测，双方的实力对比，光是大海本身的变幻莫测，就足以让所有实力低微的修炼者，感觉到一丝畏惧了。

　　由此，也会有更多的诸如方天南这样的弟子，更加的坚定了自己，突破宗师境界的决心。

　　而时间，就在众人复杂的心思中，逐渐的远去。

　　方天南已经忘记去计算，究竟在中途，又接了多少次，类似自己这般的参与星炼场历练的修炼者们，经历了海中的战斗之后，方天南忽然觉得，再去关注这些，已经没有太大的意义，反而是针对自己的修炼，更加的努力起来……

　　当星船，彻底的停泊下来，不再航行的时候，方天南等人，也跟随着船上的仆从，陆续的下了星船。

　　方天南第一眼看到的，并不是一片荒芜的海岸，而是一个充满着生机的港口。星船，就停留在避风港之中。此外，除了方天南所乘坐的那一艘之外，还有着三艘星船，之前就是停泊在港口内的。整个港口，有一座很恢弘的建筑，三层楼高，却只是一层的建筑。在这座建筑的门口处，有一个不大的广场，此时，已经站着，或坐着不少的年轻修炼者。

　　而跟随着星殿的人，下了星船之后，方天南一行人的方向，也正是这座建筑门口的广场！

　　只是，让方天南有些疑惑的是，星船上随后走出来的，竟然不是自己所了解到的两名宗师，而是三名。倒不是说，三人此时，都散发出了属于宗师的气势，而是这三人的着装，很是相似。其中，还有一名女子！

　　如此想来，方天南倒是感觉，自己原先在星船上，面对着宗师境修炼者的出走面对妖兽，星船的独自突围，而产生的担忧，有些多余了。

　　与此同时，方天南还下意识的瞥了眼，已经停靠在港口内的三艘星船。

　　按照一艘星船，就会有三名宗师跟随来看，哪怕，在此之后，没有星船的到来了，星殿光是为了星炼场的力量，就出动了十二名的宗师，这份实力，这份慎重，倒是让方天南对于接下来的星炼场历练，更加的期待起来。


第185章 死亡的危险

　　整个港口，虽然看上去，并不荒芜，还有着不少的建筑，诸如停靠星船的避风港，又或者是用来接待从港口的船上下来的修炼者专门建立起来的高大建筑，但是，修炼者的数量，还是不多的。

　　很大程度上，港口这一片地区的“繁华”，都是方天南和其余的海岸，相比的结果。

　　至少，方天南乘坐着星船，一路上过来，所停靠的每一处海岸，都是荒凉的很。礁石什么的，就不说了，任凭海浪拍打着的海岸，隐隐的，还有着许多腥味的气息。

　　而方天南跟随着星船上的仆从，来到高大建筑门前的广场上，和方天南同行的七人，自然是站在了一起。虽然说，七人之间的关系，也并不是那么的深入了解过，但是，一旦面对着其余修炼者世界的修炼者们，这种源自于同一个区域的修炼者的身份，很明显的就表现出了团结。

　　除了方天南一行七人之外，从星船上下来的，年轻的修炼者，也还有不少。他们或者是三五人成群，或者是单独的一个人，而人数最多的，大约有十几名成员围聚在一起。

　　而原先就已经待在这个广场上的修炼者们，也大多如此！

　　方天南不用猜，也能够知道，这些早就站在广场上的修炼者们，应该就是先一步，来到这里的参与星炼场历练的“同伴”了。

　　反倒是带领着方天南几人，走下星船的老者。这会儿，已经进入到广场边上的建筑之中。至于护送着星船而来的三名宗师，同样是进入到了这幢建筑之中。

　　此后，方天南就只能是站在广场上，用眼神去打量着，那些“同伴”们了。

　　或许是出于自觉，方天南也能够感受到，不光是他，其余的人，似乎也在肆意地打量着别人。有的目光中。闪现着高傲。有的神情冷静，各不相同。

　　“咦，似乎是，大家站立的位置。还分区域的啊。”方天南边上的赵恒。小声的嘀咕了一句。

　　方天南仔细地看了看。还真的是如此。

　　整个广场上的空间，似乎是预先被划分过一样，被很好的分成了五个区域。如果说。方天南等人所在的星船，所有的参加星炼场历练的成员，站在其中的一个区域上的话，那么，之前，早就来到这片广场的人们，则是分占着另外的三个区域。

　　这会儿，只有广场的入口处，还有一片同样大小的区间里，没有任何人的存在。

　　而约莫是过了大半个时辰的时间，从海面上，远远的出现了一个黑色的点，渐渐的，这个黑点不断的扩大，成为方天南所熟悉的，星船的模样。之后，仿佛就是所有的程序，再度的走过一遍一样，从这艘星船上下来了三名宗师，后面跟随着的年轻的修炼者们，也快速的站到了广场上，空余出来的那片区域中。

　　等到新人到来的小声喧哗，渐渐的隐没之后，广场边上的建筑中，终于是传来了一阵阵的钟鸣声。

　　顿时，广场上的每一个修炼者，都开始收拾好自己的心态，转而看向了钟鸣声的方向。

　　这幢建筑的大门，轰然间，被打开。

　　入眼的第一个场景，就是建筑内，果然是非常的空旷。毕竟，这幢建筑，在方天南看来，似乎比起青云宗的山门，也有过之而无不及。从大门口看进去，内中的大厅，也是非常的宽敞。只有在建筑的边角上，有着不少的偏厅。

　　方天南顾不上去查看，这幢建筑的具体构造，一行二十余人，就从大门处，走了出来。

　　领头的，是五名身穿金色长袍的人，三男，二女。

　　而紧跟在这五名金色长袍的修炼者身后的，还有一行五人，身穿着红色衣衫，再往后，才是十余人，穿着紫色的长袍。方天南看到，当初随同着他所乘坐的星船的三名宗师，也走在队伍的最后方。

　　下意识的，方天南的目光，再度的就集中到了领头的五人身上。

　　连宗师境的修炼者，都只能是跟随在这一行队伍的最后方，方天南很难想象，这走在最前面的五人，究竟是什么样的身份，和实力修为。

　　不过，倒是不用方天南去询问，很快的，当队伍中的大多数人，都站定自己的位置，不再前进的时候，一名红色衣衫的老者，越出人群，拍了拍手，吸引着大家的注意力，然后，开口说道：“各位不远千里，来到星殿的年轻的修炼者们，大家好，我代表星殿，欢迎大家的到来。”

　　掌声什么的，自然不会在这个时候出现。

　　整个广场上的年轻修炼者们，都只是用期待的眼神，和严肃的神态，看向了这名老者。

　　或许，每一个前来这里的人元境修炼者，都和方天南一行七人的待遇差不多，大家的内心里，在此时此刻，都是充满着疑惑，隐隐的，还有着几分忐忑。

　　“这五位，就是星殿的殿主。”这名老者，显然不是第一次做接待的工作了，也不在意大家的反应，而是继续的解释道，“分别是大殿主、二殿主、三殿主、四殿主和五殿主。”

　　随着红衣老者的介绍，方天南等人的内心里，产生了不小的波动。

　　能够走在队伍的最前方，地位肯定比普通的宗师要强上一些，这是大家都可以理解的。但是，星殿竟然会有五名殿主共同把持着，其中，还有两名女子，此外，五名殿主中的样貌，也有着很大的差距，就着实是让方天南感到意外了。

　　其中，两名女子，分别是三殿主。和四殿主，这没什么好说的。四殿主的容貌，就如同是一名普通的中年妇女，虽然说不上突出，但是，配合上她颇有几分雍容的姿态，以及肯定不会太小的年纪，倒也没有让方天南感觉到什么特别的地方。

　　反而是那名三殿主，整个人给方天南的感觉，怎么说呢。就是年轻！

　　不但年轻。还很漂亮！

　　和古炎苒、木彩衣这样的年轻漂亮不同的是，在三殿主的身上，似乎还多了几分华丽以及高贵。如果说，古炎苒的只可远观而不可亵玩。还是出于她本身就拥有的气质的话。那么。这名三殿主给人的感觉，就是全方位的了。

　　光是这么的站在那边，就有一种隐隐的压迫感。

　　反倒是大殿主的老迈神态。以及二殿主的中年人刚毅挺拔的姿态，以及五殿主的高大身姿和锋芒毕露的气势，给人的冲击力，不是那么的强大了。

　　红色衣衫的老者，在介绍了五名殿主之后，就说到了自己。身穿红色衣衫的五人，都是属于星殿的长老。而那些身穿紫色衣衫的宗师，自然是星殿的执事了。

　　这样的管理层，大体上，和青云宗内的构架差不多。

　　不说青云宗，以方天南的了解来看，几乎是所有的宗门，内部的构架，都是类似的。

　　而除了这些最简单的介绍之外，这名红色衣衫的长老，也没有太多的解释，为什么会有五名殿主，又或者是星殿的长老、执事，各有多少。

　　甚至于，对以往参加星炼场历练的，被星殿收录的弟子，有多少，目前在什么地方，统统的都没有说明。

　　方天南和古炎苒、木彩衣几人，相互的看了一眼，心下里对星殿展示出来的实力，表示震撼的同时，多少也起了几分争胜的心。

　　尽管星殿，到目前为止，还只是展示出了冰山一角，但是，星殿，无疑就是统领弥撒城附近的修炼者势力的，更为高层的势力。而且，按照星船所接待的众多年轻修炼者来看，在星殿的统辖下，肯定会有着几十上百个，类似于弥撒城附近一带修炼者势力的世界。就好像是星船一路上航行过来，每停留一处，肯定都会有一个相应的修炼者世界。

　　或许，这些修炼者世界，有的是被各种自然的危险，所阻隔着，就好比是幽冥山脉，有的，可能是互相的连通的，两个相邻的修炼者世界之中，会有着一定的交流，但是，对于方天南、古炎苒、木彩衣这些人来说，不管具体的原因是怎么样的，关系都不大。

　　以青云宗在弥撒城周边势力的实力而言，如果是放到其余的修炼者世界里，恐怕也仅仅是其中的一个普通的宗门吧。

　　如此强烈的悬殊对比，让人感受到星殿的强大的同时，自然会生出，想要在星殿内，继续修炼，继续的提高自己的实力修为的想法了。

　　暂且不说，但凡是实力达到了宗师境，就有机会进入到星殿中，光是星殿的资源，以及拥有多名宗师的存在，就对一名修炼者，有着致命的吸引力。

　　有人指导，终归是比一个人独自摸索，要来得强上许多。

　　而任何一个踏入修炼一途的修炼者，又有谁是不希望自己的实力，越来越强的呢？

　　回头，再看了一眼，广场上，众多的年轻的修炼者们，方天南的感觉就是，谁都知道留在星殿的好处，谁都清楚，能够留在这里，就一定会有更大的概率，踏足到宗师境。但是，竞争，同样是异常的强大。

　　更何况，方天南至今都还不清楚，一次星炼场的历练，竟然会有这么多的修炼者，满足条件，而最终能够留在星殿之中的，又有多少人呢？

　　正当方天南的内心里，开始了翻天覆地的变化的时候，那名红色衣衫的老者，默默的返回到了自己队伍中的位置里。

　　然后，站在队伍最前端的大殿主，扫视了一下广场上的众人，开口说道：“想必你们来到这里之前，各自宗门内的长辈，都大致的和你们交代过，星炼场的历练会充满着危险吧。”

　　那淡淡的声音，虽然不高，却传得很远。

　　“我可以告诉你们的是，比你们想象中的，更加的危险。”大殿主的声音，忽然的顿了一下，又加重了一些分量，才接续着说道，“说句最实在的话，你们或许在自己的宗门里，都是天才般的存在，但是，到了星殿，暂时的，你们还什么都不是。只有通过了星炼场的历练，你们才算是为你们的天才之名正名的第一步！……”

　　哪怕是大殿主说的话语，有些不近人情，不过，广场上站立着的修炼者们，依然鸦雀无声。

　　“而想要通过星炼场的历练，按照以往的经验来看，三分之一的人通过，三分之一的人淘汰，而剩下的三分之一的人，所需要面对的……”大殿主忽然的，看了眼广场上的每一名年轻的修炼者，顿了顿，道，“就是死亡！”

　　而“死亡”两字的出现，第一次，在广场上所有修炼者的内心里，产生了一阵阵的涟漪。


第186章 自主选择

　　方天南、木彩衣、古炎苒三人，对于青云宗来说，有什么样的意义呢？

　　暂且排除方天南不说，木彩衣和古炎苒，可是青云宗内门的“冰火双姝”，这样的称号，或许更多的，还是宗门弟子赋予其两人的意义，但是，不可否认的是，这两人，在青云宗的内门弟子中，都是非常杰出的存在。

　　而方天南的话，可能对于宗门的弟子来说，还不是非常的了解，而宗门的管理层人员，却是异常的清楚，方天南在修炼一途上表现出来的潜力。

　　哪怕这三人，并没有参与到星炼场的历练之中，光是凭借着三人本身的天赋以及努力，在有生之年，依然可以触摸到宗师境的门槛。如果运气好的话，说不得，还有机会晋阶成为宗师，这也不是什么接受不了的事儿。

　　虽然，在弥撒城附近一带的修炼势力中，依靠着自己的力量，成功突破到宗师境的修炼者，几十上百年，也很难遇到一个，但是，却不是没有。

　　正是因为有了确实存在的先例，所以，青云宗的穆青山，又或者是方长老、云长老，甚至于是白长老几人，才会继续的在修炼一途上，不断的前进着。

　　而方天南、木彩衣、古炎苒三人，只要是在青云宗的庇护下，安静地修炼着，再不济，也会达到云长老、方长老这样的实力修为。

　　同样的，和方天南这样。每一名能够拥有参与星炼场历练资格的修炼者，对于各自所在宗门的意义，自然也是差不多的。

　　但是，即便是这样，这些宗门，为什么又要把这些杰出的弟子，送到星殿来呢？

　　送到星殿来也就算了，还需要参与到死亡率，达到三分之一的星炼场的历练之中？

　　难道这些宗门，就丝毫不在意星炼场历练的死亡率吗？

　　如果说其余的宗门。可能因为之前。没有人参与过星炼场，而忽视了这一点的话，那么，方天南所在的青云宗。宗主穆青山就是参加过星炼场的历练的。他为什么又会同意。并且很是积极的，和星殿这一方势力进行沟通，让青云宗在这一届的星炼场历练中。拥有三个名额呢？

　　方天南抬眼，看了一下，站在五名星殿的殿主身后的那一排穿着紫色长袍的宗师！

　　或许，这就是他们这些杰出的年轻的人元境真人，会来到这个地方的目标和意义所在吧。

　　下意识的，方天南的视线，就触及到了星殿的长老、殿主身上。

　　光是从衣着的颜色来看，星殿，绝对是等级分明的一个势力。哪怕是站在星殿队伍最前端的五名殿主，并没有刻意的发散出属于自己的气势，但是，那种无意间的一举一动，所隐隐表现出来的气场，反而更好地诉说着，他们五人的强大。

　　至少，比穿着紫色长袍的那些宗师，要强大许多。

　　甚至于，方天南还能想到，哪怕是他一直待在青云宗里，也可以顺利的突破到宗师境，但是，之后呢？方天南依然会进入到星殿之中。而那个时候，以方天南的年纪而言，方天南的实力，或许，会远远的落后于这些参与到星炼场的“同伴”们吧。

　　每一名修炼者，自从踏足了修炼一途之后，就不会怕死。

　　相反，修炼者的世界里，遇到的死亡危险，比起普通大众而言，还要高出许多。

　　但是，当星殿的大殿主，如此光明正大的说出，在广场上的这些年轻修炼者，一旦进入到星炼场之后，就会有三分之一的成员，会面对着死亡之后，大家脸上淡定的情绪，无疑是会受到影响的。

　　“如果，你们中有人，在这个时候选择退出，那么，退出的人，就可以在这里等待上几个月的时间，到时候，和那些被淘汰掉的成员，一起返回到你们各自的宗门里。有机会的话，等到你们各自成为宗师的时候，我们还可以再星殿里再次的相聚。”大殿主的声音，在继续着，“但是，一旦决定了不再退出，接下来，就没有给你们选择的权力了。”

　　整个广场上的人员，顿时就安静了下来。

　　压抑！

　　方天南都感觉到，此时此刻的寂静无声，似乎是有着一种莫名的传染力一样，让人的内心，变得焦躁。直到，有人真的举手，表示自己退出星炼场的历练，忽然间，就好像是一个平静的湖面，被人扔进了一块石头一样，一圈圈的涟漪，不断的涤荡了开来。

　　紧接着，又一块石头，被无情的抛入到了湖面之中。

　　等到湖面的水波，逐渐的平静下来，方天南抬眼看去，有一名星殿的长老，正在广场的一角，集中起了十一名年轻的人元境修炼者。

　　在这些年轻的修炼者的脸上，有沮丧，也有释然。

　　很显然，这十一个人，就是主动放弃的！

　　方天南这些依然还在坚持着，进入星炼场历练的人元境真人，此时，并没有对着那些选择放弃的人，流露出失望，又或者是蔑视的眼神。每一个人，都可以做出自己的选择。只是，需要对这些选择，承担自己的责任。

　　“不用去看他们。”星殿队伍中的五殿主，在这个时候，忽然地开口说道，“就我个人来说，还是觉得他们很勇敢的，至少，面对着自己的生命，只有珍惜了，慎重地做出合适的选择，那么，终归是有回报的。”

　　以五殿主，那锋芒毕露的表情，说出这么一番话来，着实是让方天南等人惊讶。

　　“而你们呢？”五殿主的嘴角，忽然的流露出了一丝笑意，“希望你们在此刻之后，不会后悔。”

　　再之后，五殿主就没有多说些什么了。

　　而最初站出来，介绍五位殿主的那名长老，这个时候，再度的站了出来，说道：“好了，既然都决定好了，那么，你们这些人，就跟着我走吧。”

　　仿佛是在一种默契的眼神中，广场上所站立着的众多人元境真人，都是按照着，各自前后抵达的顺序，跟随着星殿的长老，走出了港口，走进了属于星殿所在地，势力范围内的地盘。

　　一路上，有人在交口说话，有人静默着，仔细观察着周边的景象。

　　方天南琢磨着，这一带的地形，也没有什么特别的，山，还是那山，水，还是那水。不过，方天南尤为注意的是，似乎是空气中灵气的波动，要比一般的区域，强烈上许多。尤其是，随着众人的前进，这种灵气波动的强度，越来越大。

　　渐渐的，方天南反而感觉到，全身都有一种舒爽的感觉。

　　方天南下意识的想到，若是能够留下来，成为星殿的弟子，所获得的好处，或许，远要超乎自己的想象。连目前众人所前进的道路上，都是如此浓郁的灵气波动，那么，星殿肯定会有专门规划出来的，用于平时修炼的地方。那样的场所，灵气的波动，又会是怎么样的强烈呢？

　　而且，方天南想要寻找的，关于阳属性的修炼功法，在青云宗内，暂时的是没有，说不得，星殿中，就会拥有！

　　这也是方天南最为期待的。

　　而想要落实这一切的前提，就是方天南必须成功的完成星炼场的历练，从众多历练的人元境真人中，脱颖而出。

　　队伍前进的路程，并不是很远。

　　方天南一行人停下来的时候，正是一处山谷。方天南猜测，或许是因为星炼场的场地，所在区域的缘故，星殿才会在距离最近的一处海边，建立了一个港口吧。

　　毕竟，对于星殿来说，每过五年，都有一次类似的举动。而且，不管是星船内部的造型，还是大海中航行的路线，恐怕都是在针对着招收星炼场历练的弟子而准备的。如果仅仅是星殿的成员，想要去往诸如弥撒城这样的地方，说不得，还会有别的方式！

　　而不仅仅是通过海上的航线。

　　“从这里进去，就是星炼场了。”带队的星殿长老，回过头来，对着众人说道，“接下来，你们只需要一个接一个的，进入到这片山谷就成了。但是，有些话，我还是要事前交代一下的。”

　　说到这里，队伍中的成员，自然都安静地等待着。

　　“关于星炼场，或许你们有各自的了解，不过，星炼场，在我们星殿的人眼中，其实就是另外开辟出来的一个专门用于试炼的场地。里面，有着各种各样的妖兽，实力低的，实力高的，甚至是经过异变的，都有。”星殿的长老，淡淡地说道，“此外，也还有各种天然的危险。我就不一一的说明了。而你们需要做的，就是在里面生存一个月的时间。星炼场一旦在你们全数进入之后关闭，哪怕是我们星殿，在一个月之内的时间里，也是没有办法重新开启了。所以。”

　　星殿的这名长老，说话间，眼神扫视了一下，参加星炼场历练的队伍，道，“你们在里面发生的一切，我们都没有办法干涉。”

　　仿佛是为了故意的一样，这名长老还特意的说明了一句，“包括，你们之间互相的争斗。”


第187章 空间通道

　　随着星殿的长老，话语声刚刚落下，下意识的，准备参与到星炼场历练的队伍中，就出现了一些倒吸了一口冷气的声音。

　　方天南更是回头看了眼身后的木长天和赵恒。

　　可以说，星殿的长老所给出的提示，足以说明，这一次星炼场历练的凶险，不但有来自于妖兽，以及自然环境的危机，更重要的是，成员相互之间的竞争。方天南和木彩衣、古炎苒，同属于一个宗门，三人之间，哪怕是遇到了，也肯定不会自相残杀。

　　但是，赵恒、木长天呢？他们可都是只有自己一个人，来自于一个宗门势力。

　　仿佛是一瞬间，每个人的内心里，都生出了一些对于同伴的怀疑。当然了，随着第一时间的这种防备，逐渐的释然之后，渐渐的，对于防备的对象，又扩展成为了对其余修炼者世界的成员。

　　就好像是庄美娟和吴启斌，这两人同样来自于卧龙谷，这种源自同一个宗门的关系，无疑会让两人之间，彻底的放下戒备，但是，对于方天南、赵恒几人，这两人或许，只是会露出些许的敌意，却不明显。而若是针对弥撒城附近的势力之外的成员，这种防备的心理，无疑就非常的明显了。

　　面对着这样的情况，方天南还生出了一个想法，是不是在进入到星炼场之后，就立即的和木彩衣、古炎苒两人，站到一起呢？

　　至少。青云宗参加这一次的星炼场历练成员中，有三名。不说是所有宗门中，成员最多的吧，却也绝对不算少。

　　这种人数上的优势，如果方天南都把握不住的话，那也太蠢了一些。

　　不过，就在方天南和木彩衣、古炎苒用眼神交流的同时，带队的星殿的长老，话语声，又继续的传了过来。

　　“你们各自。进入到星炼场之后。出现的位置，是随机产生的。”星殿的长老，颇有深意的说道，“因为。虽然你们是走着进入到这一片山谷。但是。具体的进入到星炼场的方式，到时候，你们就知道了。不过。”

　　星殿的长老，顿了顿，说道，“不管你们身处哪一个地方，所需要做的，第一点，就是尽量的活下来。在这里，我可以更具体的告诉你们，比如，可以找个相对安全的地方，躲起来，又或者是，找人组合成团队，不管如何，都需要支撑住一个月的时间。而第二点，就是关系到你们走出星炼场之后的待遇了。”

　　“还有待遇问题吗？”方天南忽然的就皱了皱眉头。

　　“刚才，大殿主也已经说过了，进入星炼场的，大约会有三分之一左右的成员，能够成功的通过。”星殿的长老，解释着道，“这里所说的通过，并不表示，你就可以留在星殿里成为弟子了，还会有接下来的其他考验。而哪怕是没有通过的，被淘汰的成员，只要你活着走出星炼场，等你们回到宗门的时候，不管是你个人，还是你所属的宗门，肯定都会有好处的。”

　　说到这里，这名星殿的长老，似乎是想到了什么一样，还特意的补充了一句：“即便是那些选择放弃的人，在返回去之后，也会有福利，无非是福利的多寡而已。”

　　“那么，这位长老，成功通过和被淘汰的标准，又是什么呢？”人群中，有人问道。

　　“呵呵，这就是我要解释的第二点了。”星殿的长老，轻轻的笑了笑，说道，“星炼场中的妖兽，和我们外界的妖兽，有着很大的不同。你们只需要尽可能多的，斩杀那些妖兽，并且获得妖兽的内核，带出来，就是你们试炼的积分。”

　　方天南等人，都是明白地点了点头。

　　尽管只是斩杀妖兽这一点，但是，透露出来的信息，已经有很多了。

　　星炼场中的妖兽，和外界有着区别，那就表示着，不管此时此刻，谁携带着外界的妖兽的内核，也就是方天南所处的青云宗那一带，俗称的内丹，都不能计入到星炼场试炼的成绩之中。

　　此外，所有参与星炼场试炼的成员，实力都被限制到了人元境这个级别，具体的差异上，虽然也会有，但是，任何的考验，都不是公平对待的。终归还是需要在一个相对公平的范围内，进行考验，就成了。反正大家都是凭借着自己的实力斩杀妖兽，各凭本事罢了。

　　就好像是方天南，此时就很自然的想到，哪怕是你人元境巅峰的级别，但是，一进入到星炼场，如果就遇到一只五阶的，堪比地元境真人实力的妖兽，那你的处境，相对于其余的人元境初阶的修炼者而言，自然会更加的危险了。

　　说白了，运气的成分，在这样的试炼中，会更大一些。

　　甚至于，方天南还看了木彩衣、古炎苒一眼，即便是进入的地点，是随机产生的，若是自己这三人相互间都靠的比较近的话，也不是没有聚集在一起组队的可能。

　　所以，不管是在历练的过程中，还是延伸到修炼一途上，运气，终究也是这名修炼者实力的一部分。

　　反倒是，有了这个积分的解释之后，大家的内心里，对于如何的区分淘汰者和通过者，没有了争议。

　　人家大殿主都已经交代了，会大约有三分之一的成员，能够通过。这还不明显吗？

　　不要求你获得的妖兽的内丹最多，只需要你比身边的同伴，更多一些，就成。

　　跟随着星殿的长老一起，进入到了山谷之中。

　　出现在方天南等人面前的，并不是山谷中。一派优美的自然景象。恰恰相反，在山谷的入口处不远，就是一片悬崖峭壁。而在悬崖峭壁上，正有一个闪耀着白色光芒的洞口。

　　“这就是进入星炼场的入口？”人群中，有人惊讶地道了一句。

　　“没错，这就是进入星炼场的唯一入口。”星殿的长老解释着说道，“只要你们按照顺序，陆续地走进去，就可以了。另外，一个月左右的时间。结束之后。你们会自动的返回到这一片山谷之中。”

　　“是自动的返回吗？”对于如何从星炼场出来，不少人觉得还是需要问清楚一点的。

　　“是的。”星殿的长老，也是颇为耐心的解释道，“不管时间到的那一刻。你究竟在星炼场的哪一处地方。也不管你在做什么。是在逃命，还是在和妖兽战斗，只要时间到了。你就会自动的从星炼场里出来。所以，你们获得的妖兽内核，必须要及时的携带在身上。如果没有带出来，都不能算入到积分之中。大家还有什么问题吗？”

　　“没有了。”有人大声地喊了一句。

　　引起了不少人轻轻的一笑。不过，这都是表面现象而已。方天南就可以感觉到，随着星殿长老的询问，每个人的心中，都是一紧。接下来，就是进入星炼场的时刻了。大家不远千里的，来到这里，不就是为的这一刻吗？

　　所有的准备，所有的努力，似乎都在等待着进入到星炼场之中！

　　虽然方天南很清楚，星炼场内，会出现什么样的场景，会有着什么样的妖兽，都是未知。但是，正是因为不清楚，方天南的内心里，也会感觉到几分的忐忑。

　　只有真的进入到星炼场之中，这种忐忑的情绪，才会逐渐地消失吧。

　　“进入星炼场之前，你们每人都需要服用一滴，山崖上渗透出来的水。”星殿的长老，伸手指了指，在星炼场的入口处，那一池满满的液体，道，“然后，我就在这边，期待着各位获得好的成绩了。”

　　方天南看着队伍的前方，已经有人，走到了入口处的水池边行，伸手沾了一点，然后，放进嘴里尝了尝，并没有什么特殊的反应，就好似平日里的，饮用了生活用水一样。

　　之后，那人的身影，就消失在入口处的白色光芒里。

　　如此，进入星炼场的顺序，也是按照着队伍中成员的前后顺序。反正是随机出现在星炼场中的地点，大家在进入的先后上，也没有那么多的讲究。

　　快要轮到方天南的时候，木彩衣忽然的拍了一下古炎苒的肩膀，随后，又走过来，拍了一下方天南，以示鼓励。

　　不过，哪怕是木彩衣的表情，并没有出现任何的波动，但是，这么简单的一下，却让方天南感觉到，似乎是自己的身上，发生了一些什么改变。只是，当方天南再想要去深入的了解，这种改变，究竟是怎么回事的时候，却是没有丝毫的发现。

　　而当方天南再看向木彩衣的时候，木彩衣的身影，已经消失在眼前的一片白芒之中。

　　连古炎苒，也已经站到水池的边上。

　　方天南只能是苦笑着摇了摇头，跟上古炎苒的脚步，沾了一点水池中的水，入口的味道，很清凉，并且，很快地就消散开来，似乎是渗透到了方天南的全身上下。而除去了这一抹清凉之外，并没有什么特别的感觉。

　　方天南也不在意。

　　当方天南踏入白色的光芒之后，身上那股刚刚消散的清凉，竟然瞬间就爆发了出来。与此同时，方天南就感觉到，身体被白色的光芒给包裹了起来。而随着白色光芒的渗透进入身体之内，方天南整个人，就仿佛是在被无数的力量给拉扯着一样。

　　不痛！

　　但是那种，仿佛是被分尸了一般的感触，却异常的清晰。

　　慢慢的，方天南倒是有些明悟过来。似乎是这样的感触，和当初进入传承洞天的时候，有些类似。白光的包裹，无非是把方天南的身体，通过特殊的通道，给转移到星炼场之中罢了。方天南可以感觉到自己像是在飞行，又像是在被某种力量，给拖移着。而周围，除了白色的光芒包裹住全身之外，就不再有其他的光线。

　　下意识的，方天南伸了伸手，动作有些僵硬。

　　首先，方天南必须突破白色的光芒，对于身体的束缚。当放天南想要有什么举动的时候，白色光芒的包裹，就好似一层外衣，随着方天南的动作，也会有着向外扩张的举动。简单说来，哪怕是方天南的双手，完全的伸展开来，他的双手，也依然在白色光芒的束缚之内。

　　方天南感觉到身体的僵硬，只是这一团白色光芒对于方天南身体的限制。

　　如果方天南不能破开这一层白色光芒的束缚的话，不管他有什么样的举动，都没有任何的意义。

　　而就在方天南想着，如何去探寻白色光芒之外的世界的时候，骤然间，方天南的身子一轻，失重感，让方天南的心神陡然间一紧！

　　方天南知道，等到他落地之后，就是星炼场中的世界！


第188章 妖兽群

　　“不好，有杀气！”方天南的身子还没有落地的时候，内心中的警兆突然的出现，下意识的，方天南的感知力，瞬间就弥散出去，让自己周围的危机，清晰的呈现在自己的脑海之中。

　　“这是怎样的一个世界啊！”方天南无语地感叹着。

　　如果自己不是落入到了妖兽群里，那么，就是冒然的加入到了妖兽群的战斗中。方天南的感知力，陡然间扩散出去的时候，从四面八方传来无数道危机，让方天南的心，猛然间就是揪了一下。随之而来的，就是全身快速地运转着真元，以做好最坏的防备。

　　在方天南的感知力，似乎是每一道危机的来源，都是无比强大的妖兽。

　　至少，是方天南之前所没有面对过的妖兽。

　　对于妖兽的了解，方天南自然是不多的。仅仅凭借着方天南在幽冥山脉中的历练，也是鲜少会遇到四阶甚至是四阶以上这个级别的妖兽。说白了，更多的还是方天南在青云镇上的三年里，遇到的妖兽为主。

　　那会儿，方天南的实力，也仅仅是明劲境武者，又或者是暗劲境武者，只是和一阶、二阶的妖兽实力相当。

　　方天南能够安全的活到现在，自然不会在那会儿就遇到堪比真人境的妖兽了。

　　但是，眼下里，光是从感知力上探测到的危机来看，就是来源于无数的真人境的妖兽。以方天南人元境的实力修为，如果是遇到落单的四阶的妖兽。方天南不但不会担心，反而还会有着些许的欣喜。毕竟，方天南进入到星炼场的目的，就是为了获得妖兽的内丹。

　　三阶，乃至于是三阶以下的妖兽，是没有内丹的存在的。

　　或许，会有少数的三阶妖兽，因为一些异变，又或者是血脉传承的关系，偶然中可能存在着内丹。但是。方天南可不想为了保证自己的安全，就去依靠着斩杀这个级别的妖兽，用以积累积分。如果真是这样的话，那么。方天南完全不需要经历星炼场的历练。直接的退出好了。

　　反正。想要从三阶妖兽的体内，获取内丹，那概率。想想就让人绝望，仅仅是比陨落在星炼场中，稍微的好上那么一点。

　　但是，哪怕是方天南是多么的渴望遇到四阶的妖兽，如果一进入到星炼场，就遇到一群的话，而且，这一群妖兽中，不但有四阶的妖兽，甚至还有着不少的五阶的妖兽，那么，方天南忽然的感觉，自己的运气，是不是太悲剧了一点呢？

　　方天南进入到星炼场的时候，不知道是什么缘故，周身还笼罩着一层白色的光芒。

　　或许是出于对这一层白色光芒的畏惧，并没有任何的妖兽，在这个时候对方天南进行攻击。等到方天南周身的白光，逐渐的隐退，方天南也可以通过视力，来观察周围环境的时候，内心中的那份苦涩，就更加的浓郁了。

　　如果方天南没猜错的话，正在自己下方的，就是两群妖兽斗殴的地方。

　　其中的一方，是类似于狼的妖兽。妖兽的体型，基本上和方天南之前所见识过的狼类妖兽类似，但是，每一匹狼的身上，都有着多寡不一的红色斑痕。方天南潜意识里，感觉可以为这些狼类的妖兽命名：红斑苍狼！

　　而和这些红斑苍狼对峙的，则是一大群的蜘蛛！

　　蜘蛛的体型，有些吓人，几乎都是和红斑苍狼类似的个头，身上的颜色，也是各不相同，有的是黑色的，有的是灰色的，甚至还有少量灰白色相间的。

　　这么大个头的蜘蛛，方天南还是生平第一次看到。

　　当然了，妖兽体型上的大小，并不表示着妖兽实力上的强弱，但是，这些都已经通过感知力，确定为四阶的妖兽了啊。这会儿突然间，一下子，面对着这么多的妖兽，方天南内心的紧张，也就由此可知了。

　　尤其是，凭空出现的方天南，显然已经成为了这些正在对峙着的妖兽的焦点。

　　这让方天南颇有种毛骨悚然的感觉。

　　“不行，不能就这么的掉下去，不然，真的只能是成为这些妖兽的食物了。”方天南当机立断，在身上的白光光芒，彻底的消散，双足，也第一时间接触到大地的时候，瞬间就扭转了身子，从双方对峙的夹缝里，迅速地奔逃。

　　哪怕是在逃跑的瞬间，红斑苍狼，和大多数蜘蛛目光随着方天南移动的感觉，也着实是让方天南冷汗连连！

　　一个不好，可就是刚进入星炼场，就直接被妖兽干掉的情形啊！

　　“嗷嗷嗷！”红斑苍狼的啸声，紧随着方天南的撤离，而一波波的袭来。

　　如果说，方天南的到来之前，还是红斑苍狼和蜘蛛双方之间的斗争的话，那么，方天南就这么悄无声息的踏入到了它们的战场，绝对是一种挑衅般的存在。

　　一时间，蜘蛛这边，似乎也有队伍的首领，直接地向着方天南，发出了进攻的命令。

　　原本还在对峙着的妖兽，双方相互间竟然有了默契一样，同一时间，冲着方天南逃跑的方向，追击了过来。

　　红斑苍狼的速度，就不用说了。连巨型的蜘蛛，在爬动起来，尽然也是这么的迅速，着实是让方天南大为惊讶。不过，考虑到这两种妖兽的实力境界，方天南心下，又不免是一阵的吐槽。

　　你说，都是数量在几十上百的妖兽群了，面对着自己这样的一个人元境真人，哪怕是真的打扰了你们双方的战斗或者谈判什么的，随便派出一两个手下。追击着，意思一下，也就算了。这会儿，你们都是倾巢出动的，还让人怎么活啊？

　　方天南不用回头，也能感觉到，地面上传来的阵阵的声响，以及身后追击着过来的庞大的压力，无不在诉说着，追击队伍的强大。

　　特别是。方天南刚刚进入星炼场的地点。似乎是在一片的空地之中，仅仅是杂草丛生而已，没有岩石、高大树木的遮掩，方天南的跑动。哪怕是再快。也不可能避开后面追击着的妖兽的视线。再说了。方天南也不觉得，以自己人元境真人的修为，就可以跑得过身后的红斑苍狼和巨型蜘蛛。

　　怎么办？

　　方天南看了眼前方。那是一片茂密的树林。

　　如果说，进入密林之中，是不得已的选择的话，那么，连身后的空地上，都会遇到两群妖兽的追击，进入到密林之中岂不是自投罗网？方天南可不会天真的以为，密林中就没有其余的妖兽了。对于眼下这个星炼场而言，身后追击着的妖兽，才是主人啊。

　　他方天南，不过是一个过客而已。

　　但是，留在空地上，面对着上百只妖兽的围攻，显然是死路一条。

　　方天南顾不得这么多，就在身后的红斑苍狼追击得越来越近，甚至，有几头红斑苍狼，还冲着方天南，展开了攻击的时候，迅速的，就没入到了密林之中！

　　只有一名修炼者，一旦在历练的时候，被妖兽群所追击，要么，你的速度绝对的超乎了妖兽群的移动速度，要么，就是你的实力，超过了妖兽群中，大部分妖兽的修为，否则，对于这名修炼者而言，结局都是非常悲惨的。

　　前者，你可以尽快的逃离；后者，则需要你勇敢的转身面对，以自己的凶狠，绝强地反击着妖兽的追击，用血淋淋的事实，来震撼妖兽的追击，让它们主动的撤退。

　　但凡是实力达到四阶的妖兽，多少都拥有着自己的智慧。哪怕是一些二阶、三阶的妖兽，有时候表现出来的智慧，也不见得就比人类的修炼者低下。只要你的实力，的确是超乎了它们的想象和承受范围，主动退出的情况，并不罕见。

　　奈何，方天南感觉，以目前的自己而言，这两项选择，都是不可能完成的任务！

　　感知力？

　　避的了一时，却很难维持长久的奔跑中的不出现一次失误。而对于危机的敏锐感，又或者是在野外的追击中，妖兽本身就拥有着得天独厚的优势。

　　“嗷嗷！”又是一声红斑苍狼的长啸！

　　隐隐的，方天南还能从这些长啸声中，感觉到妖兽的愤怒。对于方天南来说，这可不是什么好现象。

　　尤其是红斑苍狼的狼群中，狼头所呼唤出来的声响，哪怕是方天南听到了，也有种震耳欲聋的感觉，甚至，还会感觉到自己全身运转着的真元，出现了微微的一滞，没有之前那么的畅快了。

　　这是，五阶的妖兽？

　　只有五阶的妖兽，才会给人带来那么大的压迫力吧。

　　再联想到，红斑苍狼中，都有五阶的存在，那么，巨型的蜘蛛群中呢？是不是，同样的会有五阶妖兽的存在？要知道，妖兽之间的战斗，虽然时而的就会发生，但是，一旦规模扩大到妖兽群，并且，在战斗之间出现对峙的场面，足以说明，双方的战斗力，是处于同一个水平线上的。

　　方天南只能是感叹于，自己的运气，真的是不怎么样了！

　　连星炼场中，究竟是什么样的世界，有什么样的地形，乃至于是有什么样的妖兽，都没来得及了解，就直接的遇到了致命的危机。哦不，确切地说，方天南暂时的，算是知道了，这一处的地形，就跟幽冥山脉中的密林有些类似，而妖兽的话，好歹也看到了两种不是？

　　虽然，没有一种，是方天南所认识的！

　　自身修炼的剑技什么的，方天南已经不去考虑了。随着红斑苍狼的迫近，方天南更清晰的了解到了对方的战斗力。那种在奔跑中，携带着的气势，口中吐露出来的劲气，都让方天南一面逃窜，一面尽量的去避免这些劲气，轰击到自己的身上。

　　一旦有个损伤之类的，在目前的情况下，方天南真的要下场悲惨了。以至于，方天南大部分的感知力，都集中到了自己的身后，就仿佛是在背后，也张了一双眼睛一样，急速的躲避着红斑苍狼的进攻。

　　咦？那些蜘蛛呢？

　　方天南的内心里，忽然的生出一股不妙的感觉。下意识的瞥了眼自己奔跑的两侧。忽然的，就是吓了一跳。

　　似乎，自己选择进入到密林之中，还真的不是什么好的选择啊。

　　高大的树木，给了方天南躲避空间的同时，对于巨型蜘蛛而言，就像是回到了自己的家园一样。每一棵参天的大树上，都被一根根的细线，所连接着。而在这些丝线的尽头，总有一只巨型蜘蛛的身影。

　　比起红斑苍狼，在地面上的奔跑，巨型蜘蛛在密林中前进的速度，更加的快捷，更加的匪夷所思！


第189章 绝境

　　几乎是有那么一瞬间，方天南都觉得自己，要放弃继续的奔跑了。

　　在红斑苍狼以及巨型蜘蛛的追击下，方天南不管如何的逃窜，似乎都是徒劳的。

　　这种时候，方天南才能够深切的体会到，进入星炼场的地点，是随机的，这一句话的真正含义。方天南不知道其余人的待遇具体如何，但是，落到自己目前这样境况的，绝对是所有参与到星炼场的成员中，最坏的那一小撮人之一。

　　如果在这样的时刻，哪怕是身边还有另外一名修炼者，方天南的处境，也会变得更加的乐观一些。至少，可以分头行动，吸引一部分的妖兽的注意力。

　　但是，星炼场内的世界，似乎是空前的大。方天南把自己的感知力，已经扩展到尽可能大的区域范围，依然没有感觉到有其余修炼者的气息。反倒是在方天南前进的方向上，随着方天南感知力的扫过，隐隐的，还有一股无法抗拒的力量，在对感知力进行着抵触！

　　方天南猜测着，大体上，也就是有更强大的妖兽，在前面等待着自己了。

　　不过，哪怕是再多上几头妖兽，对于目前的方天南来说，也没有多少实质性意义上的改变。

　　都是绝境！

　　排除了感知力，以及剑技所能够发挥出来的作用之外，方天南很自然的，就想到了法相。如果方天南这会儿是第一次觉醒了法相，那么。即便是身后有着红斑苍狼群，以及巨型蜘蛛群的追击，方天南也不会有太多的担心。

　　但是，方天南的法相，已经觉醒过一次了。一来，方天南内心里很清楚，哪怕是他这会儿能够再度的召唤出法相，也不见得就能抵挡住这么大群的妖兽的进攻；二来，方天南的身体，方天南自己清楚。

　　勉强的召唤出法相。他的确是可以做到。

　　至于。法相召唤出来之后，所产生的后果，是不是他目前的身体，所能够承担的。又或者是对目前的处境。有什么样的作用。一切，都还是未知数。

　　按照方天南从方长老等人口中了解到的情况，法相在第一次觉醒之后。势必需要等到实力修为，有了一个小境界上的提升之后，才能够和身体彻底的融合在一起。简单来说，就是方天南的实力，要在抵达人元境中期的时候，才可以正常的使用法相的能力。

　　方天南一直觉得，既然星炼场的资格条件，只需要觉醒了感知力，又或者是觉醒了法相的人元境真人，满足其中之一，就足够了。是以，方天南在离开青云宗之前，倒也没有想过，会在星炼场内就出动法相。

　　如果不是必要的话，在星炼场的历练中，获得感知力上的进步，对于方天南而言，就足够了。

　　但是，这会儿，方天南琢磨着，除了召唤出法相之外，他似乎也没有什么后手可以施展了。

　　“拼了！”方天南心底下，暗道一句。

　　下一瞬间，方天南就把心神，沉浸到了中丹田内。原先的那股属于蛟龙的能量，此时，已经逐渐的融入到了整个中丹田中。方天南的心神，刚刚开始注意起这股能量的时候，中丹田内原本安静的气氛，仿佛就如同潮水一般，涌动起来。

　　紧接着，方天南就感觉到，自己脑海中的感知力，似乎是被这股中丹田内升起的力量剥夺了一部分一样，全身运转着的真元，也在一瞬间，被彻底的吸收涌入进中丹田内。整个人，就像是被一股莫大的空虚感给充斥着。

　　连带着，方天南迈动着的脚步，也在不由自主的，停了下来。

　　而方天南的后背上，隐隐的有一团耀眼的光芒正在慢慢地蠕动着，挣脱而出。

　　追击着方天南的红斑苍狼，可不会错过方天南停顿下来的机会，当即，就有最靠近方天南的三四头红斑苍狼，冲着方天南，飞扑了过去。锋利的狼牙，冲着方天南，彻底的敞开了怀抱。那凌冽的气息，以及迅捷的动作，充满着一往直前的气势。

　　方天南根本来不及阻挡！

　　而方天南身后窜出来的法相，蛟龙的头颅，忽然的就闪亮了一下。与此同时，一股惊天的气势，陡然间弥漫着方天南的全身。而蛟龙的爪子，也是很迅速的，迎上了飞扑过来的红斑苍狼的躯体。

　　“嘭！嘭！嘭！……”的声响。

　　每一只被蛟龙的爪子攻击到的红斑苍狼，仿佛是撞上的墙壁一样，被瞬间的反弹了回去。如此，坠落在地上，激散出来的尘土，以及发出的声响，让周围的一切，似乎都在顷刻间停顿了下来一样。原本还在奔跑着追赶过来的红斑苍狼，下意识的停顿住了脚步。

　　而那些想要跟随着第一批进攻的红斑苍狼，也保持着一个向前飞跃的姿态，及时的止住了自己的攻势！

　　哪怕是还在巨树与巨树之间，快速的前进着的巨型蜘蛛，在这一刻，似乎也停住了自己的动作。

　　不要说是这些妖兽了，哪怕是方天南自己，也微微的错愕了片刻。

　　这蛟龙的力量，依然是这么的强悍？

　　方天南有点儿不敢相信的揉了揉自己的眼睛。要知道，每一只红斑苍狼，可都是四阶的妖兽啊。竟然如此轻而易举的，就被蛟龙给击退了。

　　不过，想到地元境的真人，也在蛟龙的爪子下，讨不了好处，方天南在惊愕过后，又感觉到这一切，是如此的正常。

　　唯一不正常的，就是随着蛟龙的爪子的攻击，方天南可以感受到，积聚起来的法相的力量。正在不断地消耗着。而这二次凝聚出来的法相，因为缺少了，从四周的空间内，吸收能量的途径，虽然爆发出了绝强的攻击，但是，总的而言，也无非是地元境真人的实力！

　　比起第一次凝聚出来的法相，那堪比天元境真人的实力，无疑要落了一个大境界啊！

　　而且。尤为让方天南担心的是。此时他的自身状况，并不是很好。

　　下丹田内的真元，几乎被法相给吸取一空，连感知力的浓度。都淡了许多。

　　在这样的情况下。方天南的身体。不收起法相的话，就等于是一个连化劲境武者层次都达不到的武者了。一旦有红斑苍狼，避过蛟龙的防御。直接的攻击到方天南的身上，方天南都没有信心，能够抵挡住其中的一击！

　　妖兽的攻击，出现停顿的时间，并不长久。

　　随着第一波攻击中的几头红斑苍狼，落地之后的震撼过后，方天南等来的，就是更为激烈的进攻。似乎是那些随后赶到的红斑苍狼，一头头都不要命了一般，前仆后继的冲着方天南飞扑了过来。

　　方天南背后的蛟龙，哪怕是拥有着四只爪子，一时间，也有点忙乱的感觉。

　　而且，方天南还能感觉到，随着红斑苍狼的进攻，不断的持续着，蛟龙每一次挥击出去的爪子，似乎都没有前一刻那么的有力度了。在速度上，也渐渐的，有些跟不上红斑苍狼的进攻。

　　更何况，仿佛是受到了红斑苍狼疯狂进攻的影响，巨型蜘蛛的进攻，也在同一时间里，全面的展开。不同于红斑苍狼的飞扑，巨型蜘蛛的进攻，可以说是多层次，多角度的。并不局限于一个方向，也不局限于地面上。

　　有的是冲着方天南的背后，有的干脆就是直接从巨树的枝干上，锐利的爪子，疯狂的划向了方天南。

　　方天南感觉到，蛟龙应对起巨型蜘蛛的攻击，更加的疲惫。

　　而且，巨型蜘蛛的攻击，也不仅仅是局限于物理上的，光是挥舞着爪子，又或者是用嘴巴来进行咬扯。在巨型蜘蛛的口中，时而的，还会吐出一些液体，远远的冲着方天南而来。

　　方天南不得不艰难的挪移着自己的身体，来避免这些液体，接触到身体上。

　　方天南不傻，光是看到这些液体，哪怕是落入到地面上，也能发出“滋滋滋”的声响，任何被这些液体沾上的草木枝叶，都迅速的腐烂开来，方天南就能感觉到，巨型蜘蛛喷出来的液体，带有着多么强的腐蚀性！

　　一旦身体被这些液体给沾染上，那还得了？

　　“不行，不能再这么下去了。”方天南感觉到自己，跑又跑不了，打又打不过。虽然，蛟龙的强大，这些妖兽们是可以清晰地看到的，但是，蛟龙的反抗，有多么的猛烈，就好像是挥舞着球拍一样，把任何敢于冲向方天南的妖兽，都一爪子给扇飞回去，那么，妖兽后续的进攻，就有多么的猛烈。

　　这完全就是依靠着数量上的优势嘛！

　　尤其是，部分被蛟龙的爪子拍飞的红斑苍狼，在一段时间的恢复之后，竟然有坚强的站了起来，更是引起了红斑苍狼的自傲。“嗷嗷嗷”的长啸声，似乎是在诉说着，属于红斑苍狼的骄傲！

　　方天南发现，它们的攻击，更加的凶猛了。

　　紧接着，红斑苍狼的狼群首领，那头五阶的妖兽，也在狼群的最后，站到了方天南的跟前。巨型蜘蛛的母蛛，这会儿，更是早就蛰伏在靠近方天南的参天巨木上。这两头五阶的妖兽，都在观察着蛟龙的进攻姿态，感受着每一次的进攻，使用的力量，有着如何的变化！

　　方天南只能是暗暗的撇了一撇嘴角！

　　谁说的妖兽的智慧，只是堪比人类修炼者的啊？

　　方天南觉得，这两头妖兽的智慧，完全的超乎了一般的人类修炼者。至少，它们肯定是察觉到了蛟龙的攻击力正在逐渐地变弱的趋势。甚至于，方天南还猜测着，如果蛟龙的爪子，在第一时间攻击的时候，能够以绝对的优势，把进攻的几头红斑苍狼，一击毙命的话，说不得，这两头妖兽，早就招呼着手下的成员，开始撤退了。

　　正是僵持着的局面，让它们一直攻击到现在吧？

　　“还是自身的实力，不够强大的缘故啊。”方天南苦笑着。

　　面对着狼群，以及巨型蜘蛛群的虎视眈眈，方天南只能是把原因，归结到自己的身上。总不能怪妖兽太过聪明吧？

　　方天南服下的丹药，暂时地补充着体内的真元，红斑苍狼、巨型蜘蛛，仿佛就跟没有看到一样。方天南想要召唤出巨石傀儡，但是，犹豫了片刻，方天南又果断的放弃了。如果这个时候，连巨石傀儡都召唤出来，那方天南可就真的连一点后手都没有了。

　　再说了，哪怕是多出三名人元境巅峰的巨石傀儡，对于方天南目前的处境而言，也是无济于事！

　　方天南几乎是趁着两头五阶的妖兽，都在注意着蛟龙的间隙，绞尽脑汁的想着可行的办法。

　　恍然间，红斑苍狼的首领，五阶的妖兽，以及巨型蜘蛛的母蛛，眼神中都流露出一丝可怕的色彩。紧接着，方天南就听到了狼群首领的长啸声。声音很短暂，也很急促。

　　下一瞬间，所有攻击向方天南的妖兽，全数的撤离了开来。

　　正当方天南感觉到莫名其妙的时候，忽然的，一股比五阶的妖兽，更为强大的气势，飞速的靠近着方天南所在的地点！


第190章 法相的奥义1

　　伴随着一股冲天的气势，一阵阵奔跑的脚步声，也渐渐清晰地传入到了方天南的耳中。

　　方天南不是不想立马的就转身离开。至少，也可以向红斑苍狼群，又或者是巨型蜘蛛群这样，在强大的妖兽赶到之前，迅速的撤离这一块区域。但是，方天南身后的法相，也就是蛟龙的形态，在这时候，似乎是被人给盯住了，又或者是压抑住了一样，方天南竟然没有办法去把法相给立即收入到体内。

　　如此一来，方天南自身的行动能力，方天南只能是苦笑着摇了摇头。

　　光是凭借着他目前身体的能力，想要逃离开这一片区域的话，无疑是不现实的。

　　暂且不说，迅速赶过来的强大妖兽的速度，是那么的迅捷，光是方天南仅仅能够发挥出来的武者级别的能力，能够躲得开一只连五阶的妖兽，都感觉到畏惧的强大妖兽存在吗？

　　方天南一边不断的催促着，自己的感知力，对身后法相的控制，一边又着急的，想要琢磨出一个应对的办法。

　　如果说，刚才面对着红斑苍狼群，以及巨型蜘蛛群的攻击，是陷入到绝境之中的话，那么，面对着一只强大的妖兽，至少，也是天元境真人这个级别的，方天南顿时就感觉到，仿佛有无边的黑暗，正在席卷着所有的希望，黑压压的让方天南看不到一丝光明！

　　隐隐的，方天南还能够感觉出。这一次前来的妖兽，所针对的并不一定就是自己，更多的，还像是冲着自己背后的法相而来的！

　　恍然间，方天南想起了进入到星炼场中的两个条件！

　　实力修为必须达到人元境这个级别，其实很容易理解。毕竟，方天南目前遇到的妖兽，在种类上虽然不多，但是，在实力上。却都是达到了四阶。甚至是四阶以上这个级别的。若是武者级别的修炼者进入到修炼场中，会有什么样的下场，也就由此可知了。

　　不说斩杀妖兽，获取内丹之类的。能不能够保命。都是未知。

　　哪怕是人元境级别的修炼者。进入到星炼场之中，死亡率都接近于三分之一了，说白了。还是进入星炼场的时候，随机出现的地点给闹的。

　　方天南琢磨着，若是给自己足够的时间来了解星炼场中的地形，那么，凭借着感知力的存在，他绝对不会这么冒然的，就闯入到两方妖兽对峙的局面之中，更不会在随后的时间里，引起强大妖兽的注意。

　　偶尔的，遇到落单的四阶妖兽，方天南也非常的自信，有机会可以斩杀对方，获取到内丹。

　　但是，一个“随机”进入这俩字，就坑害了不少进入到星炼场的修炼者。

　　方天南不知道，有多少人，在进入星炼场的时候，是和自己这般倒霉的，但是，想来，应该为数也不少吧？

　　另外一个方面，就是需要觉醒了感知力，又或者是法相了！

　　感知力的妙用，至少，让修炼者在进入到星炼场，面对着全新的地形和危机的时候，有了更多的自保能力。尤其是在妖兽环视的星炼场中，感知力的作用，将会被无限的放大！不是你不得去运转感知力，而是致命的危机，会时刻的促使着，让你不断地去提高自己对感知力的控制，以及对感知力的各种运用。

　　就好像是刚才，仅仅是被红斑苍狼追击的须臾之间，方天南就能感受到，自己对感知力的控制力度上，似乎愈发的娴熟起来。此外，方天南在当初面对着三大势力九名地元境长老围剿的时候，曾经出现过的，感知力渐渐的朝着灵觉衍变的趋势，在这一瞬间，也隐隐的再次出现了一些端倪。

　　无非是方天南正在被红斑苍狼群追赶着，方天南自己并没有注意到这些变化而已。

　　而接下来的，感知力被召唤出来的法相所汲取的能量，也让方天南忽略了这一点变化。

　　但是，一旦方天南度过眼前的危机，重新运转起感知力，来查探周围的危机的时候，势必就会发现这一点。

　　是以，星炼场中的危机四伏，的确是对感知力的提升，有着很大的帮助。再说了，刚进入星炼场的那会儿，方天南的注意力，都集中到了红斑苍狼，以及巨型蜘蛛身上，现在回过头来想想，整个星炼场中充斥着的灵气的波动，对于感知力的修炼，也是一个前所未有的修炼场地！

　　只是，觉醒了法相的修炼者，又该如何在星炼场中，提升法相的能力呢？

　　方天南的脑海中，暂时的还想不出个所以然来，那清晰的奔跑中的声响，就如同是响彻在方天南而耳畔一样。

　　紧接着，方天南就看到，一座小山般的身影，扑面而来。

　　那携带着的风，以及强大的气势，让方天南的呼吸，似乎都为止一滞！

　　隐隐的，方天南还能够感觉到，自己视线所触及的地方，似乎更加的昏暗了。到了这会儿，方天南已经很清楚，如果在星炼场中，也有着白天和黑夜的区分的话，那么，自己进入到星炼场的时间，就是一日中的黄昏！

　　幸运的是，方天南并没有感受到，这只巨型妖兽，一上来就展开攻击，反而是非常人性化的，停在了距离方天南十几米远的距离，打量着方天南。不，确切地说，是在观察着方天南背后的法相蛟龙！

　　这是？

　　直到这会儿，方天南才有心思，去仔细辨别着眼前出现的妖兽。第一印象，就是感觉和三阶的地龙，非常的相似。无非是在体型上，更加的庞大一些。而排除体型上的大小差异之外，也仅仅是在背部的细节上，有着不少的区别。

　　诸如三阶的地龙，就只有头部，和传说中的“龙”的形态，是比较接近的。接下来，就是相对庞大的身躯，有四足，也有不短的尾巴。至于眼前这只拥有天元境真人实力的六阶妖兽，方天南还可以看到，对方的尾巴，比较的粗长，在背部上，还凸出了两个“山峰”一样的存在。

　　而在这只妖兽一路过来的道路上，暂且不说那些完全对它的前进造不成影响的荆棘灌木，哪怕就是参天的巨木，但凡是有阻碍着它前进路线的，全数都应声而倒。

　　撞出来的？

　　方天南的神情，略有几分讶异。

　　不过，考虑到对方是属于六阶的妖兽，以及全身上下那光是看着，就非常厚实的表皮，方天南就只能是砸吧着嘴角，表示理解了。

　　面对着这样的妖兽，哪怕是以方天南人元境真人级别的实力，全力的去攻击，对方光是站在那边不抵挡，说不得，方天南所有的攻击，也都会变成无用功！

　　人元境真人的剑招，可以攻破对方身体上的防御吗？

　　显然，方天南脑海里盘旋着的这个问题，让方天南这会儿，连动手的兴致，都乏乏的，完全提不起劲来。

　　更不要说，方天南背后的法相蛟龙，在眼前的巨兽到来之后，开始了新一轮的变化，吸引着方天南的注意力了。

　　方天南一直以为，法相蛟龙召唤出来之后，对红斑苍狼的进攻，以及面对着巨型蜘蛛的抵御，都还在他的控制范围的话，那么，当这两者所属的妖兽群体，开始撤退之后，方天南再想要把法相给收回去，突然感应到，自己没有了那种能力。方天南自然而然的，就琢磨着，会不会是自己强行召唤出法相的后遗症。

　　毕竟，在方天南的实力修为，没有突破到人元境中期之前，方天南勉强的召唤出法相，就一定会有不可预测的后果产生！

　　法相的威力，在第二次召唤出来之后，堪比地元境真人的修为，就已经有些出乎方天南的预料了。

　　难道非要等到法相的能量，全部消耗完毕，就跟第一次觉醒了法相的那会儿一样，等到法相自主的收回到体内？

　　如果是这样的话，所带来的后遗症，就是方天南在短时间内，不能再次的召唤出法相了，此外，方天南本身的实力修为，也会受到一定的影响，完全表现不出属于人元境真人这个级别的实力来，甚至，还可能会因为能量的极度消耗而反噬身体。

　　让方天南需要尽快的找个相对安全的地点，进行身体上的恢复！

　　方天南甚至做好了，只要这一次能够逃离危险，就安心地等待着被星炼场试炼淘汰的结局。毕竟，进入修炼场的历练，仅仅只有一个月的时间而已。方天南暂时的还不知道，等到自己恢复实力，需要花费多少的时间来进行调息。

　　但是，方天南本身的实力，就是刚刚踏入人元境境界而已。相比起其余的参加星炼场的成员，无疑是出于弱势的。

　　这会儿，忽然的又需要一段时间来进行身体状态上的调整，那么，相应的，方天南去猎杀妖兽的时间，就会少了许多。

　　在这样的情况下，方天南可不觉得，自己依然还能够比别人，更有优势！

　　只是，背后的蛟龙法相，在这会儿突然表现出来的异变，却给了方天南十足的震撼。


第191章 法相的奥义2

　　方天南背后的蛟龙法相，在抵抗着红斑苍狼以及巨型蜘蛛的攻击之中，就消耗了很大一部分的能量。方天南一点儿都不怀疑，若不是有六阶的妖兽接近，红斑苍狼的狼群首领，会继续的指挥着手下的攻击，而当方天南背后的法相力量，一旦降低到只有人元境真人巅峰状态的时候，作为五阶妖兽的红斑苍狼的首领，就会直接的亲自进攻。

　　到时候，方天南所需要面对的，绝对是失败，甚至于是死亡的下场！

　　或许，巨型蜘蛛的母蛛，也有着类似的想法。

　　这两头五阶妖兽所等待的，就是一击必胜的时机。倒不是说，它们在此之前，就没有实力对方天南进行攻击。一来，方天南背后蛟龙法相的实力，也是五阶妖兽的实力，虽然在具体的区分上，可能会有着一些弱小程度上的差距，但是，两头五阶妖兽的加入，蛟龙法相应对起来，绝对是异常吃力的。

　　二来，就是方天南所面对的进攻，可不仅仅是一头五阶的红斑苍狼，外加一头五阶的巨型蜘蛛的母蛛，还有它们的整个兽群。

　　一旦这两者，彻底的敞开顾忌，全力进行攻击的话，说不得，方天南早就淹没在妖兽的进攻潮水之中了。

　　但是，方天南相对双方的兽群而言，只是一个冒然闯入的外来者，虽然能够同时的激起双方的仇恨，而在消灭了方天南之后呢？红斑苍狼和巨型蜘蛛之间，势必会继续的分出一个胜负。如果。在面对着方天南的时候，有一方损失太大的话，在后续的战斗中，无疑就处于弱势了。

　　这才是双方都比较有默契的，对着方天南进行试探性的进攻的原因。

　　只有能够保证一击必胜，己方又不会出现太大的伤亡的代价，双方的兽群才会全力的展开进攻。

　　如此，让方天南背后法相的能量，逐渐地消耗，渐渐的降低防御力的机会。不管是红斑苍狼。还是巨型蜘蛛，自然不会放过了。

　　方天南也是察觉到，星炼场中的妖兽，所具备的智慧。完全超乎了之前的预料。才会感觉到。接下来的历练，也会愈发的不平静。

　　当妖兽群的威胁逐渐地退去，方天南可以感觉到。蛟龙法相的虚弱感。

　　但是，在眼前的类似于地龙的六阶妖兽到来之际，方天南又忽然的感觉到，蛟龙法相的气势，竟然没有丝毫的下降，反而还在不断的攀升着。就仿佛是为了眼前的妖兽对峙一样，蛟龙法相不断攀升着的气势，愈来愈烈。

　　而随着这股气势上的攀升，与此相对的，就是具体能力上的变化，却没有多大的改变。

　　这样的情况，让方天南惊讶的同时，也产生了一丝好奇。

　　就好像是回到了当初，刚刚觉醒法相的时候，蛟龙法相给方天南的感觉，至少在气势上，完全没有任何的对象，可以压制住它！

　　很显然，方天南眼前的六阶妖兽，也开始逐渐变得凝重起来。

　　方天南就看到，它看向自己背后的眼神，有着些许的迷惑，又有着几分期待，甚至于，还有着几分的敬重！

　　这是蛟龙的气势，完全的凌驾于对方才应该有的反应吗？

　　方天南暗暗的道了一句。在妖兽的世界里，实力上的强弱，对于地位的区分，无疑更加的明显。就好像是红斑苍狼的狼群首领，就是五阶的妖兽。而预感到有六阶妖兽赶过来的同时，这些红斑苍狼，就直接的撤退了。

　　说得直白一点，妖兽对于危机气息上的感应，比起人类修炼者而言，丝毫都不逊色。

　　或许，只有觉醒了感知力，又或者是灵觉的修炼者，才能够堪比吧。

　　当方天南背后的蛟龙法相，气势冲击到某个顶点的时候，似乎是周围所有的一切，都停滞了一样。不管是六阶妖兽的举动，还是方天南的呼吸，都在同一时间，变得缓慢。

　　然后，方天南就感受到，内心里似乎升起了某种隐隐约约的召唤。

　　方天南下意识的，就看向了召唤传来的方向，正是源自于眼前的这头六阶妖兽！

　　同一时间，方天南的脑海中，似乎是隐约的传来了一些关于眼前这头六阶妖兽的模糊信息：六阶的脊背龙。

　　方天南打量了一眼，对方的外形，倒是觉得这样的称呼，颇为合适。尤其是脊背龙背部的两团凸起的地方，让“脊背龙”这个名字，多了几分亲切的感觉。

　　但是，除了六阶妖兽的名称之外，方天南还能够感受到，对方是属于土属性的妖兽。强大的防御力，不仅仅是体现在它厚实的皮肤上，还有着它的属性。

　　在所有的天赋属性中，土属性的，不管是妖兽还是人类的修炼者，仿佛天生就懂得防守一样。哪怕是人类土属性天赋的修炼者中，所修炼的功法，又或者是攻击出去的剑技，都充满着“防守”的味道。

　　正是如此，方天南忽然的，感觉到自己背后的蛟龙法相，和六阶脊背龙之间突然出现的交流，着实是惊讶得差点掉了眼珠子。

　　不同属性的妖兽中，也能够进行如此的感应交流吗？还是说，自己背后冒出来的蛟龙法相，才拥有这样的能力呢？

　　而且，或许六阶的脊背龙不清楚，但是，方天南的内心里，却是明白，自己背后的蛟龙法相，在这个时刻，也仅仅是空有一个强悍的外表而已。无非是气势上，达到了它的鼎盛，在具体的战斗力上，可能这会儿，连五阶的妖兽，都应付不了。

　　这样的情况，一旦双方有过多的交涉，又或者是出现了一些矛盾，说不得，方天南真的就要丧生在眼前的六阶脊背龙爪下了！

　　还是说，蛟龙法相和脊背龙之间，光从名字上来看，都有一个“龙”字，双方之间，存在着一定的血脉关系？

　　毕竟，眼下的六阶脊背龙，是方天南这辈子，第一次遇到六阶的妖兽。而在此之前，方天南甚至于是连五阶的妖兽，都鲜少见到过。

　　方天南感觉自己的思绪，忽然的就有些混乱了，又没有太多的参考之处。一时间，事情的发生，似乎是朝着他无从预料的方向进行着。哪怕是方天南在这会儿，可以清晰的预知到，该如何的发展，才能有利于他自己，他也没有去控制这个局势的能力。

　　蛟龙法相依然还在继续攀升着的气势，仿佛是激发了六阶脊背龙内心的傲气，又或者是引起了脊背龙血脉中的共鸣。

　　几乎是在蛟龙法相的气势，抵达顶峰的同时，脊背龙身上的气势，也是陡然间上窜。

　　脊背龙和蛟龙法相之间的距离并不远，两者似乎是在相互的拥贺着，一起携手不断的攀升着气势各自的。如此，你来我往的，方天南站在蛟龙法相和六阶脊背龙的中间，刹那间就感觉到，自己的呼吸，越来越困难。

　　这种气势上的攀比，在方天南看来，远要比直接的动手，打上一架，更加的凶险。

　　就好像方天南当初和木彩衣之间进行的感知力上的对抗一样。一旦木彩衣放手一搏，又没有顾忌的话，说不得，方天南的感知力在败退的过程中，就会给方天南带来精神上的冲击！胜利的一方，自然是收获巨大，感知力突然的突破了，也是有可能的。但是，失败的一方，所需要承受的，无疑会更加的多一些。

　　感知力的后退，又或者是身体上遭受重大的反噬，那都还是轻的。

　　严重的话，精神上带来的冲击，可能会让你永久的陷入错乱的遐想中。你的一辈子，就这么的彻底完蛋了。

　　想到精神上，遭受反噬的严重性，方天南先是有些担心的努力看了眼六阶的脊背龙，之后，又想要扭转头颅，看一眼身后的蛟龙法相，想要看看，在这样的情况下，蛟龙法相，又会是怎么样的一番光景。只是，在下一瞬间，想到精神力可能会遭受到的重创，方天南又强忍着，再度的把自己的心神，沉浸到了上丹田的感知力中。

　　此时的感知力，似乎是在不知疲倦的，支撑着法相的气势，不断的攀升。

　　整个上丹田内，所有的能量，都在感知力的支配之下，不断地刺激着方天南的身体，以此来催生更多的感知力。渐渐的，方天南可以感觉到，感知力的厚度，愈发的凝实了。如果说，方天南最初觉醒了感知力的时候，感知力的存在，就好像是一条条的细线一般，那么，这会儿，方天南能够确定，自己的感知力，再度扩散出去，就是一柄柄长剑这般，充满着攻击性！

　　这种感觉，很是玄妙！

　　方天南下意识的，就有了片刻的愣神。而且，这种感觉，似乎还有几分熟悉的成分。

　　“轰！”的一声。

　　方天南回头，再去仔细感受脑海中的感知力的时候，那种实质性上的变化，让方天南快速的就想到了一个名词：灵觉！

　　而原先隐约着还不清晰的熟悉感，不正是方天南接触到青云宗的方长老的灵觉的时候，才有过的感觉吗？


第192章 法相的奥义3

　　方天南自从觉醒了感知力之后，就一直期待着，自己的感知力，可以晋阶成为灵觉。

　　一来，方天南是清晰的感受过，灵觉的强大的。二来，方天南在实力修为还是化劲境的时候，虽然没有那么迫切的渴望过，但是，当方天南的实力晋阶到人元境，那么，对于感知力晋阶成为灵觉的渴望，无疑也就更加的顺理成章了。

　　尤其是，方天南在经过三大势力中九名地元境真人的围剿之后，已经触摸到了感知力晋阶成为灵觉的门槛。

　　但是，这会儿，感知力的忽然晋阶，带给方天南的欣喜，虽然不少，更多的，却还是无奈。

　　相比感知力的晋阶成为灵觉，方天南更加想要弄清楚的是，为什么背后的法相，会突然的出现这种匪夷所思的变化。对于法相的不可捉摸，方天南总感觉，这才是带给他最为危险的事情。

　　相比起来，不管是之前的红斑苍狼、巨型蜘蛛的追击，又或者是眼前的六阶脊背龙的到来，都没有让方天南完全的丧失生存下来的希望。但是，背后蛟龙法相，一旦失去控制，对于方天南来说，那就不是他自身能够控制的结果了。

　　这完全就是从方天南自身开始，彻底的摧毁了他的一切生存希望。

　　毕竟，方天南虽然在战斗实力上，比不过红斑苍狼的狼群首领，比不过巨型蜘蛛的母蛛，甚至和六阶的脊背龙比起来。完全就是一个小角色。而且，方天南的手段，除了感知力、法相，以及还没有召唤出来的巨石傀儡之外，也没有太多的可以借用的力量了。

　　但是，方天南依然还有着一个后手！那就是方天南收服在界牌中的灵器无量钟！

　　如果说，在其余的地方，方天南还不敢使用无量钟，以避免无量宗的太上长老察觉的话，那么。在星炼场之内。方天南完全可以是毫无顾忌的使用了。

　　和自己的生命相比起来，方天南可不觉得，灵器的价值，会大于自己的生命！

　　是以。在六阶的脊背龙刚刚到来之际。方天南就有过打算。直接的释放出界牌中的无量钟。以无量钟当初堪比天元境真人全力一击的能力，方天南琢磨着，在这样的情况下。如果他还不能趁机的摆脱六阶脊背龙的威胁，那只能是怪他自己真的运气不好了。

　　只是，蛟龙法相一直不能够收回中丹田内，让方天南非常的着恼！

　　没有办法收回法相，就不能让自己的身体，恢复到人元境真人的能力。如此一来，只能是以化劲境武者级别的能力，想要从六阶的脊背龙威胁下逃生，希望太过渺茫了。

　　方天南一直想要尝试着收回蛟龙法相，奈何蛟龙法相的气势，竟然是越来越强，强到，几乎攀登上六阶妖兽巅峰的状态。

　　在这样的刺激之下，方天南哪怕是把感知力顺利的晋阶到了灵觉，又有什么可以欣喜的呢？

　　用灵觉的力量，去触碰着法相，方天南终于还是让失望之色，写满了脸上。

　　失控了！

　　竟然在这个时候，蛟龙法相完全的失控了！

　　方天南不免有些苦笑着，不知道自己该如何是好。如果说，这就是强行召唤法相出来的后遗症，那么，哪怕是当时面对着红斑苍狼的追击，再怎么的凶险，说不得，方天南也不会有召唤出法相的想法来。

　　至少，这样一来，眼前这头正在跟蛟龙法相比拼着各自的气势的六阶脊背龙，是不会被吸引到这个地方来了。

　　到了这会儿，方天南也总算是，从双方的感应中，大致的思考清楚了，这头六阶脊背龙，正是感觉到这里，有蛟龙法相的气息，和它的气势中所散发出来的气息，比较的接近，双方有着一定的相似之处，才疯狂地跑动过来，想要看个究竟的。

　　不然，为什么六级的脊背龙，自从来到这里之后，就没有正眼看过方天南，而是一直盯着蛟龙法相呢？

　　但是，这一切，都不过是方天南的臆想而已。已经发生的事情，无从去改变。方天南所需要面对的，还是在蛟龙法相失控之后，自己该怎么办。

　　这会儿，方天南背后的蛟龙法相，就好似跟六阶的脊背龙，较劲一般。只要你的气势，往上提升一点点，那么，我也不甘落后，也会提升一点点。如此反复交替，蛟龙法相也好，六阶的脊背龙也好，双方你争我夺的，简直就是没完没了了。

　　虽然，随着时间的流逝，密林中的天色，已经渐渐的暗淡了下来，双方每一次提升的气势，也都是从异常明显的情况，变得弱不可察。但是，方天南依然知道，双方的每一次提升气势，都在拼尽着全力。

　　方天南就好像是一个局外人一般，站在原地，动也动不得，走更是走不了，只能是全力的承担着，双方不断扩散出来的气势，所传递到身上的压力。

　　蛟龙法相这一边，倒是还好一些，至少，不管是气势上有没有增长，对于方天南的压迫力都是非常弱小的。但是，六阶脊背龙所扩散出来的气势，可就是无差别的四散攻击了。

　　不，确切的来说，脊背龙给方天南带来的压抑感，还只是由外到内的话，那么，蛟龙法相给方天南带来的影响，更多的还是由内到外的。

　　一来，蛟龙法相每一次提升气势的基础，就是必须从方天南的身体里，汲取到尽可能多的能量。方天南只能是一边服用着丹药，一边祈祷着自己的身体，能够承受住这样的压力。

　　二来，蛟龙法相虽然对方天南有一定的顾忌。不会刻意地去针对方天南的身体。毕竟，这也算是蛟龙法相的身体了。但是，六阶的脊背龙，显然也不笨。当脊背龙逐渐的察觉到，但凡是压迫到方天南身体这个方向的气势，总会被蛟龙法相第一时间抵挡住的时候，方天南的悲惨时刻，终于来临。

　　就好似承担着双方战斗比拼的第一战场一样，方天南总觉得，自己身体目前正在承受着的。就是蛟龙法相和脊背龙角逐胜负的主战场！

　　方天南的身体强度。只有人元境真人级别的强度。

　　这取决于方天南目前的实力修为。

　　但是，当六阶的脊背龙，开始有目的性的，把自己提升上来的气势。朝着方天南所在的方向。进行压迫的时候。方天南很清晰地感受到，原本就因为蛟龙法相汲取能量，而变得全身经脉中运转的真元。非常的匮乏，身体的机动能力，又几乎完全的丧失的情况下，再一次又一次的，接受着脊背龙气势上的摧残！

　　说白了，就是方天南感受不到脊背龙对自己实质性上的攻击。但是，只要六阶的脊背龙愿意，哪怕是凭借着它的气势，也足以压垮方天南的身体。

　　体内运转着微弱的真元的经脉，逐渐的爆裂开来，体表的皮肤，更是不要说，面向着脊背龙的方向，已经出现了部分的干涸、褪皮等现象。

　　方天南完全是有苦说不出口。

　　方天南背后的蛟龙法相，自然是第一时间发现了方天南的处境。实在是蛟龙法相，每一次提升的气势，都必须依靠着方天南这个身体的支撑！或许，发生在方天南体表的变化，不会影响到蛟龙法相的实力，但是，体内真元，以及经脉的变化，却是直接的主导着蛟龙法相后续气势的提升的。

　　所以，在这个时刻，蛟龙法相的气势，陡然间，也进入到方天南的身体之内，开始帮助着方天南逐一的清除，六阶脊背龙入侵进来的气势！

　　或许，蛟龙法相的目的，自然是出于维护方天南了。

　　但是，在实质的操作上，却和这个目的背道而驰。

　　方天南就感觉到，自己的身体，仿佛是在经历着双重的打击一样。先是六阶的脊背龙，那肆无忌惮的气势，不断的摧残着身体，以及压迫着经脉中运转的真元，甚至对方天南的经脉，有着严重的破坏。

　　但是，当蛟龙法相的气势，也瞬间没入到他的身体之后，双方的对抗，可就是真实的发生在方天南的身体内了。不管是在争夺真元上的，还是对于经脉的控制上的，双方都有了一个全面的比拼。

　　在真元上，哪怕是方天南体内的真元，已经到了枯竭的地步，但是，对于脊背龙的入侵，无疑还是有着一定的排斥性的。而面对着蛟龙法相的气势，这些微弱的真元，却如同是雨后春笋一般的冒出了勃勃的生机。

　　但是在对待方天南身体中的经脉上，六阶脊背龙也好，蛟龙法相也罢，都只发挥出了一种功能：摧毁！

　　方天南极力地想要凭借着体内真元的那份突然间冒出来的生命力，去修复体内的经脉。而脊背龙、蛟龙法相的争斗，又顾不上方天南的感触，极尽可能地争夺着、破坏着。

　　方天南的身体，就好似进入到了一种破坏、修复，再破坏、再修复的无限循环之中。

　　方天南觉得自己，绝对是遭遇到了无妄之灾。

　　暂且不提体内的经脉正在承受着几乎是陷入到了地狱一般的痛楚，就是体表上的肌肤，也似乎是在重复着这样的过程。六阶脊背龙的气势压迫，仿佛是一波接着一波一样。一旦在方天南的体内，占据不到优势，就会果断的退出，然后，等到脊背龙积累到更为强大的气势，又会再次的入侵到方天南的身体内，乐此不疲！

　　方天南体内的经脉，以及表面上的肌肤，都在不断地被破坏着，又在逐渐地恢复着。

　　这种极端的疼痛，如果说在一开始的时候，方天南还有心情去埋怨几句的话，那么，随着时间的渐渐流逝，这样的痛苦，也不是那么难以接受了。

　　至少，在反复出现的折腾里，方天南可以感觉到，哪怕是六阶的脊背龙，还是身后的蛟龙法相，光是凭借着它们的气势，即便是在一次次的增强着，也越来越艰难的去快速摧毁重建的经脉路线。

　　方天南身体的承受力，也在这样的极端摧残中，变得愈发的强大！

　　甚至于，方天南都会下意识的感觉到，自己这算是，和蛟龙法相联手在一起，和六阶的脊背龙进行着比试吗？

　　毕竟，六阶脊背龙最为强大的特点，可就是身体的防御力啊。

　　与此同时，方天南还能感受到，自己的身体，似乎是对于土属性的能量攻击，渐渐的变得容易接受了许多，而这，似乎也正是六阶脊背龙所带来的。


第193章 灭世神光

　　恍然间，方天南有这样一种感觉。

　　自己背后的蛟龙法相和六阶脊背龙之间的纠缠，最终造就的，就是方天南的身体，正在朝着脊背龙的特点发展着。这可不是想着玩的。毕竟，方天南有着亲身的体会。

　　方天南的身体，已经逐渐的不再排斥土属性的气息了，此外，体内经脉的强度，以及身体表皮的强度，都在前所未有的强化着。

　　如果说，这两点，还不能很好的推测出，方天南此时正在接受着六阶脊背龙的能力改造的话，那么，随着六阶脊背龙的气势，逐渐的在方天南的身体内，变得畅通无阻。方天南借助着这一股气势，能够隐隐的感悟出，六阶脊背龙的一些进攻方式，就更加的匪夷所思和神秘莫测了。

　　方天南是人类的修炼者，又怎么能够借助着和妖兽之间的战斗，感悟出妖兽的一些战斗方式呢？

　　想当然的，方天南就把这一切的原因，归结于身后出现的蛟龙法相上。

　　确切的来说，方天南背后的蛟龙法相，也应当是处于众多“妖兽”的一种。毕竟，蛟龙的存在，本身就是妖兽一族。无非是，当没入到方天南体内的蛟龙的能量，能够表现出强悍战斗力的时候，是以能量光团的形式展现出来的。

　　而事实上，即便是蛟龙法相，也是以蛟龙为形态，所凝聚出来的一团耀眼的光芒。

　　法相的攻击，不管是在方式上。还是在强度上，都取决于蛟龙的本身。

　　只要凝聚出蛟龙的那一团光芒，足够的强大，那么，蛟龙法相所展现出来的攻击力，就有足够的强大。

　　而目前，蛟龙法相所散发出来的气势，或许，才是真正属于蛟龙本身的能力吧！

　　在蛟龙法相提升气势的过程中，方天南完全是无能为力的。最多。只能是提供足够强度的真元，以供蛟龙法相进行自我的突破。

　　方天南的眼神，看向面前的六阶脊背龙的时候，有着些许的闪烁。

　　除了最初所表现出来的敌意对抗之外。这会儿。倒是逐渐的温和了许多。方天南不知道。是自己清晰的洞察出了对方的进攻方式，又或者是已经习惯了它站在自己面前，和蛟龙法相对峙的情景的原因。但是，内心里，方天南总感觉到这一时刻，自己和六阶脊背龙，多了几分联系和牵绊。

　　这样的牵绊，让方天南琢磨着自己和六阶脊背龙之间，竟然会生出一丝亲切的感觉来。

　　方天南只能是苦笑着，脸上显露出几分怪异了。

　　与此同时，方天南忽然的感觉到，随着自己的身体承受能力的变强，身后的蛟龙法相，竟然又开始了新一轮的提升气势，而且，不同于之前的那种小踏步的前进，这一次，蛟龙法相，似乎是想要挣脱什么束缚一样，直接的大踏步的前进。

　　这让方天南的心，不由得为之一紧。

　　难道说，蛟龙法相，一定要和眼前的六阶脊背龙分出一个高下吗？

　　不知道怎么的，方天南看到的六阶脊背龙，似乎也察觉到了蛟龙法相的决定一样，没有丝毫的奇怪之色，也没有丝毫的犹疑，反而是充满着坚定。只要蛟龙法相的气势，提升上来，那么，它就一定会紧随其后。

　　只是，在六阶脊背龙的眼神中，方天南还看到了一丝慎重！

　　似乎是下意识的，又或者是源自内心的恐惧，让六阶脊背龙在做出这个决定的同时，打量了一眼周围的环境。有些感慨，也有些犹豫，甚至还有些怀念的感觉。

　　方天南不知道，自己为什么仅仅是看了脊背龙一眼，就会产生这样的想法。但是，这一瞬间，从方天南的内心里，竟然也涌现出一种对于未知的恐惧。

　　就好像是方天南对于蛟龙法相的担忧一样。

　　方天南清晰的感觉到，自己背后的蛟龙法相，在这一刻，似乎是做好了所有的准备。就在蛟龙法相准备再度提升自身气势的同时，方天南中丹田内内原本还和蛟龙法相，牵连在一起的部分能量，也脱离出了方天南的身体。

　　这些能量，之前一直是被蛟龙法相给压制住的。

　　毕竟，这是蛟龙法相能够回归到方天南体内的基础。方天南之前，所有控制蛟龙法相的方式，其一，就是通过自己的感知力；其二，就是对于这一股能量的控制了。简单来说，这就是蛟龙法相的根源所在。

　　因为之前，这股能量虽然不大，却被蛟龙法相自身给刻意地压制着，方天南一直没有办法抢夺过其中的控制权，是以，才会对召唤出来的蛟龙法相，束手无策，不能及时地让法相回归到自己的身体内。

　　但是，这会儿，连这一股残留在体内的能量，都被蛟龙法相给召收了过去，更不要说是方天南身体经脉中，那些残存的真元了。

　　方天南感觉到自己的身体，无比虚弱的同时，也能感受到，蛟龙法相一往直前的决心！

　　仿佛在这一刻，最初没入到方天南体内的那股蛟龙的能量，复苏了一样。

　　而紧接着，方天南哪怕是不用回头，也能够清楚的意识到，自己身后的蛟龙法相，气势上的攀升，以及超越了第一次觉醒法相的那一刻。

　　超越了天元境真人的级别！

　　“啊！”方天南下意识的想要呼喊一句。随即，又快速的止住了声音。蛟龙法相的气势，已经达到了天元境真人的巅峰，如果再次提升的话，岂不是，要踏入到宗师境？

　　直到这个时刻，方天南忽然的。有些明悟过来，眼前的六阶脊背龙，为何会在做出决定之前，一个眼神，就能够传递出如此复杂的情感了。

　　从六阶突破到七阶，对于妖兽来说，比起人类修炼者从天元境巅峰，突破到宗师境，更加的困难。一来，妖兽从出生开始。或许就已经大致上注定了它成年后的实力阶位。除非是妖兽体内的血脉传承能量的觉醒。不然，都鲜少会有突破固定的实力阶位的。

　　不然的话，人类的修炼者，也不可能在看到某种妖兽的时候。直接就判断出其具体的实力阶位了。就好像是红斑苍狼。在成年的时候。就一定会是四阶的妖兽。或许，会有部分的红斑苍狼，还处在成长期的时候。会低于四阶妖兽的实力。但是，想要超乎既定的四阶妖兽的实力，就必须要在机缘巧合之下，觉醒了体内的传承血脉的能量，又或者是服食了奇珍异果之类的特殊物品。

　　否则，整个红斑苍狼的狼群，为什么就只有首领，才是五阶的妖兽呢？

　　眼下的六阶脊背龙也是如此！

　　成年之后的脊背龙，就是六阶的实力。如果没有什么意外发生的话，那么，直到它正常的死去，它也依然是六阶的妖兽。

　　这也是这头六阶的脊背龙，在感受到，方天南召唤出来的蛟龙法相，竟然会有着和它相似的气息，以及引起了它体内的一些共鸣之后，飞奔着快速来到方天南身边的原因了。

　　概因为，妖兽，尤其是实力超越四阶以上的妖兽，对于气机的感应，会异常的明锐。

　　说白了，就是蛟龙法相散发出来的属于“蛟龙”本身的这一部分气息，非常地吸引着六阶脊背龙的注意。

　　让方天南没有想到的是，当蛟龙法相的气势，真的开始准备挣脱天元境真人巅峰这样的境界，朝着宗师境的气势，突破而去的时候，整个密林上空的气氛，似乎也开始逐渐的压抑下来。

　　方天南不知道，这是不是每一个突破宗师境的修炼者，都会遇到的景象。

　　毕竟，方天南当初从化劲境突破到人元境的时候，似乎也闹出过一些动静来。而天元境突破到宗师境，会出现一些天地意象上的变化，方天南也是可以理解的。

　　只是，这股莫名的压力，来得太过突然了。

　　一开始的时候，还仅仅是一阵阵的轰响，紧接着，随着六阶脊背龙也开始蓄力，准备突破到七阶之后，这股压力，陡然间就大了起来。仿佛是从四面八方而来的阻拦气势，让人完全没有办法去抵抗。

　　整个大地，似乎都在这样的压迫下，瑟瑟的发抖！

　　对于方天南来说，就好比是感受到了天威的来临，让人从骨子里，感觉到畏惧。所幸，方天南并不是直接承受着一股压力的对象。在方天南的身边，还有着蛟龙法相，还有着六阶的脊背龙！

　　“哗！”

　　组成蛟龙法相的光芒团，瞬间闪亮了一下。蛟龙的形态，也是从蛰伏在方天南的背后，探出高傲的头颅，向着天空的方向，肆意的伸展着。

　　与此同时，六阶的脊背龙，似乎也感受到了蛟龙法相的不屈意志。伴随着蛟龙法相的举动，六阶的脊背龙，第一次把自己的视线，从蛟龙法相身上挪开，转而抬头看向了天空！

　　无尽的黑暗中，仿佛是云层在不断地滚动着，而轰隆隆的声响里，似乎又像是在酝酿着什么。

　　或者闪电，或者风暴！

　　方天南所处的密林的位置，不管是蛟龙法相，还是六阶的脊背龙，在双方比拼着气势的提升的战争中，终于是第一次，迎来了共同的“敌人”。紧接着，那种不屈的意志，在蛟龙法相和脊背龙的身上，表现得淋漓尽致。

　　似乎是天空越是压抑，它们的气势，就提升地越是快捷。

　　方天南都可以清晰地看到，六阶的脊背龙，此时正不断的伸展着的自己的躯体，尽量的让自己的头颅，抬得更高！而全身的气势，也似乎是在积聚中，不断的浓缩变化着，从而，那庞大的躯体，也紧跟着产生了一些变化！

　　尤为让方天南惊讶的是，随着六阶脊背龙的变化，愈演愈烈，方天南的身体因为原先就承受过脊背龙气势上的压迫，是以，在这个时候，竟然隐约地感受到，这种变化，就好像是在自己的脑海中，进行着一样。

　　这可是六阶妖兽准备突破到七阶的变化！

　　那种坚定的意志，那种不屈于六阶力量的束缚，准备挣脱牢笼一般的强劲姿态，都在深深的感染着方天南的内心。

　　而紧接着，就好似蛟龙法相和六阶的脊背龙，即将突破到临界点的时候，忽然的，涌动着层层暗云的天空，传来了一阵的闪亮。

　　仿佛是一道华丽的闪电，终于从黑暗中酝酿出来一样，带着无与伦比的威严，直接的划破了整个苍穹，轰然间，击落到方天南所站立着的地方！


第194章 星殿的统计

　　距离方天南等人进入的星炼场不远的一处深山里，各种古典的建筑，镶嵌在悬崖峭壁之中，有的只露出了一角飞檐，有的，只露出半个宫殿的身影，也有的，是在青翠欲滴的树木遮掩下，若隐若现。

　　似乎是每一幢建筑，都和周边的地势、环境，相映成趣。

　　再加上不少的瀑布飞流，时而的，还会有几只灵巧的妖兽，穿梭于树丛之间，引起树枝的一阵阵摇曳。

　　所有的景象，都无不在诉说着，这里的景致，给人予梦幻般的感觉。

　　若是等到雨雾浓时，那飘逸着的白色云层，和层峦叠嶂的青葱之色交织在一起，时而的，让你看到隐现于某个角落中的恢弘建筑，足以让你感慨，尘世间的一切，都在逐渐的飘远。

　　而就在这处深山里，中间最为高耸的山峰上，整个山顶，似乎已经完全的被一座巨大的宫殿，所占据着。那宫殿的顶部，尖锐的锋芒，如同有着冲天的气势一般，让人第一眼看去，是那么的破坏这里的氛围，但是，转瞬间，你又会觉得，这样的建筑，和周边的环境组合在一起，才是最为真实的存在。仿佛这一座宫殿，给这片深山，带来了“动”的生机，带来了“超凡脱俗”的希望。

　　而在这座宫殿的正门上，描绘着两个气势恢宏的大字：星殿！

　　星殿内，五名殿主，全部都端坐着。

　　在五名殿主的下方。则是九名穿着红色衣衫的长老，以及几十名身穿紫色长袍的执事！

　　如果方天南在这里的话，估计能够认出，这里的大部分人，就是当初在港口的广场上，接待他们这些参与星炼场历练的修炼者的星殿的高层。

　　五名殿主，以及当时的所有执事，这会儿都在星殿之中。只有留守着那些退出参加星炼场的修炼者的那名长老，这会儿并不在这里。而除此之外的人，就是对于方天南来说。都是新面孔的存在了。

　　这些人能够聚集在这里。自然不会无事可做，用闲谈来打发时间的。

　　每一次，星炼场开启之后，针对这一次参与的修炼者们。星殿的高层。总是会召开一次会议。来进行讨论。

　　不光是商量通过星炼场历练的具体名额，也会对所有参与的修炼者中，比较突出的人员。进行一定程度上的了解。

　　“这一次来参加历练的修炼者，各个区域，都有什么样的好苗子？”首先，坐在主座上的大殿主，开口询问了起来。

　　“总的来说，整体上的实力，和往届的星炼场历练成员差不多。”一名身穿红色衣衫的长老，开口说道，“不过，其中倒是有几个比较冒尖的。”

　　“哦？”二殿主脸色诧异地看了这名长老一眼。

　　能够被星殿的长老所看中，还特意的提出，比较“冒尖”这两字的成员，势必会有着一定的水准。毕竟，大家都在星殿里共事许多年了，互相之间，暂且不说那些新晋的宗师境执事，殿主和长老之间的了解，无疑是比较全面的。

　　“都有谁？分别来自哪个区域的，不妨说叨说叨。”二殿主看似很随意地说了一句。

　　与此同时，主座上的其余几名殿主，似乎也开始正襟危坐起来。哪怕是两名女殿主，在这个时候，脸上也流露出一副倾听的神色。

　　要知道，整个星殿的势力，可是划分为五个区域的。而每一个区域，所对应的殿主，也都是不同的。

　　就好像是星殿在前往迎接星炼场历练的修炼者的时候，每一艘星船，所路过的地点，就表示着这些势力，都归于同一片区域之中。方天南这些人，或许暂时的还不知道，星殿是如何的划分势力，进行管理的。

　　但是在星殿的内部，这一切，都井然有序。

　　每一名殿主，会执掌其中的一个区域。虽然，从区域的范围来说，有大小之分，但是，这种地域上的大小，并不是绝对的。各名殿主，最为看重的，还是自己所属的区域中，出现的修炼者的潜力上的差别。

　　每过上五年，星殿出动的星船上，负责引航的宗师境高手，就是负责这片区域的殿主的嫡系手下，具体的成员，也是这名殿主来亲自安排。而从这片区域中，所选拔出来的，并且通过了星炼场试炼的修炼者们，也都统统的归入到负责这片区域的殿主来管理。

　　简单来说，就是你负责的区域中，不管选拔出来的修炼者，最终的数量上的多少，又或者是最终全部在筛选的过程中，被淘汰了，那都是你自己的事情，和其余的殿主，没有任何的关系。哪怕是作为大殿主，看上了其中的某名前来试炼的修炼者，想要招收其为弟子，也需要看这名弟子的出身，是不是属于你所负责的那片区域。

　　如此一来，五名殿主之间的竞争，自然就摆在明面上了。

　　对于这些殿主来说，自身的实力，是一个方面，不然，也不会区分谁是大殿主，谁是二殿主的了。但是，每过五年，从参与星炼场历练的弟子中，最终选拔出来的合格的弟子，谁的收获最大，谁的收获最小，同样是这些殿主之间的竞争。

　　再说的直白一些，但凡是实力，达到了星殿殿主级别的存在，本身想要努力着提高修为，是非常的困难的。而且，一旦有谁有突破的迹象，大家也都会在内心里，事先有所准备。所以，造成的轰动效应，仅仅是局限于五个殿主之间。

　　但是，参与星炼场历练的弟子之间的选拔，以及最为优秀弟子的归属，就是整个星殿内的成员，都会知道的事情了。

　　如此，也是各名殿主，会比较在意，自己每过五年，招收的新一批弟子的潜力的原因。

　　“按照规矩，我就大致的介绍一下，这一届参与到星炼场历练的修炼者们的水准吧。”身穿红色衣衫的长老，似乎是感受到了五名殿主的注意，脸上洋溢着一丝微笑，开口说道，“五个区域中，排除了十一名自愿放弃的成员，一共是有二百零八人，进入到了星炼场之中。而在这些人里，同时觉醒了法相和感知力的，经过各名执事的观察，一共是七人。”

　　“只有七人吗？”二殿主重复了一句。

　　“呵呵，有七个人，也不算少了。”大殿主反而笑着感慨了一句。

　　“正是。”这名负责星炼场的长老，解释着说道，“好像，最近的几十年里，最多的一次，是有十一人，但是，最少的一次，才三人啊。平均起来，只要有五人以上，都算是可以接受的了。”

　　“那么，具体的，觉醒了法相的人，又有多少呢？”二殿主继续的问道，似乎是在他的理解中，觉醒法相，比起觉醒感知力，要更加的重要一些。

　　“在剩余的二百零一人之中，只有三十一人是觉醒了法相的。”这名长老回答着说道，“另外，觉醒了感知力的一百六十人中，其中有四十二人，可以确定是突破到了灵觉。”

　　“一百六十人里，竟然只有四十二人是突破到灵觉的。”二殿主砸吧着嘴角，“连三分之一的概率，都不到啊。”

　　“这方面，的确是有些遗憾。”这名长老闻言，也是微微的摇了摇头，说道，“如果把这些修炼者的潜力，按照区域来划分的话，那么。”

　　“你直接说最好的区域，和最差的区域就成了。”五殿主心直口快地说道。

　　一时间，剩余的四名殿主之间，也是相互的看了眼，流露出了一丝默契的微笑。之前，关于总体的统计，虽然说，这些殿主也比较的关心，但是，具体到细节，可就是落实到他们的每一个人了。谁不想，自己管辖的区域中，选拔出来的修炼者，潜力高的成员最多呢？

　　“呃。”仿佛是预知到了自己的话语，会被五殿主打断一样，这名负责星炼场历练大小事宜的长老，也没有介意，微微的顿了顿，就很是直接的开口了，“七名觉醒了双重能力的修炼者，有三名是在大殿主的管辖区域内。”

　　“不是吧？”大殿主闻言，脸上洋溢着淡淡的笑意，但是，五殿主，就直接的惊愕着瞪大眼睛看向了长老，说道，“虽然大哥管辖的区域中，每一次，选拔出来的弟子都是最好的，但是，这一次竟然一个人，就分走了三名，那剩下的我们，岂不是跟悲惨了？”

　　“呃，五殿主，其实这一次，您负责的区域中，也有两名觉醒了双重能力的修炼者。”这名长老笑着开口说道。

　　“真的？”五殿主忽然的，脸上就重新的洋溢起了笑容。而剩下来的三名殿主，脸色就比较的难看了。

　　三个殿主，只有两名成员可以分配了，不管怎么说，这三人里，也肯定会至少有一人，在觉醒了双重能力的修炼者这一点上，处于绝对的弱势了。


第195章 种子选手

　　任何一名修炼者在三十岁之前，同时觉醒了感知力，和法相的，自然是年轻一辈修炼者中的佼佼者了。毕竟，不管是感知力，还是法相的觉醒，都是关系到这名修炼者，今后突破到宗师境的概率的。否则的话，星殿设置的星炼场的考核，也不会有这样的入选的基本条件了。

　　虽然说，能够同时觉醒感知力和法相的修炼者，不见得今后就一定会踏足到宗师境，但是，相对的，这名修炼者表现出来的潜力，却无疑会是最好的！

　　对于星殿的殿主来说，想要招收亲传的弟子，一般也是从这些觉醒了感知力和法相的双重能力的修炼者中寻找。

　　为什么这名负责星炼场历练的长老，之前会说每一届参与到星炼场历练中的修炼者，觉醒了双重能力的成员数量达到了五名，就算是基本能够接受了？因为按照星殿的殿主的人数，五人，刚好可以是五名殿主平分的数量。

　　这会儿，突然的宣布，这一届的星炼场的历练中，七名觉醒了双重能力的修炼者，有三名是出自大殿主管辖的区域，又有两名是出自于五殿主的管辖区域，那么，剩余下来的两人，又如何够其余的三名殿主来分配呢？

　　尤其是三殿主和四殿主，作为女性修炼者，在先天条件上，或许就在以武力为尊的修炼者世界里，存在着一些弱势。

　　别看星殿的五名殿主中，就有两人是女性。似乎并不显得弱势，但是，仅次于殿主的长老中，却是男性的修炼者占据着绝大部分，此外，星殿内的执事中，男性修炼者的人数比例就更加的多了。哪怕是每一届参与到星炼场试炼的年轻修炼者中，男女修炼者之间的比例，也是相当悬殊的。

　　一时间，三殿主和四殿主。同时看向了负责星炼场历练的长老。反倒是星殿的二殿主。这会儿的表情，相对的要淡定一些。

　　“除了刚才所说的五名成员以外，另外的两名觉醒了双重能力的修炼者，分别是来自于二殿主和三殿主管辖区域中的。”负责星炼场历练的长老。开口说道。“而四殿主管辖的区域内。这一届入选的修炼者中，并没有觉醒了双重能力的成员。”

　　或许是，已经预料到了这样的结果。二殿主、三殿主、四殿主脸上的表情，虽然略有几分变化，但是，对于这样的事实，已经无从去改变，大家也都是默默地接受着，等待着长老的后续解说。

　　至于三殿主和四殿主这两名女性修炼者，这会儿内心里的真实想法，反倒还有些接近。

　　三殿主并没有因为自己管辖的区域范围内，有一名觉醒了双重能力的修炼者而感觉到高兴。如果站在女性修炼者的阵营上来考虑，那么，关于这一轮五名殿主之间的比试，至少，在最初的基础上，两名女性殿主，所分配到的，只有七人中的一人。这样的比例，即便是三殿主想要高兴，也有点儿高兴不起来。

　　侧头看了眼四殿主脸上的表情，三殿主内心的那种期待感，也不免有些暗淡了。

　　不过，随着长老的解说继续在进行着，三殿主的思绪，也多少恢复到古井不波的程度。能够觉醒了双重能力的修炼者，无非是在起点上，要稍微的好于其余人而已，并不是说，他们这七人，就一定能够通过星炼场的考核的。毕竟，觉醒了特殊的能力，更多的还是看各名修炼者的机遇。反倒是对于修炼一途的追求，以及各自的努力程度等等方面，对于一名修炼者的最终成长，也有着决定性的作用。

　　不然的话，若是天赋真的可以决定一切，星殿又何必设置一个星炼场的考核呢？直接点，干脆全部以年轻修炼者的资质来选择门下的弟子，岂不是更加的简单明了？

　　哪怕就是在座的五名星殿的殿主，也不是每一个人的修炼天赋，就非常的突出。在星殿的长老，以及执事中，也有不少的修炼者，在资质上堪比五名殿主，甚至，还有少部分人的修炼天赋，要高于五名殿主。

　　但是，最终的事实是，只有在座的五人，成为了星殿的殿主，而其余的人，则只能是星殿的长老，又或者执事！

　　“三十一名觉醒了法相的修炼者，在五个区域中，分布的就比较的均匀了。”负责星炼场历练的长老，解说的话语，依然在继续着，“基本上，每一个区域中，都有不下五人的数量。此外，觉醒了灵觉的四十二人中，来自大殿主管辖下的区域，人数会稍微的多一点，有十二人，其余的四位殿主的管辖区域，则基本上都是七八人。”

　　“看来，还是大哥管理的区域中，杰出的修炼者比较的多啊。”二殿主在这个时候，看了眼大殿主，感叹了一句。

　　“呵呵。”大殿主的脸上，看不出丝毫的情绪波动，“这才刚开始而已。每一届的星炼场的历练，最终的结果，不都是有些不同的吗？”

　　“这一次，恐怕很难有反转的可能了。”二殿主淡淡地说道。

　　“也不一定。”大殿主却是比较淡然的说道，“具体来说，还是需要看你们是针对哪个方面的了。”

　　“大哥说的是。”五殿主在这会儿，也插口着说道，“如果说，从总体入选的数量上来说，每一次，基本上都是大哥胜出的。这个，大家也都已经习惯了。但是，真的要区别对待前面几名的话，还就真的很难说了。”

　　“你是不是觉得，这一次你的弟子中，有两名觉醒了双重能力的修炼者。就有反转的希望了？”四殿主看了五殿主一眼，说道。

　　“我这不是打个比方嘛。”五殿主无奈的笑了笑，说道，“而且，四姐你也不用担心，往届的时候，前十名，甚至是前五名里，也不是没有只觉醒了一种能力的修炼者。”

　　“这么说，你觉得我也还有机会喽？”四殿主淡淡的笑了笑。

　　“好了。好了。你们俩呀，就别在这里争执了。”三殿主看了两人一眼，说道，“这会儿。星炼场的历练才刚刚开始而已。具体的情况。只有等到一个月之后。才能够揭晓。星炼场中的危险，大家都是清楚的，不到最后一刻。谁也不知道在里面会发生什么。”

　　“是啊！”负责星炼场历练的长老，在这个时候接口，说道，“如果说，大多数的修炼者，进入星炼场，都只是走个过场的意义，像是那些觉醒了感知力，但是，在星炼场内没有尽快找到机会突破到灵觉的，又或者是觉醒了法相，在星炼场内又找不到合适自己法相突破的妖兽来引发共鸣的，基本上，即便是通过了星炼场的历练，也会在接下来的考核中，被逐步的淘汰出去。”

　　“每一届的星炼场历练都是如此，这也没什么好说的。我们星殿所收录的弟子，一定是同辈中，最为优秀的存在。”大殿主看了眼众人，说道，“不然，要我们成立星殿，又有何意义呢？”

　　“大哥说的是。”几名殿主，似乎是想起了星殿的目的，不免都在这个时候附和了一句。

　　“所以。”大殿主在这个时候，顿了顿，看着那名复杂星炼场历练事宜的长老，说道，“苦长老，你还是介绍一下，最为看好的几个人吧。我想，这才是我们接下来要重点关注的对象。”

　　“是！”苦长老很是恭敬地点了点头。

　　星殿成立的目的，作为星殿的长老，苦长老自然是有些了解的。但是，若要说到最为具体的目的苦长老即便是作为长老的身份，依然还有些不太清晰。但是，苦长老却是知道一点，那就是，不管任何时候，五名殿主对于年轻一辈中，实力和潜力，最为突出的修炼者，都是非常关注的。

　　虽然，每一届的星炼场历练结束之后，五名殿主都会招收三到五名的亲传弟子，但是，哪怕是同为亲传弟子，所能够享受到的待遇，也是大不相同。

　　只有殿主最为重视的那一名弟子，才会被这名殿主认真对待。

　　如果一名殿主在这一届招收的弟子里，并不满意，那么，这名殿主在这一届所有招收的弟子中，都不会倾注太大的心力，反而会期待着下一届的星炼场历练，为今后的亲传弟子，做一些准备。

　　时间，对于星殿来说，并不是最为重要的。

　　这么多年过来了，至少，从苦长老成为星殿的执事，再到长老，这期间，星殿内的殿主，都是眼前这五人。而且，不管是在实力上，还是在外貌中，都没有太大的变化。或许，星殿的殿主的实力上的提升，已经不再会被苦长老察觉到了，但是，每一次看到这些殿主，苦长老都能够隐隐地感受到，仿佛是星殿的五名殿主，在面对着那些通过了星炼场历练的修炼者之时，挑选弟子的过程中，都带有着很大的目的性。

　　而正如大殿主所说的那样，挑选弟子的第一步，就是尽可能多的观察，所有参加星炼场历练的弟子中，最为出色的那几名！

　　想到这里，苦长老结合着自己掌握的资料和信息，开口解释道：“按照惯例，我在这两百多名修炼者中，仅仅参考他们目前的实力和潜力，大致的推测，这一届的星炼场历练，在通过的人员数量上，可能和往常没有太大的区别，但是，在最拔尖的一小撮成员中，我个人倒是觉得，可能会有些出乎我们预料的好。”

　　“哦？”这下子，五名殿主都来了兴致。

　　“来，具体的说说。”大殿主示意着苦长老继续往下说。

　　“在最出色的一小部分修炼者中，我个人最为看好的，有三人，全部都是觉醒了双重能力的修炼者。”仿佛是想起了这三人的实力和潜力，苦长老的脸上，也是洋溢着一丝笑容，道，“而如果把所有的成员，按照我们的要求来进行排列的话，我想，这三人，应该算是这一次星炼场历练的种子选手了。”

　　微微的顿了顿，在五名殿主期待的目光中，苦长老接着说道，“这第一个，名叫刘定舟，二十八岁的年纪，为人的话，应该算是比较稳重的。暂时是地元境初期的实力。在特殊能力上，已经觉醒了灵觉，而且，应该是先觉醒的感知力，之后才突破到灵觉的。”

　　“哦？”二殿主闻言，忽然的道了一句，“这样的话，倒还算是不错。”


第196章 震惊的一幕

　　“是的。”苦长老闻言，解释着说道，“虽然说，刘定舟二十八岁的年纪，实力还在地元境初期，略有些不足，但是，先是在武者境界觉醒了感知力，之后，通过自己在外界的努力，就晋阶到灵觉，这样的能力，足以说明，他的潜力不弱了。”

　　“嗯。”二殿主点了点头。

　　在场的所有人，也没有谁会觉得，苦长老的话语，是有什么不妥的。虽然说，刘定舟二十八岁的年纪，已经是地元境初期的境界了，放在外界看来，已经算得上是绝对的天才，更何况刘定舟还觉醒了感知力和法相，双重的能力。

　　就好像是方天南所在的青云宗，古炎苒号称是内门的“冰火双姝”，是所有青云宗弟子崇拜的对象，但是，古炎苒的修为，也仅仅是人元境巅峰的存在，并没有晋阶到地元境。虽然，古炎苒的年纪，要比刘定舟小上几岁，可地元境，也不是那么容易突破的。而且，古炎苒还只是觉醒了法相的能力，并没有觉醒感知力。

　　是以，到了星殿之后，和古炎苒这般的，觉醒了法相的，年纪又相仿的修炼者，就有四五十人之多。

　　刘定舟能够被苦长老注意到，并且看好，自然会有着他的独到之处。

　　果然，接下来，苦长老就继续的解释道：“另外，我还需要着重的说明一下，刘定舟所觉醒的法相，有些特殊。是单纯的属性类别法相。”

　　“这倒是有些稀罕了。”大殿主这会儿，也看了苦长老一眼，“难怪你会看好他了。”

　　“难道是火属性的？”边上的五殿主，却是有些期待地问道。

　　“我说老五，苦长老还没说刘定舟到底是来自于哪一个区域呢，你这么着急做什么？”二殿主笑着看了看五殿主，揶揄着说道，“万一，人家的确是火属性的法相，又不是来自于你管辖的区域。那你还不郁闷死啊。”

　　“呃。”五殿主顿时尴尬的笑了笑，转而看着苦长老，没好气的说道，“你还犹豫着做什么？赶紧的。全部都交代了吧。你这不是吊人胃口嘛。”

　　“呵呵。”苦长老也是抿了抿嘴角。并不在意。要知道，五名殿主中，五殿主曾经觉醒的法相。也是单纯的火属性的法相，这会儿，会有这么一问，也在情理之中，想到这里，苦长老先是冲着五殿主拱了拱手，才接着说道，“恐怕要五殿主失望了，刘定舟的法相属性，是水，而且。”

　　苦长老抬头看着大殿主，说道，“刘定舟来自于大殿主管辖的区域中。”

　　“呀，是水属性的法相，那就算了。如果真要是火属性的法相，即便是来自于老大的管辖区域，我也不会罢手的。”五殿主似乎是松了口气的同时，也有些讪讪的朝着大殿主，拱手祝贺了一番。

　　一时间，其余的几名殿主，倒是有些不忿的看向五殿主了。

　　“五殿主，其实您不用羡慕大殿主，因为，接下来我要介绍的第二个人，就是来自于您管辖的区域的。”苦长老继续着说道，“她叫慕容雪，年纪只有二十四岁，实力上也不弱，刚刚突破到地元境吧，就是感知力还没有晋阶到灵觉，但是，觉醒的法相属性，却和她的名字千差万别。”

　　“难道又是一个觉醒了单纯属性法相的修炼者？”五殿主脸色一喜。

　　“虽然不是单纯属性的法相，却也差不多。”苦长老解释着说道，“因为她觉醒的法相是火鸦。”

　　众人闻言，顿时了然。

　　“这一次，看来是我要恭喜老五了。”大殿主转而冲着五殿主道贺了一声。

　　“我说你们两个，能不能不这么的假惺惺啊。”三殿主顿时有些无语了，“难道你们就没看到，还有我们三个坐在这里吗？”

　　“那个，三姐，您就期待着下一届吧。”五殿主却是有几分自得的说道，“尤其是四姐，说不得，到时候，我还得向您借一点修炼的资源呢。”

　　“切，看把你得意的。”四殿主无奈地摇了摇头，说道，“虽然，这一届的星炼场历练，我是捞不到什么好处了，但是，好歹你三姐的手下，还有一名觉醒了双重能力的修炼者啊，你这话说得，也不怕你三姐生气。”

　　“哼！”三殿主果然在这个时候，适时的哼了一声。

　　五殿主只能是眼巴巴的瞅着三殿主，做出一副惶恐状了。

　　“我说老五啊，你这性子可不好，得改改。尤其是你，经常惹你三姐生气，到时候，也不怕你三姐落了你的面子。”二殿主插口着说道。似乎是，五名殿主的身份，虽然高高在上，但是，相互间的关系，却也颇为融洽。

　　偶尔的玩笑，插科打诨，大家都已经有些司空见惯了。

　　“我就问一句，你那个第三人，是不是我手下的？”三殿主却是风风火火的，直接询问着苦长老。

　　“那我只能是说抱歉了。”苦长老很是直接的道了一句。

　　“呀，你不会在这个时候，随意的挑选一名，我管辖区域的人出来啊。”三殿主仿佛是瞪大了眼睛看向了苦长老，一脸无语的模样。

　　“这种事情，怎么是苦长老做得出来的呢？”五殿主这会儿，却是好笑地看着三殿主，说道，“再说了，万一他随便介绍一个，到时候，连星炼场的考核都没有通过的话，岂不是更加的被你嫉恨？”

　　“你还说？”三殿主不禁白了五殿主一眼，“你就等着吧，到时候，你的得意弟子，要是直接的被淘汰了。看你还得意什么，说不定，还不如我的弟子成绩好呢。”说着说着，即便是三殿主自己，似乎是也觉得有些不可能一样，甩了甩手，干脆地说不下去了。

　　其余的几名殿主，甚至于是在座的长老、执事，都是一派忍俊不禁的表情。

　　“我想要重点介绍的第三名成员。是来自于二长老管辖区域的。”苦长老开口打破了星殿内的气氛。说道，“他叫古剑锋，二十七岁，实力同样是地元境。不过。却是地元境的中期。是直接觉醒的灵觉。另外，他的法相，是植物系的千幻藤。”

　　“是直接觉醒的灵觉啊。”二殿主闻言砸吧着嘴角，嘀咕着，“这还的确是有些麻烦，不过，也不算是大麻烦。反倒是千幻藤的法相，有点意思。”

　　“你就装吧。”三殿主没好气的说道，“能被苦长老推荐的，还能差了去了？你要是不满意的话，直接归我怎么样？”

　　“三姐，你觉得把这个名额，让给我怎么样？”四殿主也主动地说道，“我的手下，这一次可是连一名觉醒了双重能力的修炼者都没有。”

　　“植物系的千幻藤法相，应该是归入我的门下，比较合适吧。”大殿主在边上也插了一句。

　　“我说你们。”二殿主不免苦笑道，“三妹、四妹这么说，也就算了，大哥，您竟然也要瞎搀和，难道您刚才没听清楚，我的手下，就这么一个觉醒了双重能力的人吗？我真是。”

　　“你真是什么？”大殿主看着二殿主，说道，“你既然都知道了，那你还嘀咕个什么劲儿，似乎是还不太满意啊。”

　　“好吧，好吧，我非常的满意，这总成了吧？”二殿主摊了摊双手，很是干脆地说道，“这下，你们总应该没意见了吧？是我的，就是我的，你们谁也别抢，不然。”

　　二殿主还特意的打量了大殿主和五殿主一眼，说道，“可别怪我也抢你们的。”

　　“哟，说你几句，你还当真了啊。”大殿主微微的笑了笑。

　　而五殿主更是干脆地辩驳着道：“二哥，刚才我可是没有瞎搀和的，根本就不关我的事儿啊，您就放过我吧。”

　　星殿行宫内的众人，正在互相的打趣着的时候，忽然的，一阵隐隐的轰鸣声，吸引了五名殿主的注意力。

　　紧接着，苦长老也是皱了皱眉头。

　　下意识的，大殿主就站起了身子，而苦长老则是转头看了眼殿外的方向。

　　一时间，大殿内的所有长老、执事，都是或者疑惑，或者期待的顺着苦长老视线的方向看去。

　　至于五名殿主之间，则是相互的打量了一眼，然后，五殿主冲着大殿主说道：“大哥，这是，星炼场里发生的事情？”

　　“嗯。”大殿主皱着眉头，沉吟着。

　　“难道？……”三殿主仿佛是想到了什么一样，豁然的站了起来，惊讶着道了一句，又下意识的停住了。

　　“暂时还不确定。”大殿主伸手，虚按了一下，看了眼三殿主，说道，“不过，那边负责的人，应该正在赶过来吧。”说着，大殿主还脸色凝重的看向了苦长老，问道：“所有参加星炼场历练的修炼者中，有谁的实力，是达到天元境的吗？”

　　“没有！”苦长老仿佛也知道了事情的严重性，很是肯定的说道，“实力最高的，也仅仅是地元境的后期而已，连有机会冲击天元境的修炼者，我们都会事先调查的。而且，即便是有天元境的真人，我刚才的时候，也肯定会推荐一下。”

　　的确，如果真有修炼者在三十岁之前，就达到了天元境的境界，那么，不管是有没有觉醒双重的能力，苦长老都不可能熟视无睹。实力境界，虽然在星殿的人看来，并不是那么的重要，但是，真要当你的实力境界，远超同龄人的时候，又何尝不是一种天赋呢？

　　尤其是获得了参与星炼场历练的资格之后，哪怕是你仅仅觉醒了感知力，以星殿的能力，远的暂且不说，“护送”着你踏入宗师境，还是可以做到的。

　　大殿主沉吟了片刻之后，看着苦长老，忽然，眼神中爆出了一道的精光：“那么，在这一届的修炼者中，有谁是觉醒了和空间力量相关的法相？”

　　“这个。”苦长老思考了片刻，犹疑着回答道，“好像也没有。”

　　“真的没有？”三殿主追问了一句。

　　苦长老不知道，为何大殿主、三殿主等人，会这么迫切地追问着，有谁的法相，是具备和空间属性相关的，但是，看两人的表情，苦长老也能意识到，刚才忽然传出来的轰鸣声，一定有着什么深刻的含义，他的回答，对几位殿主来说，非常的重要。

　　仔细的在脑海里回忆着觉醒了法相的三十多名修炼者的资料，苦长老最终，还是点了点头，说道：“确定没有。”

　　与此同时，大殿主的脸色，不由得更加的凝重起来，喃喃着：“那就是星炼场自身的问题了。”

　　而在大殿主的话语声刚落下，一名身穿紫色长袍的执事，匆忙的从殿外，走了进来。


第197章 上古妖兽

　　“那边具体的情况如何？”大殿主看到刚刚进来的紫衣执事，直接的开口问道。

　　“大殿主，还有其余的几位殿主，以及诸位长老。”这名执事开口解释着说道，“星炼场那边，出了一些意外。刘长老让我过来，汇报一下，仿佛是在突然间，没有任何的预兆，星炼场入口的空间通道，就颤抖了起来。”

　　“没有丝毫的预兆？”大殿主追问了一句。

　　“是的，没有任何的预兆。”这名执事解释着说道，“星炼场的存在，一直都是非常平静的。尤其是通道的入口，如果没有人随意的接近的话，常年都是一个模样。但是，这一次，空间通道的入口，在一阵激烈的震荡之后，出现了一些细微的偏移。颤抖维持的时间，并不长，大概五六秒钟的样子，但是，给人的感觉，却很怪异，好像是整个星炼场都在动一样。”

　　“只是入口处，出现了细微的偏移吗？”大殿主凝神，沉思起来。

　　“是的。”这名执事回答着，“除此之外，就只有颤抖传来的时候，会让人感觉到一股毁天灭地的震撼感，但是，当通道的入口，恢复平静之后，又好像一切回到了原先的样子，没有什么改变。”

　　“嗯。”大殿主点了点头，然后，回头看了眼其余的几名殿主，问道，“你们怎么看？”

　　“还真的可能是星炼场内本身出现了问题。”三殿主沉吟着说道。

　　“要不要过去看看？”五殿主则是干脆的提出，直接去星炼场所在地查看一下。毕竟，从传话的执事的讲解来看，显然，那边负责的人，是揣测不出个所以然来的。

　　“也行。”大殿主琢磨着，说道，“具体来看，我想，应该问题不是很大。”

　　而有了大殿主的这番话语之后，一时间。殿内的众人。在情绪上，无疑缓和了不少。要知道，星炼场的存在，似乎是比星殿的成立。来得更加的久远。大殿内的不少人。不管是长老。还是执事，都已经习惯了星炼场的存在。就好像是每过上五年，就会举行一次星炼场的历练。针对的，也是星殿管辖范围内，所有的修炼者世界。

　　如果星炼场真要出了什么问题的话，这一次，进入到星炼场内历练的修炼者，会如何，暂且不提，光是星殿以后选拔弟子的时候，又要用什么样的方式，以及对于整个星殿的影响，会做如何的改变，可都是未知数了。

　　如果星炼场对于星殿来说，不重要的话，又或者是星炼场的存在，没有一定特殊含义的话，为什么，每一次星殿选拔弟子的时候，都需要经历过星炼场的历练呢？

　　当星殿的大殿主，带领着一行人，来到方天南等人，进入星炼场的那个山谷中的时候，星炼场的空间通道入口处，还围聚着不少的人。在这些人里，只有一名身穿红色衣衫的长老，其余的，倒是有不少紫衣的执事，也有身穿其余颜色衣衫的星殿成员！

　　大家见到殿主的到来之后，经过简单的行礼，负责这边星炼场的运行的长老，就来到了几名殿主的身前，说道：“几位殿主，星炼场的异动，已经消失了。不过，在此之前，那瞬间的颤动，的确是出乎了我们的预料，而结果，我所能够看到的，就是这个入口通道，稍微的偏移了一些方向。”

　　说着，刘长老还用手指了指崖壁上的空间通道。

　　大殿主几人，这会儿，也是站到了通道入口的跟前。

　　“大殿主，需要我们安排人员，尝试着进入星炼场之中吗？”有长老询问着。

　　“在这个时候，继续的派人进入星炼场，对里面历练的弟子，会有影响吧？”另外的一名长老考虑着说道。

　　“相比起来，我觉得，还是确定星炼场，在这一次的异常之后，是不是恢复如初了，比较的重要一些。”那名先前询问的长老开口建议着道。

　　之后，也有不少的长老，发表着自己的看法。

　　正如最初询问的那名长老所说的，对于星殿来说，一次，或者两次的星炼场历练的弟子，成绩如何，并不是非常的看重。相反，星炼场的存在，不能出什么大的问题，却是大家一致的意见。

　　“好了，看大殿主怎么说。”末了，苦长老朝着众人说了一句，一时间，大家的眼神，都集中到了几位殿主的身上。

　　“好了，已经没事了。”大殿主这个时候，已经仔细的观察了通道入口的变化，和其余的几名殿主之间，也有过一些眼神上的交流。尤其是三殿主，点了点头，默认了大殿主的猜测之后，大殿主才转身，对着众人说道，“对于星炼场的重视程度，我想，大家都是一样的。但是，这一次的异动，虽然来得非常的突然，但是，我们几个，已经有了初步的了解。”

　　说到这里，大殿主还叹了口气，“可能在场的很多人，尽管意识到了星炼场对于星殿的重要，但是，为何会如此，却有着不同的理解。现在，我就借着这一次的异常，解释一下，也可以让大家安心。”

　　用大殿主的话来说，就是星炼场诚然是作为星殿选拔弟子必不可少的一个场所，其独特的空间中，有着不少的妖兽。而这些妖兽，能够更进一步的促进进入星炼场中的修炼者，提升感知力、灵觉，甚至于是法相。

　　这一点，大家都是心知肚明的。而且，不少在场的星殿成员，当初可都是经历了星炼场的历练。

　　但是，为什么星炼场中的妖兽，就有这样的能力，而外界的妖兽，对于修炼者来说，却达不到这样的目的呢？因为，星炼场的形成，是源自于上古时代！

　　星炼场中的妖兽，多少都保留着一些上古时代妖兽的特征。

　　如果星炼场出现了问题，比如，突然间关闭了，不能再次的打开，那么，哪怕是星殿的人，有能力从各个地方，重新的捕获许多实力相当的妖兽，豢养在一个相应的范围内，用以方天南这般的修炼者们进行历练，在效果上，自然是有很大差距的。

　　此外，造成这一次异常的原因，大殿主也做了一些解释。

　　进入星炼场历练的条件，就是觉醒了感知力，又或者是法相，并且需要进入到人元境的年轻修炼者。但是，这只是最基础的条件。如果有谁的实力，抵达了天元境真人的级别，尤其是即将有机会突破到宗师境的天元境后期、巅峰修炼者，是不会安排进入到星炼场中的。

　　因为星炼场能够从上古时代，维持到目前，消耗的能量太过庞大了。这就导致了，宗师境级别的修炼者，一旦进入到星炼场，就会引发星炼场整个空间能量的不平衡。

　　大殿主之前所说的，任何进入到星炼场内的修炼者，在里面发生的一切事情，星殿都没有办法控制，可不是说着玩的。

　　而是星殿的所有宗师境级别的修炼者，都不可能进入到星炼场之中。

　　若是其余的修炼者，进入到星炼场之中，那么，和方天南这些参与到星炼场历练的修炼者，又有什么区别呢？

　　对于修炼者来说，有没有突破到宗师境，是会不会造成星炼场能量不平衡的原因，那么，对于星炼场内的妖兽，同样如此。

　　如果星炼场中的某只妖兽，有机会突破到七阶的话，同样会引起星炼场的强烈反应。

　　就好像是这一次的星炼场的异动，大殿主就解释为，有妖兽想要突破成为七阶，才引发的！

　　星殿的众人，也是恍然大悟一般的，点了点头。

　　不过，具体的细节原因，大殿主在返回宫殿之后，立即和其余的四名殿主，召开了一次小范围的会议，就不是大多数的星殿成员所能够知道的了。

　　不要说是五名殿主之间的密谈了，就是大殿主，关于导致这一次星炼场异常的原因分析，对于还身处于星炼场之内的方天南来说，都不清楚。

　　当蛟龙法相，以及六阶的脊背龙，在气势上，即将突破到七阶妖兽境界的时候，天空中突然出现的一道光华的闪电，直接的轰击向了方天南所站立的地方。

　　那闪耀着的白光，几乎照亮了整个天空和大地的光芒，让方天南感觉到，自己的眼睛，似乎都有了片刻间的失明！

　　与此同时，一股仿佛蕴含着毁天灭地的能量，携带着从天而至的气势，直接就压制得方天南不能动弹。似乎是在这样的能量轰击之下，任何的抵抗，都是徒劳的。

　　方天南不光是觉得自己有些不甘，就连六阶的脊背龙身上，所传递出来的不屈，也都在一瞬间，印入到了方天南的脑海之中。

　　紧接着，就是方天南背后的蛟龙法相，一瞬间被压制的，没入到了方天南的体内。而随着蛟龙法相的消失，借助着这股重新的没入到方天南体内的能量，方天南整个人，也被顺势的撞飞。不是外界的力量，撞击到方天南，但是，所有的能量，全部都集中到了方天南的中丹田内，一股脑儿的冲进来，紧随其后的，还有天空中的闪电，所携带着的气势！

　　方天南只感觉到，身体在不由自主之间，就以一条直线的方式，迅速的脱离出了闪电轰击的地点。


第198章 暗夜的杀机

　　落在方天南眼中的，是震惊的一幕！

　　天空中轰然而下的白光，如同宣示着，天地之间的一切能量，都在这一道白色光芒的控制下一样，整个陷入到黑暗中的世界，彻底的闪亮起来。而白光所过之处，竟然在瞬间，都燃烧起刺眼的光芒，天空中的气氛，仿佛在这一时刻被完全的凝固了一样，只剩下这一道白色的光芒，还在飞速的运动着，蔓延着，直接的落入到了方天南原先站立着的地点。

　　在那里，正有一头六阶的脊背龙，傲然挺立。

　　不，确切地说，这已经不是一头六阶的妖兽了，而是即将晋阶到七阶的妖兽。

　　方天南不知道，一头脊背龙，在晋阶成为七阶之后，会有什么样的变化，但是，光从脊背龙身上陡然间提升起来的气势，方天南就可以感觉到，这样的气势，绝对不比自己当初面对着宗师境的修炼者，要来得弱上几分。

　　尤其是脊背龙，高昂着的头颅，正迎着天空中的闪电的那一幕。

　　方天南心头除了震撼之外，还有着一丝激动！

　　没错，就是激动。

　　似乎是随着脊背龙的不屈的动作，哪怕是脊背龙在此时此刻，在天宇间施展的威压之下，不能动弹，不能够躲避，但是，脊背龙本身所展现出来的不屈，那种纯粹的属于意志层次上的对抗，让方天南整个人的心神，都开始颤栗起来！

　　尤其是脊背龙之前凭借着自身的气势。不断的冲撞着进入到方天南的体内，似乎是让方天南和脊背龙，有了一个沟通的渠道一样。

　　在这一瞬间，方天南的身体，正在不断的后退着，但是，方天南内心中对于脊背龙的举动，甚至于是脊背龙的想法，都有着清晰的呈现！

　　那种面对着天威，不屈不挠的精神。那种对于压制。不断的突破的心态，都让方天南暂时的忽略了，此时的他，正在不断的远离着这一片战场。方天南的目光。紧紧地盯着。天空中的那一道炫目的白光。紧紧地盯着，白光在瞬间，击落到脊背龙的身上！

　　“啊！”方天南大声的呐喊了一句。

　　随着白色光芒落实到脊背龙的身上。以脊背龙所站立的地点为中心，仿佛是突然间蒸腾出一团淡白色的光晕，四散弥漫开来，又像是一朵悲情的蘑菇云，在黑暗中肆意的宣泄着天空中的白光，这一击所造成的后果！

　　而随着这一团光晕的逐渐消散，整个世界，似乎又重新的陷入到了一片漆黑中。

　　方天南被法相冲入体内，被那一道白色光芒紧接着而来的气势，冲撞出战场的余威，也在逐渐地消散。

　　方天南终于是感觉到自己的身体，似乎正在承受中难以忍受的痛苦。

　　若不是有蛟龙法相和脊背龙之前，以方天南的身体为战场，不断的比拼着双方的气势的话，说不得，这会儿的方天南，都会感觉到自己的身体，已经散架了一般。

　　实在是这种疼痛，完全的超乎了方天南的想象。

　　回头再去看自己飞速的退出这片战场的路线，方天南的嘴角，噙着血迹，一阵的苦笑。

　　在方天南撤离的直线道路上，不管是荆棘灌木，还是巨大的参天古树，全部都应声而倒，就仿佛是六阶脊背龙到来的时候，所有抵挡在脊背龙前进路线上的阻碍，彻底的都被推翻。而方天南这会儿，终于是感觉到这样的行为，需要多强的抵抗力。

　　六阶脊背龙的身躯，物理上的抵御，又是多么的厚实。

　　方天南的身体，碰撞到那些荆棘灌木的时候，碰撞到那些参天巨树的时候，因为所有的心神，都在关注着脊背龙，关注着天空中落下的白色光芒，自然还感觉不到什么。待到一切都安静下来，身体的所承担的负荷，则是让方天南咬牙坚持着，踉跄着站了起来。

　　而直到此时，方天南的目光，依然紧紧地盯着脊背龙曾经所站立的方向：一片的漆黑。

　　或许，还有残留在空气中，淡淡的烟硝味！

　　方天南不知道六阶的脊背龙，最终的结局是什么。方天南不愿去相信，也不愿意去承认。只是，内心里，隐隐的总感觉到，天空中出现的那一道白色的光芒，实在是太过突兀了，也太过诡异了。尤其是，这会儿方天南身处的地点，是在星炼场之内。

　　下意识的，方天南也想到过，既然星殿的人愿意让人元境真人级别的修炼者进入到星炼场中历练，那么，对于这个级别的修炼者而言，大部分的人，能够保住自己的性命，是正常的。

　　一旦有妖兽的能力，突破到七阶，那么，不管是谁遇到了，还有保证自己性命的机会吗？

　　或者，天空中出现的那一道白色的光芒，是星殿的几名殿主，有人出手了？

　　方天南的脑海里，瞬间的闪现过，当初看到的五名星殿殿主的模样！

　　除此之外，方天南实在是想不到还有什么其余的原因了。而且，方天南还有些怪异的想到，如果不是蛟龙法相，在不断的催促着六阶的脊背龙，进行气势上的突破，说不得，就不会引起这一道白光的出现了。

　　即便如此，方天南还是在服用着丹药，恢复着自己身体的行动能力之后，悄悄地来到了脊背龙曾经站立着的战场之中！

　　放眼看去，接着微弱的夜光，脊背龙的身影，早已经消失得无影无踪。在脊背龙站立着的地点，只有一个巨大的深坑，宣示着那一道白色光芒的强悍！

　　此外，以这个深坑为中心。四散蔓延出去的，约莫有一平方多公里的区域内，所有的草木，全部的都已经消失，所有的凹凸不平的地形，都被这股能量四散出去的光晕，给削得很是平整！隐隐的，这在片区域中，还散发着些许的余温，诉说着。刚刚发生过的一切。

　　方天南愣了许久。

　　似乎是随着白色光芒的降临。附近一带的妖兽，都有着天生的趋避危机的嗅觉，哪怕是在白色光芒攻击过后，也没有任何的妖兽。敢于前来这边打搅到方天南的查看。

　　至于原先被蛟龙法相。反击的过程中。死亡的几头红斑苍狼和巨型蜘蛛的尸体，在这会儿，自然也就伴随着六阶的脊背龙。一起消失了。

　　方天南长长的吐出一口气，收拾好自己的心态，准备离开。

　　方天南告诉着自己：这里是星炼场！

　　这里需要不断的冒险，这里也需要不断的历练！

　　在危机四伏的星炼场内，自身的实力，才是对于自己生命的保障！

　　随着防御力强悍的六阶脊背龙的死亡，方天南的感慨有很多，却一一的留在了心中。脊背龙通过气势上的压迫，给方天南带来的感悟，也逐渐地被方天南压制到了心底。或许，在有一天，方天南的实力，也抵达堪比六阶脊背龙的时候，这份感悟，才会逐渐的发酵成熟，并且给予方天南带来难以想象的帮忙。

　　但是，在此时此刻，方天南却不得不仔细的查看起自身的状态。

　　感知力，已经晋阶成为了灵觉。

　　对于方天南来说，这是一个不错的开始。能够在进入到星炼场的第一天里，就有如此的突破，已经超乎了方天南的预期。但是，法相这方面，方天南就有些无语了。随着蛟龙法相，强行的被压迫进入到中丹田内，方天南感觉自己整个的中丹田内的情况，是一团的乱麻。

　　很糟糕！

　　方天南完全感应不到蛟龙法相的存在，只是，隐隐的能够感应到，在中丹田内四散残留着的，属于蛟龙的能量气息。

　　也许，等到这些能量，逐渐的聚拢，并且恢复到召唤法相之前的状态，才能够让方天南有第三次召唤出法相的能力吧。不过，到底需要等上多久，却不是方天南能够预测到的了。

　　此外，中丹田内的界牌，倒是没有任何的变化。

　　至于整个中丹田内的空间，方天南感觉到，随着这一次的变故，变得更加的坚韧，也变得更加的广阔了。

　　没错，就是广阔。此时，方天南体内的中丹田，比起上丹田和下丹田，都要大了许多。

　　隐隐的，方天南觉得自己似乎是忽略了什么。仔细的皱着眉头想了想，却又一时间想不出个所以然来。索性，方天南就把心神从中丹田内，转移到了下丹田中。

　　而随着法相的回归体内，虽然是不得已而为之，但是，方天南丹田中的真元，也在逐渐的聚集起来，并且，渐渐的丰盈着。看似蛟龙法相在提升气势的时候，方天南没有任何的自主能力，但是，在这个过程中，给方天南带来的好处，依然是显而易见的。

　　真元的浓郁程度，比起刚刚晋阶成为人元境的时候，强了不知道多少。

　　方天南琢磨着，这是蛟龙法相不断地刺激着自己的身体，让自己体内的经脉也好，真元也罢，都经历着极限上的蜕变之后，才产生的结果吧。

　　如此，方天南倒是能够确定，自己就这样莫名其妙、不由自主的进入到了人元境中期了。

　　回想起在青云宗的时候，那些新晋的内门弟子，想要抵达人元境中期，而付出的艰辛和努力，方天南就感觉到，自己修炼速度上的优势，还算是不错的。

　　“咦，不好。”方天南正在查看自己身体状态的时候，忽然的，心生警兆！

　　下意识的，方天南就往边上躲了一躲。

　　紧接着，方天南手中的青云剑，一招“剑光”，悄然无声中，反刺了出去。毕竟，方天南在查看体内真元的时候，也在尝试着，让这些真元重新的按照着自己的经脉路线要求，不断地运转着。

　　这会儿，虽然是毫无防备中的临时一击，却也展现出了“剑光”的七八层威力！

　　人元境真人的剑技，自然不是武者层次的修炼者所施展的剑招，可以比拟的。

　　方天南这还是第一次，用“剑光”来对敌。

　　对于自己突然间遭遇到的攻击，方天南都来不及去仔细分辨，究竟是妖兽，又或者是一起进入到星炼场中历练的人类修炼者，方天南的出手都没有任何的顾忌。有了之前红斑苍狼、巨型蜘蛛的威胁，又经历了六阶脊背龙被灭世的白色光芒所轰然击中的场面，方天南早已经清晰的明悟，这星炼场内，就是一个巨大的战场！

　　只有自身的实力越来越强大，只有不断的战胜对手，才能够获得生还的机会！

　　在“剑光”攻击出去的同时，方天南体内的真元，依然还在疯狂地运转着，甚至于，他的体内刚刚经历了脊背龙的气势威压而变得愈发坚韧的经脉，都在这股真元运转的带动之下，咋然间，如同响起了一阵阵的乐鸣声一样，无数“噼噼啪啪”的声音，汇聚成一首动听的歌谣，让方天南的身体，尽可能的对手上施展出去的“剑光”，予以最大的支持！


第199章 接踵而至

　　“轰”的一声，方天南感觉到自己递出去的青云剑，遇到了一面盾牌的抵挡。从盾牌上，传来的巨大的反震力，让方天南忍不住，踉跄着倒退了几步。

　　与此同时，抵挡着方天南的青云剑的敌人，也肯定不会好受。

　　方天南几乎可以预见，对方同样会被自己的“剑光”，所逼退几步。

　　这会儿，方天南才有时间看向了偷袭自己的目标，一名年轻的男子，一手执着盾牌，一手执着长剑！

　　很显然，在星炼场内，是不可能有生活在这里的修炼者出现的，是以，眼前的男子，应该和方天南一样，刚刚从外界进入到星炼场，参与历练的成员了。

　　而对方，似乎是被方天南的一击，给愣住了一样，眼神先是在方天南的身上看了看，随后，又落到自己的盾牌上，喃喃着：“你这是什么玄器，竟然可以损坏到我的星盾。”

　　方天南可不管对方，为什么会疑惑，也不清楚，自己的“剑光”，给对方的盾牌造成的损坏程度，究竟有着什么样意义。对于方天南来说，自己在这边好好地待着，竟然就遇到了对反的偷袭，那么，不管如何，方天南的反击，是肯定不会放过了。

　　“剑光”！

　　方天南手中的青云剑，再度的攻击了出去。这一次，方天南可不是没有准备了，而是蓄势待发。在踉跄着稳住自己的身形之后，就立即的调转着自己体内的真元。当方天南手中的青云剑攻击出去的时候，也正是方天南整个人的气势，达到最顶点的时候。

　　“又来。”对方似乎还陷入在，自己的盾牌为什么会仅仅在一次攻击之下，就损坏的疑惑里。抬眼看到方天南的进攻，依然是先前的一招，下意识的，就脱口而出，而手上的动作也是不慢。盾牌一撤。紧接着。手上的长剑，“呛”的一声，抵挡住了方天南的攻击。

　　甚至于，在双方长剑交错的同时。对方的盾牌。再一次的轰击了过来。直接冲着方天南的身体。

　　方天南在看到对方双手都执有武器之后，自然有所准备。

　　反身又是一剑，砍在了盾牌上。

　　“剑气如虹”！这一次的剑招。相比起“剑光”而言，要略微的逊色一些。不过，这只是在能量上的。如果仅仅是比速度而言，“剑气如虹”无疑要比“剑光”来得更加的快捷。方天南趁着反身的机会，青云剑再次的击中到了，原先“剑光”所攻击到的地方。

　　“嘭！”的一声。

　　星盾上，发出一阵沉闷的声响。与此同时，一道激烈的火花，在星盾和青云剑接触的面上，四散开来。方天南的身形，便和对方，再次的拉开了距离。

　　星盾上的缺口，似乎是更加的大了一些。

　　“有古怪。”对方抿着嘴角，看向了方天南，“看上去你的长剑，也只是普通的玄器而已，为什么能够发挥出如此的效果呢？”

　　当然，对方也没想过要方天南回答的意思。大家萍水相逢，哦不，应该说是，咋一见面，就又是偷袭，又是攻击的，方天南不和他斗个你死我活的就不错了，想要方天南解答他的疑惑，自然是不可能的。

　　可是，大家都是进入到星炼场内历练的修炼者，相互之间，还是有着比较的。

　　能够通过星炼场历练的，就那么点人，只有在星炼场内，就淘汰掉一部分，能够生还着走出星炼场的修炼者，才有更大的几率，通过这一次的力量。是以，不管是在星炼场内遇到修炼者，又或者是妖兽，都必须要全力的去应对。

　　就像是对方这一次的偷袭，一来，自然是看到方天南就这么愣愣的站在这边，完全的没有防备，想要给方天南一点教训了。如果方天南的实力，真的不济的话，直接的击杀方天南，也不是没有可能的。二来，任何进入星炼场历练的修炼者，想要获得足够多的积分，努力地去击杀妖兽，获取内丹，是一个方面，另外的，从其余的修炼者身上抢夺，同样是一个方面！

　　不然的话，又何来“竞争”一说？

　　方天南在很短的时间内，就想清楚了目前自己的处境。

　　不要说是对方了，哪怕是方天南，在星炼场内，突然的遇到一个完全没有防备的修炼者，说不得，也会动手攻击的。当然了，如果是目前这会儿，方天南可能还会犹豫一下。毕竟，这才是众人进入到星炼场的第一天而已。

　　哪怕是有些修炼者，已经有了一定的收获，比如，运气很好的斩杀了几头妖兽，获取了几枚内丹，但是，相比起来，只有在接近星炼场一个月的历练结束的时候，修炼者相互之间的竞争，才会愈发的明显，甚至是达到了白炽化的程度。

　　到了那个时候，只要是还活着的在星炼场内历练的修炼者，身上或多或少的，都会携带着一些内丹。

　　不过，看了眼身边的巨型大坑，以及周围弥散着还未全部退去的硝烟味，方天南瞬间就明悟过来。

　　对方应该是被这边的超凡动静给吸引过来的。

　　而且，在抵达这里之后，发现方天南竟然先一步来到了这边，那么，如果之前的战斗中，有什么遗落在战场上的收获，自然被方天南给捷足先登了。难怪对方刚一到来，就要冲着自己动手呢。

　　方天南琢磨着，对方有着极大的自信的同时，还有着很坚韧的性格啊！

　　如果没有一定的凭借，在感觉到白色的光芒轰击着六级脊背龙的气势之后，早就远远的遁开了，哪还会在事后，还悄悄的潜行到这里呢？

　　双方之间，就这么相互的看着，眼神中，颇有些默契的成分。

　　虽然，仅仅是两三招之间的战斗，但是，两人对于各自对手的实力，都有了一个大致上的了解。方天南的实力暂且不说，对方的实力，应该是人元境巅峰的状态了。觉醒的力量，自然也是灵觉。若不然的话，方天南哪怕是在毫无防备之下，也不可能被人接近到自己的身边。

　　而方天南手中的青云剑，在施展着属于传承洞天内的剑技的时候，似乎是还有着一些特殊的效用。在这一点，方天南之前是从未发现的。至少，在方天南刚刚晋阶到人元境的时候，和厉天锋、罗炎几人的交手来看，青云剑并没有表现出这般的特质。

　　那么，就应该是在方天南掌握了人元境真人催动真元的窍门之后，才发生的改变了。

　　又或者，是在经历了六阶脊背龙的气势压迫之后，身体内的经脉产生变化之后，才导致的结果。但是，不管如何，从青云剑可以击破损坏到对方的星盾来看，方天南在武器上，还是占据着一定优势的。

　　一时间，两人之间都在犹豫着，是不是要继续的动手！

　　既然有第一个人可以前来这边查看究竟，难保就会有第二人、第三人。

　　双方之间的争执，相互之间的竞争，若是只有两人的话，的确可以在目前就分出个胜负。方天南留有后手，对方肯定也不会一上来，就全力出击。两人之间表面上的实力，相差不大，才是战斗僵持下来的最大原因。

　　更何况，还需要防止有其他的修炼者，趁虚而入。

　　“咦，真的是还有人来。”真是担心什么，什么就会发生。方天南下意识的，和眼前的对手，在同一时间，朝着某个方向，瞥了一眼。

　　不过，两人之间，谁也没有做出什么其余的动作。来人似乎是并不怕别人察觉，闹出来的动静，对于觉醒了灵觉的修炼者来说，显然是一清二楚的。但也正是因为如此，方天南才更加的担心，眉头也在此时，紧紧的皱了起来。

　　每一个进入到星炼场历练的修炼者，都不是傻子。

　　能够在前进的同时，闹出动静的，要么是逼不得已，被妖兽追击之类的，要么就是有恃无恐，出于对自己实力上的绝对自信！

　　而这两者，不管是哪一种情况，对于方天南来说，都不是太妙。

　　在这种时候，方天南和眼前对峙的人，不管是谁第一时间撤离逃跑，都会被对方给抓住进攻的机会。除非是两人同时默契的撤退。但是，这可能吗？

　　方天南哪怕是心里有着些许的担心，看向对反的眼神，却是充满着嘲笑的意味。似乎是上一瞬间，对方还是主动进攻的人，这会儿，却需要和他一样，在这里静待着来人的举动了。

　　“哼！”对方看着方天南，轻轻的冷哼了一声，“你就期待着，那人是你的帮手吧。”

　　“不如，期待一下，是你的同伴？”方天南反击了一句。

　　与此同时，两人手中攥着武器的手，都是下意识的紧了紧，整个人的精神气，也调整到了最佳的战斗状态。

　　“轰！”的一声。

　　完全出乎了方天南和对方预料的是，来人竟然在一开始，就进行了无差别的攻击，似乎是想要在一击之下，就彻底的击溃两人。

　　尤其是来人，选择的攻击方式，让方天南打开眼睛，竟然是漫天飞舞的红色火焰！


第200章 黎明前的绝色

　　在方天南的注视下，漫天的红色火焰，在肆意的转化为一个个红色的点，就好似漂浮于天空中的萤火虫一样，四散着朝着方天南两人的位置，落了下来。

　　这些红色的光点，非常的轻盈。

　　方天南甚至可以通过空气中流动着的灼热的气息，感受到这些光点在蕴含着强大的火属性能量的同时，还又没有着太重的份量，在半空中，似乎是飘，就好像没有了方向一样，又似乎是在散乱中，有着共同的目标，那就是针对着方天南两人！

　　不管怎么去躲，这些轻飘飘的红色光点，都会随意地变幻着自己的攻击方向。

　　方天南脑海中浮现出来的第一个名词，就是：法相！

　　紧接着，方天南的身体后退了一步，感受着空气中弥散着的灼热的气息之后，方天南又不能忽视这些红色光点的攻击力。如果光是逃避的话，显然是摆脱不了这些红光点的攻击的。看似很慢的飘忽着的红色光点，一旦快速起来，依然有着无与伦比的速度。

　　就好似一阵风吹来，都能加快这些红色光点的速度一样。

　　方天南只能是看准了“飘”向自己的红色光点，手中的青云剑，适时的挥舞了出去，每一道剑光的闪耀，都可以击落一点或者两点的红色光点。

　　方天南把青云剑，在自己的身体前面，挥舞得密不透风。

　　如次，每一点红色的光点。落到了青云剑上，都可以给方天南带来几丝灼热的沉重感。而且，随着红色的光点，逼近自己的范围内，越来越多，方天南感觉到应付起这样的攻击，也是越来越吃力了。

　　第一次，方天南感受到法相的进攻，是如此的犀利。

　　方天南此前，并没有见识过别人的法相。是如何攻击的。所有的蛟龙法相的攻击。都是依靠着蛟龙的本能。哪怕是方天南清楚，青云宗的古炎苒，也是觉醒了法相，但是。对于古炎苒觉醒的是何种法相。方天南却不了解。

　　只是从方长老的口中得知。古炎苒的法相，应该是辅助系的法相，和方天南的蛟龙法相。是进攻系的类型，有着本质上的差别。

　　但是，这会儿突然地面对着漫天的火焰，方天南还是能够深切的感觉到，自己觉醒的蛟龙法相，落在自己的手中，有种白瞎了的感觉。

　　方天南这边应对起漫天的火焰，有些手忙脚乱，原先和方天南对峙的那名修炼者，自然也不会好过。不过，对方的星盾，挥舞起来，覆盖的面积比较的大，相对的，红色的光点，落到他身上的威胁，就要小了许多。

　　而且，似乎是这名修炼者，认识眼前的这种法相攻击。

　　一边星盾和长剑，同时挥舞着，一边还不断的撤离出战场，嘴里嘀咕着：“竟然是这个疯婆子，你妈的，真是倒了八辈子的霉了。”

　　而这样的声音，在方天南听来，却是渐行渐远。

　　显然，这名修炼者，在刚一看到漫天的火焰的同时，就做好了尽快撤离的打算！

　　方天南只能是不忿的撇了撇嘴角，这会儿，方天南也没有时间和精力去顾及这名修炼者了。如果是有余力的情况下，方天南倒是不介意，让对方更加的凄惨，但是，在有着共同威胁的情况下，方天南只能是琢磨着，对方已经撤退了，那自己呢？

　　仅仅是凭借着手中的青云剑，方天南也只能是支撑下眼前的这一波攻击而已。周围的环境，非常的空旷。方天南连找个地点，躲避一下的可能都没有。此外，天空中的白色光芒，轰击六阶的脊背龙，所遗留下来的战场，似乎是对于火属性灵气的波动，格外的强烈一些。

　　来人所攻击出来的漫天的火焰，在这样的环境中，可以说，有点如鱼得水了。

　　随着逗留在空气中的时间越长，这些红色光点上所蕴含着的火属性能量，就愈发的精纯和强大。

　　下意识的，方天南就想要召唤出自己的蛟龙法相。至少，蛟龙法相中蕴含的白色光芒，在这样的环境中，也不差。奈何，方天南刚想到这一点的时候，蛟龙法相之前的重创，似乎还没有恢复过来。而依靠灵觉？

　　只能是让方天南在躲避红色光点的时候，更加有利而已。

　　对于战场表面上的情况来看，完全的没有任何的意义。

　　渐渐的，似乎是那名逃走的修炼者，吸引了攻击者的注意力，天空中，更多的红色光点，朝着那名修炼者而去。这让方天南颇有一种大喘了一口气的感觉。与此同时，方天南手中青云剑上，所闪耀出来的光芒，也更加的强烈了。

　　“我就不信了，光是凭借着这一招，我就会落败。”方天南心中突然的生起，一股冲天的豪气。

　　不知道，是不是受到了六阶脊背龙不屈意志的影响。

　　当弥漫在天空中的红色光点，全数的落下、消失，方天南握着青云剑的手，也感觉到了一丝疲惫。所幸，方天南体内运转着的真元，并没有丝毫的减弱。仿佛是之前的经历，给方天南的身体，带来了极大的改善，让方天南可以在同样的攻击下，承受更多。

　　不过，方天南也没有放下内心的那份警惕。

　　能够一出现，就直接的出动法相的攻击，让方天南疲于应付的修炼者，在这样的时刻，会隐藏着自身，不出现吗？

　　当方天南的灵觉，不断的扩散出去，一边查看着那名逃走的修炼者，正在头也不回的逐渐远离，一边查探着。自身的周围，有没有什么危险的时候，忽然的，方天南手中的青云剑，再度果断的出击！

　　是冲着方天南自己背后的方向！

　　同一时间，在方天南的背后，陡然间冒出了一根金色的长枪，直接的撞上了方天南手中的青云剑！双方的兵器，互相碰撞的同时，方天南手中的青云剑。似乎是在空气中。出现了片刻的停顿，直接的被凝固住了一般，而对方的金色长枪，整个枪身。也是猛地一弯。似乎是受不住攻击出来的强大的惯性。整个枪身都弓成了一道弧线。

　　“啪！”的一声响。

　　青云剑的剑身被快速的反弹了回来，而金色的长枪，也是轰然间一抖。四散的真元，在双方兵器交接的地方，激荡而出。

　　对方的金色长枪，接着反弹的惯性，再次的冲着方天南攻击过来。方天南也如同预料到对方，会在这个时候，进行二次攻击一样，身形略微的转了转，手中的青云剑，依靠着灵觉上的敏锐感知，再次强行的砍了下去。

　　这一次，是青云剑的剑身，险之又险的落到了金色长枪的枪尖上。

　　金色长枪的攻击方向，略微的有了几许的偏移，但是，紧随着金色长枪的强大气势，却是依然绕过了青云剑的阻挡，堪堪的轰击到了方天南的身上。与此同时，方天南手中的青云剑，也在砍到金色长枪的瞬间，轻轻的反弹了一下，顺着金色长枪的枪身欺身而上，直接的攻向了执枪的修炼者本人。

　　不管是方天南，还是对方，全身的真元，都在这一刻，急速地运转着。

　　两人之间的交手，电光石火之间，“轰”的一声响，彻底的溃散开来。

　　方天南没有被金色的长枪攻击到身体，就被一股莫大的真元，一下子撞飞了开来。而对方，在也青云剑的剑尖所指之下，瞬间，被两人的兵器交接的真元所冲击到。

　　就好似两人，正在全力的互相碰撞着，结果，却又是双方各自的被这股相互碰撞的力量，所抛飞出去。

　　兵器，虽然没有实质性的触及到两人的身体，但是，真元的激荡，以及双方携带着的气势上的压迫，都让人被压抑的，喘不过气来。

　　身体还在抛飞的过程中，方天南的脸上，就闪现过一抹不正常的红晕。体内真元的运转，虽然还在继续着，但是，压抑的气氛，以及之前四散激荡着的能量上的冲击，让方天南的嘴角，溢出了一丝丝的鲜红。

　　受伤了！

　　方天南的身体状况，自进入到星炼场之后，被红斑苍狼攻击的那一刻开始，似乎就没有好过。尤其是，六阶脊背龙的气势压迫，所带来的对于身体上的改善，虽然让方天南的身体，在承受能力上，加强了许多，但是，却需要时间去适应，体内的经脉，也需要时间去恢复、调养。而这一次，虽然是硬接下了对方的攻击，但是，方天南这样的伤势，虽然算不上太重，但也绝对不算轻。

　　而就在方天南，一边查看着自己的身体状况，一边尽力的调息着自己体内的真元运转，考虑着，是否继续的依靠着服用丹药，来度过眼前的难关的时候，在他后方不远处，也蓦然间响起了“哇”的一声，似乎对方也禁受不住，能量的激荡，而带来的压迫感，忍不住开口，吐出一口鲜血。

　　下意识的，方天南不管自己的身体，还抛飞的半空中，就回头看了一眼。

　　当不远处的那个身影，猛然间印入到方天南的视线里，方天南却是忽然的就感觉到自己的大脑里，一片的空白。

　　在视线的远处，似乎是随着那一口鲜血吐了出来，半空中，还残留着一片朦胧的鲜红色。而就在这片刺目的红色的背后，是一张美得让人窒息，让人魂不守舍，又在逐渐远去的俏脸。

　　方天南感觉有那么一瞬间，这张脸，就直接的印入到了他的内心深处。

　　倒不是说，方天南并没有看到过什么美丽的女子，才会导致，他直接的目瞪口呆。

　　恰恰相反，正是因为方天南对于美丽的女子，有着很多的认知，才会感觉到这一刻，自己的心灵，似乎是感受到了巨大的震撼，甚至于，方天南还有些怀疑起，眼前的这一幕，是那么的虚幻，那么的不真实。

　　两人都在半空中不断的抛飞着。方天南和对方的距离，正在渐渐的拉远。

　　似乎是在虚幻的场景中，有着一种渐行渐远的距离感。而隔在两人中间的，则是一丝丝弥散开来的鲜血，正在不断的飘飞着。就好似方天南之前迎接着的漫天的红色光点的攻击。这一切的一切，就好似在看着一幅凄美的画卷。

　　“嘭”的一声，方天南从半空中坠落到地面上，一片空白的大脑中，一阵强烈的痛楚，让方天南猛地一惊，而后瞬间清醒过来。

　　只是，就在清醒之后，方天南视线所及景象，不管是虚幻的，还是朦胧的，都又逐渐的清晰真实起来。


第201章 唯随行而已

　　就在方天南的视线所触及的地方，是一名身形颇有几分高瘦的女子，还在渐行渐远地抛飞之中。而在对方抛飞的路线上，和方天南之间，还有一点点的红色血液在空中肆意地飞舞着。

　　那点点的血雾，逐渐的迷蒙起来，仿佛是在虚空中编织出了一张迷幻的玫瑰色珠帘。而在珠帘的后方，则是那一张美得让人一眼看去，就会陷入到震撼之中的雪白俏脸。

　　细腻无暇的肌肤，一头柔顺而秀美的金色长发披肩而下，尤其那张脸，如果把五官全部分开来看的话，或许，会有一点点妖艳的感觉，但若是组合在一起，却又是异常的柔美娇嫩。

　　这两种截然不同的诱惑交织在一起，瞬间就为这张俏脸增添了让人几乎无法抵抗的魔力，似乎是越是纯粹，越是天然的美丽，总能够引起人内心的欲望一样。

　　仅仅是这一张俏脸，就足以让方天南的大脑中出现短暂的空白了，更何况，性感妖娆到让人血脉喷张的穿着，在这名女子的身上，正极尽地表现出一股绝大的诱惑，而反观对方此时的神情，又是秀丽婉约的让人想要细细地去呵护。虽然，此时的女子，因为受伤而在脸色上变得有几分凄白，却平添了另一种致命的柔弱风情。

　　这种伤痛中的柔弱，也在第一时间，激发出方天南内心的诸多对比。

　　方天南的脑海里不是没有在这个时候闪现过几个女子的面容，比如方天南比较熟悉的寒广月、古炎苒等。

　　确切地说。真要相互之间比较着身材的话，方天南琢磨着，也许，在自己认识的女子中，只有寒广月可以和对方比上一比了，但是，如果说寒广月的身材诱惑，还属于正常范围内的极限的话，那么，眼前的女子。排除身材的凹凸有致之外。所带来的诱惑，却可以让人下意识的就忽略掉她的身材。

　　而古炎苒给方天南最大的印象，就是其身上古典的优雅韵味。

　　眼前的女子，也不是没有独属于自己的气质。

　　如果说。古炎苒的气质。会让人产生一种只可远观而不可亵玩也的想法。那么，眼前的女子，在方天南的眼中。糅合着众多的感观，会让方天南内心里，陡然间升起一个叫做“神圣”的词语。

　　光是从那一张脸蛋上，就可以流露出一种圣洁、神圣的气息，似乎是任何人在她的面前，都会显得自惭形秽，想去顶礼膜拜，又不敢生出一丝的亵渎。

　　“嘭！”的一声。方天南注视着对方，落入到地面上。

　　也正是这一声响动，让方天南的嘴角，流露出一丝苦笑。

　　恍恍惚惚，一片空白的感觉，在也这一瞬间，彻底的清醒过来。方天南暗道一句：不应该啊！

　　如今的处境，的确不是发愣的时刻。而且，不管对方是谁，方天南总觉得，在星炼场中遇到任何一名人类的修炼者，也不能报以“友好”的态度。

　　之前的那名，手执着星盾以及长剑的修炼者，虽然是暂时的离开了。但是，方天南在星炼场中最初遇到的两名人类修炼者，对于自己的态度，可都不算友好。不，确切地说，应该是非常的恶劣了。

　　方天南琢磨着，自己还是尽快的摆脱对方的攻击比较的现实一些。

　　总不能因为对方的美貌，方天南就主动的罢手认输，任由对方处置吧？

　　方天南还做不到这一点。

　　虽然，在双方比拼的一招半式中，方天南已经大致的猜测出了对方的实力。若是光凭实力修为上来看的话，对方的境界至少也是人元境巅峰的存在，又或者是已经步入到了地元境。

　　而对于进入星炼场历练的修炼者中，会有地元境真人的存在，方天南并不意外。

　　进入星炼场的条件，只是规定了需要在三十岁之前，以及踏入人元境境界以上，以及觉醒了感知力，又或者是法相的能力。想到整个弥散城周边的修炼者势力中，也仅仅是选拔出了七名，符合这样条件的修炼者而已，而这一次进入到星炼场历练的人数，又有两三百人之多，方天南自然不会认为，所有人都是人元境的存在了。

　　而方天南能够凭借着匆促中的回击，让对方和自己一样，受伤，并且被双方兵器交击的能量波动所抛飞出去，在方天南想来，应该还是自己使用青云剑施展传承洞天内的剑技的缘故。

　　连作为玄器的星盾，方天南的青云剑都能够破开一道口子，方天南对于自己的剑技，终于是有了足够的信心。

　　不过，对方觉醒了灵觉，以及法相的能力，方天南却是可以确定的。

　　法相的威力，方天南也见识过了。除此之外，对方若是没有灵觉的支撑，自然不可能第一时间出现在方天南的身后，进行出招。或许，对方是借助着追击刚刚逃走的那名修炼者，而出现在那个位置，但是，没有灵觉的支撑，哪怕是不经意间，方天南也能够早早的发现对方的举动。

　　是以，方天南琢磨着，这个时候，除非是自己同样可以施展出法相的威力，不然的话，想要从对方的全力攻击中，全身而退，很难，很难！

　　从地面上站起来的女子，或许，自己也没有想过会受伤吧。

　　待到双方四目相对的时候，方天南都能够感受到对方眼神中的凛然，以及那种意外和愤怒！

　　即便是如此，这名女子的脸上，依然有着说不出来的“圣洁”气息。只不过，到了这会儿，方天南才有心注意到。对方身上穿着的是一袭纯白色的长裙，但在紧身的裙衣下，却又是跌宕起伏的火爆曲线，那种曲线搭配着女子几乎接近方天南一米七五左右的身高，真的是，让人感觉到一股别样的火辣和性感。

　　方天南都感觉到，自己几乎有些压制不住自己的视线了。

　　如果这会儿，方天南并不处于残酷的星炼场之中，说不得，方天南都会感叹上一句：对方的容颜。哪怕是光站在那边。都可以作为一种威慑的武器了！

　　不过，许是看到了方天南嘴角也残留着的血迹，以及方天南愣愣的站在那边，一动不动的。做着全力的防备的神情。这名女子反倒是下意识的打量了一眼周围的环境。

　　除了双方交战的过程中。以及方天南和原先的那名修炼者之间战斗的时候，留下来的些许的痕迹之外，两人周边的一切。更多的，还是天空中的闪电，自己轰击中六阶的脊背龙之后，所遗留下来的战场状况！

　　“你得到了六阶妖兽的内核？”对方的声音，很清脆，也很轻灵，方天南下意识的忽略了，对方是在询问着自己，而是在内心里评价着，这样的声音，的确配得上对方的身形样貌！

　　见到方天南没有丝毫的反应，对方微微地蹙了蹙眉头。眼神在四下里，继续地查看着。尤其是看到那个巨大的深坑的时候，在她的脸上，也不禁流露出几分震撼来。

　　不过，微微的嗅了嗅，对方的眉头，似乎是皱得更加的紧致了。

　　“你是第一个抵达这里的吧？”对方继续的询问了一句。

　　方天南终于回过神来，没好气的说道：“我有必要回答你的问题吗？”

　　“你。”这名女子身上的气势，瞬间提升了起来，仿佛是连她白色的裙角，也在这股气势的荡漾中，随风而动一样。

　　“别，暂时先别动手。”方天南忽然的皱了皱眉头，说道，“这里闹出来的动静这么大，我想，你肯定也不会最后一个抵达这里的吧？”

　　说到这里，方天南的上丹田内正在扩散着的灵觉，似乎是突然的就感觉到一股类似的震荡一样，渐渐的，有些被覆盖的感觉。

　　方天南不由得再度看了眼面前的女子，脸色不由得更加的震撼了。

　　对方在灵觉的强度上，似乎也要比自己更加的强大。难怪可以毫无声息的就瞒过自己，来到自己的身后呢。若不是，她手中的金色长枪，突然出击的一瞬间，所暴露出来的气息，太过猛烈了，不容易遮掩，说不得，连金色的长枪，到了自己的身边，方天南也不见得能够发现得了。

　　一时间，方天南又在犹疑起来，真要继续动手的话，自己能够在对方的全力追击下，成功逃脱？

　　蛟龙法相，暂时的是指望不上了。

　　灵觉的强度上，又略微有颓势，甚至于是实力修为上，都和对方有所不及。光是凭借着青云剑施展的剑技，方天南也无非是勉强能够应付一个开局而已。

　　看似刚才的交战，两人都受伤了。

　　但是，对于方天南来说，那是实实在在的伤势，再加上方天南的身体，本来就没有完全的恢复到巅峰状态，这会儿，自然是更加的不堪了。而对方，则是在无心间，受到了方天南青云剑上特殊的剑技的攻击，伤势的严重与否暂且不提，只要对方多在接下来的战斗中，多留心一些，自然能够避免。

　　怎么琢磨，方天南都觉得，自己没有任何的优势啊！

　　两个人就这么的站在深坑的边上。

　　对面的女子，看向方天南神色，略微的有几分赞赏的感觉。方天南不知道是不是自己的错觉，在自己说出刚才的一番话之后，这名女子，全身的气势，竟然隐隐的降了下来。

　　而对方的视线，则继续在深坑的边上，不断地打量着。

　　不过，方天南可以注意到，对方的余光，显然还是在留意着自己，或者是防备方天南突然的进攻，又或者是防备着方天南的转身逃跑。

　　总而言之，方天南感觉到自己的情绪，有着几分憋屈的郁闷。

　　约莫是过了片刻，这名女子忽然的收起了打量的眼神，颇有几分失望的，微微摇了摇头，然后，冲着方天南说道：“走吧。”

　　“走？”方天南一愣，“我倒是想走呢。”

　　“那你还准备一直留在这里？”对面的女子，忽然的轻声笑了一下，“马上，这里就会成为是非之地了。”

　　而随着对方的话音刚落，方天南扩散出去的灵觉，也是感应到，远处正有不少的修炼者，飞速的朝着这边过来。

　　想了想，方天南大有深意的看了眼前的女子一眼，朝着灵觉感知中，人数最少的方向，飞跃了出去。

　　让方天南有些意外的是，就在他动身离开的瞬间，这名女子，也是悄然的跟了上来！


第202章 慕容雪

　　方天南选择的路线，是在灵觉的探测之后，所总结出来的，最为合适撤离的路线。不过，也正是因为如此，方天南在感觉到眼前的女子，跟随着自己的时候，虽然略有几分的意外，却也比较的淡然。毕竟，大家都是想要撤离出这片战场遗迹，所选择的撤退方位，自然是一致的。

　　任何进入到星炼场历练的修炼者，都希望自己能够隐藏于暗处，不管是在遇到妖兽，又或者是人类修炼者的时候，都是如此。

　　一来，这是为了趋避潜在的危险；二来，也算是增大自己存活下来的几率，甚至还能够根据具体的形势，来决定是否出击，获得历练的积分。

　　不过，在行走了一段距离之后，方天南感觉到身后的身影，依然在不远处跟着自己，方天南就有些头疼了。

　　打不过，惹不起，自己躲开还不成吗？

　　方天南查看了一下周边的地形，索性停下了脚步，等待着对方的靠近。

　　“我说，你该不会是准备就这么一路上都跟着我了吧？”方天南冲着正在慢慢的接近着自己，而不断清晰起来的身影，说道，“这很容易让人想歪了啊。”

　　要说这名女子，在最初的路段上，会和自己选择同一个方向，方天南还是能够理解的，但是，到了目前的处境，依然还跟着自己，那就不是方天南所能够明白的了。

　　“除非你告诉我，刚才那个地方发生了什么。不然。”女子的眼神很是淡定。

　　即便是对方不具体的说出来，方天南也能猜测出，不然，就是这么的跟着自己了。方天南忽然的，有种无奈的感觉。在此之前，两人刚刚从深坑的附近离开的时候，这名女子就已经不止一次的询问过方天南这个问题了，但是，方天南总不能直接的说明吧？

　　六阶脊背龙直接的被天空中突然出现的闪电。莫名其妙的。就轰击到了。

　　而方天南在经历了这样的事情之后，竟然能够毫发无伤。

　　方天南不管怎么解释，都是说不通的。而且，即便是能够全部都交代出来。方天南又为什么一定要讲呢？

　　“我说。我就不明白了。我也是恰巧在你之前，到了那个地方而已。”方天南摊了摊手，说道。“你要是想要了解具体情况的话，完全可以在那边继续的查看啊。”

　　“你说谎！”女子的声音，依然充满着轻柔。不过，在轻柔中，方天南倒是能够听出一分笃定。

　　“我。”方天南叹了口气，冲着对方说道，“算了，和你没话说。你要这么认定，我知道那里为什么会出现深坑，我也没办法。还有。”

　　方天南忽然的转身，继续的朝着远离深坑的方向，走去，一边走，还一边说道，“你一定要跟着我，要是耽误了你猎杀妖兽，获取积分的话，那可不管我的事。”

　　“我能不能获得足够多的积分，通过考核，暂时还不清楚，但是。”方天南背后，女子的声音淡淡地传来，“我可以确定的是，只要我跟着你，你肯定会被淘汰。”

　　“你！”方天南骤然间回过身来。

　　这名女子压根儿就还站在原地，动也没有动，不过，看着方天南的眼神，倒是充满着几分狡黠的意味。方天南真心是不知道自己该说点什么了。

　　而且，对方的话也还真是没错。只要方天南的身后，一直跟着这个女子，哪怕是方天南找个隐蔽的地点，恢复自身的伤势，也不敢冒这个险，而且，方天南想要去猎杀妖兽的话，一旦这名女子插手，最终的内核，能不能落入到方天南的手中，还是未知数呢。

　　以这名女子表现出来的实力而言，方天南肯定是讨不了什么好处的。

　　抬眼打量了一下天色，似乎是陷入到了黎明前最黑暗的时刻。

　　方天南干脆的，也不再走动了，直接的找了个地方，一屁股坐下来，然后，冲着对方说道：“好吧，你既然一定要跟着，那咱就坐在这里了，干脆耗着吧。真不明白，先前逃开的那名修炼者，好像喊了你一句‘疯婆子’，我一直不明白什么意思，这会儿啊，算是有点儿了解了。”

　　“疯婆子？”女子微微的愣了一下，随即，似乎是意识到说的正是她，也不在意，“竟然敢这么说我，下次遇到了，有他好看的。”

　　“成啊，你赶紧去找他吧。”方天南伸手，还做了一个请的动作。

　　“你就这么想赶我走？”女子看着方天南的眼神，似乎是有了片刻的柔弱的风情。

　　方天南赶紧的让自己深呼吸一口，调整着自己的情绪。有时候，面对着一名美貌的女子，哪怕是仅仅走在一起，也是一份莫大的压力。方天南只能是歪着头，装着自己没看见。

　　“看来，你是不着急了。”女子淡淡地说道，“所以，我也不着急。想要找他的话，只要出了星炼场，多的是机会。”

　　方天南的脑海里瞬间闪现过，这名女子在出了星炼场之后，狠狠的教训之前那名修炼者的画面，倒是有些为那位仁兄默哀了。方天南也曾后悔着，为什么自己没有在第一时间里，逃离呢。现在看来，哪怕是当时逃走了，也不见得能落个好下场。

　　“话说，我一直不太明白，为什么你就一口咬定，我就一定会知道，那里发生了什么呢？”方天南想了想，有些无奈着问道，“要知道，你当时来的时候，可是看到有两个人的。”

　　“你的身体在之前，就受过伤。”女子淡淡地说道。

　　“这你都知道？”方天南瞪大了眼睛。转而又问道，“难道，还不允许是我和那名修炼者，战斗的时候，才留下的伤啊。”

　　“你这算是准备老实交代了吗？”这名女子闻言，忽然的一笑，似乎是在一瞬间，黑暗中都绽放开了一朵纯洁的花朵一样。

　　方天南没有承认，也没有否认，就这么看着对方。

　　“很简单。”女子分析着说道。“如果你是后来者。你还会在和他的战斗中受伤，那你就太傻了。而且。”

　　女子犹疑着看了方天南一眼，说道。“你身上的伤势。很明显。应该是被深坑出现的时候，余波所造成的。在深坑的周边，夹杂着很强的你的气息。”

　　一时间。方天南看向女子的眼神，也有些迷蒙起来。

　　方天南忽然的想要放声大笑。若是说，眼前的女子是“疯婆子”的话，那估计还真没谁是正常的了。至少，这名女子的思维非常的缜密。对于周围环境的观察，也非常的细微。

　　不过，也的确正该如此。

　　方天南暗暗的琢磨着，所谓的“疯婆子”的称呼，更多的还是个人风格上的。就像是这名女子在刚踏入战场的时候，就直接的催动着法相来进行攻击，没有丝毫回旋的余地。而不管在修炼的天赋上，还是在针对其他的事件上，眼前的女子无疑是非常出色的。

　　若不然，又怎么能够在这个年纪，达到地元境真人的级别，还觉醒了灵觉和法相？

　　或许，正因为这名女子觉醒了法相的能力，是以，才会深切地感受到，造成深坑的那股能量的强大。尤其是在这股能量的余波，还没有彻底的散尽的时候，连方天南站在那边，都能够感受到，在这些余波能量的充斥之下，周围的空气中所活跃着的灵气波动，那么，眼前的女子，更加是不会放过了。

　　方天南暂时还不知道，对方法相的具体形态，究竟是什么。

　　但是，从对方法相攻击中那漫天出现的红色火焰，方天南也能略微的猜出一些来。至少，是应该和火属性的能量相关的。

　　而天空中突然出现的那一道白光，闪现过后，余留下来的能量波动，无疑能够刺激到对方的法相的能量。

　　这名女子想要弄清楚事情的经过，也情有可原。即便是方天南遇到了这样的情况，也不会放过。

　　而且，方天南还能够隐约的猜测出，这名女子在面对着自己的时候，明明是占据着实力上的优势，又为什么不敢果断的出手了。

　　想要从方天南这边套出消息是一个方面，而方天南的剑技，所带来的不可捉摸性，也让对方略有几分顾忌，最为重要的，还是方天南身上蕴含着，天空中的白色光芒所渗透进来的能量波动！

　　这才是最为让这名女子顾忌的！

　　越是猜测到造成深坑的能量的强大，方天南还能够安然的活下来，就越是能够让对手顾忌。

　　更何况，方天南身上在六阶脊背龙的气势的逼迫下，所余留的妖兽的气息，肯定也瞒不过对方的感触。

　　要不然的话，方天南琢磨着，对方应该不会这么客气的和自己对话了吧？

　　“跟了这么久，我都还不知道你的名字呢。”想明白了一切之后，方天南忽然的冲着对方招了招手，说道，“我叫方天南。”

　　“慕容雪。”这名女子犹豫了一下，才吐出一个名字来，随后，倒是缓缓地走到了方天南的边上不远处，同样是学着方天南的姿态，坐了下来。

　　方天南看了对方一眼，嘴角微微的一翘。

　　哪怕此时的星炼场内，依然是黑暗一片，但是，对方的白色衣裙，依然有着“明亮”的色彩。一举一动中，仿佛都能够吸引着别人的心神一般。

　　“呵。”方天南淡淡一笑，说道，“你这名字，和你的气质，倒是蛮符合的，但是，和你的……”似乎是想到了什么，方天南抿了抿嘴，脸色怪异的说道，“和你的战斗方式，可就完全搭不上边了。”

　　慕容雪只是看着方天南，并不说话。

　　“好吧，就当我是说笑的。”方天南讪讪着，然后，又一脸认真地说道，“如果我帮你解惑了，是不是就真的放我走了？”

　　“你要走，随时可以。”慕容雪的声音，依然充满着空灵的气息，仿佛是从很远的地方传来，又仿佛是直接响在了方天南的耳边。

　　方天南忍不住，再度无奈的微微摇了摇头。这话语里的潜意思，就是方天南的解释，如果她不满意的话，依然会继续的跟着方天南。

　　或许，正是慕容雪对待任何事情，都是这么的执着，才能拥有她目前的实力吧。

　　想了想了，方天南还是在脑海了，回忆着天空中突然出现的那一道白光，轰击向六阶脊背龙的那一幕！


第203章 三殿主的星炼场

　　星殿内，每一名星殿的殿主，都会有着独属于自己的一幢宫殿。

　　原先，星殿的五名殿主，召集着诸多的长老、执事一起商谈事情的地点，是星殿内的主殿，除此之外，星殿内的行宫的建设，也绝大多数的宗门类似，有藏书阁、演武阁，甚至是饭堂之类的。毕竟，类似于方天南之前所在的青云宗，也只是星殿管辖范围内的一个宗门。大体上的宗门内的设置，多少都受到了星殿的影响。

　　此时，就在星殿大殿主的行宫内，没有了长老的随行，也没有了执事的守护，只有五名殿主，安静的坐在一个偏房里。

　　“大哥，刚才星炼场内的异常，真的只是里面的妖兽，要突破到七阶，才造成的？”五殿主的个性比较心直口快，众人刚刚坐下，就按捺不住内心的疑惑，直接的问道，“我总觉得这事儿不会这么简单啊，不然的话，这些妖兽，什么时候不能突破，非要在历练的弟子，进入到星炼场之后，才进行突破呢？”

　　“呵呵。”大殿主看着五殿主，微微地颔首着，问道，“你的意思，其实是想问，为什么星炼场内的妖兽，在以往都没有突破到七阶，又为什么会在这个时候，突然突破了，对吧？”

　　“呃，就是这个意思。”五殿主点了点头。

　　“其实，老五你成为殿主的时间还不是很长，有些东西没有具体的了解。也是正常的。”二殿主在这个时候，开口解释着说道。

　　“我晋阶的时间还不是很长？”五殿主闻言之后，连自己都愣了愣，砸吧着嘴角，颇有些玩味的看向了二殿主。

　　如果说，对于普通的修炼者而言，星殿内有五名殿主，自然是再正常不过的了。毕竟，大家从一开始所接受到的，就是星殿有五名殿主。但是。相对于星殿的大殿主。以及二殿主两人而言，其余的三名殿主，晋阶成为殿主的时间，还的确是不远太久。

　　这就要看你和谁比较了。

　　就好像是星殿的苦长老。对于星殿目前的这一批人来说。已经算是星殿的“老人”了。但是，在苦长老的眼中，星殿就一直存在着五名殿主。

　　无怪乎。五殿主在乍然间听到自己成为殿主时间还不是很长的话语，也会出现片刻的错愕表情。

　　“星炼场内的妖兽，一般情况下，若是没有外界的干扰，在星炼场这样的地方，是不可能有机会突破到七阶的。”二殿主解释着说道，“这和星炼场的形成有关。就好像是，怎么说呢，在外界的修炼者，若是没有一定的际遇，就不可能突破到宗师境，是一样的。”

　　“二哥，你这么说，我倒是有些明白了。”五殿主闻言，沉吟了片刻，微微地点了点头。

　　虽然说，不管在弥撒城附近的修炼者势力中也好，还是其余的一些修炼者世界也罢，偶尔的，的确会有一些修炼者，通过自身的努力，突破到宗师境，但是，相对而言，这样的修炼者的数量还是非常的稀少。尤其是对于星殿的五名殿主来说，这些人，能够突破到宗师境，势必都是受到了外力的刺激，而最终成功的。

　　不然的话，光是凭借着这些修炼者自身的努力，显然很难突破到宗师境。

　　这也是青云宗这样的宗门，会把手底下培养出来的最出色的弟子，送入到星炼场中历练的原因。

　　“这两者，在本质上，还是有些区别的。”大殿主考虑了一下，开口说道，“星殿管辖的范围，终究是太大了一些，所以，有些我们预料不到的情况出现，导致一些修炼者能够突破到宗师境，还可以理解，但是，在星炼场内，若光是依靠着那些妖兽本身，却很难做到这一点。”

　　“那么，这一次的异常？”五殿主继续地问道。

　　“和进入星炼场历练的弟子有关。”大殿主简单干脆地说道。

　　“难怪大哥，刚才在星炼场那边，没有直接的说明呢。”四殿主闻言，也是思考着大殿主的判断。

　　“有时候，事情说得太明白了，反而会引起大家的担心。”大殿主解释着说道，“而且，我只能是猜测出一个大概的原因，具体的，恐怕还得等到星炼场历练的结束啊。你说呢，三妹？”

　　“我？”三殿主可不会觉得，大殿主会在这个时候，没有丝毫缘由的，就单独的询问自己。

　　“是的。”二殿主在这个时候，似乎也想到了什么一样，看向了三殿主，说道，“要说这一次的异常，真要找人来具体的分析的话，我们这些人里，也就你最为合适了。”

　　“不是吧？”五殿主愣愣地看向了三殿主，说道，“三姐知道具体原因？”

　　连四殿主，也有些诧异地看向了三殿主。

　　“呵呵。”大殿主笑了笑，有些回忆似的，说道，“你们可能不知道，当初，这位进入到星炼场历练的时候，闹出来的动静，也不是一般的小啊。”

　　显然，大殿主口中所说的对象，就是三殿主了。

　　一时间，三殿主倒是有些脸红。

　　“你们两个，这么看着我做什么？”三殿主先是微微的低了一下头，随后，又没好气的冲着四殿主、五殿主，说道，“难道你们两个，就没进入过星炼场历练？”

　　“是，是。”五殿主赶紧的阿谀了一句，“我们也经历过，但是，好像没引起大哥的关注啊。”

　　“那是你自己没本事。”三殿主不免白了五殿主一眼。

　　“那是。”五殿主继续地说道，“不然的话，为啥你会是三姐，而我就成为老么了呢？”

　　到了星殿殿主的地位，大家相互之间看重的，已经不是年纪了，更多的，还是需要看各自的实力。其实，不光是在星殿里如此，哪怕是在星殿管辖范围内的一些诸如青云宗这样的宗门内，也是一样的。像是太上长老、长老这些称呼，基本上都是按照个人的实力境界来进行划分的。

　　说白了，修炼者世界还是一个以实力为尊的世界。

　　“既然大哥提到我了，那么，我想，应该是有人在星炼场内，刺激到了里面的某只六阶的妖兽，所以，才造成的妖兽想要突破到七阶吧。”三殿主考虑了一下，开口说道，“至于再具体的原因呢，我这些年也一直的在分析着，大体上，有这么几个方面。”

　　说着，三殿主仿佛还一边回忆思考着，一边整理着思绪，道，“大家都知道，星炼场内历练最重要的目的，就是针对感知力和法相的。前者，暂且不说，主要是通过星炼场内的妖兽所具备的对于危机的特殊感应，来提高进入历练的修炼者的经验，除非是有人的感知力，晋阶成为神识的地步，不然的话，不太可能会引发特殊的动静。”

　　“想要从感知力，直接的晋阶成为神识，那也太难了吧？”五殿主脸色犹疑着说道，“而且，即便是那些觉醒了灵觉的修炼者，在实力没有达到天元境之前，也很难做到去觉醒神识了。”

　　至于实力抵达天元境的真人，星殿的人在事先的时候，肯定会进行报备的。

　　“所以，我也认为，在感知力这一条线上，想要造成星炼场的异常，是不太可能的。”三殿主抿嘴一笑，说道，“但是，在法相上，就很难说了。而且。”

　　说到这里，三殿主脸色有些怪异地看了眼大殿主和二殿主，才接着道，“我当初在星炼场内历练的时候，就因为自己法相的特殊性，出现过一些意外。”

　　一时间，除了大殿主和二殿主之外，其余的两名殿主，倒是对三殿主流露出了恍然的神色。

　　虽然，四殿主和五殿主，并不清楚三殿主在星炼场里的具体情况，但是，对于三殿主曾经所拥有的法相，这两人还是比较了解的。

　　“难怪大哥刚才会询问苦长老，这一次进入到星炼场内的修炼者中，有没有人是觉醒了空间能力相关的法相呢。”五殿主一边说着，还一边流露出后知后觉的表情，“原来是这么一回事啊。不过。”

　　五殿主想了想，还是问道，“不是说，这一次的修炼者，并没有和空间能力相关的法相存在吗？”

　　“所以，我只是说，这只是关于法相属性能力上的有种可能而已。”三殿主接着说道，“除此之外，结合我当初亲身经历的具体情形来看，我猜测着，若是有谁的法相能力，刚好和星炼场内的妖兽的形态，比较接近的话，说不得，两者相遇的时候，也会造成一些特殊的变化。”

　　“比如？”五殿主问道。

　　“最简单的例子就是，有谁的法相是和星炼场中的妖兽相同的。”三殿主看了五殿主，说道，“比如，苦长老解释的来自你管辖区域中的慕容雪，如果在星炼场内运气很好的遇到了火鸦，说不得，就会刺激着火鸦进行异变，从而让火鸦产生从六阶突破到七阶的契机。”


第204章 忽略的关键

　　星殿内的五名殿主，对于这一次进入到星炼场中历练的弟子，并不是了解得很全面，更多的，还是从苦长老的介绍中得来的资料。只有等到部分的修炼者，通过星炼场的历练，参与到接下来的考核中，五名殿主才会针对不同的修炼者，进行观察和了解。

　　毕竟，能够进入到星炼场历练的年轻修炼者，实在是太多了。而每一名星殿的殿主，所招收的弟子人数，又非常的少。

　　是以，三殿主虽然用慕容雪来作为例子，带有着几分揶揄五殿主的意思，五殿主即便是知道了，也只能是讪讪的一笑，表示不介意了。

　　相反，五殿主的脸上，还流露出几分的笑容来，有些欣喜的说道：“难道说，这一次星炼场内的异常，是我的弟子给闹出来的？”

　　“哎呦诶，老五你什么时候这么不要脸了啊？”四殿主在边上没好气的说道，“这还没影的事儿呢，你就开始开口闭口，都你的弟子了。”

　　“呃。”五殿主耸了耸肩，道，“这还不是三姐说的嘛。”

　　“我只是打个比方而已，是你自己想歪了。”三殿主苦笑着，说道，“而且，你确定星炼场内就有火鸦的存在？”

　　“这个倒是没听说过。”五殿主琢磨着，说道，“火鸦这种妖兽，一般是存在于火山附近的，对于周围环境的要求非常之高。星炼场内，我看。除了密林之外，也就是一片的海域了。”

　　“是啊。”三殿主点了点头，道，“星炼场内的空间，似乎就全部都是茂密的森林，如果是水属性，又或者是木属性、土属性的妖兽，还相对的会比较集中的话，那么，火属性的火鸦。能够出现在星炼场内的概率。就非常的渺茫了。”

　　说着，三殿主还有些玩味的看了眼五殿主。五殿主只能是撇了撇头，装着没看到了。显然，三殿主刚才拿慕容雪作为例子来进行说明。很明显的就是拿他开刷！

　　“不过。也不是没有另外的一种可能。”三殿主看到大家似乎都接受了她之前的推测。依然解释着说道，“那就是，星炼场内的植物。”

　　“老三的意思是说。星炼场内的植物系的妖兽，也有机会突破到七阶？”二殿主眼神有些复杂的闪烁了几下。

　　“不是植物系的妖兽，而是纯粹的植物。”三殿主颇为肯定的说道，“哪怕是植物系的妖兽，也是妖兽中的一种，不可能无端的就自行突破到七阶的。反而是那些植物。”

　　“被妖兽给服食了？”四殿主闻言，犹疑着说了一句，“真要这么说起来的话，那星炼场，完全就是一个巨大的宝藏啊。”

　　星炼场存在的时间，究竟有多少年了，五名殿主可能都不是很清楚，只知道很久很久，久远到让人几乎看不到影子的上古时代。而这么多年下来，要说星炼场中的妖兽，被星炼场这个空间禁锢着，一直不能突破到七阶的程度，还情有可原的话，那么，生长在星炼场中的植物呢？

　　是不是也有着类似于“真元果”这样的存在？

　　人类的修炼者，可以依靠着丹药的支撑，提升自己的真元，又或者是进行突破到更高层的境界，那么，妖兽中，自然也不乏偶然间服食了奇珍异果之类的，从而获得突破的契机。

　　“即便是有奇珍异果，也只能是六阶的，而不可能是七阶的。”大殿主在这个时候，却是异常肯定的说道，“星炼场的空间内，既然会禁锢所有的妖兽，都不能突破到七阶，那么，对于所有的植物来说，也是同样的。单单依靠着星炼场内部的因素，还是很难对这种禁锢能力造成冲击的。”

　　“那有没有可能是进入星炼场历练的修炼者，带入到里面的呢？”三殿主蹙着眉头说了一句，只是，潜意识里，这也是三殿主的分析而已，但是，真想要推及到现实里，却是很难实现的。

　　会有人元境的修炼者，就随身携带着属于宗师境的修炼者，才能够使用的七阶草药吗？

　　一时间，星殿的五名长老，也只能是把之前星炼场内的异常，归结于有人的法相，刺激到了星炼场内的妖兽，从而让六阶的妖兽，准备突破到七阶了。

　　不过，对于星炼场为什么会禁锢其内的空间里，所有的妖兽、植物等等，都不能突破到七阶的程度，而真的有妖兽想要突破的话，这个过程，会引起如何的异动，在场的五名殿主中，只有大殿主、三殿主两人，眼神中流露出许多的期待。

　　即便是二殿主，也仅仅是有着一丝疑惑而已。

　　至于四殿主和五殿主，这会儿，则还在猜测着，究竟是谁的法相，能够和星炼场中的六阶妖兽，产生一定的联系呢？

　　星炼场内，方天南和慕容雪两人，坐在密林之中，就仿佛是一对久不相见的老朋友一样，随意的闲聊着。在大部分的时间里，都是方天南一个人在诉说，而慕容雪在边上倾听。时而的，慕容雪会询问上几句，但是，更多的，还是慕容雪随着方天南的讲述，脑海里正在经历着一些从来没有想象过的画面。

　　尤其是天空中出现的白色光芒，在方天南的形容下，几乎是有着毁天灭地的能量。

　　慕容雪不是没有怀疑过，到了这一刻，方天南依然在用谎言欺骗着她。所以，在倾听中，慕容雪并不是一味地去接受，反而有些像是在用自己观察到的细节，来佐证方天南讲述的画面。

　　如果不是突然出现的白色光芒的能量，正的达到了一个极致的话，为什么会在现场出现那么大的巨坑呢？

　　慕容雪很想否认方天南的话语，但是，从内心里来说，慕容雪又有些认同了对方的讲解。

　　当然了，方天南只是以旁观的角度，在推演一遍，之前所发生的部分事件。诸如六阶脊背龙和自己的蛟龙法相，互相提升着各自的气势，从而才寻找到了突破七阶妖兽的契机，方天南是不会傻到讲出来的。

　　六阶的脊背龙为什么会突破？

　　方天南很是干脆的解释为自己也不知道。那会儿，他还站在很远呢，因为感知到这边有动静，才悄悄的过来的。反而是慕容雪察觉到深坑的旁边，有着不弱的方天南的气息，更容易解释一些。方天南看到有妖兽在突破，第一时间，自然是准备撤离的，毕竟，六阶妖兽突破到七阶的过程，虽然异常的难得，却也充满着危机。

　　方天南这样的人元境真人，想要在这种时候，不知死活的留在原地，无异于自杀。

　　不过，就在方天南准备离开的瞬间，天空中的白色光芒出现了。

　　然后，方天南就摊了摊手，表示没有然后了。在深坑出现之后，方天南潜行着来到深坑的边上，想要找找看，在这样的强大的攻击之下，还有没有妖兽的内核之类的，可以捡漏。

　　结果嘛，自然是什么都没有了。

　　“真的是这样？”慕容雪虽然在内心里，已经认可了方天南的解释，但是，表面上，却依然如此的询问了一句。

　　“真的是这样。”方天南仿佛是为了说服自己一样，认真地点了点头，说道，“不然，你以为呢？如果换成是你，当时在脊背龙的身边的话，还能有活下来的机会？”

　　“好吧。”慕容雪沉吟了片刻，点了点头，“算你没骗我。”

　　“我有那个能力嘛？”方天南侧头看了眼慕容雪，微微的摇了摇头。倒不是说，方天南故意的隐去了脊背龙的气势，压迫着自己身体的过程，实在是，这一段的内容中，方天南的蛟龙法相表现得太过古怪了。

　　方天南自己都还有些琢磨不透呢，就好像是蛟龙法相为什么会在脊背龙到来之后，突然的表现出要和对方比拼气势呢？

　　而最后的瞬间，蛟龙法相的能量，能够推着方天南抛飞出脊背龙的身边，就足以说明了，虽然，在此之前法相是不受方天南的控制的，但是，对于方天南身体遭遇到危机之后，法相还是会义无反顾的帮助着方天南。

　　是法相拥有了自己的意识，还是什么别的？

　　方天南想当然的，就开始考虑起，当初自己在进入传承洞天的时候，那两股窜入到体内的妖兽能量，是不是还有着什么特殊的含义。又或者，哪怕是蛟龙法相觉醒了之后，法相中依然留存着蛟龙的意识？

　　方天南看着身边的慕容雪，倒是很想问一句，对方是如何觉醒法相的呢。

　　实在是方天南对于法相的了解，太过稀少了。

　　整个青云宗内，也就是古炎苒觉醒了法相，还是属于辅助系的，至于觉醒法相的过程，哪怕是询问宗门内方长老，甚至于是穆青山宗主，都是一问三不知的。

　　而方天南觉醒的法相，又仅仅是当初窜入到体内的两股能量中的一股。

　　想到这里，方天南忽然的脸上表现出一抹错愕，终于是意识到，自己在查看中丹田的时候，究竟忽略了什么了。


第205章 法相本源

　　方天南之前查看自己中丹田的时候，一心都在关注着蛟龙法相的能量，自然忽略了原本还缠绕着界牌转动的另外一股妖兽的能量。说白了，这股妖兽的能量，在进入到方天南的身体之后，就一直不受方天南个人意志的控制，自主的在围绕着界牌转动着。

　　方天南每一次查看中丹田的时候，都是这么个景象。任何特殊的场景，一旦看得多了，慢慢的，就习惯了。

　　是以，在紧要时刻，方天南关注着蛟龙法相的能量的同时，就下意识的没有去关注这股能量。但是，现在回头想想，方天南似乎是在当时，并没有察觉到这股能量，有围绕着界牌转动的迹象。不要说是围绕着界牌转动了，光是这股能量本身，方天南似乎也没有察觉到。

　　一瞬间，方天南也顾不上慕容雪还在自己的身边，全部的心神，便沉浸到了中丹田之中。

　　果然如此！

　　方天南暗道一句。这股属于青鸾的能量，竟然在此时不翼而飞了一样，彻底的消失于方天南的中丹田内。与此同时，方天南中丹田中的关于蛟龙法相的能量，依然被分得很散乱。短时间内，方天南想要重新凝聚出法相，也是不可能的。

　　而这股属于青鸾的能量，又怎么会突然的消失呢？

　　方天南琢磨着，自己越来越看不清楚，当初进入体内的两股妖兽的能量，究竟为何了。

　　如果说这两股能量原本是被界牌所吸引。才跟随着界牌一起，进入到方天南体内的，方天南却觉醒了蛟龙法相，但是，属于青鸾的能量，却没有丝毫的动静。这就足以让方天南绞尽脑汁的去思考，究竟为什么了。

　　这会儿，蛟龙法相的能量，被天空中突然出现的白光光芒所压迫，直接的溃散于方天南的中丹田内。而属于青鸾的能量。竟然也瞬间消失了。

　　方天南琢磨着，这两股能量之间，可能存在着一些联系之外，其余的。都一头雾水了。

　　“对了。一直都是你在问我。现在，我能问你一个小问题不？”方天南忽然的，冲着身边的慕容雪道。

　　“说。”慕容雪考虑了一下。说道。

　　“就是你觉醒法相的时候，究竟是个什么情况？”方天南问话的声音，有些轻，有些小心翼翼的样子。

　　慕容雪看着方天南的眼神，渐渐的怪异起来。

　　“那个。”方天南犹豫了一下，道，“要是不方便的话，那就不用回答了。”

　　“你不是也觉醒了法相吗？”慕容雪看着方天南问道。

　　“我是觉醒了法相没错，就是感觉有些莫名其妙的，弄不太清楚，所以。”方天南耸了耸肩。

　　“所以，你就想要从我这里，找到一些答案？”慕容雪抿嘴笑了笑，说道，“看来，你之前所在的宗门，对于法相的了解不多。”

　　“那是肯定的。”方天南不忿的瞥了对方一眼。要知道，整个青云宗内，觉醒了法相的，也就是两个人而已。而且，所有执事、长老这个层次的成员，都没有觉醒过法相的经验。方天南哪怕是想要了解，也无从下手。

　　“法相的觉醒，和修炼者本身的体质有关。”慕容雪盯着方天南看了一会儿，才解释着说道，“如果没有这样的体质的话，哪怕是你做足了准备，也不可能觉醒法相的。”

　　“体质？”方天南闻言愣了一下。

　　“是的，不是修炼者的天赋属性，也和这名修炼者的实力高低无关。”慕容雪点了点头，说道，“在我们的宗门里，有很多的办法，来测试一名修炼者，有没有觉醒法相的体质。”

　　“那岂不是说，你们宗门内，觉醒了法相能力的修炼者，有很多？”方天南忽然的就感觉到，放眼整个星殿管理的范围内，弥撒城附近一带的修炼者世界，似乎并不出彩。

　　“也不会很多。”慕容雪微微摇了摇头，解释着说道，“拥有这样的体质，并不表示，你就一定能觉醒法相。不然的话，倒是可能和你说的那样，觉醒法相的修炼者，在数量上会多一些。”

　　“也就是说，具备这样的体质，只是基础喽？”方天南愣了愣，想到，这就好比是修炼者的天赋资质，只能表示着你今后修炼的潜力，而不能决定你真的能够达到某个境界的层次。毕竟，从理论上来说，任何一个人，都可以尝试着修炼。因为每一个人都有着属于自己的丹田。但是，能不能够在丹田内形成劲气，从而正式的踏足修炼者的世界，却是不一定的。

　　“你要这么理解的话，也可以。”慕容雪肯定了方天南的意见，接着说道，“而具备了这样的体质之后，就需要寻找契合你体质的法相的本源了。在这一点上，运气的成分比较大。”

　　“等等，法相的本源又是什么？”方天南忽然的出口，打断了慕容雪的话语。

　　“本源，就是让你在没有觉醒法相之前，去感受属于法相才能够拥有的气息，并且，让这种气息，留在你的体内。”慕容雪解释着说道，“简单来说，就是用已经出现的法相，通过一定的方式，来诱导你可能会觉醒的法相。一旦成功的话，属于你自身的法相，自然能够觉醒了。若是不能够成功，就需要不断地去尝试。”

　　“也就是说，只要遇到合适的法相本源气息，这名修炼者，就有很大的几率，觉醒法相？”方天南问道。

　　“也不能这么说吧。”慕容雪考虑着，说道，“如果尝试的次数多了，肯定会影响你的体质。从而再影响到你法相的觉醒。而且，能够拥有这样体质的人，本身就比较的少，还可能因为各种条件的限制，导致不能觉醒法相。所以，总的来说，能够拥有法相的人，还是非常稀少的。”

　　“那你的法相？……”方天南看向了慕容雪。

　　“我个人的天赋属性不明显，但是，我运气好。刚一接触到火属性的法相本源。就非常的契合我的体质，所以。”慕容雪眨了一下眼，看着方天南。似乎是在询问着。要再次的感受一下她的法相吗？

　　“别。”方天南赶紧的伸手阻止了一下，那漫天的火焰，看上去是非常的美丽。但是，作为被攻击者，方天南可不想再经历一次。

　　有了慕容雪的解释之后，方天南倒也多少明白了一点，法相是如何觉醒的了。

　　首先，就是确定你这个人，有没有觉醒法相的可能。虽然，在如何确定的手法上，方天南暂时不清楚，但是，方天南猜测着，应该和检测一名修炼者的天赋属性类似。之后，就是根据你本人的一些条件，诸如天赋属性，又或者是修炼的功法之类的，让你去接触适合你的法相本源气息。

　　这就是大宗门的好处啊！

　　想到这里，方天南不禁考虑起青云宗的情况来。整个宗门中，也仅仅是古炎苒觉醒了法相的能力，如果方天南在没有觉醒法相之前，哪怕是拥有觉醒法相的体质又如何？方天南依然没有办法去接触法相本源的气息，从而人为的去完成“诱导”法相的这个过程。

　　而慕容雪所在的宗门里，虽然慕容雪并没有具体的解说，宗门内有多少的修炼者觉醒了法相。但是，方天南猜测，数量一定不少。至少，要比方天南所属的青云宗，多得多。

　　一个宗门，只有具备了大多数属性的法相，才能够让手下的拥有觉醒法相体质的弟子，参与到“诱导”法相的过程中来。

　　不过，与此同时，方天南的内心里，也对于这一次的星炼场的历练，感觉到更加的艰巨起来。

　　慕容雪所属的宗门内，既然有不少觉醒了法相的修炼者，至少证明了，这些人，要么是在三十岁之后，才觉醒的法相能力，要么就是参与过星炼场的历练之后，被淘汰回去的。

　　这让方天南身上的压力，陡然间增大了不少。

　　哪怕是觉醒了法相，进入到星炼场之中，也不见得就能够稳妥的通过考核啊。更何况，此时的方天南，连体内的法相，都召唤不出来了呢？

　　方天南认真的考虑了一阵子，最终还是决定和慕容雪分开行动。

　　两人之间的关系，似敌似友！

　　要说方天南完全的放心慕容雪跟随着自己，那是不可能的。而了解了深坑出现的过程之后，慕容雪也没有一口咬定，要继续的跟随着方天南了。双方都需要为接下来的历练，拼尽自己的全力，去获得足够多的妖兽内核。

　　两个完全能够协作的人，走在一起，自然是增强了战斗力。两人心有间隙的人走在一起，则会发生什么，谁也预料不到。

　　于是乎，双方是很有默契的就分了开来。

　　慕容雪和方天南之间有过的战斗纠纷，在星炼场这样的地点，并不特殊。如果双方都能够顺利的通过星炼场的考核，那么，到时候，反而还会共同的成为星殿的弟子。

　　当然，前提是两人互相之间都有着顾忌。

　　方天南感叹于慕容雪的实力之强大。而慕容雪，看向方天南的目光，总会让方天南感觉到有些被人窥视的感觉，似乎是，慕容雪的眼神，可以让她了解到更多，关于方天南身上的秘密。或许，正是因为这样的了解和猜测，才让慕容雪，也没有直接的对方天南出手！

　　如果相遇的双方，实力真的太过悬殊的话，哪怕是有可能成为同门，但是，处在星炼场之中，处在竞争对手的位置上，直接的动手，那是必不可少的！

　　光是抢夺你身上已经积累的妖兽内核，都算是客气的了。

　　说不得，即便是击杀了你，也没有任何人为你喊冤。

　　而这，也是星殿，举办星炼场的历练，传递给年轻的修炼者们的第一份残酷吧。

　　唯有从残酷的斗争中脱颖而出的修炼者们，才能够得到星殿的认可。

　　独自一人行走在密林之中，凭借着灵觉的感应力，方天南躲过了几名人类的修炼者，也避免了和星炼场内妖兽的相遇。对于目前的方天南来说，仅仅想要凭借着自己受伤的身体，来斩杀妖兽，显然是有些勉强的。

　　除非是遇到落单的四阶妖兽，方天南才有机会去尝试一下。

　　不然的话，就只能是等到体内真元的彻底恢复，又或者是重新的召唤出蛟龙法相了。

　　但是，不知道是不是运气不好的缘故，方天南所遇到的妖兽，几乎都是成群结队的。而且，星炼场内的妖兽，对于气息的感应力，也远远的超乎了方天南认知，至少，比方天南在外界所遇到的同阶位的妖兽，要来得敏锐许多。

　　所幸，方天南的感知力，已经晋阶成为了灵觉。

　　方天南倒是能够一边躲避着危机，一边尽快地熟悉着灵觉的效用。眼看着天色，渐渐地放亮，方天南对于找个合适的地点，尽快的恢复自身伤势的心情，也逐渐的迫切起来。


第206章 第一个积分

　　星炼场内的光亮，逐渐的弥散开来。黑暗中，带来的危机，甚至是恐惧，正在逐渐地被驱散。

　　对于进入到星炼场内历练的众多修炼者而言，也许只有从这一刻开始，考验，才算是真正的来临。不管，刚刚进入到星炼场的第一个晚上，究竟发生了什么，又有多少的人，在毫无防备的情况下，被“随机”的落入到星炼场内的危险区域中。随着天色的渐明，都成为了过去。

　　一个晚上的时间，那些躲避不了第一波危机的修炼者，死的死，伤的伤，或者是丧生在妖兽的魔爪之下，或者是在星炼场内天然的危险区域中徘徊而失去了斗志，又或者是，默默的在某个角落里静待着修养，对于绝大多数的修炼者而言，第一个白天的开始，也就意味着全新的战斗的开始。

　　只有竭尽全力的去斩杀妖兽，获得尽可能多的妖兽内丹，才能够通过星炼场的历练。

　　而这些已经进入到星炼场内的年轻的修炼者们，除此之外，别无他路。

　　时而的，在星炼场内的密林中，会隐约的传来一些厮杀的声响！

　　方天南躲在一处临时找到的崖壁缝隙里，静静的服用着丹药，提升自己体内的真元。从传承洞天内得来的三瓶丹药，最低档次的，早就被方天南给挥霍光了。哪怕是中档的丹药，也已经去了大半。唯有最高档的那一瓶，方天南才服用了三颗而已。

　　即便是如此。方天南依然能够感觉到，身上携带着的丹药的匮乏！

　　在星炼场内这样一个陌生的地点，除了自身的能力之外，没有任何的资源，也得不到谁人的帮助，在星殿的人看来，自然是最好的历练场所，而对于方天南等人来说，却是一派身临战场的氛围！

　　指不定，就会从哪里冒出一只。又或者是一群的妖兽来。

　　方天南在调息着自己体内真元的时候。依然不敢让灵觉松懈下来。

　　想到星炼场内历练的最终目的，除了斩杀妖兽，提高自己的实战经验之外，更多的。还是针对着感知力和法相的。方天南不由得就是一脸的苦涩。

　　敢情一直运转着灵觉。时时刻刻的提防着神出鬼没的妖兽。就算是提升感知力的修炼了啊！

　　不过，方天南的内心里，倒是不得不承认。在强烈的生命的威胁下，这样的恶劣环境下，的确是最适合感知力提高的。

　　哪怕是方天南刚刚从感知力晋阶成为灵觉，依然能够在短短的一个晚上的时间里，感受到灵觉的强度，正在不断的凝聚、增加。

　　而且，尤为让方天南无奈的是，他都已经把自己的灵觉扩散到极致的地步了，全力地运转着、维持着，依然避免不了，被妖兽袭击！

　　那是方天南刚刚进入到目前所躲藏着的崖壁缝隙里的时候。

　　方天南凭借着自己的灵觉现行探查，似乎并没有发现这地方有什么不妥的。而就在方天南迈步进入到崖壁缝隙的瞬间，一只硕大的蝙蝠，忽然的从崖壁缝隙中冲了出来，直接朝着方天南攻击而来。方天南几乎是下意识的，挥出青云剑一挡，只听“铿锵”的一声，青云剑就好似砍上了一块钢铁一般，瞬间发出的声响，以及反弹力，都让方天南踉跄着后退了三五步，才堪堪站住身形。

　　与此同时，原本攻击着方天南的蝙蝠，却是消失得无影无踪。

　　“真是奇怪啊。”方天南感叹着，自己的灵觉，竟然查探不到蝙蝠的存在。如果早知道这里有蝙蝠栖息着，说什么，方天南也不会冒然的进入的。

　　任何一只妖兽，都有着属于自己的地盘。

　　一旦其余的妖兽，又或者是修炼者，不声不响的，就直接闯入到它的地盘之中，自然会激起对方的强烈反抗。

　　而就在方天南感叹的瞬间，一阵“嗡嗡嗡”的声响，出现在方天南耳畔。

　　“嘭！”

　　又是青云剑挥起落下，如同撞入到一块类似铁板一样的声响清脆的发了出来。不过，这一次，因为方天南事前提高了警惕，飞在半空中的蝙蝠，倒是被方天南的大力，给轰击出了很远。

　　那漆黑的影子，哪怕是在黎明前最为黑暗的时刻，方天南依然能够辨别的很是清楚。

　　“巨石傀儡！”方天南立马的就召唤出了三名巨石傀儡，对这只蝙蝠进行着围剿。倒不是说，巨石傀儡的速度，可以赶得上蝙蝠。而是方天南的青云剑上，竟然沾染着一丝血迹。

　　哪怕是蝙蝠的爪子，又或者是嘴，再怎么的锋利，当这两者和方天南手中的青云剑碰撞到一起的时候，这只蝙蝠还是受伤了！

　　方天南不由得暗暗庆幸，自己此时挥出去的剑技，让青云剑焕发出前所未有的锋利光芒。连普通的玄器星盾，都能够击破的锋芒，足以让四阶的蝙蝠，受到重创了。

　　趁此机会，方天南想也没想的，就直觉的认为，这是一个斩杀蝙蝠的机会。那还有什么好说的？趁着蝙蝠的飞翔不便，巨石傀儡手中的玄器，好歹也是和方天南手中的青云剑，同一个级别的。哪怕是没有方天南的青云剑，所发挥出来的那种锋利，也是玄器级别的存在不是？

　　电光石火之间，方天南在召唤巨石傀儡的时候，干脆的把界牌中取出来的白色石头，扔向了蝙蝠倒飞出去的方向。

　　一瞬间，又是白光闪现，又是能量波动的，三名巨石傀儡的动作，比起方天南来，无疑更加的有针对性，也更加的干脆利落！

　　“锵！”的一声，方天南眼见着，巨石傀儡手中的大剑，轰击在蝙蝠的身上，然后，大剑和蝙蝠接触的地方，闪耀出一抹白色的光华！

　　“还真是坚硬的防御啊。”方天南砸吧着嘴角，迈步冲了过去。

　　对于方天南来说，黑夜中的氛围，无疑是不适合做战的，尤其是蝙蝠，还是飞行类的妖兽！

　　但是，对于蝙蝠而言，黑夜的氛围，自然是个了它天然的遮掩。方天南所需要做的，就是尽可能的阻止它再度的飞起来，哪怕是不能做到这一点，也需要让蝙蝠疲于应付三名巨石傀儡对它发出的攻击。

　　而方天南自己，自然是需要看准时机，果断的出手，以此给这只蝙蝠致命的一击了。

　　暗暗的，方天南还在期待着天色，可以尽快的明亮起来。

　　蝙蝠不需要光线的暗弱，都可以对周围的一切，了如指掌，诸如声响，诸如挥动的兵器，所产生的能量上的震荡，但是，对于方天南来说，连灵觉都不能够很好的预知蝙蝠的动向，那么，一切就只能是依靠着自己的眼睛了！

　　不过，让方天南没有想到的是，他不能够完全的掌握蝙蝠的动向，但是，他所召唤出来的巨石傀儡，却是能！

　　似乎是巨石傀儡，完全就专注于它们围剿的目标蝙蝠，而不需要依靠着自己的“双眼”，来判断出蝙蝠的方向一样。三名巨石傀儡，轮番的进攻，不断地压制着蝙蝠的活动范围。等到方天南靠近的时候，眼前的这只四阶蝙蝠，已经被三名巨石傀儡，围困在一两米见方的狭小空间里。

　　尤其是，在方天南看来，三名巨石傀儡之间的配合，相当的默契。

　　有人负责断蝙蝠飞向天空的方向，有人负责冲着对蝙蝠直接的进攻，还有一名巨石傀儡，则是在查漏补缺，那一个地方需要它，它手中的兵器，就会瞬间出现在哪里！

　　一时间，方天南倒是很难插手这里的战斗了！

　　方天南只是听到，蝙蝠似乎是在“吱吱”的乱叫着，一边嘲讽着方天南冒然踏入到它的地盘，一边又在抗议着，方天南以多欺少。

　　方天南却是没那么好心。

　　有了三名巨石傀儡围困住蝙蝠而取得的优势，方天南若是还拿不下这只四阶蝙蝠的话，说不得，方天南干脆直接的退出星炼场的历练好了，压根儿就不需要进入这里，进行冒险！

　　当巨石傀儡手中的长枪，枪尖的锋芒，划过一道优雅的弧线，直接的刺入蝙蝠的腹部，一枪贯穿的时候，方天南终于是来到蝙蝠的边上，蹲下查看起来。

　　和外界的妖兽一样，死亡之后，妖兽尸体上的温度，很快地就会散发。而方天南拿着青云剑，对着蝙蝠的尸体一阵的翻找，才从蝙蝠的脑袋里，取出了一块散发着点点青色光芒的内丹。别看蝙蝠的个头不小，几乎有承认的脑袋这般大，但是，取出来的内丹，却是只有眼珠子一样大小。

　　哪怕是方天南，把内丹握在了手心里，也还能够感受到，从这颗妖兽内丹里，传递出来的纯净能量！

　　“这算是获得的第一个积分吗？”方天南的嘴角，兀自的存留着几分笑意。

　　虽然，这不是方天南本身的实力，战胜的四阶妖兽蝙蝠，但是，内丹最终却落入到了方天南的手中。只要这颗内丹，一直携带在方天南的身边，那么，走出星炼场之后，积分，就会计入到方天南的身上。


第207章 阳光普照

　　方天南藏身于崖壁的缝隙之内，相对来说，还是比较安全的。

　　原本就是属于四阶妖兽蝙蝠的地盘，那些实力低于蝙蝠的妖兽，哪怕是躲藏在边上的，也不会经过这里，而那些实力高于蝙蝠的妖兽，轻易的，也不会从自己的地盘走出来。除非是到了觅食，又或者是遭遇到其他妖兽挑衅的情况下，才会肆意的活动开来。

　　方天南刚进入星炼场，就直接的落入到红斑苍狼群和巨型蜘蛛群的战斗圈内，只能说是，方天南的运气不好了。

　　而身体上的伤势，说严重也严重，说不严重也就并不是很严重。和人交战的时候，留下的内伤，对于方天南这样的修炼者而言，算不上是意外，方天南只需要进行一段时间的调息，又有了丹药的辅助，自然可以痊愈。

　　每一名修炼者，就是在不断的受伤、恢复，再受伤、再恢复中成长起来的。

　　但是，六阶的脊背龙凭借着自身的气势压迫，给方天南带来的身体上的损伤和收益，还有天空中突然出现的白色光芒轰击下来，强行压抑着蛟龙法相回归到方天南的体内，一瞬间所带来的冲击力，造成的方天南身上的不适，却是方天南需要花费长久的时间，来进行调整的。

　　幸运的是，方天南的身体强韧程度，在六阶脊背龙的影响下，得到了很大的改善。

　　方天南不知道，这是不是和蛟龙法相和六阶脊背龙比拼双方的气势而引起的。但是，对于自己身体的抵抗力程度，方天南却是可以清晰地感受到，具体的变化！

　　像是经脉的强度，在大大的增强，又或者是身体本身所能够承受的冲击力，也在变得出色，方天南经过简单的调息之后，就能够深有体会。

　　想了想，方天南还是把刚刚得到的四阶蝙蝠的内丹。给拿在了手上。

　　在青云宗的时候。方天南不是没有见过妖兽的内核。只不过，不管是在青云镇上梦掌柜的店铺里，还是在青云宗外门的兑换场所中，方天南所见识到的妖兽内核。都是陈列在橱窗里的。说白了。就是方天南自己。并没有获得过妖兽的内核。

　　即便如此，方天南依然能够大致的分别出，妖兽的内丹。与内核之间，最为明显的差别！

　　按照星殿接里待众人的那名长老的说法，星炼场内的所有妖兽，应该都是具备内丹的。而且，不少的进入星炼场历练的修炼者，也都猜测着妖兽的内丹和内核，只是称呼上的不同而已。毕竟，这两者都是妖兽体内维持生命力，以及强大实力的源头！

　　如果妖兽没有了内丹，就等于是修炼者突然的没有了丹田一样。

　　方天南可以想象，一名修炼者若是没有了丹田的话，其修炼者的身份，自然也就被剥除了，与此同时，因为实力上的提升，而延长的生命力，也会重新的恢复到普通人的水准。

　　不过，从妖兽的内丹和内核，给方天南的具体感受来看，两者最大的区别，还在于，妖兽的内丹，在能量的纯度上，显然是比内核，要更加的纯粹一些，而且，有了双方的比较之后，方天南才发现，在外界所获得的妖兽的内核，似乎是在内核的表面，留有这一层淡淡的禁锢。

　　简单来说，就是内核所蕴含的能量，仿佛是被刻意的压制在最中心点一样，不能够很清晰的就被修炼者给感觉到！

　　一瞬间，方天南就想到了用来存放真元果的那个盒子！

　　内丹，就好似真元果本身，其中蕴含的能量，哪怕是在离开了妖兽的躯体之后，也展现得淋淋尽职。而内核呢，则是像摆放在盒子中的内丹。虽然，在能量上，可能和同阶的内丹相差不大，在外表看上去，却非常的内敛。

　　方天南也不知道，究竟是四阶蝙蝠的特殊性，才导致的如此，还是星炼场内的所有妖兽的内丹，都是如此。

　　想了很久，依然得不到头绪，方天南便把手中的内丹，给收了起来，然后，站起身来，走出了作为调息之用的崖壁缝隙！

　　刚一走出来，方天南就感受到，星炼场内的阳光，似乎是格外的刺眼。

　　隐隐的，这些阳光洒落在方天南的身上，还有着些许的灼热感。

　　抬眼看了下天空，异常的明媚。偶尔的，会有一丝风吹过，让方天南感觉到一丝丝的清爽，却依然驱除不了源自内心的，那份灼热感。

　　在这样的阳光下，或许，隐藏在高大的树荫底下，是个不错的选择。不过，就在方天南准备迈动脚步的瞬间，方天南的灵觉，骤然的向着四周疯狂的蔓延开来。倒不是说，方天南感觉到了危机的存在，而是方天南忽然的意识到，在这样强烈的阳光照射之下，自己体内的真元，竟然有些蠢蠢欲动的感觉。

　　扩散出自己的灵觉之后，方天南立即的，就在体内运转着真元。

　　一边运转着，还一边留心地观察着。

　　真元的涌动，异常的活跃。不管是方天南的丹田，还是经脉中，一旦真元过处，都会激发起潜在的能量，不断的融入到流动中的真元内。

　　“这是怎么回事儿？”方天南疑惑着皱了皱眉头。这样的情况，除非是阳属性的灵气，波动得特别强烈的地方，才会出现。不对，哪怕是阳属性的灵气，波动得再怎么的强烈，都和方天南内体的真元运转无关，只能是让方天南脑海中的感知力，运转得更加的活跃一些而已。

　　就跟当初方天南在幽冥山脉中，阴阳草生长茂盛的那个山洞内，所感悟的感知力的提升一样。

　　但是。这会儿，灵觉的运转，并没有受到特别的刺激，反而是体内的真元，表现得异常的奔放。方天南下意识的，就查探起，是不是丹田内，又或者是经脉内，还隐藏有服用丹药之后，没有彻底被吸收的药性。

　　奈何。真元的运转。速度比起方天南的预测来，还要更加的快捷，而真元涌动的强度，也让方天南非常的惊讶。唯有查探缘由的时候。方天南一筹莫展。

　　渐渐的。方天南倒是不再去关注，自己的身体为何会这样了。

　　把自己的心神沉浸下来，彻底的融入到体内的真元变化之中。方天南就能够清晰的预知道，一旦这样的状况，维持的时间长一点，那么，之前身体上的损伤，很快就能够恢复过来。甚带的，方天南还看到了，中丹田内蛟龙法相恢复的希望。

　　现在情况，比起方天南躲避在崖壁缝隙中盘膝打坐，都要来得更加的出色啊！

　　方天南几乎不敢做任何动弹的，就这么站在原地，一动不动的，进行着体内真元的运转。

　　真元所过之处，不管是经脉内的一些隐伤，还是身体上某个部分的不舒适，都在真元的“清扫”中，变得神采奕奕，充满着勃勃的生机。

　　而随着真元运转的时间越来越长，方天南感觉到，下丹田内，凝聚出来的真元，也愈发的凝实。

　　这算是天上掉下来的好处吗？

　　方天南一时间，下意识的抬眼看了下。眼光的刺眼，几乎是让方天南不忍直视。不过，一旦不和天空中的太阳直接对视的话，方天南还是能够感觉到，天气的晴朗，阳光的普照的。

　　就在方天南如此感叹的时候，却是忽然的发现了一些不同寻常的情况。

　　在方天南的身体，面对着阳光的这一片区域，似乎是空气中的能量波动，更加的强烈一些。这样的区别，差异非常的小，小到几乎可以忽略不计。但是，同样的，方天南的身体，但凡是接受到阳光照耀的部分，体表之下，真元的运转，似乎是更加的快捷一些。

　　当然了，所谓的快捷，也仅仅是略微的快上几分而已。

　　但是，有了这两方面的对比，方天南才恍然间感觉到，自己的身体就好似一个接收器一样，正在不断的接收着属于阳光的能量。

　　也就是说，方天南体内真元运转忽然间的活跃，都是此时此刻的阳光所引起的。

　　一旦有了这样的发现之后，渐渐的，方天南倒是察觉到，的确是有一层微弱的能量，随着眼光的照耀，渗透进入到自己的身体之中，从而被体内正在运转着的真元所吸收。不管是身体上的，还是经脉中的，那些潜藏的能量，都是来源于此。

　　仿佛是为了验证自己的猜测一样，方天南特意的在地面上走动起来。

　　只要是在阳光的照耀范围之内，方天南体内真元的活跃度，就不会减弱，而一旦方天南来到树荫底下，虽然真元的运转，依然是那么的畅快，却始终有种被压抑住了的感觉。

　　“莫非是星炼场内的阳光，区别于外界的光芒？”方天南只能是把原因，归结到星炼场内的阳光，不同于外界的阳光上。

　　毕竟，方天南在星炼场之外的时候，并没有这般对比悬殊的感受。

　　相对来说，方天南在外界的时候，因为本身的属性是阳属性天赋的关系，逗留在烈日晴空下，自然是要比在漆黑的夜晚，来得更加的舒坦。但是，对于修炼而言，方天南却觉得并没有什么太大的差别。

　　至少，哪怕方天南置身于阳光下，也不会明显的提高自身体内的真元。

　　阳属性的天赋属性，并不等同于方天南就能够吸收太阳光线的能量。

　　但是，在星炼场中，第一次暴晒在太阳底下，方天南却是感觉到，自己好像是在直接地吸收着阳光中蕴含着的能量。

　　这样的发现，无疑是让方天南欣喜莫名。

　　本来，方天南还在担忧着，自己所携带着的丹药有所不够，不足以支撑方天南在星炼场内冒险的挑战那些四阶巅峰，乃至于是五阶的妖兽，而有了现在这个发现之后，方天南忽然觉得，自己光是站在阳光底下，就能够恢复自身体内的真元，甚至，还能够更加的精进一步。

　　对于方天南来说，还有什么，是比这个还要让人兴奋的呢？

　　方天南可不认为，其余属性天赋的修炼者，在星炼场内，也会有这样的优势。

　　至于妖兽嘛。方天南不由自主的，就想起了内丹和内核的不同。难道说，正是因为星炼场内，环境区别于外界，才导致的，妖兽内丹也不同于外界的妖兽吗？

　　可是，自己斩杀的蝙蝠，应该是属于昼伏夜出的妖兽吧。

　　方天南的眼神，犹疑了片刻，很快的，就下定决心，去切身的验证一下！


第208章 全新的阳液

　　整个白天的时间，方天南都在阳光的沐浴之下，不断地运转着自己体内的真元。

　　方天南有种回到了当初在传承洞天内，登上白色阶梯的感觉。尤其是自己下丹田内的真元的纯度，几乎是越来越凝实，体内真元涌动着的能量，也在阳光的温润之下，逐渐地变得蓬勃起来，这一切的现象，都让方天南的嘴角，情不自禁的噙着一丝笑意。

　　当然了，方天南也曾尝试过，如何在自己的下丹田内，凝聚出一滴阳液之类的。毕竟，就方天南的切身体会来看，在星炼场中吸收到的阳光的能量，和方天南之前通过光源石吸收到的阳属性能量，非常的相似。

　　既然光源石的能量能够在方天南的体内凝聚出阳液，甚至于，传承洞天内，登上百步阶梯的时候，以体内的阳液能量为引子，也能够诱导和融合着吸收进入身体的能量，渐渐的形成新的阳液，那么，为什么在星炼场中所吸收到的阳光能量，就不可以呢？

　　但是，方天南试验了许久，只是感觉到丹田内的真元，在日渐的丰盈着，除此之外，却连阳液的影子，都没有看到。

　　“该不会是哪里出了差错吧？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　真要说具体的差别的话，方天南琢磨着，还是有一些的。第一，自然就是方天南此时的境界，远要高出当时的境界了。人元境真人体内的丹田，和武者层次体内的丹田。终究是有着一些变化的。虽然，这样的变化很细微，但是，归结到想要在丹田内凝聚出阳液的本质而言，依然有着很大的影响。

　　其次，就是方天南此时体内的阳液，完全都被真元果所吸收完毕。说白了，就是此时方天南丹田内，并没有先一步凝聚出阳液，从而再度的对那些吸收进入到身体中的阳光的能量。进行引导和融合。

　　想到这里。方天南下意识的，就从界牌中，取出了之前留存着，一直没有吸收的光源石来。

　　在青云宗的时候。除了最初的时候。方天南在青云镇上。就吸收了三四颗的光源石中的能量，但是，在那以后。有了传承洞天内的经历，方天南体内的阳液数量，已经远超光源石的数量了。所以，方天南倒也没有打这些光源石的注意。

　　而到了这会儿，方天南皱着眉头思考了片刻，最终，还是取出了剩余下来的全部光源石，之后，又犹豫了一下，把其中的五颗光源石，给重新的放入到界牌之中。

　　哪怕是在星炼场中，方天南下定决心准备用这些光源石，来验证一下，自己能不能够重新的凝聚出阳液来，但是，方天南依然还是觉得，需要留一些后手。目前的方天南，还不知道，一旦自己使用完毕这些光源石之后，还能够能在今后的日子里再度的获得光源石。

　　万一在今后的历练中，出现类似于星炼场的地点呢？

　　方天南不得不做一些准备。

　　从光源石上吸收能量，方天南已经有了很多的经验。

　　不比在武者级别的时候，方天南吸收起光源石能量的小心翼翼，这会儿，方天南把崭新的光源石握在手中，一旦体内的真元开始运转着，方天南就能够清晰地感受到，有一股淡淡的阳属性能量，从光源石上，进入到自己的身体之中。

　　而随着这股阳属性能量的进入，方天南也终于是确定，在星炼场的阳光中，所吸收到的能量，的确是和光源石中的阳属性能量有着密切的关系。两者之间的融合度，非常的高。

　　甚至于，方天南还能够感受到，在光源石的阳属性能量进入到体内之后，连带着那些从阳光中吸收的能量，也在逐渐的聚拢到这一股阳属性能量的周边，然后，被逐渐的吞噬。

　　对，就是吞噬。

　　当光源石上的能量，在逐渐的渗透进入到方天南体内之中，慢慢的抵达下丹田内的时候，方天南已经有些诧异于这股能量的强大了。

　　从方天南的双手，距离方天南下丹田的这一小段的距离，虽然因为经脉的崎岖，光源石上的能量所经过的距离会有所拉长，但是，对于真元的运转速度来说，这样的一小段的距离，所经历的时间，并不长久。

　　而就是在这短短的片刻时间里，光源石上持续的进入到方天南体内的阳属性能量，就好像是滚雪球一样，一路前进，一路壮大，在最终抵达方天南下丹田的时候，已经在不知不觉间形成了一股恍然如“庞然大物”一般的能量了。

　　方天南的脸上，在流露出诧异的表情之后，就是闪现过一抹欣喜。

　　阳属性能量越是强大，那么，他凝聚出阳液的可能性，无疑会更加的高一些。

　　只是，就在这股能量进入到丹田之后，方天南又一次地感受到了目瞪口呆是如何的感觉了。

　　竟然是完全的融入到了丹田内的真元中！

　　这和方天南预想中的，吸收了光源石上的阳属性能量，可以单独的形成一滴阳液，差别实在是太大了。方天南有些不死心的，又一次握住了一颗崭新的光源石尝试着进行吸收，然后，又细细地感受着其中的变化，奈何最终的结果，还是如此。

　　“难道说，丹田内的劲气转化成为真元之后，就不能再形成阳液了？”方天南砸吧着嘴角，沉吟着，想要凝聚出新的阳液，是不是就没有希望了呢？

　　要知道，虽然真元的作用，和阳液比起来也是丝毫不差，但是，对于丹田中形成独立于真元之外的阳液，方天南在潜意识里，有着一种独特的偏好！

　　是什么缘故？什么缘故？

　　方天南皱着眉头，攥着拳头，似乎是钻入到了一个死胡同之中，怎么想，都想不太明白。

　　若是放在平日里，遇到类似的想不清楚的问题，方天南会很干脆的就放过了。但是，这一次，方天南可以感觉，仿佛是自己的内心里，有一股呐喊，在催促着方天南尽快的凝聚出体内的阳液。尤其是星炼场中的阳光，能够被方天南直接的吸收能量之后，方天南知道，一旦错过星炼场内历练的时间，那么，回到外界之后，方天南再想要在体内凝聚出阳液，无疑更加的希望渺茫了。

　　虽然说，在星炼场内，方天南大致上，可以停留一个月左右的时间。而现在，才刚刚开始而已。

　　但是，方天南心下里，其实非常的清楚，早一步凝聚出阳液，然后，以这些阳液为基础，再来吸收空气中阳光的能量，无疑可以让方天南丹田中，积聚出足够多的阳液来。

　　否则，最后一天，最后一刻，哪怕是方天南真的在丹田内凝聚出阳液了，又有什么特殊的意义呢？

　　到了那会儿，他已经错过了吸收星炼场内阳光的能量了。

　　不，确切地说，方天南还是可以吸收这些阳光中的能量，来提高自己体内的真元的，但是，作为一名人元境中期的修炼者，想要在短时间内，提高自身的真元厚度，是有一定的限制的。除非方天南能够突破进入到人元境的后期。

　　只是，这样的突破，比起方天南找到凝聚出阳液的方法，更加的困难而已。

　　实力修为上的境界突破，如果真的这么简单的话，那么，这个世界上，恐怕早就遍地的都是真人，甚至是宗师了。

　　所以，尽管方天南在第一天的时间里，感觉到自己身体上的伤势，已经彻底的恢复了，连体内的真元，也逐渐的丰盈起来了，方天南对于自己今后几天里，再继续的吸收到空气中阳光的能量，也没有多少的信心。

　　丹田内的真元，终究会达到饱和的啊！

　　就好像是提升真元的丹药，方天南可以在自己受伤，又或者是战斗中消耗了足够多的真元之后，再选择服用的话，自然能够发挥出丹药最佳的效果。如果是方天南在刚刚闭关出来，就选择服用丹药的话，那么，丹药中蕴含的药效，只能是被吸收很微弱的一部分，其余的，则都会逐渐地消散在方天南的体内。

　　这简直就是浪费啊！

　　就好像是面对着眼前的阳光，方天南很有种明知道很好，却无从下手的感觉。

　　丹药多了，方天南还可以收入到界牌之中随身携带呢，星炼场空间中的阳光，方天南又如何的携带出去？

　　不过，一想到阳光，方天南倒是忽然的眼前一亮，似乎是琢磨出些什么不同来。

　　下意识的，方天南就来到一棵参天巨木的树荫底下，仔细的感受了一下，周围空气中，光属性能量的波动，最终还是摇了摇头。难道是回到昨晚栖息过的那个崖壁的缝隙内？

　　到了这会儿，方天南才意识到，似乎是这一天的时间里，自己也并没有走出很远的距离。难怪没有遇到什么妖兽，又或者是人类的修炼者呢。眼看着天色，渐渐的就要暗淡下来了，方天南反而叹了口气，索性真的就掉头往回走去。


第209章 死人财

　　星炼场内的白天和黑夜，转换得非常的快捷，仿佛是前一刻还是白天，下一刻就直接的进入到黑夜之中了。方天南还在行路之中，就骤然间感觉到，体内运转着的真元，似乎是有了一个非常明显的停顿，然后，又迅速的运转起来。

　　方天南知道，这是星炼场中的阳光，消失的原因。

　　似乎是一到夜晚的时间，方天南就很难从周围的空气中，吸收到阳属性的能量，从而纳入到自己的真元之中。

　　所幸，方天南也不在意。只要自己度过了这个夜晚，明天，还可以继续新的开始。

　　而且，这一个夜晚，方天南所需要做的事情，依然很多。

　　方天南想要在丹田内凝聚出新的阳液的设想，能不能够实现，还需要方天南去再次的验证。此外，方天南在白天的时间里，除了恢复了自己的身体状态，以及让体内的真元，更加的精进之外，还偶然的获得了一个意想不到的好处。

　　那就是，方天南遇到了一个死人！

　　人，自然不是方天南杀的，在方天南赶到的时候，连对方的面目都分辨不清楚，只留下一片，被妖兽残害之后，惨不忍睹的景象。不说尸体完全的支离破碎吧，至少，对方身上的血肉，完全的模糊开来，仿佛是被妖兽撕咬过。此外，尸体上的骨骼，也存在多处损坏的现象，甚至还有一只断手，落在距离尸体很远的地方。方天南猜测着。或者是在和妖兽的战斗中，就出现了断裂，又或者是在死亡之后，被妖兽撕咬的时候，才甩出来的。

　　对于人类修炼者而言，在斩杀了妖兽之后，一定会进行分尸。除了挖出妖兽最为珍贵的内核之外，对于妖兽尸体上的一些特殊部位，也会有着莫大的追求。就好像是大多数妖兽的皮甲，尖锐的爪子。甚至有时候。连妖兽的牙齿，也不会放过，而且，对于小部分特殊的妖兽。人类修炼者还有收集其血液的习惯。

　　这些。可都是用来炼制丹药、武器。甚至是战斗的时候所穿的铠甲的材料。

　　方天南当初还在青云镇上的时候，不也是捡到了一截三阶地龙的尾巴，从而获得了不菲的宗门贡献点吗？

　　而妖兽在击杀了人类修炼者之后。或者当作食物，或者是对尸体发泄着自己的愤怒，也是正常的。若是有妖兽在击杀了人类之后，直接对尸体弃之不顾，大摇大摆的离开了，反而会让人觉得怪异。

　　所以，方天南在看到这名修炼者的凄惨下场之后，倒也没有生出什么同情心来。唯有一丝无奈的感叹罢了。

　　很显然，这名人类修炼者生前，也是和方天南一样，在自己所属的宗门中“天才”一般的存在，才能够千里迢迢的来到星炼场中进行历练。但是，落得这样一个结局，方天南虽然在理智上，已经做好了准备。

　　毕竟，星殿里带队的那名长老，之前就介绍过，参加星炼场历练的修炼者，按照往届的规律，大致上会有三分之一的人，丧生在星炼场之内，但是，从情感上来讲，方天南还是觉得有几分可惜的。

　　而方天南完全可以预见，若是自己不够努力，或者说，没有足够的自保的能力的话，说不定，下一个躺在地面上，面目不清毫无知觉的人，可能就会是自己。

　　发现尸体的地方，是一处靠近溪流边的空地上。

　　方天南仔细的查看了一下周围的环境，发现地面上，还残留着不少的水渍。由此推断，和这名修炼者对战的妖兽，应当是来自于溪流之中，此时，方天南扩散出去的灵觉，并没有发现，水里有什么危机存在，想来，水中的妖兽，已经离开了吧。

　　而且，让方天南有些意外的是，尸体上的血肉，被啃食得并不彻底。

　　倒不是说方天南连死人都不放过，方天南只是从现场的表象来推测着当时的具体情况。比如，战斗的开始是在几十米之外的溪流边，水中出现的妖兽，非常的突然，又比如说，战况的焦灼，让那只妖兽也受了一些伤，地面上，凌乱的落着一些人类修炼者的血液之外，还有几滴颜色异常深重的妖兽的血液。

　　而妖兽的离开，想必也非常的突然！

　　下意识的，方天南就再度的扩散出自己的灵觉，似乎是能够深切地感受到，那只妖兽的离开，肯定是嗅到了什么危机，又或者是临时有什么特别的东西吸引着它转移了对方的注意力。

　　不然的话，方天南琢磨着，自己能不能看到相对完整的尸体，暂且还两说，会不会在进入到这一片区域的时候，自主扩散出来的灵觉没有觉察到任何的危机，都是不一定的。

　　而就在方天南仔细查看战斗现场的时候，方天南有了一个意外的发现。

　　竟然在溪边的草丛中，还散落着死亡者随身携带着的包袱里的一些碎片。诸如衣物，又或者是丹药瓶子之类的。

　　简单的收拾了一下这些散落的东西，大部分丹药瓶子，都已经残破，里面的丹药，自然也了无踪迹了。但是，还有其中的一个小瓶子内，所盛放着的丹药，竟然没有遭到损坏，又或者是妖兽的掠夺。这无疑是让方天南非常欣喜的。

　　尤其是这瓶丹药，在方天南接触过后，脑海中的“炼丹真经”给出的提示，非常的让方天南惊讶。“火毒丹”，效用是用来祛除火属性类型中的毒素。虽然在数量上，只有一颗，而且，还被“炼丹真经”给评为上不了档次，也就是没有任何的丹纹的出现，但是，对于方天南来说，这种类型的丹药，才是他迫切需要准备着的。

　　谁知道在星炼场内，连妖兽的感应力都比外界的妖兽更加敏锐一些，那么，这里的诸多植物中，又有没有什么特殊的呢？

　　除了一颗火毒丹之外，方天南还发现了这名死者生前的兵器，是一把厚重的双手剑，只不过，在大剑的一侧的中间位置，有着一个不小的口子，或许是妖兽所为。

　　即便是如此，方天南也把这把残损的双手剑，以及火毒丹，给收入到了界牌之中。

　　如果方天南此时没有界牌，仅仅是一个包袱的话，火毒丹肯定会留下，至于这把双手剑，就很难说了。毕竟，身上多携带着一把兵器，对于一名在历练中的修炼者来说，不见得就是一件好事儿。太麻烦了。尤其是这把兵器，还不是这名修炼者所熟悉的类型。

　　但是，有了界牌的存在，方天南倒是收拾起这把双手剑来，毫无压力。

　　不管怎么说，在走出星炼场之后，这把双手剑的价值，还是非常可观的。哪怕是不准备重新的炼制修补其中损坏的地方，光是把铸剑的材料给重新利用起来，都有着不寻常的意义。

　　至于其他的衣物之类的，方天南就看不上了。

　　看着那刺眼的几个碎裂开来的丹药瓶子，方天南感觉到自己的心，似乎都在抽搐一样。

　　丹药，对于人类修炼者来说，是历练的时候的必需品，而对于妖兽而言，也是可以服用之后，增长实力的。除非是不小心，服食了一些毒药性质的丹药，不但不会给妖兽增强实力，反而还会害了妖兽。但是，大部分的丹药，对于妖兽来说，也还是有益处的。尤其是打开丹药瓶子之后，丹药本身所散发出来的气息，很容易被妖兽给辨别出来，究竟是何种类型的丹药。

　　虽然在具体的效用上，不要说是妖兽了，连人类修炼者在不了解的情况下，也分别不出来，但是，丹药自身所散发出来的气息，却是绝对充满着诱惑力，并且不会骗人的。

　　就好像是提高真元这个类型的丹药，在自然状态下，所散逸出来的气息，就一定会是勾起人体内真元的些许动静。

　　吴悠当初在传承洞天内，敢于直接的服用获得的丹药，一来，是吴悠本身对丹药有一定的了解；二来，未尝没有获得的丹药本身所散发出来的气息的缘故。

　　这不，这名死亡的修炼者身上所携带的，肯定不止一颗火毒丹而已，但是，方天南所能够收集到的，就仅仅是这么一颗了。其余的，恐怕都便宜了那只妖兽了吧？

　　若不是方天南猜测着，那只妖兽离开的时候有些匆忙，说不得，这颗火毒丹都不能幸免呢。

　　不过，就在方天南准备离开的时候，一阵风吹来，靠近散落的包袱不远的，另外一处草丛边上，拂动着的叶子，“莎莎”的作响，方天南无意间，就瞥到一抹别致的绿色，区别于草丛的颜色。

　　这是？

　　方天南小心的靠近着，随后，蹲下身子才发现，这是一个墨绿色的小盒子，在绿草的拂动摇摆之下，露出了一个尖角。而从盒子周边的泥土来看，显然是刚刚落入到这一片草丛不久的。

　　方天南嘴角微微的上翘，把盒子拾了起来，然后，小心的打开，里面摆放着的，正是一颗妖兽的内丹！


第210章 方天南的机会

　　这已经是方天南第二个晚上，住在原本属于四阶蝙蝠的崖壁缝隙内了，方天南忽然的感觉到，能够在星炼场内，找到这样一处所在，也着实是不容易。至少，这会儿，方天南再看着自己身体两侧的凹凸不平的崖壁，竟然渐渐的生出了几分亲切感来。

　　在一个自己有所熟悉的地点，度过一个夜晚，和在一个完全陌生的场地里，十分警惕地环视着周边的动静，度过一个夜晚，内心里的感触，绝对是不同的。

　　方天南的灵觉，依然是朝着身体之外，不断的蔓延着。除了崖壁缝隙的入口处之外，方天南的灵觉，还一直的往自己的顶部上方延伸出去。

　　有了四阶蝙蝠的出现之后，虽然，在星炼场内方天南看到的飞行类的妖兽很少，但是，对于方天南而言，必要的防备，却依然是必须的。

　　随后，方天南才从界牌中，取出了墨绿色的盒子。

　　在白天的时候，方天南就有心去仔细的查看一下放置在盒子中的妖兽内丹。但是，当方天南咋然间打开墨绿色盒子的时候，妖兽内丹中散发出来的气息，还是让方天南在下一瞬间，就把盒子给重新的盖了起来。

　　方天南知道，这个墨绿色的盒子，就和当初星殿盛放着真元果的盒子一样，都有着遮蔽盒子中的物品的气息的效果。

　　如果说，方天南进入到星炼场内历练，所有的准备都比较的欠缺的话。比如，方天南携带着的丹药就并不充足，造成这一切情况的本质上，还是青云宗的人，对于星炼场历练了解得不够多。哪怕是青云宗的宗主穆青山有过星炼场历练的经验，却依然改变不了这个事实。

　　包括方天南在内，不管是木彩衣，还是古炎苒两人，比起慕容雪这样的来自于远超青云宗宗门势力的弟子而言，在准备工作上。都是不足的。或许。木彩衣、古炎苒两人的准备，会稍微的好一点，毕竟，方天南进入星炼场历练的过程。太过仓促了。

　　但是。和青云宗比起来。有了和慕容雪的接触之后，方天南已经很清楚，相比起其余的人而言。他不见得是最没有准备的参与星炼场历练的修炼者，却也绝对好不到哪里去。

　　眼见着自己随意遇到的一个，还已经是死亡的历练者，身上都携带着一个专门用来盛放妖兽内丹的盒子，方天南心中的无奈，也就可想而知了。

　　就是不知道，木彩衣和古炎苒两人，有没有准备类似的物品。

　　不然的话，即便是那两人斩杀了妖兽，获取到了内丹，携带在身上，也会意外不断吧？不光是会吸引到其余修炼者的注意力，还会遭来其他妖兽的觊觎。

　　莫名的，方天南的内心里，就多了几分的担心。

　　方天南不知道墨绿色的盒子中，所藏着的内丹，究竟来源于何种妖兽。但是，这颗内丹的品阶，绝对是属于四阶妖兽的。

　　拿出自己之前就获得的四阶蝙蝠的内丹，两者相互的比较了一番。然后，方天南又根据自己遇到的红斑苍狼群中的不同红斑苍狼所表现出来的战斗力上的差别，方天南琢磨着，新到手的这颗内丹，应该是四阶下品，而四阶蝙蝠的内丹，应该是上品。

　　想到自己仅仅依靠着三名巨石傀儡，就斩杀了一头四阶后期的飞行类妖兽，方天南就后知后觉得一阵庆幸。

　　在所有的妖兽类型中，飞行类的妖兽，可以说是有着其得天独厚的优势。

　　一般的情况下，若不是四阶蝙蝠当初和方天南硬碰硬，导致在想要偷跑之前就受伤的话，说不得，四阶蝙蝠虽然奈何不了方天南，方天南却也绝对击杀不了对方。

　　不过，两颗妖兽的内丹摆放在一起，方天南终于是明白过来，并不是四阶蝙蝠能够隐藏在灵觉的查探之下的特殊性，内丹才会区别于外界的妖兽内核，应该是，星炼场内的所有妖兽，都是如此的了。

　　那么，方天南之前猜测着的，关于这里的妖兽，之所以会形成内丹，而不是内核的原因，就应该是星炼场内的特殊环境所造成的。

　　尤其是在方天南感受到，自己可以直接的吸收星炼场内的阳光中的能量之后，这样的猜测，更是让方天南兴奋不已。

　　既然妖兽会受到环境的影响，产生了一些异变，那么，星炼场中的植物呢？尤其是那些可以用来炼制丹药的草药，又或者是奇珍异果之类的，如果产生了一些变化的话，对于其余进入星炼场的修炼者而言，或许很难去判断出具体的效用，甚至是压根儿就认不出来，但是，方天南的脑海中，却是有着“炼丹真经”作为参考啊。

　　对于方天南来说，这完全就是一个机会。

　　自从获得“炼丹真经”之后，方天南不是没有想过，自己进入到某个大型的草药交易市场，又或者是参加某个恢弘的拍卖会，从而依靠着“炼丹真经”的提示，收获一些别人疏漏了的好东西。

　　就好像是方天南之前获得的“真元果”一样。

　　但是，真元果的获取，完全是在偶然的情况之下在造成的。而目前，方天南身处星炼场之中，忽然的就感觉到，自己内心里的那份蠢蠢欲动。

　　对于方天南来说，他接下来的目标，除了尽力的斩杀妖兽获取内丹之外，还可以更多的把精力放在奇珍异果的搜寻上。

　　把两颗妖兽内丹都放进墨绿色的盒子中，然后，又收入到界牌之内，方天南扩散出去的灵觉，并没有感应到。因为内丹的出现，而引起什么异常，这才去曲腿盘坐着，调息了一阵子，自己的身体状态。之后，方天南又把白天的时候，吸收了两块光源石未果，剩余的那几块光源石给取了出来。

　　依然是分出了五块光源石，收回到界牌内，作为以后的不时之需。目前还摆放在方天南面前的。就只有四块没有吸收过的光源石了。

　　“能不能成功。就看你们的了。”方天南冲着光源石，喃喃自语。

　　紧接着，方天南就伸手，就抓取了其中的一块。握在了手中。然后。尝试着去吸收光源石内的阳属性能量。

　　和之前一样，一丝丝的阳属性能量，在方天南催动体内的真元运转之后。慢慢的渗透进入到了方天南的筋脉之中。不过，和白天的时候，有所不同的是，这会儿，方天南体内可没有什么阳光的能量在蛰伏着。

　　从光源石上，渗透进入到方天南体内的阳属性能量，一路来到了方天南的下丹田处，也没有太多的变化。

　　“这样才对嘛。”方天南欣喜的感叹了一句。

　　在方天南还是武者级别的时候，吸收光源石的能量，从而在丹田中凝聚出阳液，就是如今的过程。而不是参杂了星炼场内阳光的能量之后，导致的这股纯粹的光源石的能量，发生了改变。

　　而当这股阳属性的能量，进入到方天南的丹田内之后，原本就凝聚在丹田中的真元，开始变得兴奋起来，蠢蠢欲动的，似乎是想要接收这股能量。

　　方天南迟疑了一下，刻意的避免着，光源石的能量，和体内的真元相互的接触。毕竟，方天南也不清楚，一旦光源石的能量和真元接触之后，会发生什么样的变化。

　　是被真元所融合吸收，还是把接触到的真元，变成阳液？

　　想到自己只有四次的尝试机会了，方天南自然舍不得去浪费没有吸收过的光源石，而是直接的想要在这股能量，刚进入到丹田的那一瞬间，就凝聚出阳液来。

　　只是，或许是方天南太过心急了，又或者是方天南暂时的还不能很好在下丹田这个狭小的范围内，细微的操控着真元的涌动。当这股阳属性的能量，刚刚进入到丹田中，就仿佛是被一丝真元所沾染上了。

　　紧接着，就有无穷的真元，像是尝到了什么美味一样，一股脑儿的，涌入到这股阳属性能量之中。方天南完全无法控制。

　　最终的结果，自然是刚刚吸收的阳属性能量，被方天南丹田中的真元，彻底的瓜分了，完全的隐没于真元的“浪潮”之中，消失得无影无踪。不要说是阳液了，就连这股阳属性能量本身，在融入到丹田内的真元中之后，方天南也没有感觉到，自己的真元有本质上的变化，和实质上的提高。

　　看来，不凝聚出阳液的话，等到天明，再想要吸收阳光中的能量，也不见得就能吸收多少了。

　　方天南暗暗的到了一句，猜测着，以自己人元境中期的实力，丹田中的真元，几乎达到了一个极致。

　　要么就是趁机突破到人元境后期，要么就是想办法扩大自己的下丹田对于真元的容量。

　　可是这两者，不管那一方面先一步作出改变，最终的结果，却都是相连的。

　　就好像是方天南体内的真元，在纯度上继续的提升，所带来的结果，就是实力上的提高，从而晋阶到人元境的后期，紧接着，自然就是下丹田对于真元的容量，变得更大了。反之亦然！

　　只要是下丹田容纳的真元足够的多，方天南就可以通过对真元的凝聚，从而突破到人元境后期。

　　但是，方天南这才刚刚晋阶到人元境中期啊！

　　还是借助着六阶脊背龙的气势，对方天南身体的压迫，逼迫着方天南的身体，强行提高抵抗力，突破到人元境中期的。

　　这会儿，要说继续的突破到人元境后期，连方天南自己想想，都觉得不太可能。

　　如此，方天南只能是继续的把吸收星炼场内阳光能量的主意，打在阳液上了。

　　用一块光源石作为尝试，失败了，方天南不灰心。紧接着，方天南又吸收了第二块的光源石能量。虽然，结果依然是失败，却是让方天南找到了一些方向。就在吸收了第二块光源石的能量之后，方天南察觉到，自己对于丹田内的真元的控制力，似乎更加的精准一些了。

　　至少，这股进入到丹田中的阳属性能量，并没有在第一时间里，就被真元所同化。

　　而似乎是这样的发现，给方天南带来了信心和动力，在第三次即将成功凝聚出阳液，在最后时刻又突然的失败之后，方天南看了眼手中剩余下来的最后一块光源石，拿出了破釜沉舟的气势。

　　终于在下丹田中，凝聚出了一滴崭新的阳液！

　　感受着阳液上，传递出来的熟悉的感觉，方天南刹那间，就觉得哪怕还是夜晚，也是如此的美妙。


第211章 警兆

　　接下来的几天时间里，方天南终于是感受到，自己这么努力地在丹田内重新的凝聚出一滴阳液来，是多么的正确了。

　　在刚刚凝聚出一滴阳液的第二天，方天南在阳光重新沐浴着星炼场内的空间的时候，并没有第一时间就动用这滴阳液的力量，相反，方天南还是依靠着自身体内的真元，来吸收着阳光中的能量。只是，正如方天南预测的那般，等到时间悄然间，到了中午的时刻，方天南的身体，不管是丹田内，还是周身的经脉，乃至于是全身的血肉，都感觉到能量暂时的达到了饱和。

　　如果方天南在这个时候，立即的找到妖兽进行战斗的话，至少，除了召唤法相的能力之外，方天南完全可以表现出自己的最佳状态。

　　要是方天南没有成功的凝聚出阳液来，自然就是如此的做法了。

　　哪怕是没有办法尽快的找到落单的妖兽，又或者是遭遇人类的修炼者，方天南也可以自己一个人，在星炼场内，修炼着属于人元境真人的剑技。

　　唯有方天南体内的能量得到足够多的消耗，方天南才有机会，继续地吸收着阳光中所蕴含的能量。而且，就一名修炼者而言，不断的挥霍自身的真元，又不断的凝聚出新的真元，本身就是最为正常的实力提升方式。

　　每一名修炼者，都是在如此反复的过程中，得到实力上的提高。

　　方天南自然也不会例外。

　　只是，这样的方式。所能够提高的实力上的速度，却是很慢。修炼者的晋阶是如此的困难，很多情况下，除非是出现了机遇，否则，大多数的境界晋升，都是依靠着长年累月的积累。像是一名修炼者，丹药准备充足的话，为什么会比其余的修炼者更快的提升实力？

　　最主要的原因，就是这名修炼者。有了丹药的支持之后。在体内的真元的恢复速度上，要超出其余的修炼者。

　　而对于方天南而言，所需要做的，就是在星炼场内。不断的吸收阳光中的能量。以凝聚成阳液的方式。留存在自己的丹田之中。如此，哪怕是方天南最终在星炼场的历练中被淘汰了，也不枉他来到星殿走上一遭。

　　有了一滴成型的阳液。在丹田内作为引导，方天南再次尝试着，把吸收到的阳光中的能量，转化为阳液的过程，就得以正常的展开。

　　当然了，方天南并不是在一开始的时候，就表现得无所顾忌。

　　毕竟，阳液的数量实在是太少了，仅仅只有一滴而已。若是方天南在开始的时候，就失败了，那么，又需要浪费一天的时间，等待到夜晚的时候，方天南重新的依靠着特意留存下来的五块光源石，再次的凝聚出阳液来。

　　是以，当方天南准备把渗透进入到体内的阳光中的能量，转化为阳液的时候，表现得是异常的小心翼翼。先是控制住其中的一小部分，比起一滴阳液的能量来，完全是不能相提并论的。然后，再把这部分的能量，谨慎地运转到阳液的附近，引起阳液的共鸣，让阳液中散发出来的能量，去包裹、融合这一部分的阳光能量。

　　所幸的是，星炼场内的阳光中所蕴含的能量，无疑也是阳属性的。虽然在能量的具体成分上，和阳液中的能量，会略有一些不同，连方天南也能够微微的察觉到这一丝不同的存在。但是，当阳液中扩散出来的能量，包容住这部分的能量之后，方天南还是可以很信息的察觉到，两者之间，逐渐的开始了朝着方天南满意的方向发展。

　　最终演化出来的能量形态，几乎和阳液完全的一样。

　　如此，方天南也不敢大张旗鼓的，一下子就引入太多的阳光中的能量，反而是一点一点的，依靠着长时间的包裹和融合，再衍变出第二滴成型的阳液来。

　　而有了这样的成功之后，方天南这才放开手脚，稍微的加快了凝聚阳液的速度。

　　半天下来，方天南的丹田中，倒是凝聚出了十几滴的阳液来。

　　比起方天南在传承洞天中登百步阶梯的时候，凝聚出阳液的速度来，自然是有所不如的。但是，方天南依然是信心满满。至少，随着丹田内不断地增加着的阳液数量，他在接下来的日子里，每天所凝聚出新的阳液的数量，同样会逐渐的增加起来。

　　一想到这些，方天南感受着丹田中，正在散发出盈盈的能量的阳液，方天南的内心里，就是一阵阵按捺不住的激动。

　　甚至于，方天南还有心情去遐想，此时自己的身体，是不是就如同阴阳草一样，吸收着阳光中的能量，然后，再通过自己的身体来把这些能量，转化成光源石呢？

　　无非是阴阳草可以吸收外界的阳光中的能量，并且转化成光源石的速度，非常的慢。而方天南只能够吸收星炼场内的阳光中的能量，而转化为阳液的速度，却相对的要快捷许多。

　　在这几天的时间里，方天南也不是没有遇到过妖兽。

　　真要说起来的话，方天南感觉自己进入到星炼场内，所出现的地点，应该是比较偏僻的。一来，方天南遇到的一起进入到星炼场中的人类修炼者，很少。除非是整个星炼场内的空间，非常的广阔，否则的话，方天南琢磨着，当初可是有二百多人，一起进入到星炼场中的，不可能几天的时间过去了，都没有遇到什么“同伴”。

　　其次，就是方天南所遭遇到的妖兽，数量上也不多。除了刚进入星炼场的时候，就遇到了红斑苍狼群、巨型蜘蛛群之外。哪怕是六阶的脊背龙，也是在感受到蛟龙法相的能量之后，自主的赶过来的。

　　而在这几天的时间里，方天南遇到的妖兽，同样是如此。

　　偶尔的，会遇到一些妖兽群的出没。方天南只能是远远的遁走。以方天南个人的能力，哪怕是四阶的妖兽，一旦超过三五只的话，方天南几乎是完全没有下手的机会。与其把自己置于一个危险的境地，还不如事先就远远的避开呢。

　　当然。方天南在遇到单独的四阶妖兽。又或者是两三头四阶的妖兽一起行动的时候，方天南就会施展出全部的力量，来进行斩杀。巨石傀儡的召唤，几乎成为了方天南的第一选择。越是在星炼场这样危机四伏的地方。方天南就越是意识到。保证自身战斗力的重要性。

　　是以。不知不觉间，方天南的手上，倒是积累了十几颗妖兽的内丹。

　　不过。方天南也不是没有遇到过危机的时刻。

　　像是偶然间闯入到五阶妖兽的地盘内，被五阶妖兽所察觉，展开了一场生死存亡的追杀。方天南几乎是异常狼狈的，依靠着自己的灵觉，以及肆意的挥霍着体内的真元，才堪堪地摆脱了五阶妖兽的威胁。

　　渐渐的，方天南也摸清了星炼场内的大致情况。

　　这就是一个完全由茂密的森林，所组成的特殊空间。里面生活着许多的妖兽。最基本的，是四阶妖兽。方天南很少发现，有低于四阶的妖兽，存活在星炼场之内。此外，五阶的妖兽，偶尔的会有出没。而六阶的妖兽，方天南除了脊背龙之外，至今还没有遇到过第二头。

　　每一只，或者是每一种群居的妖兽，都会有着属于自己的活动地盘。

　　越是实力强大的妖兽，所拥有的地盘，就越是广阔。此外，若是没有什么意外发生的话，这些妖兽，显然还遵循着只在自己的地盘中活动的规律。而且，五阶妖兽和五阶妖兽之间的地盘划分，应该都比较的远。

　　像是方天南最初看到的红斑苍狼群和巨型蜘蛛群，进行对峙战斗的情况，只是极为少数的存在。

　　方天南推测着，六阶妖兽的地盘，无疑会比五阶妖兽来得更加的广阔。相互之间的距离，自然也就会更远。

　　方天南自从发现了星炼场内的空间环境，非常的特殊之后，就一直留意着药草的存在。

　　奈何，方天南真要准备去仔细的寻找的时候，却又发现，异常的困难。

　　首先，就是草药的品级达到一定的程度之后，自身所散发出来的气息，足以吸引着妖兽们的注意，所以，但凡是有生长成熟的草药出现，几乎都很难逃脱妖兽的口。

　　其次，更为珍贵的一些草药，哪怕是在没有成熟的时候，也会被妖兽们所察觉，然后，这些妖兽就会以草药生长的地点，作为自己的栖息地，从而建立属于自己的地盘。在四阶的妖兽中，或许，还鲜少会有这样的情况出现，但是，五阶乃至于是六阶的妖兽，却具备了这样的能力。

　　从五阶、六阶的妖兽口中，抢夺珍贵的草药？

　　方天南下意识的，就把这个想法给甩出了脑海。要是五阶、六阶的妖兽，真的这么容易被斩杀的话，方天南早就兴奋的直接冲着妖兽的内丹去了，还找什么奇珍异果啊。要知道，妖兽的内丹，比起大部分的奇珍异果来，也是丝毫不差的。

　　就像是寒广月手上的一枚火晶，对于寒广月来说，自然是无比珍贵的了。但是，方天南同样的了解到，相同阶位的妖兽内核，所具备的价值，就并不比同一品阶的火晶逊色多少。只是不同的物品之间，所能够产生的效用方面，有些不同而已。

　　而就在方天南小心行进的路上，几乎是很突然的，就让方天南感觉到了一阵心悸！

　　似乎是在前方，有什么在吸引着方天南过去，又表现出了强大的危机感！

　　方天南不知道，这样的感触，既然有着如此强烈的矛盾，为何还会体现得这么的分明。

　　扩散出自己的灵觉的时候，方天南却没有探查到任何的信息。想了想，方天南琢磨着，应该是事发的地点，又或者是这股吸引着方天南，又隐隐的排斥着方天南的东西，距离方天南的位置，还有很远。

　　远到超乎了方天南灵觉查探的范围。

　　这让方天南的内心里，更是有些犹疑不定。连自己的灵觉都查探不到的地方，会发生什么，引起自己内心的这种警惕呢？如果说，在星炼场内，方天南最为担心的是什么，首当其冲的，就是遇到六阶的妖兽了。

　　见识过了脊背龙的强大，方天南显然是不愿意，再一次面对着六阶妖兽的。

　　但是，这样远的距离，还产生这样强烈的感觉，方天南倒是琢磨着，有点像是当初六阶脊背龙，被蛟龙法相的能量所吸引，从而不顾一切的赶过来的场景了。


第212章 木彩衣

　　方天南小心的，朝着吸引着自己的那个方向，不断的前进着。

　　倒不是说，方天南对于潜在的危险，真的不闻不问，非要朝着那个方向走去。实在是，方天南犹豫不定，还在思考的过程中，中丹田内的原本属于蛟龙法相的能量，竟然在这股警兆出现之后，变得蠢蠢欲动起来。

　　竟然是和自己的法相有关？

　　方天南下意识的，就决定往那个方向走一趟。如果真的发现了这股危机不是自己所能够解决的，那么，方天南完全可以在没有现身的第一时刻，就立即的返回。

　　与此同时，方天南的灵觉，也在悄然的，朝着那个方向，飞速的延伸出去。

　　对于星炼场内的妖兽而言，方天南很清楚，在一般的情况下，四阶的妖兽，是很难逃脱灵觉的探查的。除非是像方天南之前所遇到的四阶蝙蝠一般，本身就具备着一定的特殊性，才能够摆脱灵觉的查探。但是，大多数的四阶妖兽，不管是红斑苍狼，还是巨型蜘蛛，显然都没有这种能力。

　　方天南猜测，这也是星殿的人，会要求进入星炼场内历练的修炼者，必须觉醒了感知力，又或者是法相的原因吧。

　　若是没有这两种特殊能力中的一种，哪怕是你的实力达到了人元境真人的级别，一旦进入到星炼场之中，等待你的，也只能是死亡。

　　因为，四阶的妖兽。哪怕不能够摆脱灵觉的探索，却拥有着堪比感知力的敏锐洞察力。

　　倒是大部分的五阶妖兽，本身在对于气息的感应上，就有着不弱于灵觉的强度。如果一旦妖兽有心收敛自己的气息的话，那么，哪怕是觉醒了灵觉的修炼者，想要探寻到五阶妖兽的气息，也还是非常不容易的。是以，方天南才会在冒然间，就闯入过一头五阶妖兽的地盘。

　　至于六阶的妖兽。对于气息上的感应。方天南只能是撇了撇嘴角，不做任何的猜测了。

　　六阶的妖兽，在星炼场内的地位，就是绝对的王者。

　　除非是六阶妖兽自己愿意。提升着自己的气势。不然。想要隐藏自身的气息，不让其余的妖兽发现，实在是太过简单了。

　　就好像六阶脊背龙。当时冲着方天南过来的时候，正因为全身不断提升的气势，才会在很远的地方，就让红斑苍狼群、巨型蜘蛛群立马的转身逃走。

　　随着方天南不断的接近着，莫名其妙地吸引着方天南心神的地点，方天南隐隐的，听到了一些战斗中的声响！

　　紧接着，方天南扩散出去的灵觉，也很快的感应到了一股自己所熟悉的力量。只不过，这股力量，仿佛是产生了一些变化，并没有在第一时间，就被方天南给认出来。

　　“竟然是她？”方天南微微的一愣。下意识的，方天南的脑海里，就出现了一个全身笼罩在黑色的长袍里的身影。

　　不是木彩衣，还会是谁？

　　方天南曾想过，如果青云宗的三人，足够幸运的话，在进入到星炼场之后，第一时间，三人就聚集在一起。不管是保证三人的性命安危，还是通过星炼场的考核，都是有益处的。在星炼场中，这样一处特殊的所在，出自同一个宗门的人员，自然会相互的帮助。

　　如果说，方天南对于其余的修炼者，还不会有足够多的信任的话，那么，对于自己的同门，这种信任，无疑会提高到一定的程度。哪怕是在通过星炼场的考核之后，同门中若是有人，一起进入到星殿，也肯定会有着特别的联系。

　　不过，方天南刚一进入到星炼场之中，就遇到了危机，尤其是经历了此后的种种危险，还真的是没有想过，会有机会在星炼场内，遇到木彩衣、古炎苒两人的机会。

　　尤其是，这会儿的木彩衣，给方天南的感觉，要比当初在青云宗的时候，两人之间的接触，强大了许多。至少，木彩衣的感知力，同样是成功的晋阶成为灵觉了。

　　稍微的愣神了片刻，方天南就觉得，这样的变化，是理所当然的。

　　若是木彩衣在星炼场这种的地点，还不能够把感知力晋阶成为灵觉的话，说不得，早就被星炼场所淘汰，也等不到和方天南的相遇了。

　　不过，木彩衣此时所面对的危机，倒是让方天南皱起了眉头。

　　下一瞬间，方天南还是坚定的，朝着木彩衣所在的地方，赶了过去。

　　和木彩衣对战的，是一头五阶的妖兽：大地之熊。

　　要是普通的四阶妖兽，方天南并不觉得，会给木彩衣造成太大的危机，除非是整个妖兽群一起围攻木彩衣。毕竟，木彩衣的实力，在进入星炼场之前，方天南就有过一定的了解。既然能够和古炎苒并称为“冰火双姝”，那么，不管怎么说，相比起古炎苒来，不说超越吧，也绝对不会逊色多少。

　　古炎苒的实力，能够力抗人元境巅峰的巨石傀儡，木彩衣的实力境界，再差，也不会低于人元境后期的修为。

　　而且，方天南能够在灵觉的感应范围之外，就感受到这边的动静，如果是四阶的妖兽和木彩衣之间的战斗而产生的，方天南反而会怀疑，自己先前对于星炼场内妖兽的认知，是不是该重新的推翻了。

　　所以，当方天南靠近到战场，亲眼见证着，木彩衣在大地之熊的攻击下，且战且退的场面之后，并没有流露出太多的意外。

　　大地之熊是以其强大的防御力著称的。只要是大地之熊还站在地面上，哪怕是五阶后期的妖兽来了，也不见得能够战败大地之熊。其强悍厚实的皮肤，足以抵抗住五阶妖兽的全力一击。更何况，大地之熊的进攻能力，同样是以粗犷、疯狂著称的。

　　大地之熊，每一次的进攻，几乎都是全力以赴的。不管是口中的咆哮，所轰击出来的强大气势，还是双掌挥舞间，带动的能量上的波动，都有着难以喻言的震撼力。

　　再加上大地之熊本身的体型，比起人类修炼者而言，要庞大的多。

　　在任何一名修炼者的眼中，大地之熊就是五阶妖兽中的战斗机器，如同一名地元境的修炼者，忽然的发疯了一样，不要命的，完全不防守，全力的进攻着自己的敌人。

　　木彩衣的实力，虽然是人元境真人中的佼佼者，却依然没有踏足到地元境的境界。

　　在大地之熊的疯狂攻击下，木彩衣只有后退，和不得已之下的勉强抵挡。而且，木彩衣的招式，攻击在大地之熊的身上，鲜少能够给大地之熊带来伤害的。幸运的是，大地之熊的力量虽然强大，但是，在移动的速度上，却是大地之熊最大的弱点。

　　方天南就看到，木彩衣的身子，在大地之熊的双掌挥动间，仿佛是在跳着一曲动人的舞蹈一样，翩翩然中，竟然有着一种异样的华丽！

　　在刀尖上跳舞！

　　莫名的，方天南的脑海里，就出现了这样一个句子。

　　不过，木彩衣的劣势，同样是清晰可见的。

　　在战斗的持续性上，木彩衣绝对比不过大地之熊。随着战斗的时间，拖得越长，木彩衣的形势，就越是危险。大地之熊显然具备着很高的智慧。笨重的身子，移动的并不快捷，却往往能够依靠着双掌挥舞出来的劲气波动，阻挡着木彩衣的临阵脱逃。

　　逼迫着木彩衣和自己僵持着战斗下去，就是大地之熊的最大目的。

　　别看木彩衣在躲避的时候，动作是那么的轻盈，而且，身子也是那么的舒展，时而的，还能够还击上几下。但是，这样的情形，落在方天南的眼中，却是可以看出木彩衣，在做出这些动作的时候，是多么的危险。

　　每一次，都是堪堪的避过大地之熊的攻击。

　　偶尔的还会因为闪避不够及时，被大地之熊攻击招式中的余波所轰击到身上。原本宽松的黑色长袍，在此时，已经很是明显的，残破了好几道的口子。隐隐中，木彩衣的左腿上，还往外渗透出一抹血色的鲜红。而脸上，虽然还蒙着黑色的面纱，看不太清楚木彩衣的表情，但是，那份焦急，甚至于是流淌出来的汗水，却是清晰可见。

　　“嘭！”的一声。

　　木彩衣的身子，忽然的从大地之熊的双掌之间，抛非了出去。

　　在避无可避的情况下，木彩衣手中的长剑，终于是和大地之熊的手掌，撞击到了一起。大地之熊，只是略微的踉跄了一下，连脚步都没有往后退一步，反观木彩衣，却是整个人倒飞了出去，完全的被大地之熊的掌力所击中。

　　紧接着，大地之熊就迈动着沉重的脚步，“轰轰轰”的，朝着木彩衣抛飞出去的方向，紧追了上去。

　　而在木彩衣身子还抛飞的半空中的时候，从木彩衣的怀中，掉落出一个黑色的匣子。

　　大地之熊和方天南的目光，几乎是在同一瞬间，都是一亮！


第213章 大地之熊

　　一道白色的光芒，在大地之熊前进的道路上，瞬间的闪耀而起。

　　紧接着，一柄巨大的斧子，冲着大地之熊的双掌间，落了下去。大地之熊在愣了一下之后，马上的意识到了，这一柄突然出现的巨斧，是冲着自己而来的。但是，黑色的匣子，在自己的面前，已经触手可及。

　　大地之熊想要硬凭着自己身子的防御力，来抵抗住巨斧的攻击，而伸出去的双掌，并没有缩回来，也没有闪避，直接的捞向了从半空中落下的黑色匣子。

　　紧接着，又一道白光，从黑色匣子与大地之熊的中间位置，闪耀了出来。

　　一杆长矛，堂堂正正的，攻击着大地之熊的手掌！

　　到了这个时候，大地之熊反而不在意黑色匣子的下落了，直接的一掌拍开了长矛的攻击。同一时间，黑色的匣子也落到了地上。

　　“嘭！”的一声，下一刻，又是一阵“嘭”的声响，是木彩衣跌落在地面上的声音。然后，还有随之而来的“噗”的一声，木彩衣似乎是承受不住大地之熊双掌挥舞出来的巨大能量冲击，吐出一口鲜血，点点的红色，沾染着宽松的黑色长袍。

　　显得异常的刺眼！

　　不过，即便是如此，木彩衣看着眼前忽然出现的巨石傀儡，原本有些绝望的眼神中，终于是流露出了一丝希冀！

　　“走。”木彩衣踉跄着爬起身来。五阶大地之熊的掌力，可不是那么容易承受的。此时的木彩衣。尽管从外表上看去，身体没有什么大碍，只是有些虚弱罢了，但是，木彩衣自己清楚，若是接下来的时间，需要她独自地面对着大地之熊的话，说不得，连十几个回合都接不下来。

　　就在木彩衣说话的瞬间，她的身前。同样是一道白色的光芒闪现而出。

　　正是一名威风凛凛的。手持盾牌和双手剑的巨石傀儡。

　　“走？”方天南的声音，这个时候才传了出来，“谁走还不一定呢。”

　　下一刻，木彩衣就清楚的看到。方天南的身影。已经抵达了大地之熊的背后。方天南手中的青云剑。正划出一道优雅的弧线，直接的落入到了大地之熊的身上！

　　“这是？”木彩衣有些不敢置信的看向了眼前的一切。

　　如果说，方天南的实力。已经晋阶到地元境的话，那么，在方天南主动攻击着大地之熊的那一刻，即便是木彩衣已经受伤了，依然能够感觉得到。但是，在木彩衣看来，此时的方天南，依然是人元境的真人。

　　真要比自身的战斗力的话，方天南甚至还比不上木彩衣。

　　而连木彩衣的攻击招式，都不能够在大地之熊的身上，造成微小的伤口，由想而知，当方天南的青云剑，在大地之熊的背后，划出一道淡淡的口子，是多么地震撼着木彩衣的心神。

　　虽然，这样的伤口，对于大地之熊来说，丝毫都损伤不到它的战斗力。恰恰相反，伤口不深，又没有流出血液来，身体上的痛楚，却是让大地之熊暴跳如雷。

　　紧接着，大地之熊就转过了自己的身子，开始直视着方天南。这个时候，什么巨石傀儡的攻击，什么黑色的匣子，都被大地之熊给抛之脑后。

　　在大地之熊的眼中，只有方天南这个，击伤了它的人类修炼者！

　　方天南自然不会傻愣愣的，站在那边，等待着大地之熊的攻击了。对于大地之熊的强劲掌风，方天南可不想亲身的体验一回。是以，在一招得手，让大地之熊的后背，留下一道淡淡的伤口印痕之后，方天南立即的就返身，拉开了和大地之熊的距离。

　　而两名巨石傀儡，在方天南的指示下，对于大地之熊的进攻，却没有停歇下来。

　　之前的瞬间，正是方天南用两名巨石傀儡拖住了大地之熊的注意力，然后，方天南借此机会，悄然间靠近到大地之熊的背后，出手偷袭。

　　方天南不是没有想过，在出动巨石傀儡之后，立即的捡起黑色的匣子，然后，带着木彩衣远远的离开。实在是，大地之熊表现出来的战斗力，让方天南也有些无所适从，不敢掠其锋芒。尤其是，木彩衣和大地之熊之间的最后一回合交锋。

　　木彩衣直接的被轰击出去，而大地之熊的双掌上，却是连一点的战斗痕迹都没有留下。

　　这样强悍的防御力，对于人元境的修炼者来说，绝对是一场噩梦。

　　就好似大地之熊光是站在那边，随便你如何的进攻，都不会在它的身上留下一丝一毫的伤口。那你还怎么打？

　　直接的冲着大地之熊的双眼而去？那里，算是大地之熊全身防御力最低的地方了。

　　可是，大地之熊会这么傻的，真的站在那边一动不动吗？

　　所以，在木彩衣看到方天南出现之后，第一时间想到的，不是如何的对付大地之熊，而是用巨石傀儡拖住大地之熊，两人趁机的逃离。

　　但是，方天南的选择，却是异常的让木彩衣感觉到难以置信。方天南仅仅是凭借着人元境中期的实力，就施展着剑招，在大地之熊的后背，留下了伤口。

　　伤口不深，却让人看到了希望！

　　有了一名巨石傀儡，站在木彩衣的身前，又有方天南在和大地之熊周旋着，木彩衣当即就盘腿曲坐着，调息着自己体内的真元。一颗，两颗的丹药，很快的被木彩衣放入到口中。与此同时，木彩衣也在留心观察着，方天南之前的那一剑，给大地之熊造成的伤势。究竟是不是偶然！

　　方天南的实力境界，虽然比起木彩衣来，还有所不如。但是，在两名人元境巅峰的巨石傀儡的协助之下，倒是能依靠着自身的轻巧和速度，和大地之熊打得旗鼓相当！

　　尤其是在激怒了大地之熊之后，方天南的躲闪虽然更加的艰难，但是，巨石傀儡对大地之熊的攻击，却是更容易奏效。只是。让方天南有些遗憾的是。巨石傀儡的攻击，只能够给大地之熊带来招式上的阻碍，又或者是让大地之熊感觉到痛楚，却不能在它的身上。留下明显的伤口。

　　这让方天南感慨着。还必须是他的青云剑。击中大地之熊，方才能够对大地之熊形成威胁啊。

　　只是，这会儿大地之熊的进攻。正在全力地面对着方天南，方天南光是躲闪起来，就比较的吃力了，又如何主动的进攻呢？

　　偶然间，双方的招式，纠缠在一起，方天南手中的青云剑，倒也给大地之熊的双掌，带来了一定的伤害。大地之熊暴跳不已的同时，边上正在调息着的木彩衣，倒是抿嘴笑了笑，彻底的放下心来。

　　这个时候，木彩衣对于掉落开来的黑色匣子，也是全然不顾，努力地恢复着自身的伤势。

　　在木彩衣看来，只要她能够重新的加入到战场，那么，对峙的局势，就会朝着有利于她和方天南的方向倾斜！更何况，木彩衣瞥了眼，身前的巨石傀儡，一旦自己的伤势恢复了，自己这边的战斗力，可不仅仅只增加了她一人而已。

　　对于木彩衣来说，目前最为重要的，就是抓紧时间。

　　大地之熊的战斗力，持续的时间，究竟会有多长，木彩衣不清楚。但是，在她恢复战斗力之前，方天南必须要一边和大地之熊周旋，一边还需要留有余力。不然的话，即便是木彩衣恢复了伤势，依然拿大地之熊没有办法。

　　只是，随着战斗的持续，方天南和大地之熊两者之间的战斗地点，也在不断地改变着。方天南有意的，把大地之熊给吸引到了距离木彩衣越来越远的地方。而在大地之熊的眼中，却只有不断闪避着的方天南，似乎是只要方天南还在它的眼前，它就一定要用自己的双手，去把方天南给撕裂了一般。那眼神中所流露出来的愤恨，完全的被大地之熊的疯狂进攻，给展现得淋漓尽致。

　　两名巨石傀儡，自然是紧紧地跟随着大地之熊的脚步，时而的果断出招，给大地之熊，带来一阵阵的吼叫声，引来大地之熊，下意识的就朝着自己的身后拍击几下。

　　奈何巨石傀儡完全是遵照着方天南的指示，进行战斗的。明知道实力不如大地之熊的情况下，自然不会和大地之熊硬碰硬的战斗了。偶尔的干扰着大地之熊的招式，为方天南创造一些机会，偶尔的，在一击中的之后，就会立即的退后几步，避免被大地之熊紧接着而来的反击，给伤害到。

　　如果大地之熊真的返身对着巨石傀儡追击，那么，正是方天南所期待看到的。

　　巨石傀儡受损，只要不是彻底的灰飞烟灭，就还有重新温养的机会。而一旦大地之熊转身背对着方天南，方天南的青云剑，自然可以威胁到大地之熊的身体。

　　奈何，大地之熊似乎是就认准了，要第一时间撕裂方天南一样，完全没有冲着巨石傀儡发火的迹象。

　　四散的尘土，翩飞的枝叶，让整个战场，变得一片的混沌。

　　木彩衣的心神，愈发的焦急起来。而方天南的体内的真元淳厚程度，却是远超了木彩衣的预料。自始至终，方天南都没有表现出力竭的状态来。当星炼场内的阳光，充斥于漫天而起的尘土中的时候，方天南可以感受到，随着自己体内真元的不断挥霍，那些从阳光中渗透进入到自己身体的能量，也在逐渐地增加着。

　　下一瞬间，方天南突发奇想的，就把丹田中一滴阳液的能量爆发出来，直接借助着和大地之熊手掌的接触瞬间，没入到大地之熊的身体之内。如果说，方天南是想要依靠着真元的入侵，给大地之熊的身体造成伤害的话，那几乎是想也不用想的事情。

　　但是，把真元换做阳液的话，就值得方天南冒险的试一试了。

　　仅仅是双方接触的瞬间，方天南终于是感受到，木彩衣承受着大地之熊的一击，直接的被击飞出去，是完全没有办法的事情。哪怕是方天南，并没有承受到熊掌的全力一击，一人一兽只是擦肩而过而已，方天南依然有种全身的真元运转，被一股强大的力量，突然的入侵，而产生了片刻的停顿。

　　不得已之下，方天南顾不上去吸引大地之熊的注意力，趁着熊掌上涌入的力量，所产生的惯性，整个人飞也似的，脱离出了和大地之熊的战圈。而两名巨石傀儡，也在瞬间，从围攻的状态，直接的站到了方天南和大地之熊的中间。

　　方天南也受伤了！


第214章 趁胜追击

　　方天南的视线，一直停留在大地之熊的熊掌上。

　　如果连阳液的力量，也不能够给大地之熊带来伤害，那么，方天南所能够依仗的，就只有手中的青云剑了。即便是加上木彩衣，想要凭借着一把青云剑，就斩杀大地之熊，无疑是非常困难的。不能说没有机会吧，却也足以让方天南和木彩衣两人，耗费极大的精力，还不一定能够获得满意的结果。

　　毕竟，凭借着大地之熊的强大防御能力，若是对方真的拼了命的准备逃走的话，方天南就会感觉到非常的棘手。

　　一头大地之熊并不可怕，可怕的是，随着大地之熊的奔逃，会吸引过来，更多的妖兽！

　　哪怕是现在的战斗，方天南也想要尽快的结束。

　　在星炼场内，虽然五阶妖兽的地盘，区域相对来说比较的广阔一些，但是，战斗的时间持续的太过长久，就一定会吸引着其余妖兽，又或者是人类修炼者的到来。

　　到时候，方天南和木彩衣的处境，将会比现在，更加的危险。

　　而就在方天南的注视中，大地之熊原本还愤怒地盯着方天南的眼神，在一瞬间，就出现了错愕的变化。紧接着，大地之熊下意识的，狂暴地挥舞起自己的双掌，并没有冲向方天南，而是直接地轰击着身前的地面。

　　“轰！”的一声巨响！

　　在方天南的视线里，一团浓郁的灰尘。漫天的飞舞起来，如同阻挡在自己和大地之熊之间的云雾一样，让方天南看不清大地之熊身上，具体的变化。

　　但是，在大地之熊的后方，木彩衣的眼神中，却是可以清晰地看到，随着大地之熊轰击向地面的动作结束之后，当大地之熊再度的直立起身子，左掌上。竟然是一片的血淋淋。那夹杂着尘土的血液。在木彩衣看来，是如此的鲜艳夺目。

　　木彩衣不知道，刚刚方天南和大地之熊的一回合交击，究竟发生了什么。但是。从大地之熊的反应来看。无疑是方天南的攻击力。直接的落实到了大地之熊的熊掌上，逼迫得大地之熊在不得已之下，只能用攻击的方式。去排斥出方天南渗透到体内的能量。

　　即便如此，大地之熊左掌上的伤势，也对大地之熊的战斗力，产生了足够大的影响。

　　如果说，之前方天南的青云剑，在大地之熊的背后，造成的伤势，只是影响到大地之熊的情绪，激怒了大地之熊的话，那么，这一次的受伤，却是让大地之熊瞬间恢复到了平静的状态。左掌的受伤，也让大地之熊意识到，眼前的敌人，并不是任由它拿捏的。

　　方天南绝对拥有着反击的能力！

　　“不好，它要跑。”就在大地之熊身前的尘土，还没有彻底的散落下来的时候，木彩衣冲着方天南这边，远远的喊了一声。

　　紧接着，木彩衣整个人豁的站了起来。第一时间里，木彩衣冲向了大地之熊准备逃跑的方向。

　　既然方天南有能力，斩杀大地之熊，那么，木彩衣在这样的时刻，自然不会犹豫。要知道，他们两人进入到星炼场的目的是为了什么？还不是冲着妖兽的内丹来的。五阶的妖兽，对付起来并不容易。尤其是五阶的大地之熊，若是木彩衣一个人，连想都不敢去想。

　　这会儿，大地之熊的受伤，绝对是机会难得！

　　而方天南在听到木彩衣的提醒之后，自然也是眼神中流露出一抹特别的神采。

　　“阳液的效用，似乎是超乎了自己的想象啊！”方天南暗道一句。

　　虽然说，方天南在武者级别的时候，就曾经借助着阳液爆发的能量，直接的让作为人元境的伍云天受伤，但是，伍云天毕竟只是人元境的实力。眼前的大地之熊，可是五阶的妖兽啊。方天南只是在没有找到合适的机会，用青云剑接触到大地之熊的身体，无奈之下，才直接的动用阳液，入侵到大地之熊的体内，没成想，最终造成的效果，竟然比青云剑的招式，更加的可观。

　　只是，当方天南越过飞扬的尘埃，亲眼看到大地之熊左掌上的伤势的时候，还是有些惊讶的，说不出话来。

　　大地之熊的左掌上，并不是一般的伤势，而是鲜血淋淋。

　　光是外表上来看，若是大地之熊不想这只左掌直接的废掉的话，估计很难在短时间内，继续用这只左掌作战了。方天南仿佛是看到了，阳液直接在大地之熊的左掌内，直接爆炸，才能够造成的场面。

　　不过，方天南暂时的，完全顾不上，为何同样是阳液的能量，在面对着人元境的伍云天的时候，也只是让伍云天受伤而已，而面对着五阶的大地之熊，竟然能够直接的废掉对方的一只手掌！

　　方天南很是自然的，就追击着大地之熊而去。

　　紧接着，手中的青云剑，也是迫不及待的，攻击出了一招“剑光”。

　　就在方天南准备趁胜追击的时候，大地之熊，却是忽然的转身，以自己的右掌，轰然间，仿佛是预料到方天南会在这个时候进攻一样，迅速的避过了方天南的青云剑，转而轰击向了方天南的身体。

　　“嘭！”的一声，方天南感觉到，在自己前进的道路上，似乎有一股强劲的龙卷风一般的能量，突然的袭击了过来，完全的包裹住了方天南的身体。

　　下一瞬间，方天南就感觉到，自己的身体在飞速的倒退出去。

　　那种全身没有办法着力的感觉，让方天南只能是期待着，在这一瞬间。大地之熊并没有欺身而上。

　　“大意了啊！”方天南感叹一句。

　　所幸在方天南攻击着大地之熊的一刻，两名巨石傀儡，同样是在朝着大地之熊出手。虽然，大地之熊的一击，给方天南造成了巨大的伤害，却是集中了全部的力量，攻击方天南一个人的结果。就在大地之熊想要再度出手的时刻，两名巨石傀儡的攻击，也堪堪抵达大地之熊的面前。

　　巨斧砍向了大地之熊的左掌，长矛直接地攻击着大地之熊的眼睛。

　　这种情况下。大地之熊只能是略作停顿的。抵挡了一下两名巨石傀儡的进攻。

　　与此同时，木彩衣和另外的一名巨石傀儡，也在这个时候靠近到大地之熊的身边，并且和原先的两名巨石傀儡。形成夹击的状态。向着大地之熊疯狂的进攻着。

　　巨石傀儡在方天南的指示之下。自然是发挥出了巅峰的状态，没有丝毫的留手。方天南完全吸取了轻敌的教训，哪怕是付出三名巨石傀儡全部都需要温养的代价。也一定要斩杀眼前的大地之熊。

　　至于木彩衣，在看到方天南迅速的被大地之熊轰击出去的瞬间，就强行的压制下了，还没有彻底恢复的伤势，主动的出手，拦截着大地之熊对方天南进行二次的攻击。内心中，木彩衣倒是没有责怪方天南的冒然偷袭。

　　即便是她站在方天南的角度，说不得，也会进行偷袭的吧。

　　有了和大地之熊之间的战斗经验，不管是方天南，还是木彩衣，都可以深切地感受到，五阶妖兽的强大和难缠。如果在接下来的历练时间里，两人没有特别的突破，又或者是机遇的话，说不得，眼前这头大地之熊，就是两人唯一有机会斩杀的五阶妖兽了！

　　暂时的，方天南和木彩衣都还不清楚，一颗五阶妖兽的内丹，抵得上多少四阶妖兽内丹可以兑换的积分，但是，在星殿的人看来，哪怕是兑换成积分之后，在相同的积分之下，拥有五阶妖兽内丹的修炼者的分量，绝对是远超那些完全由四阶妖兽内丹换取积分的修炼者的。

　　方天南安全的落地，感觉自己全身的骨头，几乎都快要散架了一般。而体内真元的混乱，几乎是让方天南在第一时间，完全的失去了战斗力。所幸，大地之熊攻击中的能量冲击，虽然来得猛烈，在方天南尝试着，控制自身的真元运转之后，去得也快。

　　方天南不得不再次的感谢，当初六阶脊背龙那强大的气势，对自己身体抵抗力上的改造。

　　若不然的话，哪怕是大地之熊攻击出来的能量，被方天南逐渐的驱散、抵消之后，对经脉造成的重创，也足以让方天南疲于应付了。

　　而现在，方天南一边运转着真元，调息着身体状态，一边还能够从阳光中，吸收到足够多的能量，来逐渐的滋润自己的身体。虽然说，在短时间内，不可能立即的恢复到巅峰状态，但是，想要继续的战斗下去，却是足够了。

　　不消片刻的时间，方天南就重新地站起身来，摸了一把嘴角的血迹，朝着大地之熊走去。

　　此时的大地之熊，在木彩衣，以及三名巨石傀儡的围攻之下，显得愈发的狂暴。方天南可以感受到，其中手持巨斧的傀儡战士，身上隐隐的闪现出来的白色光芒。

　　下一瞬间，方天南就召回了这名巨石傀儡，而亲自补上了由于巨石傀儡的消失，而空出来的战斗位置。

　　木彩衣在战斗中，看了方天南一眼，似乎是在询问着：你没事吧？

　　方天南微笑着摇了摇头。

　　要说完全没事，那肯定是假的。但是，斩杀眼前这头大地之熊的决心，却是让方天南坚定的，再度运转起丹田内的阳液！

　　只要是还在星炼场之内，方天南不怕消耗！

　　“我就不信了，这么多的阳液，还抵抗不了一头五阶的妖兽！”方天南看向大地之熊的眼神中，有着一股发狠的劲儿。

　　哪怕是在围攻中的木彩衣，也忽然地感受到了，方天南身上气势的变化。更不要说是大地之熊，在方天南的接近之后，所表现出来的那种暴躁了。

　　“嗷嗷嗷”的一声呐喊，大地之熊索性也不再想着逃跑了。一来，它的速度本来就不快；二来，还有方天南、木彩衣，以及两名巨石傀儡的围追堵截，完全限制住了大地之熊逃跑的空间。

　　于是乎，就在方天南和大地之熊对峙的第一时间，一人一兽的气势，就在不断地攀爬着。

　　方天南这一次运转着的阳液，可不仅仅只有一滴，而是一滴接着一滴；而大地之熊似乎是在做着最后的抵抗，作为五阶的妖兽，在气势上，面对着人元境真人的时候，本身就有着天然的优势。

　　只是，经历了六阶脊背龙的气势上的压迫，面对着五阶的大地之熊，还会流露出惶恐的眼神吗？


第215章 暴力摧毁

　　木彩衣忽然的就感觉到，随着自己眼前一人一兽的气势，在不断的攀升着，她所处的周边范围内的氛围，也是越来越压抑，似乎是在酝酿着什么。

　　紧接着，一股暴乱的能量，仿佛是在瞬间，就无情的碾压了过来。

　　木彩衣下意识的，就撤退了几步。

　　不要说是木彩衣了，两名巨石傀儡，在也这一瞬间，似乎是感受到了方天南体内能量的狂暴一样，直接的后退了几步。对于巨石傀儡来说，如果没有方天南的指示，它们都会坚定不移的去执行先前下达的命令。

　　除非是巨石傀儡自身的能量不足了，又或者是巨石傀儡直接的被对手给斩杀。

　　但是，这会儿，方天南虽然没有给出新的指示，让巨石傀儡后撤，却通过自身体内的能量上的涌动，迫使着两名巨石傀儡，退出了与大地之熊的战场。或许是，巨石傀儡本身就是方天南召唤出来的缘故，两名巨石傀儡对于方天南身体内的一些能量上的变化，也是异常的清楚。

　　方天南在此时所表现出来的决心，以及能量运转上的疯狂，都让巨石傀儡，在潜意识里，不愿意加入到方天南和大地之熊的战场之中。

　　即便如此，两名巨石傀儡在稍稍的后撤了几步之后，也和木彩衣形成了犄角之势，围困着五阶的地大地之熊。

　　而方天南和大地之熊身上的气势，在木彩衣和两名巨石傀儡。退出战场之后，突然间变得更加的肆无忌惮起来。

　　作为五阶的妖兽，大地之熊也是有着属于自己的骄傲的。在这样的时刻，又怎么容许它想到逃跑呢？哪怕是方天南表现出来的强大实力，让大地之熊意识到，这会儿方天南所运转的能量，和当初击伤了左掌的能量，是如此的相似，大地之熊也没有流露出丝毫的怯弱。

　　“轰！”的一声。

　　大地之熊的右掌，率先冲着方天南轰击了过去。紧接着。大地之熊整个躯体。似乎也在一瞬间，扑向了方天南。

　　那庞大的身躯中，所蕴含着的能量，携带着五阶妖兽的强大气势。一如既往的。朝着方天南所站立着的方向。全面地压了下去。

　　以木彩衣所站立着的角度来看，此时的大地之熊，完全是用自己的身体。来压迫着方天南。就好似是一块巨大的石头，冲击向了方天南化身为一棵瘦弱的小树一样，怎么看，方天南怎么的处于弱势之中。

　　“这就是五阶妖兽的实力吗？”木彩衣情不自禁的喃喃着。

　　方天南体内的经脉中，在真元的运转下，不断的添加着一滴滴的阳液。

　　当大地之熊整个身躯覆盖着方天南面前的天空的时候，方天南的周身，已经充斥着不下二十来滴的阳液了。这几乎已经是方天南周身经脉所能够承受的阳液的极致。哪怕是大地之熊不率先攻击方天南，方天南也会选择在这会儿动手。

　　总不能直接的让阳液在自己的体内爆发出来吧？

　　方天南想也不想的，挥动着手中的青云剑，一道道的“剑光”，几乎是以肉眼不可见的速度，飞速的闪耀出去。

　　方天南当初把这一招剑技，取名为“剑光”的时候，倒不是说，方天南的剑招之中，真的有“光”的存在。只是体内经脉，以及真元的运转，和人元境的实力境界，达到了一定的契合度，从而产生了一些能量上的共鸣。

　　不过，当方天南这一次真的在片刻间就施展出五六剑的“剑光”的时候，随着方天南每一招的攻击，青云剑上，都会闪翼着一道光芒，就仿佛是真的由青云剑催生出来的剑光一样，不断的纷飞了出去。

　　这就是纯粹的阳液，在经过方天南体内经脉的运转之后，脱离出方天南的控制，直接的轰击向大地之熊，所造成的景象！

　　在木彩衣看来，无疑是方天南化身为的那棵小树苗，面对着庞大的岩石的攻击，所折射出来的剑气，正在一波一波的，消弱着岩石的进攻速度。

　　恍然间，大地之熊面对着方天南的方向，体表上，似乎是有一道道的鲜红色，在不断的绽放开来。

　　“大地之熊在这样的攻击下受伤了？”木彩衣的双眼，陡然间焕发出一抹奇异的光彩。

　　木彩衣看不清楚，方天南在这一瞬间，究竟是挥出了多少剑。但是，剑招中所射击出来的一道道光芒，木彩衣还是隐约的，可以分辨出来的。

　　光芒在天空中划过的时候，并没有产生太大的能量波动。这样的光线，以木彩衣的理解来看，自然不会是方天南体内的真元所造成的。不然的话，方天南能够做到这一点，作为实力境界稍强于方天南的木彩衣而言，自然也能够做到。

　　但是，这究竟是什么样的能量呢？

　　木彩衣的脑海里，瞬间闪现过，方天南之前击伤大地之熊的画面。似乎是，在方天南的剑技的施展之下，再加上这样的特殊的能量，方才能够破开大地之熊强悍的身体防御吧？而且，参考之前两次，大地之熊受伤的情形，木彩衣很自然的就能够想到，方天南这一次的进攻，充满着义无反顾的决心，和勇往直前的霸气。

　　就好似方天南和大地之熊，都把这一汇合的交击，作为了最后的战斗一样！

　　大地之熊在感受到方天南剑技中，所散发出来的光芒，接触到自己身体的刹那，就有强烈的能量爆炸开来的疼痛感。大地之熊体表的防御力，哪怕是四阶的妖兽，全力施为。也很难破开。但是，面对着方天南的攻击，大地之熊不知道怎么的，下意识的，就有着想要躲闪的念头。

　　不过，阳液被青云剑施展的“剑光”，传递出来之后，飞行的速度，非常的快捷，几乎不下于剑技“剑光”本身的速度。

　　再加上。方天南可不是仅仅攻击出了一招而已。哪怕是大地之熊有心想要躲闪，以大地之熊“笨拙”的身子，显然也没有那样的能力。

　　当其中的一滴阳液，在普一接触到大地之熊。就轰然爆炸开来之后。紧接着。其余的“剑光”，也几乎是在同一瞬间，击中到了大地之熊的庞大身躯上。

　　“嘭嘭”的声响。在略微的阻挡了一下，大地之熊扑向方天南的速度的同时，也让一人一兽的战斗画面，在紧张中，显现出一份唯美！

　　那绽开的血色的花朵，就好似在方天南和大地之熊之间静止了一样。不，确切地说，方天南和大地之熊的身影，都在这一刻，彻底的静止了下来，反而是大地之熊身上绽开的血色花朵，活灵活现的，不断的开放、盛大。

　　仅仅是一瞬间，这样的画面，就深深的印入到了木彩衣的脑海之中。

　　紧接着，大地之熊扑向方天南的姿态，依然没有改变。哪怕是拼着再度受伤，大地之熊右掌上，携带着的掌风，以及肆虐的能量波动，依然在冲着方天南逼近着。

　　方天南也没有想过，仅仅是依靠着几滴迫出体外的阳液，就能够彻底的阻止大地之熊的后续攻击。是以，在感受到大地之熊的攻势，有了一个短暂的停顿之后，方天南整个人，在这会儿，也是欺身而上，选择和对方来一个硬碰硬！

　　只有切实的接触到大地之熊的身体，方天南体内的阳液，才能够全部的传入到大地之熊的体内。

　　这就是方天南花费了一滴阳液的代价，就可以摧毁大地之熊的一只左掌，而现在花费了六七滴的阳液，却仅仅只能是造成大地之熊身体上的一些小伤口的原因。

　　方天南迎上大地之熊的举动，在木彩衣看来，颇有些不明智！

　　此时的方天南，站在大地之熊面前，就好像是一个还不会走路的婴孩，来到了一个成年人的跟前。但是，方天南身上所表现出来的气势，却绝对的不亚于五阶的大地之熊！

　　木彩衣可以感受到，方天南的实力，并没有突破到地元境，但是，在五阶妖兽的气势压迫之下，身手的灵活性，却没有受到任何的影响。

　　方天南手中的青云剑，攻击出去的招式，依然是那么的迅捷。

　　方天南看向大地之熊的眼神，依然是那么的坚决，那么的锋芒毕露！

　　下一刻，木彩衣就看到，方天南手中的长剑，和大地之熊的身体，完全的交击到了一起，与此同时，大地之熊的右掌，也很自然的轰击到了方天南的身体上。

　　就在方天南的身体，和大地之熊的右掌，接触的地方，忽然的闪现出一抹白色的光华，非常的绚亮，几乎遮掩了此时天空中的阳光。

　　而大地之熊，则是躬着身子，眼神中带着几分的不可思议，愣愣地看着方天南。

　　直到这个时候，方天南和大地之熊，才全是彻底的静止了下来。

　　不是错觉！

　　方天南的双脚，已经深深的陷入到了泥土之中。几乎有三分之一的身体，是没入到地面以下的。由此可见，大地之熊的右掌，攻击向方天南的能量，是如何的强大了。

　　让木彩衣惊讶的是，在如此强大的能量下，方天南的嘴角，哪怕是还挂着一抹鲜血，在身体上，却没有丝毫弯曲的意思。整个人，就这么地挺立着。

　　而方天南右手中的长剑，剑尖的部分，已经彻底的没入到了大地之熊的腰间。根据留在大地之熊体外的剑身的长度，木彩衣琢磨着，青云剑并没有太过深入大地之熊的身体，大约就是三五厘米的样子。

　　即便如此，在木彩衣看来，方天南刚才的一击，也非常的了不起了。

　　对于目前的方天南而言，最需要做的，就是尽快的退离大地之熊的身前，哪怕是丢弃掉手中的青云剑，方天南也需要和大地之熊拉开一定的距离。否则的话，一旦大地之熊在如此近距离的情况下，再度的出手，那么，方天南哪怕同样有着大地之熊这般强悍的防御力，恐怕也会凶多吉少了吧？

　　但是，方天南却是很怪异的，没有及时的后退，反而看向大地之熊的眼神，充满着玩味和期待。

　　大地之熊，也出乎木彩衣预料一般的，仿佛是忘记了，它尽管已经受伤了，却还可以继续的攻击。

　　整个场面，异常的安静！

　　唯有方天南和大地之熊交手的瞬间，所产生的空气中能量的动荡，还在一层层的朝着外围，扩散开去。

　　恍恍惚惚间，木彩衣看到了，让她几乎惊讶得掉了下巴的一幕！


第216章 内丹

　　就在方天南和五阶的大地之熊，双方保持着静止的瞬间，大地之熊眼神中的惊讶之色，不断的放大，整个身子，先是有了微微的一个躬身，紧接着，又是下意识的收回了自己拍击出去的右掌，转而压向了自己的肚子。仿佛是，此时的大地之熊在肚子中，正有着一股莫名的疼痛一样。不过，这还不是最重要的。

　　就在大地之熊的右掌，接触到肚子的同时，仿佛有几股能量，在大地之熊的体内，同时的爆发了出来。

　　“砰！”的一声响！

　　大地之熊的身子，竟然溃裂开一个巨大的口子。

　　这一次的“轰然”爆炸，可不比之前的时候，只是在体表，绽放开了几朵小血花而已。

　　木彩衣就看到，大地之熊的巨大的身躯，在这样的一声爆炸之下，直接的涌现出无数的鲜血，就好似大地之熊的肚子里，突然的喷涌出一股完全的属于鲜血的泉水，还伴随着不少的大地之熊的血肉。

　　“轰！”的一声。大地之熊摇摇晃晃了几下，却是一头栽倒在地面上。

　　直到此刻，方天南的双脚，依然还陷入在地面之下，而手中的长剑，还依然指向了大地之熊的方向，就保持这样的姿势，纹丝不动！

　　“你怎么样？”在大地之熊倒地之后，木彩衣虽然很是惊讶，却也按捺住心头的疑惑，飞速的朝着大地之熊奔走了过去。直到确定大地之熊已经死亡，这才长长的松了一口气，然后，回转头，一脸担心的问着方天南，“身体有感受到什么严重的损伤吗？”

　　“还行吧。”方天南先是看了看，躺在地面上的大地之熊，然后，苦笑了一下，说道。“就是感觉全身都虚脱了一样。而且，经脉内的真元，波动的特别的厉害。可能需要一定的时间，来进行调理了。”

　　“只要没有受到严重性的伤害。你就算是幸运的了。”木彩衣可依然记得。方天南可是完全的承受了大地之熊最后的一击啊。哪怕是。大地之熊这一击，在过程中，曾经被方天南激射出去的剑技。缓冲了一下，却依然有着足够的强大。

　　以方天南人元境中期的境界，想要抗下这样的一击，无疑是非常的不现实的。

　　方天南感觉到体内真元的翻滚，经脉的受创，完全在木彩衣的预料之内。甚至于，方天南的身体，还能够保持着完整，就已经让木彩衣惊讶万分了。

　　“那个。”方天南看着木彩衣，在那边似乎是愣住了，不由得继续苦笑着说道，“能不能过来，拉我一把。”

　　“呃。”木彩衣顿时回过神来，说着，“好的，好的。”一边说着，木彩衣还一边迅速地来到了方天南的跟前，伸出双手，把方天南给拉出了地面。

　　“呼——”方天南这才吐出一口气，收起了手中的青云剑。

　　然后，方天南也顾不得去收拾五阶大地之熊的尸体，直接的就曲腿盘坐着，开始了调息。抬眼看了下天色，方天南琢磨着，趁着星炼场内的阳光，还没有消散的时候，赶紧的恢复一下。要知道，这会儿，可是最适合方天南调息自身状态的时候。

　　若不然，要是等到了天色突然的暗了下来，方天南需要浪费丹药暂且不说，即便是恢复自身伤势的速度上，也会有所不如。

　　木彩衣看了眼方天南，很清楚，这个时候并不适合去打搅对方，哪怕是在心中，还有着不少的疑惑，木彩衣只能是按捺下内心的好奇，先是把原先掉落出去的黑色匣子，给收了起来，然后，又仔细的观察起方天南的两名巨石傀儡。

　　要说对于方天南的好奇，木彩衣自从听闻这个名字的第一时刻，就产生过。

　　让木彩衣没有想到的是，在此之前，她还曾经见到过方天南，在青云宗外门新晋弟子的考核擂台上。木彩衣只是路过，远远的观望了一眼。那时候，木彩衣还在心下里觉得，方天南这名外门弟子，所表现出来的潜力，非常的强大。

　　只是，方天南后来的表现，又何止是一个“强大”所能够诉说的呢？

　　成为继她木彩衣之后，青云宗内第二名觉醒感知力的修炼者，紧接着，又听闻到方天南忽然的就突破到了人元境，成为了内门弟子，并且，还觉醒了法相的能力。

　　方天南的表现，远远的超乎了木彩衣的预料。

　　直到方天南获得了星炼场历练的资格，陪同着她和古炎苒一起，来到了星殿，木彩衣对于方天南的那份好奇心，就不由得更加的浓烈了。然后，刚才和方天南相遇之后，所发生的一切，则是让木彩衣，内心的这份好奇感，酝酿到了极致！

　　侧头看着正在调息打坐中的方天南，木彩衣一边警戒着周围的环境，是不是有其余的妖兽前来，一边陷入到了自己的思索之中。

　　至于两名巨石傀儡，在方天南曲腿盘坐下来之后，就一直维持着警戒的状态！

　　约莫是过了片刻的时间，方天南就站起身来，冲着还在思索中的木彩衣，说道：“师姐，我想，我们还是应该尽快的离开这里。”

　　“嗯。”木彩衣又何尝不知道这一点呢？如果说，木彩衣自己和大地之熊的战斗，还只是小打小闹，木彩衣一味地想要逃跑的话，那么，方天南刚才和大地之熊的战斗，所散发出去的气势，足以吸引旁边的五阶妖兽的注意力了。

　　奈何方天南遭受的伤势，表面上看去。倒是没有什么，经脉的受损，却是比较严重的。

　　所以，在方天南调息的时候，木彩衣也只能是留下来，帮助方天南压阵了。

　　“不过，在走之前，应该要把大地之熊的内丹，给取出来。”木彩衣似乎是想到了什么，忽然的瞥了眼大地之熊的尸体。才冲着方天南说道。“这可是五阶妖兽的内丹啊。”

　　“呃，师姐你刚才没有动手吗？”方天南看向木彩衣的眼神，有几分怪异。

　　“怎么，这是你斩杀的妖兽。为什么要我动手？”木彩衣一脸好奇地看向了方天南。

　　“好吧。”方天南抿了抿嘴角。嘀咕一句。“当我没说。”

　　而方天南手上的动作，却是不慢。就在话音刚落的瞬间，方天南便来到了大地之熊的边上。重新的挥出了手中的青云剑。

　　在方天南看来，木彩衣应该在他调息的时候，就直接的动手解剖大地之熊的尸体。一来，可以节省不少的时间；二来，不管怎么说，这一头大地之熊也是木彩衣的原因，才被方天南给遇到，然后击杀的。而且，有了对自身凝聚出来的阳液的威力的切身感悟之后，方天南反倒是，没有太过在意大地之熊的内丹了。如果方天南想要的话，凭借着丹田中的阳液，能够斩杀一头大地之熊，未尝就不能斩杀第二头五阶妖兽。

　　只是，木彩衣的举动，虽然被方天南认为是浪费了时间，却依然能够感觉到内心里暖暖的。

　　这就是出自于同一个宗门的好处啊！

　　如果是其余的人和方天南在一起，说不得，趁着方天南调息的时间，没有冲着方天南动手，只是取走了大地之熊的内丹，都算是不错的了。

　　只是，方天南也不想想，若不是遇到的人是木彩衣，他会这么主动的出手，参与到与大地之熊的争斗中，并且在斩杀了大地之熊后，又立马的进入到调息状态吗？

　　方天南瞥了眼还笔直的站立着的两名巨石傀儡，心下略有一抹尴尬的情绪掠过。

　　在方天南进入调息状态的时候，这两名傀儡，的确如木彩衣所预料的那般，是作为警戒之用的。但是，却不见得是只针对妖兽，又或者是其余在这个时间里赶到这一处的修炼者的，哪怕是木彩衣，在当时对着方天南攻击的话，这两名巨石傀儡，也会进行防御！

　　“对了，师姐，你怎么会遇到五阶的大地之熊啊？”方天南在取出五阶的内丹之后，似乎是想要掩饰着内心的那份尴尬一样，有些好奇的询问了一句，“而且，你在星炼场内，有遇到过其余的修炼者吗？”

　　“倒是有遇到过几个。”木彩衣点了点头，说道，“但是，大家相互之间，即便是看到了，也都是比较默契的擦肩而过吧。在这样的地方，并不是谁都可以相信的。”

　　“嗯。”对于这一点，方天南也是非常的认同。

　　如果说，遇到的人类修炼者，双方的实力相近的话，直接的就当作没看见对方，然后，各走各的，无疑是最好的选择。如果是实力差距大的，说不得，那名实力低微一些的修炼者，就要倒霉了。或许，在刚刚进入到星炼场的几天里，这些实力弱上一些的修炼者，还不会遭到太多来自“同伴”的危险，一旦历练的时间走过大半，那么，对自身实力没有太大信心的情况下，最好的办法，就是找个隐蔽的地方躲起来，要是能够躲到星炼场内的历练结束，就是最大的安全。

　　不然的话，这些进入修炼场中历练的，实力相对弱一点的修炼者，很容易成为那些想要通过考核的人，抢夺内丹的目标！

　　“看来，有机会的话，我们最好是把古炎苒师姐，也给找过来，然后大家一起行动，才是最为保险的了。”方天南接着，说道，“我琢磨着，等到星炼场的历练，快要结束的时候，大部分的同门，甚至于是来自同一片修炼者世界范围的修炼者，都会自主的团结起来。”

　　有时候，一个人的实力不够应付巨大的危机，那么，寻找更多的帮手，组成一个团队，未尝不是一个办法。

　　“说到这里，我倒是有些感谢起，你能够及时的找到我了。”木彩衣闻言，先是点了点头，认同了方天南的观点，随后，才有几分自得的说道，“不过，这也算是我早就留下了后手，不然的话，这一次，我还真的是不敢想象，会是什么样的后果。”

　　“师姐，你这话，我似乎有些听不太明白啊？”方天南皱了皱眉头。

　　“不明白？”木彩衣看了眼方天南，说道，“那你先告诉我，你是如何发现我的？”

　　“难道不是你和大地之熊的战斗，造成的声势有些大了，我才过来的吗？”方天南反问了一句。

　　“你确定？”木彩衣看着方天南的表情，似乎不像是装出来的，不免也是有些怀疑起自己的推测来。


第217章 雷鸟现，青鸾动1

　　“应该能够确定吧。”方天南的脸上，略微的出现了几分犹疑的神色，随后，仔细的回想了一下，自己来到这边的原因，最终，还是点了点头。

　　“难道真的这么巧？”木彩衣下意识的蹙了一下眉头。

　　“师姐，莫非这里面，还有什么玄机不成？”方天南也有些疑惑起来。

　　“那个，你应该还记得，在进入星炼场之前，我有过在你和古炎苒的肩膀上，拍了一下吧？”木彩衣问道。

　　方天南点头认可，又随意地问了一句：“这应该是师姐鼓励我们的意思吧？”

　　“不是。”木彩衣很是干脆的摇着头，说道：“要是单纯的是鼓励你们的话，我用得着在即将进入星炼场时候，才故意的拍你们一下吗？我只是想到星殿的长老所说的，每一个人进入星炼场的地点，大家都是随机的，所以，才故意的借助着这一拍，在你们的身体上，留下一些印记而已。”

　　“呃。”方天南颇有些无语的说道，“我似乎并没有听说过，在同级别的修炼者中，这样的方式，还能够成功使用的。”

　　“那是自然的。”木彩衣忽然的冲着方天南笑了笑，即便是对方，还蒙着黑色的面纱，方天南也能够感受到，对方发自内心的笑意，“一般的情况下，这样的印记，只能是针对高层次的修炼者，施展在低阶的修炼者身上。只不过，我的这种留下印记的方式。有些不同而已。”

　　“好吧，我明白了。”方天南琢磨着，说道，“师姐的意思是，我刚才是通过这种印记带来的感应，才发现的你吧？”

　　“可惜。”木彩衣摇了摇头，颇有些遗憾。

　　“也不一定哦。”方天南却在这个时候，忽然的说道，“我虽然是确定。感受到了有五阶妖兽在战斗的痕迹。才过来的。但是，我也不否认，似乎当时是，有一种强烈的愿望。迫使着自己朝着这边走来。”

　　“真的？”木彩衣闻言。眼神一亮。

　　“我有必要骗你嘛。”方天南没好气的白了对方一眼。说道，“而且，我最初有这种感应的时候。距离这边，怎么说呢，应该是超出了我的灵觉感应的范围。走了不少的路之后，才终于确定，是师姐你在这边和五阶的妖兽战斗。”

　　“那就对了。”木彩衣也是兴奋地点了点头，说道，“我所施展的印记，如果距离太远的话，还真的没有多少效果。不过，比起灵觉的感应范围而言，应当是会更远一些吧。看来，这种特殊的印记秘法，还是能起到作用的。”

　　“那个，师姐。”方天南认真地问了一句，“你在施展之前，难道并不确定，会有这样的效果？”

　　木彩衣古怪地看了方天南一眼，有些低声地说道：“我是第一次施展这种手法。”

　　顿时，方天南的眼神，不免也变得怪异起来。

　　方天南很是自然的就想到，若不是木彩衣在事先，留下了这么一个“后手”，说不得，他真的就会错过前来救助木彩衣的时间。毕竟，若是没有这种印记，在第一时间，给方天南带来的强烈的前来看个究竟的愿望，方天南哪怕是明知道有五阶妖兽在这边战斗，也是不可能过来淌这一趟浑水的。

　　对于方天南来说，在星炼场中，保证自身的安全，才是第一位的。

　　而且，有了木彩衣在古炎苒身上留下的印记之后，方天南琢磨着，对于他们两人，尽快的与古炎苒集合，也多了几分期待。

　　至少，不用全凭借着灵觉的扩散，来搜寻古炎苒的下落了。

　　只是，方天南又很快的想到了另外一点，有些犹豫地问道：“木师姐，你施展的这种印记，能够维持多少时间啊？”

　　要知道，哪怕是高阶的修炼者，对低阶的修炼者留下了印记，以方便这名高阶修炼者，时刻地观察着低阶修炼者的动向，却也是有着一定的时间限制的。有的是三两个时辰，也有的会是三五天，甚至是一年两年。

　　完全是凭借着留下印记的修炼者，本身的实力，和手法的级别，来决定的。

　　“半个月左右吧。”木彩衣有些不确定的说道，“如果在半个月的时间里，我们都没有找到古炎苒的话，那么，继续的找下去，恐怕也没有多少意义。而且，我留下的印记，你也感受到了，是双向的，我们可以找她，她也可以找我们。”

　　“那就好。”方天南点了点头。

　　既然木彩衣说到留下这一种印记的手法，是“秘法”，方天南自然不会去多问。而且，仅仅是半个月的时间而已，这样的印记所带来的双方的联系，就会自动的消失，方天南也就没有了后顾之忧。只是，在寻找古炎苒的时间上，需要尽快的提前了。

　　星炼场内的形势，会变得越来越危险。

　　尤其是随着各名修炼者获得的内丹的数量，越来越多，除了妖兽所带来的威胁之外，更是需要留意其余修炼者之间的相互猎杀。在这样的时候，方天南所能够相信的，也只有是同样出自青云宗的两名师姐了。

　　而对于木彩衣、古炎苒来说，自然是同样如此。

　　“不好。”忽然的，方天南就道了一句。

　　紧接着，木彩衣的脸上，也是流露出一丝惊骇的神情。两人相互的看了一眼，方天南果断的放弃了大地之熊的尸体。虽然说，大地之熊身上，除了内丹之外，还有不少的好东西，诸如它的熊掌，又或者是体内的骨头、皮毛之类的。

　　方天南的青云剑，哪怕是再锋利，大地之熊也同样是已经彻底的死亡了，但是，想要把大地之熊完全的分解开来，却依然有着很大的难度。大地之熊本身所具备的防御力，即便是在死后，还不是普通的兵器，所能够割裂开来的。

　　不然的话，大地之熊的皮毛，又何来珍贵之说？

　　方天南最先找到的大地之熊的内丹，是直接的从大地之熊尸体上，肚子部分已经碎裂开来的地方，借助着阳液爆炸之后留下的伤口剖了进去，才那么容易的到手。这会儿，想要取出相对完整的大地之熊的骨骼，以及皮毛，就不是那么容易了。

　　“走吧。”木彩衣看了地上的大地之熊一眼，眼神中，还有着几分惋惜。

　　不管怎么说，这也是五阶的妖兽啊。而且，还是五阶妖兽中，以防御力著称的大地之熊！

　　“这边。”方天南却是伸手指了指其中的一个方向，迅速的遁了出去。

　　如果可能的话，方天南自然是愿意把大地之熊的尸体，整个的纳入到界牌之中了。反正，方天南界牌中的空间很大，想要容纳下一头大地之熊，也是轻而易举的事情。但是，有木彩衣站在自己的身前，方天南就果断地放弃了这个想法。

　　界牌存在的秘密，哪怕是面对着木彩衣，方天南也不会显露出来。五阶大地之熊的尸体，对于方天南来说，虽然珍贵，却不是不可放弃，更何况，方天南还取出了大地之熊身上最为珍贵的内丹？甚至于，连熊掌，也在方天南和木彩衣的谈话中，割下了一只。

　　方天南更是不用犹豫，就知道该如何选择了。

　　两人的身上，都还带有着几分伤势。其中，方天南的要更加的严重一些。

　　但是，随着两人的灵觉，不断的扩散出去，感应到的一股强大的力量，正在冲着这边赶了过来，方天南和木彩衣，只能是尽可能快的赶路着。

　　“应该是六阶妖兽吧？”木彩衣一边跑动中，还一边心有余悸。

　　“就是不知道，我们刚才突然扩散出去的灵觉，会不会被对方给发现。”方天南同样是有些担心地说道。

　　如果说，只是一头五阶的妖兽，追赶了过来，方天南和木彩衣，哪怕是在受伤的情况下，也不见得就会拼命的赶路，甚至表现出末路狂奔的姿态来。但是，那可是六阶的妖兽啊！

　　光是从灵觉上反馈回来的气息，方天南毫不犹豫的，就下了这样的一个结论。

　　尤其是在感受过六阶脊背龙的强大气势之后，方天南在脑海里，不断的比对着双方的威压强度，隐隐的觉得，正在朝着这边赶过来的六阶妖兽，丝毫都不比六阶脊背龙逊色。特别是在速度上，恐怕两只六阶脊背龙合在一起，也没有眼下这头六阶妖兽，来得快捷吧？

　　下意识的，方天南就把自己扩散出去的灵觉，给收了回来。

　　紧接着，木彩衣在方天南的提醒之下，自然同样是收回来自己的灵觉。

　　在方天南看来，没有了灵觉的依靠，想要在星炼场内疯狂逃命，虽然危险，却也比不上六阶妖兽所带来的危机。

　　除非是运气真的倒霉到了极点，一头闯进另外一只六阶妖兽的地盘之中。

　　否则的话，只要暂时的避过了一段时间，摆脱了六阶妖兽的追击，又或者是期待着，这头六阶的妖兽，并不是冲着他们两个人来的，而是被大地之熊的战斗气势，所吸引过来，好奇地想要看个究竟。

　　如此，方天南和木彩衣两人，在果断的收回自己的灵觉之后，才能够避过这一次的危机。


第218章 雷鸟现，青鸾动2

　　方天南一边和木彩衣一起在密林之中，不断的穿梭着奔跑着，一边，又在心下里暗暗的祈祷，那只正在飞速着追赶过来的六阶妖兽，目标并不是自己两人。尤其是眼看着天色暗了下来，方天南都不知道，一旦两人陷入到六阶妖兽的追杀之中，还能不能够安全的逃脱。

　　要知道，任何一只六阶的妖兽，都不是之前的五阶大地之熊可以比拟的。

　　如果说面对着大地之熊，方天南还敢于凭借着自身丹田内的阳液，来进行抵抗的话，那么，一旦面对着六阶的妖兽，方天南就只能是有多远就跑多远了。

　　只是，方天南越是怕什么，似乎就越是需要去面对什么。

　　当方天南和木彩衣拼尽着全力，依然在密林中，不断地奔跑着的同时，两人身上所感觉到的压力，也是越来越大。甚至于，在某一个瞬间，有一种被什么给盯住的感觉。

　　下意识的，方天南和木彩衣两人，就停下了脚步。

　　“怎么办？”方天南有些感叹着，呢喃了一句。

　　“看来，只能是选择去面对了。”木彩衣看了眼方天南，然后，不由得再度的扩散出了自己的灵觉。之前的两人，因为需要去避免被六阶的妖兽注意到，同时的收起了自己的灵觉扩散，是以，两人这会儿对于目前所处的周边的地势和环境，也就没有什么太大的了解了。

　　这会儿，连没有灵觉的感应。也能够感受到，六阶妖兽的即将到来，木彩衣反而是彻底的放下了心中的那份侥幸，直接的扩散出自己的灵觉，来查探着周围的一切。

　　方天南苦笑一下，也只能是耸了耸肩，随后，有些肆意的，同样扩散开了自己的灵觉！

　　“竟然还是一只飞行类的六阶妖兽。”方天南的灵觉，刚一扩散出去。就能够清晰的辨别出。那份强大的压抑感，究竟是源自何方了。幸运的是，即便是两人之前都在随意地奔跑着，没有了灵觉的指引。两人所处的地点。在周边。也没有什么强大的妖兽存在。

　　要是一不小心，需要面对着两头六阶妖兽的话，那方天南和木彩衣。还真的是无语了。

　　“要不要分散着走？”木彩衣侧着脑袋，看了方天南一眼。

　　在了解了两人的处境之后，追击的妖兽只有一只，又是飞行类的妖兽，那么，想要两人一起逃脱出去，就比较的不现实了。只有分开来，才可以让其中的一人，拥有逃生的机会。

　　“暂时，还是先看看，为什么这只妖兽，会冲着我们过来吧。”方天南砸吧着嘴角，说道。

　　“这。”木彩衣闻言，似乎是眼神闪烁了一下。

　　“莫非木师姐知道？”方天南一愣。

　　说起来，方天南和大地之熊的战斗，虽然在动静上，闹得比较的大，会有六阶的妖兽，前往那个地点查看，也是方天南可以接受的。但是，那头六阶妖兽，在看到五阶大地之熊的尸体之后，难道不应该就地分食大地之熊的尸体吗？

　　为什么，到这会儿还会不依不挠的，追击着两人呢？

　　“我想，应该还是我的问题吧。”木彩衣犹豫了一下，开口说道，“你先前就问过，为什么会遇到大地之熊，我并没有回答。其实，还是因为这个匣子里的东西。”

　　说着，木彩衣从怀中取出了方天南之前见到过的那个匣子。

　　“奇珍异宝？”方天南皱着眉头，下意识的问了一句。

　　“可以这么说。”木彩衣回答着道，“我在偶然的情况下，进入到大地之熊的地盘，然后，就发现了这种散发着特殊能量的植物。上面的果子有两颗，都还没有成熟。不过，即便是没有成熟的果子，依然有着莫名的吸引力，似乎是激发出了我内心的渴望一样。我就。”

　　不用木彩衣接着说，方天南也能明白，这株特殊的植物，最终被木彩衣收到了匣子中。

　　这一点，无可非议。哪怕是方天南遇到了这样的情况，也会这么做的。

　　见到方天南点了点头，木彩衣则继续着说道：“谁知道，我刚收起东西，就遇到了忽然冲过来的大地之熊。现在想想，这株植物，应该就是大地之熊守护着的吧。”

　　抢了大地之熊这样的五阶妖兽，守护着的植物，再被大地之熊追击，也就在情理之中了。甚至于，方天南在想到，如何在星炼场内寻找一些珍贵的材料的时候，就有考虑到过，这些奇珍异果，势必都是在强大的妖兽的守护之下的。

　　有的，是以此来划分地盘，也有的，干脆就是妖兽守候在奇珍异果的边上，等待着成熟的那一刻。

　　无非是越是珍贵的异果，守护着它的妖兽在实力上，就越是强大！

　　正是因为如此，方天南也没有想过，去这些强大的妖兽地盘上，寻找奇珍异果。没成想，反倒是被木彩衣误打误撞之下，遇到了。

　　“所以，我考虑了一下，还是我们两个人分开为好。”木彩衣沉吟着，说道，“你先跑出去，那头六阶的妖兽，肯定会继续的追着我。然后，我到时候看具体的情况，是不是放弃这个匣子。”

　　“看上去，似乎是不错的选择。”方天南点着头，琢磨着说道，“不过，似乎是有些晚了。”说着，方天南还抬头看了眼身后的天空。

　　在那里，有一个白色的小点，由远及近，正在飞速着过来。

　　而且，方天南隐隐的觉得，这头六阶的妖兽，能够追击着两人，可能并不是木彩衣所说的原因。要知道，方天南并不是没有注意过木彩衣的这个匣子。在大地之熊击飞木彩衣的那一瞬间，方天南就看到过了。

　　但是，以方天南的灵觉感应来看，是很难突破匣子的封锁，去具体的查看出，内中所隐藏着的究竟是什么样的物品的。

　　说白了，就是木彩衣的这个匣子，和方天南收下妖兽内丹的墨绿色盒子，是一个性质的。

　　都可以隔绝内部收藏着的东西气息往外散发！

　　而追击着两人的六阶妖兽，在那么远距离的情况下，就能够感应到这匣子里的东西？方天南可不会觉得，六阶的妖兽，有如此强大的灵觉感应。除非是对方的灵觉，已经晋阶成为神识了。而且，即便是宗师境修炼者的神识，想来，在距离太远的情况下，也不见得能够感应到匣子内的东西吧？

　　若不然的话，他们这些进入星炼场历练的年轻修炼者，在星殿的长老、执事的眼中，岂不是没有丝毫的秘密？

　　回想了一下，当初从星船上，来到星炼场的一路上，所看到的那些星殿的人员的反应，方天南更是认同了自己的猜想。

　　只是，让方天南有些疑惑的是，既然木彩衣身上携带着的匣子里的东西，都不是引起那头六阶妖兽追击的目的，还有什么情况，是最终的原因呢？

　　当方天南说“似乎有些晚了”的时候，木彩衣同样的抬头看了眼身后的天空，一道亮白色，几乎是破空而来，直接的出现在二人的头顶。

　　竟然是一只大鸟！

　　大鸟的喙并不是非常的突出，头顶位置，还有着一点鲜艳的红色，而方天南和木彩衣所看到的白光，则是因为大鸟的腹部以下，所有的羽毛都是雪白的，只有在其背部，才间杂有一些黑色和褐色的花纹。

　　让方天南非常惊讶的是，眼前的这只大鸟，在追到两人之后，并没有第一时间进行攻击，反而是停栖在参天的巨木上，直愣愣地看向了方天南。哪怕是如此，光是凭借着六阶妖兽而来的气势，就让方天南和木彩衣两人，胸口生出一股憋闷的感觉。

　　“难道是因为我？”方天南的脑海里，顺着刚才的思路，很快地就想到了大鸟追击自己两人的原因。

　　只是，大鸟的表情，虽然非常的冷峻，眼神也充满着犀利，却有着片刻间的犹疑。

　　当方天南注意到对方的这一丝神态之后，除了灵觉的扩散之外，自己的呼吸，以及体内的真元，似乎都在一瞬间，陷入到了静止的状态。

　　“你带着东西，先走一步，再看看情况。”方天南冲着身边的木彩衣小声地说道。

　　“好。”木彩衣点了点头。从这头六阶的妖兽，表现出来的情况来看，木彩衣似乎也意识到，它的到来，应该还有着另外的原因。下意识的，在方天南的话语声之后，木彩衣就朝着一侧，小心的走了几步。

　　而巨木上的大鸟，并没有什么特别的反应。

　　只是瞥了木彩衣一眼，随后，眼神就继续的停留在方天南的身上。

　　就这么一瞬间，木彩衣就可以确定，这头六阶的妖兽，还真的不是冲着匣子内的东西来的。只是，木彩衣的内心中，一个疑惑解开了，另外的一个疑惑又生了起来。

　　方天南的身上，是不是也携带着什么吸引着六阶妖兽的东西呢？

　　只是，以木彩衣的灵觉强度而言，并没有查探到什么特别的迹象。


第219章 雷鸟现，青鸾动3

　　对于木彩衣的离开，六阶的妖兽，并没有什么特别的反应。它的眼神，始终的在盯着方天南，似乎是在寻找着什么，又似乎是在仔细的观察和分辨着。

　　方天南却是在六阶妖兽的注视之下，有种毛骨悚然的感觉。

　　下意识的，方天南就想要运转着体内的真元，用以抵抗六阶妖兽身上所散发出来的强大气势。只是，方天南很清楚，这会儿的他，虽然是光凭着自身的身体强度，来抵抗着对方的气势，那也是因为，眼前的六阶妖兽，并没有全力的提升气势的原因。

　　六阶的妖兽，仿佛在举手投足之间，总能够引起一些周围气势上的变化。

　　虽然，眼前的这头六阶的妖兽，已经很好的压制住了自己的气息，却依然给方天南非常憋闷的感觉。

　　方天南的内心里在计算着，木彩衣离开的距离，而巨木上的妖兽，却是在忽然间，眼神闪亮的盯住了方天南。下一瞬间，六阶妖兽的气势，在陡然间就攀升了起来。

　　而方天南无可奈何的，终于是开始运转着体内的真元来抵抗这股气势上的压制了。

　　六阶妖兽似乎是找到了自己所感兴趣的东西一样，一边不断地提升着自身的气势，一边盯着方天南的眼神，都在发亮！

　　方天南不免苦笑了一下。

　　还真的是这样啊！

　　方天南不是没有想到过，眼前的这头六阶妖兽。是冲着自己过来的。在木彩衣离开之后，六阶妖兽没有太大的动静，方天南就已经认识到这一点了。而方天南的身上，又有什么是可以吸引六阶妖兽的呢？要说妖兽内丹之类的，方天南可都是直接的放在墨绿色的盒子中，再搁置在界牌之内的。

　　比起其余修炼者存放妖兽内丹的方式，方天南的手法，可以说是更加的隐蔽了。

　　而至于方天南身上携带的其余物品，连木彩衣手中的得自于五阶妖兽大地之熊守护的奇珍异果，都不能够引起六阶妖兽的注意力。方天南又有什么东西。是值得六阶妖兽注意的呢？

　　想来想去，再考虑到，这头六阶妖兽，之所以会追击着方天南和木彩衣两人的原因。还是方天南和大地之熊的战斗。是以。方天南忽然的就考虑到，会不会是阳液的缘故！

　　方天南在面对着大地之熊的时候，除了施展“剑光”这一招剑技之外。就只有爆发出阳液的力量，才能够伤害到五阶的大地之熊了。而且，在双方比拼的最后一击中，大地之熊的右掌，直接的攻击向了方天南的身体，方天南当时，并没有闪避开来。

　　相反，为了手中的青云剑，可以直接的破开对方的身体防御，方天南直接的把体内当时还在运转着，停留在经脉之中的阳液，全数的运转到了大地之熊的右掌即将攻击到的地方。

　　在大地之熊的右掌，落到方天南身上上的那一刻，也是方天南在体内，适时的爆发出阳液的能量的那一刻。

　　而凭借着数滴阳液爆发出来的能量，方天南的身体，才能够堪堪的硬撑下大地之熊的一掌之力。即便如此，方天南的身体，还有三分之一，被轰击到了地底下！

　　方天南手中的青云剑上，自然也积聚着十几滴的阳液，凭借着双方近距离的接触，直接通过青云剑，灌入到了大地之熊的肚子中！

　　由此，方天南才算是以暴制暴的手法，击败了大地之熊！

　　方天南琢磨着，当时闹出来的动静中，肯定弥散着纯粹的阳液的能量！毕竟，阳液都直接的爆发了开来，不可能在四散的能量中，没有阳液的气息。而眼前的这头六阶妖兽呢？

　　在对方的气势，逐渐的攀爬起来的同时，方天南隐隐的感觉到了，自己丹田中的阳液的那种蠢蠢欲动！

　　这简直就像是在勾引啊！

　　方天南有些无语了。尤其是看到六阶妖兽，越来越亮的眼神，方天南的内心里，充满着一种叫做无奈的情绪！

　　在吸收星炼场内阳光的能量，并且凝聚出阳液的时候，方天南绝对没有想过，自己会因为如此，而被一头六阶的妖兽给盯上！

　　雷鸟，六阶妖兽，双属性！

　　随着方天南体内的真元，运转的速度越来越快，方天南脑海中扩散出去的灵觉，也愈发的浓郁了。隐隐的，方天南还感觉到了，自己体内真元的运转，竟然还带动起中丹田内的法相的能量，跟随着在缓慢地运转着。

　　可以说，此时的方天南，在六阶雷鸟的气势压迫之下，完全的进入到了战斗状态，有着牵一发而动全身的感觉。

　　与此同时，方天南脑海中的“炼丹真经”，也是在这一瞬间，莫名其妙的，就跳动了一下。于是乎，方天南看向眼前还停在巨木上的大鸟，就有了片刻的恍惚。

　　“雷鸟”，这是“炼丹真经”上给出的提示！

　　方天南自从得到“炼丹真经”之后，似乎并没有收到过任何的关于妖兽类的信息。更多的，“炼丹真经”所针对的，提示出来的信息，都是和炼制丹药相关的。不过，随着方天南脑海中，闪现出来的句子，越来越长，方天南的脸上，也流露出了然的神色。

　　并不是说，雷鸟的实力达到了六阶妖兽的程度，“炼丹真经”就会给出提示，恰恰相反，之前的六阶脊背龙出现的时候，方天南就并没有收到“炼丹真经”的提示。最大的原因，还是归结于雷鸟这种妖兽的“双属性”。

　　简单来说，就是每一只雷鸟，都具备双属性的天赋能力。

　　就好像是六阶的脊背龙，只是拥有土属性的天赋能力。最大的表现，就是在防御力上，非常的强大。哪怕是五阶的大地之熊，若是光从身体本身的强度而言，依然比不上脊背龙。而所有的雷鸟，最为常见的，就是拥有阳属性，和冰寒属性，这两种极端的属性天赋！

　　从“炼丹真经”上得到的信息来看，大体上。雷鸟的天赋属性。还是和它们生活的环境相关。一般来说，雷鸟都是生活在山峰顶上，尤其是常年飘雪的地方，更是雷鸟们的最爱。当然了。这样一来。雷鸟会出现冰寒属性的性质。就比较容易理解了。反观阳属性的能力，只能说是雷鸟中的少数成员，才会具备。

　　方天南下意识的就想到了。正是因为雷鸟们，是生活在山峰上，即便是在飞翔的时候，也是停留在空中。星炼场内的阳光中，所蕴含的能量，最先接触到的，肯定是那些飞翔在天空高出的妖兽。

　　若是雷鸟中，有像方天南这般体质的，可以吸收阳光中的能量的存在，那么，雷鸟所拥有的阳属性天赋能量，绝对可以成为所有雷鸟中的头领！

　　眼前的这头雷鸟，就是被“炼丹真经”提示为，拥有阳属性天赋的六阶妖兽！

　　难怪，方天南身上所运转着的真元，尤其是下丹田内的阳液，会在雷鸟的气势压迫之下，疯狂的涌动起来！甚至于，方天南中丹田中的法相的能量，也在跟随着，悄悄地转动着。概因为，雷鸟体内的能量属性，和方天南的能量属性，完全的契合！

　　只是，“炼丹真经”中所提示的，眼前这头雷鸟的另外一种天赋属性，却是着实震撼了方天南一把。也正是因为对方拥有这种天赋属性，“炼丹真经”才会第一次，提示出关于妖兽的信息来。

　　“竟然是空间属性！”这是方天南的内心里，完全没有预想到的一种属性能力！

　　炼制丹药的时候，还会需要用到空间属性的能力？方天南的脑海里，再度的浮现出“不练神识，不炼丹”这七个字。

　　对于自己暂时接触不到的境界，方天南可以去选择性的忽略。但是，面对着眼前六阶雷鸟的气势压迫，方天南却只能是无奈的选择着抵抗！

　　所幸，有了六阶脊背龙的气势不断地压迫过的经验，在应对起眼前的雷鸟来的时候，方天南倒是没有感觉到，格外的困难。

　　无非是，在雷鸟的气势，提升到一个极致的时候，方天南体内运转着的真元，竟然有种不受控制的倾向。

　　这让方天南，产生了一丝惊讶的情绪。

　　渐渐的，最先脱离了方天南控制的，还不是方天南体内的真元，反而是丹田中的阳液！

　　“果然，还是冲着阳液来的啊。”方天南暗道了一句。

　　如果仅仅是遇到一名阳属性能量天赋的修炼者，雷鸟就会不远千里的追击过来，那么，方天南预测着，整个星炼场内的妖兽中，再也找不到一头是阳属性的妖兽了。而且，方天南可以明显的感觉到，雷鸟体内所具备的阳属性能量，绝对是超越了他身体经脉中，阳属性的真元的。

　　不然的话，雷鸟即便是作为六阶的妖兽，光是凭借着气势，是断然不可能引起方天南体内真元的共鸣，甚至，还让方天南体内运转着的真元失控的。

　　但是，方天南同样清楚，自己体内的真元，虽然已经达到了人元境中期境界的巅峰，比起阳液来，不管是在纯度上，还是蕴含的能量的厚度上，都还有着很大的差距。

　　这也是方天南催动着阳液，直接轰击进入大地之熊的体内，以此来引爆之后，能够击杀大地之熊，反观方天南渗透进入到大地之熊体内的真元，却没有这样的效果的原因所在。

　　细细分析下来，方天南倒是觉得，自己找到了一些，当初还在武者级别，用阳液对抗伍云天，只能够造成对方的伤势的缘由。

　　其一，就是方天南目前凝聚出来的阳液，要比当初所拥有的阳液，更加的强大一些。毕竟，当时的阳液，虽然也在方天南的丹田之中，但是，方天南那会儿的丹田的承受能力，和方天南进阶成为人元境真人之后的丹田，是没有可比性的。

　　二来，就是方天南在运转着阳液，进入到敌人的身体的过程，有所区别。方天南还是武者级别的修炼者的时候，只能是以运转着劲气的方式，来催动阳液的运转。这会儿，方天南却是以催动真元的方式，来运转着阳液。不同的方式，提供给阳液的支持和共鸣，显然也是不同的。

　　第三，就是方天南的阳液，进入到对方体内的速度、数量上，以及引爆的彻底性上，有所区别了。速度，肯定事变得更加的快捷了。而数量上，方天南当初面对着伍云天的时候，仅仅是使用了一滴阳液，而在攻击大地之熊的时候，方天南却是一下子就使用了十几滴的阳液。

　　至于，对引爆阳液的契机的把握上，这会儿的方天南，无疑会更有优势！

　　如果是目前的方天南，再度地面对着伍云天，说不得，完全不需要动用阳液的力量，就足以击杀对方了。即便是面对着五阶的大地之熊，只要给方天南一个合适的机会，依然能够斩杀。

　　但是，面对着六阶的雷鸟呢？


第220章 雷鸟现，青鸾动4

　　当六阶的雷鸟，在催动着自己的强大气势，压迫着方天南的时候，方天南的身体强度，无疑是超乎了六阶雷鸟的想象的。如果是一般的人元境真人，此时面对着雷鸟的压迫，说不得，早就直接被压制得趴下了。

　　方天南能够依然坚强的站立着，还是当初六阶脊背龙曾经给方天南带来的经脉、身体上的改造，才拥有的效果。

　　即便如此，方天南也只能是咬牙支撑着，而没有丝毫的反抗的能力。

　　在面对着六阶的脊背龙强大的气势的时候，还有方天南的蛟龙法相，对方天南的身体进行着帮助。这会儿，可就是方天南完全凭借着身体上的强度，来进行着抵抗了。

　　唯一的区别，就是当初面对着六阶脊背龙的时候，方天南不能自主地运转着体内的真元。而这会儿，方天南可以尽情地运转着真元。

　　只是，让方天南有些遗憾的是，这些真元，竟然不“听”他的使唤了。

　　苦笑。除了苦笑，方天南不知道，还能用什么表情，去面对着六阶的雷鸟了。

　　随着雷鸟的气势不断的提升，雷鸟的阳属性能量，也夹杂在这股莫大的气势中，不断地冲击着方天南的身体，因为双方的能量属性，是一样的，虽然在能量的本质上，还有着不小的差别，但是，在雷鸟的能量引起方天南真元的共鸣上，却是完全占据着优势！

　　方天南体内真元的运转，几乎是不受控制的。澎湃起来，仿佛就像是在迎合着雷鸟的气势，不断地提升着一样。

　　方天南终于是，忍不住，吐出一口鲜血来。

　　紧接着，方天南的体表，似乎也有着不少地方的肌肤，在逐渐的裂开，迸发出一朵朵的血色花朵。方天南甚至只能是苦笑着，眼看着这一切的发生。而方天南身体对于伤势的恢复速度。却显然是比不上。有蛟龙法相帮助的时候，面对着六阶脊背龙那会儿情景！

　　还是自身的实力，太过弱小了一些啊。

　　方天南感叹着。

　　六阶的妖兽，仅仅是凭借着气势上的压迫。就足以让方天南陷入到绝境之中了。就好像是方天南。尽管拥有着很多的后手。像是灵觉的扩散，像是巨石傀儡的召唤，又或者是得自传承洞天内的特殊剑技。

　　但是，在面对着略微高出方天南实力的对手的时候，像是人元境巅峰的真人，又或者是地元境真人的时候，方天南都还有机会和能力，去尝试着反击一下。

　　奈何，双方的实力差距，一旦被拉大到两个大的境界层次，方天南的这些所谓的“后手”，似乎就瞬间失去了效用。

　　六阶的雷鸟，可是相当于人类修炼者中天元境真人的实力了。更何况，眼前的六阶雷鸟，全力提升着的气势，比起方天南当初遇到的，几乎突破到了七阶的脊背龙，也是丝毫不逊色！

　　想到六阶的脊背龙，方天南的脑海里，忽然的生出一个想法。那就是，六阶的脊背龙，最后是如何消失的呢？

　　方天南下意识的，就抬头看了眼几乎陷入到漆黑中的天色。如果在这个时候，有什么能量，突然的加入到方天南和雷鸟的对抗中，是不是可以再度的召唤出那一道毁天灭地的白色光芒？

　　只是，认真的考虑了一下，方天南又失望的摇了摇头。

　　有没有这样的一股强大的堪比蛟龙法相的力量，暂且不说。真要是出现的那一道白色的光芒，方天南站在雷鸟的对面，这一次，又该如何的避免？

　　与此同时，雷鸟的气势，突然的停滞了下来，仿佛是已经达到了它的巅峰状态。而紧接着，一股莫名的，携带着灼热的能量，冲着方天南的身体，飞速的涌现了过来，就好像是一个浪潮，紧跟着一个浪潮，澎湃着的气势，让方天南感觉到，自己在这股能量的轰击中，是如此的渺小。

　　而方天南体内的真元，也在这一瞬间，全力的倾泻了出去，就好似一群迷途的孩子，在迎接着父母的拥抱。

　　在真元的涌动着，方天南可以很清晰的就感觉到，丹田中的阳液，终于是摆脱了丹田的束缚，也摆脱了方天南的控制，想要冲出方天南的体外。

　　如果仅仅是摆脱了丹田对于阳液的束缚，方天南还是可以考虑一下，暂且放这些阳液，倾巢而出的。就好像是面对着大地之熊的攻击一样，一旦这些阳液，和雷鸟的能量，混杂在一起，方天南到时候，再适时的主动引爆，说不定，还能够能逆转目前的局势，也是没准的。

　　只是，阳液要彻底地摆脱方天南的控制，那几乎是，连方天南最后想要彻底的引爆阳液的力量的机会，都不给了。

　　一时间，方天南原本就有些惨白的脸色，再度的增添了一抹灰暗的表情。

　　方天南感觉到，此时自己的脑海中，几乎是一片的空白。

　　任何的思绪，任何的计较，都在此时消失的无影无踪了一样。而对于阳液的控制，也在这一瞬间，完全的放手！

　　不，确切地说，在方天南的信念中，还是想着，尽力的去控制住这些凝聚出来的阳液的。但是，就在这些阳液，正式的冲出方天南的丹田的时候，方天南就感觉到，仿佛这些阳液，变成了成千上万匹脱缰的野马一样，奔腾着，朝着雷鸟的方向，冲了过去。

　　下一刻，这些阳液就顺着方天南体内的经脉，冲出了方天南的身体。

　　如果从远处来看，就好似方天南的身体表层，面对着雷鸟的方向。忽然的闪现出一道道的光芒一样，原先绽放开来的皮肤，则是这些光芒射击出来的原点，为这些光芒的出现，提供了通道。

　　与此同时，栖息在巨木上的雷鸟，终于是动了！

　　有那么一瞬间，方天南可以看到，雷鸟仿佛是非常突然的，就出现在了自己的眼前。正在准备全盘的接收着方天南体内涌现出来的阳液！

　　而到了这个时候。方天南完全不需要去怀疑，雷鸟的确是冲着他身体内的阳液来的！不光是雷鸟，任何的一种阳属性的妖兽，又或者是一名阳属性的修炼者。阳液都有着致命的吸引力。

　　如果方天南的阳液。不是凝聚在丹田之中。一旦方天南死亡，这些阳液的能量，就会随着方天南气息的断绝。而直接的消散于无形的话，说不得，雷鸟在面对着方天南的时候，都不用任何的麻烦，直接的击杀方天南了，而不是像现在这样，需要以气势上的压迫为契机，再引起方天南体内真元的共鸣，逐渐地把方天南丹田中的阳液，给“勾引”出体外。

　　只是，让方天南没有想到的是，阳液虽然是在雷鸟的压迫之下，彻底地摆脱了他的控制，在方天南体内经脉中运转的时候，也就罢了，一旦冒出方天南的身体之外，阳液的能量，就开始狂暴起来。就好像是一滴水，落入到了沸腾的油锅里。

　　那种肆意的，闪耀出来的光芒，在宣泄着阳液中所蕴含的强大的能量的同时，更像是在方天南和雷鸟之间，爆开了一朵朵的光属性能量的花朵！

　　若是雷鸟一直的停留在巨木上的话，方天南感觉，以他和雷鸟之间的距离而言，等到这些阳液，全数的飞奔到雷鸟的跟前，说不得，就会在空气中，消耗了大部分的能量了。

　　是以，雷鸟也感觉到了阳液的狂暴，几乎是眨眼间，雷鸟就到了方天南的跟前。而雷鸟身上，所散发出来的六阶妖兽的气势，以及飞速过来，所带动的惯性，让方天南的身体，在猛然间，就受到一股冲击！

　　“嘭！”的一声，方天南整个人倒退着飞了出去。

　　与此同时，方天南感觉到，自己浑身除了强烈的碰撞所造成的疼痛之外，竟然比起先前雷鸟的气势压迫，要稍微的舒坦了一些！

　　“咦！”方天南蓦然间发现，自己体内的真元，竟然开始重新的恢复到方天南控制的状态。雷鸟的这么一撞，反倒是让方天南摆脱了对方气势上的压迫。

　　而就在方天南体内的真元，再度的按照方天南的控制，运转起来，想要恢复自身的伤势的时候，方天南的中丹田处，原本属于法相的能量，竟然悄无声息间，突然的涌现了出来，几乎是在一瞬间，就弥散到了方天南的全身各处！

　　以至于，当方天南正准备借助着真元的运转，来抵消自己即将落地的碰撞的时候，惊讶的发现，中丹田中法相的能量，竟然已经冲出了他的体外。

　　“不是吧？”方天南长大了嘴巴，喃喃着，仿佛是预见到了什么一样，眼神中闪现着不可思议。

　　“嘭！”的一声，方天南的身子终于是落到了地面上。

　　但是，方天南却完全顾不上疼痛。从中丹田内冲击出去的法相能量，让方天南感觉到是如此的陌生，而且，这样的方式，隐隐的，还有着一种熟悉的感觉。

　　紧接着，这股骤然间膨胀出去的法相能量，在扩伸到一个极限的时候，几乎把雷鸟所处的地点，都给包裹在内。方天南就看到，正在迎接着空气中涌动着的阳液，想要归为己有的六阶雷鸟，突然的抬头，看了自己一眼。

　　眼神中，有着惊讶，有着疑惑，甚至还有着惶恐！

　　“滋滋滋”的声响，隐隐的传来。雷鸟似乎是顾不上去收取眼前的阳液了，全身的形态，在方天南看来，颇有种若隐若现的感觉。而雷鸟所处的地点，一阵阵无形的波动，传了出来，就好似要把空间都给撕裂了一样，那种震荡，那种挤压，哪怕是远远的跌落开来的方天南，都感觉到一阵阵的心悸！

　　“这就是属于空间属性的能量吗？”方天南暗暗的道了一句。

　　紧接着，从方天南的中丹田内扩散出去的那股陌生的法相能量，又一下子凝聚起来，凝聚成一个点，没入到方天南的中丹田内。

　　而伴随着，这种突然的膨胀，又突然间凝聚的变化，不管是出现在空气中的阳液，还是六阶的雷鸟，甚至是方天南周围还隐约流动着的空气，都突然的彻底静止了下来！

　　下一瞬间，这种极端的安静，陡然的又转变成为极端的狂躁。

　　所有的能量，都在疯狂地朝着方天南的中丹田中涌入着。

　　而方天南也终于是明白过来，这种感觉，为何会是如此的熟悉了！


第221章 雷鸟现，青鸾动5

　　方天南在觉醒了蛟龙法相的时候，就曾经出现过这样的景象。

　　一旦方天南中丹田内的能量，肆意的扩散出去，然后，又在一瞬间收回到丹田之内，就表示着，方天南周围的一切能量，都会被这股能量携带着，进入到方天南的中丹田之内，以此来壮大体内即将觉醒的法相的能量。只不过，上一次，方天南觉醒蛟龙法相的时候，是在白天里，是以，方天南可以很清晰地看到，周围空气中产生的一些能量被压抑的变化。

　　而此时，方天南是身处夜晚之中。

　　让方天南有些不太明白的是，为什么自己已经觉醒过一次蛟龙的法相了，在这个时候，依然还会出现这样的情况呢？

　　是中丹田中的蛟龙法相“受伤”之后，进行的能量上的补充，还是说，其他的什么原因？

　　方天南只能是下意识的就看向了，眼前的这头六阶雷鸟！

　　在方天南的周边，此时，只有这头六阶的雷鸟，才是在不断地挣扎着，想要远远的脱离出方天南这股能量的束缚的。其余的，所有的一切，似乎都在静默中，一瞬间爆发出最大的能量，冲向了方天南的中丹田。

　　尤其是之前脱离出方天南体外的阳液，竟然在同时爆发了出来，陡然间形成的能量流，一下子就把方天南的视线，所牢牢的吸引住。

　　这可是几十滴的阳液，共同爆发出来的能量。

　　方天南之前面对着五阶大地之熊的时候。也仅仅是出动了十几滴的阳液，就成功的造成了大地之熊的死亡。虽然说，在方天南面对着大地之熊的攻击的时候，在自己的体内，依然爆发出了几滴的阳液能量，来进行抵抗，但是，真正消耗在大地之熊体内的阳液，的确是只有十几滴而已。

　　而现在呢？

　　数十滴的阳液，一下子爆发了出来。

　　方天南琢磨着。即便是六阶妖兽。若是真被这股能量给冲击到的话，也一定不会好受。而如果，这个阳液爆发出来的能量，是在妖兽的体内的话。说不得。六阶妖兽。也会一瞬间毙命当场。

　　难怪这头六阶的雷鸟，会想着立即的撤退呢。

　　只是，在阳液的能量。轰然间冲向方天南的中丹田内的时候，雷鸟的身子，距离方天南也是越来越近了。就好像是阳液爆发出来的能量流，顺带着就把雷鸟给带到了方天南的眼前。

　　至于方天南周边的，其余的空间内的能量，在阳液爆发出来的这股能量的对比之下，完全的被方天南所忽略。

　　“这是？”方天南感觉到，自己的背部，竟然又传来了一阵隐隐作痛的感觉。

　　和当初蛟龙法相第一次挣脱出方天南的身体，所形成的疼痛有些类似。但是，方天南却可以很清晰的感觉到，这两次疼痛的方位，虽然都是在自己的背部，却有这本质上的区别。

　　如果说，蛟龙法相的觉醒，是冲破了自己背部的左侧的话，那么，这会儿，方天南的疼痛，就是从背部的右侧传来的了。

　　“难道不是蛟龙法相？”方天南微微的一愣，下一瞬间，方天南就想到了和蛟龙的能量，一起进入到方天南身体内的那股属于青鸾的能量！

　　方天南的眼神中，莫名的就闪亮了一下。

　　与此同时，六阶雷鸟的身影，在方天南的眼前，不断的放大，而且，随着双方距离的不断拉近，方天南甚至可以观察到雷鸟眼神中的一些情绪。有着惶恐，也有着挣扎，更有着几分疯狂！

　　紧接着，雷鸟的身边，竟然再一次的响起了“滋滋滋”的声音。

　　这一次，方天南眼神中的惊讶之色，似乎是更加的浓郁了。

　　仿佛是随着雷鸟的不断挣扎，六阶雷鸟所处的空间，都隐隐的被撕裂开来了一样，闪现出一道道的让方天南感觉到心悸的能量波动。

　　这种能量的波动，完全不是方天南之前，所感受到过的任何属性能量的波动。哪怕是方天南在面对着慕容雪的漫天火焰般的法相的时候，都没有如同现在这般，完全被一种惊诧的感觉，深深的控制住了脑海中的想法。

　　仿佛在这样的能量波动之下，方天南整个人，随时都会被撕裂了一样。

　　连方天南所看到的，周围的空间，都在不断的震荡着，方天南可不觉得，自己的身体，承受能力上，能够比得上周围的空间！

　　想到雷鸟是双属性能量天赋的妖兽，再联想到“炼丹真经”里，确定的眼前这只雷鸟的属性中，就有着一种空间属性。

　　方天南终于是担心起自己的安危来！

　　一旦眼前的雷鸟，能够挣脱方天南法相觉醒的瞬间，所产生的能量上的收缩，那么，被六阶的雷鸟逃脱之后，方天南即便是觉醒了法相的能力，又能怎么样呢？以对方空间属性的能力而言，方天南再想要找到这头六阶的雷鸟，几乎是不可能实现的事情。

　　而对于法相的能量，方天南也不再是如同最初那般的完全不了解了。

　　只要方天南身后的法相，觉醒之后，第一时间挥霍出了所有的力量，紧接着，就是进入到了类似于“休眠期”的状态。

　　等到了那个时候，若是眼前的雷鸟，再次的出现，方天南琢磨着，自己的处境，比起这一次而言，会更加的危险吧？

　　那会儿，方天南的身体内不会有充足的阳液，不会有六阶的雷鸟，所需要的能量，那么，面对着六阶雷鸟的暴怒，方天南还有什么能力，可以阻挡对方的进攻？

　　下意识的，方天南就考虑到。这一次体内会莫名的，出现青鸾能量的暴动，隐隐的，有一种觉醒成为法相的迹象，这样的情况，对于斩杀眼前的六阶妖兽而言，绝对是一个不能错过的机会！

　　方天南努力的，想要去控制住中丹田内这股巨大的能量的入侵。

　　只有对这股能量，拥有了控制权，方天南方才能够把这股能量吸收着外界的能量的动力、惯性。全部的集中到六阶雷鸟的身上。

　　方天南可不想。自己错过这样的机会。

　　奈何，法相觉醒的时候，本身就是充满着偶然性的，在吸收着周边的能量的时候。也是完全凭借着惯性。吸收的能量的多少。或者会和法相本身的能力强弱有关。但是。究竟会吸收到什么样的能量，却不是方天南所能够决定的。

　　相对来说，方天南的中丹田内。所吸收的能量，更多的还是冲着阳液所爆发出来的能量而去的。

　　毕竟，不管怎么说，方天南本身的能量属性就是阳属性的，空气中阳液所爆发出来的能量，一旦被方天南的中丹田所吸收的话，压根儿就不需要方天南去承受什么负担，直接的就可以被方天南所使用。

　　就好像当初方天南在觉醒蛟龙法相的时候，虽然方天南并不清楚，那会儿，究竟吸纳了多少周围空间内的能量，但是，绝对是以阳属性的能量为主导。

　　没见到，当时方天南所处的天空周围，都因为蛟龙法相的觉醒，而微微的变得一片暗淡了吗？

　　尤其是，方天南很确定，在蛟龙法相第一时间挣脱出方天南的身体的时候，形成蛟龙法相的那一团光芒，就是阳属性的能量组成的！

　　也是方天南本身所具备的能量属性！

　　是以，当方天南看到眼前的六阶雷鸟，更多的是施展出了空间属性的能量，想要逃离现场，而不是展现出阳属性能量的时候，方天南就知道，自己的盘算，说不得，要落空了。

　　六阶雷鸟的挣扎，越来越是激烈。

　　如果说，雷鸟真正的拥有了空间突破的能力，或许，眼前的六阶雷鸟，早就摆脱了方天南周身形成的这股能量波的惯性了。

　　但是，很明显的是，雷鸟虽然是双属性的妖兽，但是，和大多数的人类修炼者，会出现双属性的天赋资质一样，在实力低微的时候，或者会有着非常突出的表现，但是，一旦进入到人元境的境界，那么，属性天赋上对于自身的能力的影响，就不是那么的强大了。

　　作为双属性的妖兽，雷鸟不可能两种属性的能量，都是一样的强大，总会有着一定的偏向性！

　　不提“炼丹真经”中的提示，即便是人类修炼者中的天元境真人，就能够知道，绝大多数的六阶雷鸟，都是以阳属性，又或者是冰寒属性的能量为主的。

　　所谓的双属性中的另外一种属性能量，只是一种辅助。

　　但是，方天南却是不知道这一点。所以，方天南眼神中的担忧，落入到雷鸟的眼神中，就好似在增加着它的信心一样，只要再努力一点，只需要再努力一点点，它就可以摆脱方天南对它的束缚了。

　　恍然间，方天南就看到，雷鸟扇动着的翅膀，更加的快速了。

　　而在六阶雷鸟的身边，不断的闪现出来的，一道道几乎如同空间被撕裂一样的光芒，也在一瞬间，变得更加的耀眼起来。

　　方天南都情不自禁的想要后撤一步。

　　要是被眼前的这股空间的能量给波及到的话，暂且不说方天南正在觉醒的法相，会不会成功，就是方天南的身体，也一定会在这样的空间能量的波动之下，出现支离破碎的画面。

　　“不行，不能再这么下去了。”方天南感觉到，雷鸟身上，所显露出来的空间能量，是如此的危险。隐隐的，方天南还嗅到了一股死亡的气息！

　　就好似周围的整个空间，都会随着雷鸟翅膀的扇动而直接崩溃一样。

　　要知道，这可是引发空间变化的能量啊。

　　而就在方天南想要尝试的后退一步的时候，方天南体内的中丹田，正在源源不断的，持续吸收着外界能量的速度，骤然间有了一个停顿。

　　“饱和了？”方天南一愣。

　　“不对。”有了觉醒蛟龙法相的经验，方天南很快地就否定了自己的猜测。这似乎是，即将达到饱和的状态，却又在酝酿着，最后的一击的感觉。

　　下意识的看了眼周围的环境。

　　此时，原先从方天南体内运转出去的阳液，所爆发出来的能量，已经全数的被方天南的中丹田所吸收。哪怕是周围的空间内，似乎也没有多少能量，流入到方天南的体内。

　　难怪中丹田内吸收能量的速度，会停顿下来呢。

　　下一瞬间，方天南就感应到，从自己的中丹田内，传出了一股比之前更加的疯狂的吸引力，几乎是摧枯拉朽的，就把六阶雷鸟身边的闪现着的空间能量，也彻底的吸入到了丹田之中。


第222章 空间波动

　　“啊！”的一声。

　　方天南忽然禁受不住背部传来的那份疼痛，大声地喊叫了出来。

　　紧接着，一道耀眼的光芒，从方天南的背后，射了出来。先是一束束的光，紧接着，这些光，又很快的聚集在一起，形成了一个光团，然后，这个光团，在方天南的背后，逐渐地变幻着、涌动着，渐渐的形成了一只巨鸟的形象！

　　和方天南身前的六阶雷鸟不同的是，方天南背后出现的巨鸟形象，虽然拥有者尖锐的喙，也有着伸展开来的翅膀，但是，最为华丽的部分，却不是巨鸟的身体，反而是它的尾巴！

　　仿佛是一只瘦小的鸟儿，拖着一个巨大的尾巴一样。

　　更何况，这样的尾巴，实在是太过耀眼了。

　　整只巨鸟最为闪亮的地方，就是它的尾部。仿佛是由一道道的光线，组成的尾巴，分散出去，一根根的尾巴，异常的清晰。若不是尾巴上闪现出来的白光，实在是太过耀眼了的话，完全可以看得清楚，光芒上，隐隐产生的花纹！

　　方天南是暂时的看不到身后陡然间，出现的法相的具体形态的。

　　但是，这一次觉醒的法相的能量，在给方天南的感觉，略微有些不同。哪怕是不用回过头去看，方天南也能知道，那的确不是蛟龙法相的能量。如此，方天南只能是猜测，应当属于那股青鸾的能量，所引起的了。

　　待到法相的光团。彻底的凝聚，清晰的盘旋在方天南的背后的时候，方天南才回头望了一眼。

　　仅仅是一眼。

　　方天南就瞪大着眼睛，流露出一些不可置信。

　　方天南不是没有看到过法相。对于蛟龙法相的形态，方天南是非常清楚的。此外，慕容雪的法相，究竟是如何的，方天南暂时并不是很清楚，但是，那漫天的火光。也给了方天南非常深刻的印象。

　　但是。在此时，方天南感觉到，自己的脑海里，依然找不到什么形容词。来诉说自己刚刚形成的青鸾法相。

　　如果是从形态上来看。方天南知道。那就是青鸾。

　　连蛟龙的形态都见识过了，方天南又有了内心的推测，自然能够确定这一点。

　　唯一的意外。就是此时方天南身后的青鸾法相，有些不同于蛟龙法相，纯粹的又阳属性的能量组成。在青鸾的巨大的尾部，就好像是在尾巴的羽毛外层，还闪烁着一阵阵的属于空间属性的能量。

　　那偶然闪现出来的奇特光芒，和阳属性能量的光团，完全不同。

　　而从这些光芒的能量气息上来看，却和方天南面前的六阶雷鸟，在施展空间属性能量的时候，带给方天南的感觉，那么的相似！

　　“这一次，看你怎么逃！”下一瞬间，方天南很快的按捺下了内心的惊讶，转而看向了身前的六阶雷鸟！

　　方天南的嘴角，不由得流露出一丝笑意。

　　青鸾法相的出现，让方天南面对着六阶雷鸟的时候，多了一丝笃定！

　　蛟龙法相的威力，都可以抵挡住天元境真人，携带着灵器的一击，那么，面对着堪比天元境真人的雷鸟，方天南琢磨着，自己至少有了比拼，甚至是击杀对方的实力。

　　下一瞬间，方天南背后的青鸾法相，果然是疯狂的涌动起来。

　　不断攀升着的气势，几乎是在刹那间，就抵达了六阶妖兽的巅峰。紧接着，青鸾的口中，吐出了一道闪亮的光线，直接的轰击向了雷鸟！

　　光线的速度非常的快捷。

　　下意识的，就让方天南想到了天空中忽然出现的那一道光芒，轰击向六阶脊背龙的场面来。而这样的想法一旦出现之后，方天南更是认真地比较起，两到光芒的区别来。脸上的神情，不免就流露出了几分怪异。

　　似乎是，除了在能量的强度上，还有所不及之外，青鸾口中吐出来的白色光芒，和那一道毁天灭地的光芒，竟然是那么的契合。

　　连光芒给方天南所带来的隐隐的颤栗的感觉，都是那么的相似。

　　而当方天南的青鸾法相，从方天南的背后挣脱出来的那一瞬间，星炼场之外，原本还在安静的打坐着的星殿的殿主，几乎是同时地感受到了，来自星炼场的波动。

　　这样的波动，来得并不强烈，却和之前，引发了星殿的五名殿主，前往星炼场入口处查探的那会儿一样，让每一名殿主，都感觉到了星炼场内有不同寻常的事情发生。

　　下一瞬间，所有的殿主，都迅速的赶到了大殿主的宫殿之内。

　　“大哥，难道说，星炼场内又有妖兽突破到七阶了？”五殿主的性子，有些风风火火的，人还没进入大殿主的宫殿，声音却是远远的就传了过来。

　　紧接着，几道破风声，从大殿主打坐的室内，响了起来。

　　最先到来的，竟然是三殿主，之后，才是二殿主，以及四殿主和五殿主。

　　“暂时的，我也不知道具体的情况。”大殿主闻言，皱了皱眉头，似乎是这一次的星炼场的历练，开展的并不顺利啊。先后，会有两头六阶的妖兽，突破到七阶？

　　如果说，这样的情况，在别的地方，诸如幽冥山脉中的核心地带，或许还有可能的话，那么，在星炼场内，是绝然不可能的。

　　星炼场存在了多少的时间？

　　若是真有妖兽能够突破到七阶，也早就突破了，为何在之前的时间里，就没有任何的动静，而这一次，伴随着各自符合历练资格的年轻修炼者，进入到星炼场内之后。却接二连三的，有妖兽突想要突破到七阶呢？

　　“如果真的又是有妖兽突破到七阶的话，那也太巧合了一些。”四殿主考虑了一下，沉吟着说道，“大哥，会不会是其他的什么原因？”

　　“看来，我们还需要到星炼场那边，具体的看看情况了。”大殿主豁的一声，站了起来。

　　而就在五人，准备一起去往星炼场的入口处的时候。又一阵悸动。从星炼场的方向传来。

　　“咦。”三殿主轻轻的疑惑了一声，下一瞬间，就把自己的眼神。看向了大殿主。

　　“这似乎并不是妖兽突破到七阶。才出现的情况。”很显然。二殿主在这个时候，也感受到了这一次的星炼场内传来的波动，和之前的有所不同。

　　“走！”大殿主。却是迎着三殿主的目光，说了一句。

　　五道身影，瞬间消失在大殿主打坐的密室之内。

　　“各位殿主。”星炼场的入口处，负责看管这一待情况的刘长老，见到五名殿主的联袂到来，赶紧的应了上去，正想要解释些什么，大殿主却是伸手，阻了一下。

　　看大殿主的神态，似乎是比上一次来到这边的时候，更加的严肃了一些。

　　而且，大殿主在阻止了刘长老的解释之后，整个人的心神，似乎都集中到了星炼场的入口上，紧接着，包括刘长老在内，这个山谷内的任何一名星殿的成员，都感觉到了一股庞大的能量，似乎是在逐渐地包裹着星炼场的入口。

　　“对了，刘长老，这里。”二殿主转而询问起六长老，道，“有出现什么特别的动静吗？”

　　“好像就是微微的震动了一下。”刘长老考虑着说道，“并没有什么特别的现象出现。难道？……”

　　说话间，刘长老还有些好奇地看向了几位殿主，似乎是有些怀疑，为什么这样的一股小范围的动静，会引起五名殿主的注意。要知道，之前的时候，星炼场的入口，可都是略微的出现了偏移，刘长老直接的派人，去禀报了之后，才引起了五名殿主的注意啊。

　　而这一次呢？

　　“星炼场的入口，应该没有出现什么变动吧？”二殿主继续地问道。

　　“没有。”刘长老很是肯定的，摇了摇头。

　　“那么，刚才。”二殿主沉吟着，看向了刘长老。

　　“可以感受到星炼场内，有什么强大的妖兽，正在战斗着。”刘长老仔细的回忆了一下，说道，“之前，星炼场并不是没有出现过这样的动静。但凡是有六阶的妖兽，互相之间出现战斗的话，星炼场都会出现类似的波动。表现在星炼场的入口处，就会整个光门，会有一些微微的震荡。其余的，倒是没有什么特别的了。”

　　说白了，如果这一次不是五名殿主，亲自前来的话，刘长老都不见得会派人去禀报。

　　“之前也出现过类似的震动吗？”二殿主闻言，陷入到了思索之中。

　　而其余的几名殿主，除了三殿主之外，倒是觉得，还真是有出现过，类似的感应。毕竟，星炼场内，也不能说是完全的平静的，若是有六阶的妖兽，相互战斗，也的确是容易引起星炼场的一些震荡。

　　尤其是六阶巅峰的妖兽，一旦战斗升级的话，又或者是有多头妖兽参与进来，那么，维持星炼场空间稳定的能量，肯定会产生巨大的消耗。如此，还不能引起星炼场的动荡的话，又要如何，才能引起星炼场的变化呢？

　　唯有三殿主，眼神看向星炼场的入口处，闪烁出一抹不同寻常的光彩来！

　　一时间，整个山谷，似乎都陷入到了安静的氛围之中。

　　“大哥，怎么样？”当大殿主收回扩散出去的气势，整个人恢复到平静的时候，五殿主开口询问着道，“是不是真的，只是六阶的妖兽，在战斗？”

　　“可能是吧。”大殿主皱着眉头，总觉得之前感应到的星炼场的波动，不会那么的简单。

　　“连大哥也不能确定吗？”四殿主有些疑惑地看向了大殿主。

　　“呵呵。”大殿主苦笑了一下，说道，“我也不是万能的，毕竟，我们都不能亲自的进入到星炼场之中，光是凭借着气机上的感应，只能是猜测出个大概来。刘长老所说的，可能是六阶的妖兽，在战斗，也的确是符合我的推测，只是。”

　　大殿主在说着这话的同时，下意识的看了眼三殿主的表情，停顿了一下，才接着说道，“刚才接连两次的波动，给我的感觉，如果真的是六阶的妖兽，在参与战斗的话，那么，这战斗的双方中，一定会有一种，是六阶的雷鸟。而且，还是空间属性的雷鸟。”

　　“空间属性的雷鸟？”四殿主嘀咕着一句的同时，星炼场内，再次的传来了，一阵比之前两次波动，更加强烈的动荡。

　　几乎是在一瞬间，就让整个山谷内的气氛，都变得压抑起来。


第223章 三殿主出手

　　到了这个时候，哪怕是刘长老，也能够感受到，星炼场内，这一次波动的不同寻常了。

　　首先，就是这股波动的气息，异常的强烈，虽然没有动荡到，连星炼场入口，都产生了偏移的程度，但是，光从气息上来看，和之前星炼场内，第一次出现五名殿主联袂前来的情况，有些类似。

　　其次，就是星炼场的入口处，虽然没有移动，入口的白色光门，却是开始了一定程度上的扭曲。

　　可以说，刘长老，在这股动荡的气息，刚刚蔓延开来的时候，第一时间所关注的，就是星炼场的入口。这也是他一直留在山谷内的职责所在。

　　而之前推测的，关于这会儿星炼场内，可能是六阶的妖兽，在相互战斗的理由，也在瞬间，变得可笑至极。

　　星炼场内的一些微小的动荡，的确可能是由于六阶的妖兽，互相之间的战斗，才引起的。但是，能够让整个星炼场，都变得不太稳定的情况，却是从来没有出现过。哪怕是六阶的妖兽，打斗的有多么的激烈，又或者是有多少的六阶妖兽，在参与着，只要是妖兽的能量，没有达到七阶的程度，那么，对于星炼场来说，都是可以承受的范围。

　　简单来说，星炼场内所有不稳定的能量动荡，都会传递到星炼场的入口处。

　　而星炼场的入口，一旦出现任何的变化，留在这边看护着星炼场的刘长老。都必须要在第一时间，把情况上报到五位殿主那里。

　　对于星殿而言，星炼场可是有着非常特殊的意义。

　　反观大殿主五人，这会儿，脸上终于是出现了惊讶的神情。尤其是五殿主和四殿主，在看向星炼场的入口处的目光，竟然都流露出了一抹不可置信。

　　唯有二殿主，似乎是在这个时候，突然的明白了什么一样，转头看着大殿主。眼神中有些闪烁。也有些担忧。

　　而大殿主脸上的表情，也是变幻莫测。

　　“是继续等下去吗？”三殿主，忽然的在此时，冲着大殿主开口询问了一句。

　　“你觉得呢？”大殿主反问着道。

　　“我不知道。”三殿主摇了摇头。说道。“还是需要看大哥来决定。”

　　“你们。”五殿主，忽然的从大殿主和三殿主之间的对话中。惊醒过来，有些疑惑的问道，“难道说，除了等待下去，还有什么别的办法？”

　　一时间，山谷内所有的人，都把视线，集中到了大殿主和三殿主的身上。

　　“唉。”大殿主却是在这个时候长长的叹了口气，似乎是在查探着，先前的那股能量波动，是不是已经过去，又或者是在酝酿着，下一次更加激烈的动荡。

　　“刚才大哥提到了六阶的雷鸟。”三殿主，则是在这个时候，开口解释了起来，“想来，大家都清楚，大部分的雷鸟，其实都是具备双属性的吧？”

　　“嗯，这个倒是。”五殿主点了点头。其余的人，也都是在内心里附和着。对于星殿的人来说，对于妖兽的了解，显然是超乎其他诸如青云宗这样的宗门的。

　　“而在所有的属性能量中，星炼场内，最怕出现的，是什么？”三殿主眨着眼睛，问了一句。

　　“这么说来，难怪大哥刚才会确定，是拥有空间属性的雷鸟，在参与战斗了呢。”四殿主点了点头，有些明悟地说道。

　　但凡是参与到星炼场历练的修炼者，有两种情况，是需要排除的。

　　比如说，你的实力，达到了天元境的境界，又满足了觉醒感知力，或者是法相的条件，那么，星殿的人，会在筛选进入星炼场的试炼者的时候，直接就把你给排除了。因为，作为天元境的修炼者，进入到星炼场之后，很可能会得到实力上的提升，从而突破成为宗师。

　　虽然，这样的概率很低，很低，却足以引起星殿的警惕。

　　连星炼场内，会出现七阶的妖兽，都能够引发维持星炼场能量的毁灭性攻击，作为一名外来的人类修炼者，想要在星炼场内突破成为宗师，那简直就是自己找死的举动。

　　星殿的人，自然不会允许这样的情况出现。

　　更何况，每一次，星炼场内真要出现了有六阶的妖兽，积累到足够多的能量，突破成为七阶的妖兽，可都是容易引发星炼场的不稳定的。由此带来的维持星炼场空间运行的能量上的消耗，会连星殿，都感觉到肉疼！

　　与其让这样的情况发生，还不如在源头上就彻底的杜绝。

　　另外一种情况，就是身居空间属性能量的修炼者。不管是在人元境的境界，还是在地元境的境界，星殿的人，一旦遇到这样的修炼者，都会直接的排除其进入星炼场的资格。

　　当然了，并不是说，星殿的人，对拥有空间属性能量的修炼者，存在着轻视和反感。恰恰相反，在所有的修炼者中，星殿是最重视拥有空间属性能量的修炼者的。

　　如果说，觉醒了感知力，又或者是法相的年轻修炼者，想要进入到星殿内部，成为正式的弟子，还需要经过星炼场的考核，以及之后的，诸多考验的话，那么，但凡是拥有空间属性能量的修炼者出现，哪怕你还仅仅是在武者级别的，星殿的人，都会破格的去招收你成为星殿的弟子！

　　具体的原因，不要说是刘长老这样身份的人了，哪怕就是四殿主、五殿主，也是知道的不详。

　　只有一点，这些人都是清楚的，那就是，这样的修炼者，进入到星炼场之后，会破坏维持星炼场空间运转的能量的稳定性！

　　“如果说，真有空间属性的妖兽存在，那就一定是雷鸟了。”二殿主，在这个时候开口说道，“这么多年了，我们一直都在根据那些进入到星炼场历练的弟子，亲身的经历，来收集着关于星炼场内妖兽的信息。除了雷鸟之外，暂时的，还没有其余的妖兽，拥有空间属性能量的存在。”

　　“星炼场内的空间，比较的大。”四殿主补充着说道，“或许，还真有其余的空间属性的妖兽存在，也没准的。毕竟，我们所收集的关于妖兽的信息，偶尔的，在最近的几届弟子的历练中，还有着些许的补充。”

　　“我说，现在不是讨论究竟是哪一种妖兽的时候吧？”五殿主，倒是很干脆地说道，“真要有六阶的空间属性的妖兽在战斗，星炼场会出现什么变故？”

　　在五殿主看来，这才是大家需要讨论的重点。

　　“大的变故，不会出现，小的影响，还是有的。”大殿主开口说了一句，随后，大殿主再次的看了眼星炼场的入口处，说道，“除非是，这头空间属性的妖兽，突破到了七阶。”

　　“星炼场内的妖兽，能突破到七阶吗？”刘长老好奇的问了一句。

　　“如果是空间属性的话，应该能吧。”三殿主轻声地道了一句，与此同时，三殿主的眼神，也看向了星炼场的入口处，似乎是有着几分忐忑，也有着几分期待。

　　“呃。”四殿主的目光，在大殿主和三殿主的身上，来回地移动着，脸色怪异的说道，“我怎么觉得，大哥和三姐，你们两个今天的说话，有些怪呢？”

　　“呵呵。”大殿主闻言，苦笑了一下，说了一句更加莫名其妙的话语，“如果真的有妖兽突破到七阶，或许，我们几个，都有希望了。”

　　“希望？”不少人，在咋一听闻到这个词的时候，都生出了重重的迷惑来。

　　大殿主口中的“希望”，会是什么样的希望呢？

　　“不好。”就在众人陷入到沉思中的时候，星炼场内，那种空间震荡的气息，愈来愈是强烈了，连众人所站立着的山谷内，都能够感觉到这份动荡中，传递出来的空间属性的气息。大殿主当机立断的冲着三殿主，说了一句，“似乎是脱离了控制。”

　　“嗯。”几乎是在大殿主话音落下的一瞬间，三殿主的身上，陡然间出现一道更为强烈的空间属性的能量波动。紧接着，三殿主的整个人，就突然间，凭空的完全消失在山谷之中。

　　哪怕是二殿主、四殿主、五殿主这三人，也都是感应不到三殿主的动向！

　　“这是空间能量？”四殿主的脸上，甚至还出现了一抹惊讶。

　　“是的。”大殿主点了点头。

　　“可是，三姐她、她什么时候拥有的空间能量啊。”五殿主则是很干脆的提出了内心的疑惑。以五殿主的身份，都暂且不知道三殿主的能力，其余的，像是刘长老这样的，就更是一头雾水了。

　　“你的三姐，可不简单呐。”大殿主却是没有直接的回复五殿主的询问，反而是颇为欣慰的赞了一句，“如果我们几个，真的要单独的比上一次的话，可能我也比不了，至少，我肯定拿她没办法。”

　　“啊！”这一下，连四殿主都惊讶的，不知道说什么了。

　　“那三妹是去了，那里？……”唯有二殿主，在听到大殿主的话之后，仿佛是有过心理准备一样，一脸的平静，而他的眼神，则是示意了一下星炼场的入口处。


第224章 激烈碰撞

　　星炼场之内，方天南身后的青鸾法相，从嘴里突然的吐出一道白色的光芒，方天南就被这一道光芒所蕴含的能量所震慑住了。

　　方天南不是没有想过，刚刚觉醒的青鸾法相的攻击力，会超乎自己想象的强大。

　　至少，当初蛟龙法相觉醒的时候，力战九名地元境真人，以及在天元境真人到来的时候，还和灵器有过交战，蛟龙法相都没有落入到下风之中。方天南知道，法相觉醒的第一时间所表现出来的战斗力的强弱，就基本上决定了法相成长的潜力。

　　用青云宗方长老的话来说，任何一名修炼者，觉醒出来的法相都是可以“成长”的。说白了，就是随着修炼者本身的实力的不断提高，以及这名修炼者和自身法相的能量的不断的契合，会让法相的攻击力越来越强大。

　　而法相觉醒的第一时间，所表现出来的战斗力，自然就是这名修炼者的法相最终能够成长到的顶点。

　　这也是每一名修炼者，在觉醒了法相之后，会出现一段虚弱期的缘故。

　　法相在觉醒之后，会极大的消耗修炼者体内的真元能量。此外，第二次召唤出法相之后，才是这名修炼者所自身所能够控制并且施展出来的能量。渐渐的，才会在修炼一途的前进道路上，逐步地提升着法相的战斗力。

　　就和修炼者提高自身的实力境界一样。

　　但是，从青云宗宗主穆青山的口中。方天南同样的知道了，法相的最终晋阶，也如同感知力到灵觉这样的晋阶一样，当这名修炼者的实力，提升到宗师境的时候，法相会有一个巨大的转变过程，形成独属于宗师的神通！

　　是以，方天南从来就没有听说过，谁的法相，在刚一觉醒的时候。就能够超越天元境巅峰的实力。堪比宗师境的！

　　简单来说，大部分的法相的实力，都是在真人境界！

　　有的法相，只是人元境真人的实力。也有的。或许会堪比地元境真人的实力。只有少部分的战斗类的法相，才拥有天元境真人的实力。

　　方天南之前所觉醒的蛟龙法相，能够抵挡住天元境真人使用灵器的一击。足以说明，蛟龙法相的巅峰实力，堪比天元境真人的实力了。这也是方天南的蛟龙法相，能够面对着九名地元境真人的围攻，而不显露出败象的原因。

　　但是，这会儿觉醒的青鸾法相，按照方天南的预计，恐怕也就是和蛟龙法相的战斗力相当了。毕竟，当初没入到方天南体内的两股妖兽的能量，给方天南的感觉，并没有绝对的高下之分。

　　而事实上，当青鸾法相，第一次进行攻击的时候，这股力量，却是超越了蛟龙法相的存在！

　　方天南下意识的就在内心里，相互比较着蛟龙法相和青鸾法相觉醒的过程。

　　这可是关系到方天南切身利益的事情，由不得方天南不去重视。

　　渐渐的，方天南的眼神中，倒是流露出几分明悟的感觉来，尤其是感受着，从青鸾法相的口中，吐出来的那一道白色光芒中，所蕴含的让方天南自身都非常忌惮的能量，方天南的眼神中，就爆发出一道夺目的光彩！

　　蛟龙法相觉醒的时候，只是吸收了周围空间内的大部分能量，造成了天空中环境的变化。而因为此时是星炼场内的夜晚，方天南虽然没有太多地感受到，空气中的能量的波动，而引发的环境上的变化，却可以推测出，这样的情况，依然是和当初相似的。

　　此外，就是在六阶雷鸟的气势压迫之下，以及诸多的手段施展之下，方天南原本储藏在丹田中的数十滴阳液，被吸引到了空气之中。这些阳液爆发出来的能量，按照方天南的推测来看，丝毫不比一头六阶的妖兽的能量低。

　　而这些能量最终的去向呢？

　　全部的没入到了方天南的中丹田内，被青鸾法相，完全的吸收了。由此带来的变化，让青鸾法相觉醒之后的战斗力，超过当初的蛟龙法相，也就在情理之中了。

　　特别是青鸾法相最后突破的时刻，忽然间吸收的，六阶雷鸟的空间属性的能量，无疑为青鸾法相增加了最后的筹码！

　　在青鸾的尾翼上，闪翼着的动乱的光芒，让方天南感觉到，这样的光芒，和青鸾口中吐出来的那一道白色光芒，是那么的相似。

　　这才是青鸾法相，给方天南带来的最大的惊喜之处！

　　六阶雷鸟，在方天南的青鸾法相，突然的出现之后，似乎是挣扎的更加的剧烈了。

　　但是，到了此时，它周围原本弥散出来的空间属性的能量，已经被青鸾法相完全的吸收，再想要凭借着空间属性的能量，来脱离方天南对它的束缚，却异常的困难！

　　似乎是挣扎到目前为止，雷鸟并没有获得丝毫的好处，反而全部便宜了方天南。

　　下一瞬间，青鸾法相身上陡然间提升的气势，让六阶的雷鸟，更加地感受到了生命的危机。于是乎，雷鸟也顾不上和青鸾法相面对，直接的想要调转个头，远远地飞离方天南，越远越好。至少，这会儿，随着青鸾法相的出现，原先周围的空间中，所有能量，都被方天南吸收束缚的那股惯性，已经彻底的消失。

　　六阶的雷鸟，所需要面对的，只是青鸾法相形成的强大气势了。

　　在六阶雷鸟的感知中，青鸾法相的强大，虽然超过了它的预期，却还在六阶妖兽这个境界的范畴之内。如果它真的想要凭借着飞行的速度逃跑的话，也不是没有一点儿机会。要知道。青鸾的速度，虽然不见得就会比雷鸟来得慢，但是，青鸾法相依托在方天南这名修炼者的身上，就很难说了。

　　奈何，就在这一瞬间，青鸾法相口中吐出来的白色光芒，放大到雷鸟的眼神中，就是一片刺目的世界！

　　在这一时刻，似乎是周围的一切。都变得暗淡了。只有这一道白色的光芒，在还飞速的运行着，直接冲着雷鸟而来。

　　六阶的雷鸟，连转个身子的时间都没有。

　　不是六阶的雷鸟不愿意去动弹。而是在这一道白色的光芒出现的瞬间。方天南和雷鸟之间的距离空间。就被一股莫须有的能量，不断地压缩着、震荡着。

　　这种莫名的感觉，六阶的雷鸟是如此的熟悉！

　　以至于。熟悉到六阶的雷鸟眼神中的光彩，逐渐的暗淡下去。

　　那是原本属于它的空间属性能量！

　　方天南就看到，六阶雷鸟的挣扎，似乎是在突然之间静止了下来。雷鸟的抬起了它的头，看向了方天南身后的青鸾法相。与此同时，雷鸟的翅膀，忽然的尽情的伸展了开来，一股类似于青鸾法相口中吐出来的白色光芒的能量，从雷鸟的身上，渐渐的隐射出来。

　　方天南并没有看到这些能量的波动。

　　但是，方天南却是可以清晰的通过灵觉，来感受着，当六阶的雷鸟，做好了全面的应对，以及义无反顾的，从身体内爆发出全身的力量的时候，这种空间上的压抑感，几乎让方天南对自己扩散出去的灵觉，都失去了控制。

　　紧接着，青鸾法相吐出来的白色光芒，终于是和雷鸟的身子，交击到了一块儿。

　　一瞬间所爆发出来的光彩，让整个天地间，都变得亮丽了不少。

　　而一阵“滋滋滋”的声响，也在方天南的耳畔适时的出现。

　　待到方天南眼前的视线，逐渐的恢复到清明，以及脑海中扩散出去的灵觉，也在渐渐的变得清晰起来的时候，方天南对面的雷鸟，竟然是一身的血色淋漓。

　　断裂的一只翅膀，完全找不到残落的部分在哪里。尤其是，此时的六阶雷鸟，依然停留在半空中，而在雷鸟身下的地面上，却是没有丝毫的鲜血的痕迹，甚至于，连一根羽毛，都没有掉落下去。

　　方天南这才瞪大了眼睛，看着眼前的这一切。

　　脑海中，始终有一个声音在盘旋着：这就是空间属性的能量吗？

　　方天南可以想象得到，六阶雷鸟和青鸾法相之间的战斗，始终都充满着空间的压抑感。

　　而在双方攻击出来的能量，相互撞击的一瞬间，方天南还能够很清晰地感受到，自己所处的这片空间，似乎都被突然间就撕裂了一样。

　　有那么一瞬间，方天南甚至能够感觉到，自己的身体，处在如今近的距离之下，是不是在这样的空间能量的冲击中，忽然的就会被撕裂成碎片，并且全数的没入到空间的裂缝之中！就好像是雷鸟身上，断裂开来的翅膀，以及被空间能量轰击中了之后，所造成的飞溅的血液一样，完全的没有丝毫痕迹。

　　与此同时，随着六阶雷鸟和青鸾法相之间的战斗能量，四散开来，整个星炼场，也引来了一阵阵的挤压感觉。

　　这种挤压感，有些类似于当初，天空中出现的毁灭性的白色光芒，轰击到六阶脊背龙身上的感觉。但是，又略有些不同。

　　毕竟，青鸾法相口中的白色光芒，和那一道蕴含着毁天灭地的能量的光芒不同。虽然，在性质上比较的相近，但是，在能量的级别上，却完全不在同一个档次。

　　是以，方天南还能够看到六阶的雷鸟，还能够安然的，站在雷鸟的附近！

　　哪怕如此，方天南也是禁不住一阵的后怕。

　　似乎是这样的情绪，有些影响到了方天南身后的青鸾法相。原本，在第一次攻击无果的情况下，青鸾正准备吐出的第二道白色光芒，却是忽然的收了起来。当然不是说，青鸾法相准备放过眼前的六阶雷鸟了。

　　方天南的内心里，也从来没有出现过这样的想法！

　　紧接着，青鸾法相的气势，再度的攀升起来。

　　除了尾部的羽翼上，时而的闪现出来的惊心动魄的空间属性的能量，没有彻底的汇聚到一起之外，整个青鸾法相的身形，都在逐渐的浓缩、变小。而和形态上的缩小相反的是，青鸾法相的气势，则在一点点的压迫着六阶的雷鸟。

　　再看眼前的六阶雷鸟，一只翅膀已经受伤，断裂了一小部分，另外，在雷鸟头顶上的那一块鲜红色的点上，此时早就没有了艳丽的色彩，还逐渐的呈现出一抹灰淡的暗红色，似乎是，先前的一击，已经消耗掉了雷鸟全身的力量一样。

　　只有盯着青鸾法相的眼神中，才显示着它的桀骜！


第225章 那一个眼神

　　方天南对于青鸾法相，能够在和六阶雷鸟的对峙中，取得绝对性的优势，自然是非常满意的。

　　虽然，方天南此时并不能够很好的控制住自己的青鸾法相，但是，有可能的话，方天南自然是想要在击杀六阶雷鸟之后，取得对方的内丹。这是方天南进入到星炼场内历练的最终任务。有了六阶的妖兽内丹，方天南在所有历练者兑换的积分中，肯定会占有着绝对性的优势。

　　而青鸾法相和六阶雷鸟双方的比拼，似乎也正在朝着方天南期待的方向进行着。

　　哪怕是青鸾法相口中吐露出来的白色光芒，携带着一股属于空间属性能量的波动，给方天南造成了很大的震撼，但是，对于结果而言，方天南还是略有几分激动的。

　　也正是在此时，方天南忽然的感觉到，一股比青鸾法相的能量，更加庞大的能量，在天空中积聚起来。下意识的，方天南的脑海中，就不免想起了，该不是青鸾法相的气势，已经突破到七阶妖兽的境界，再一次的，引起了毁灭的白光出现吧？

　　方天南满眼诧异的，抬头看了眼天空。

　　不光是方天南，就连方天南身后的青鸾法相，在气势的攀升上，也微微的出现了一个停顿。紧接着，方天南身前的六阶雷鸟，也在此时，携带着几分莫名的惶恐，看向了天空。

　　在那里，一个淡淡的身影。慢慢的出现在黑暗之中。

　　方天南看不出这个身影的具体形态来，似乎是一个女子，至少，从身影的曲线上，还是非常的玲珑剔透的，并且，还有着几分衣裙飘逸的感觉。但是，从内心里来说，方天南更多的，还是感受到。在这个身影出现的地方周围。一道道的空间属性的能量，正在“噼噼啪啪”的闪耀着。似乎是，随着这一股空间属性能量的出现，这个身影。才堪堪地降临此时的天空一般。

　　整个星炼场内的气氛。仿佛在天空中的身影出现之后。变得更加的压抑了。

　　似乎是有一波巨大的狂潮，在这样的气氛中，正在不断的酝酿着。

　　或者就是毁灭。或者就是新生！

　　方天南感觉到，不光是自己的身体，哪怕就是自己的灵魂，都在这样的强大气场压制之下，出现了一阵阵的颤栗。

　　这该不会是宗师境的气势吧？

　　不对，方天南很快地就否定了自己的猜测。如果是一般的宗师的话，也绝对造成不了如此压抑的场面。就好像是在天空中出现那一道毁天灭地的白光的时候一样，方天南深信，哪怕是一名宗师，面对着这样的白光，也绝然没有生还的机会。

　　那么，这是超越了宗师境界的存在？

　　方天南不禁有些苦笑着，似乎是在这么一瞬间，自己接触到的修炼者的世界，有些超乎了他的想象。而除了超越宗师的存在之外，方天南很难想象出，还有什么样的能量，拥有如此这般的强大气场。甚至于，方天南还会下意识的联想着，之前的那一道毁天灭地的白光，是不是，就是这名慢慢的显现着身影的人，出手而造成的呢？

　　随着天空中出现的身影，越来越是清晰，整个星炼场内的世界，都变得更加的暴躁起来。

　　方天南不知道，其余的进入到星炼场内历练的修炼者，会有什么样的感受。就方天南本人而言，哪怕是有着青鸾法相在自己的背后，适当的帮助着方天南抵挡着这一股从天而降的压迫感，方天南也有中无所适从的感觉。

　　就仿佛是眼睁睁的看着，整个世界即将进入到毁灭，而方天南却无能为力。

　　方天南完全不知道在这一时刻，自己可以去做点什么。

　　而星炼场内的诸多妖兽，似乎也更为清晰地感受到了这种毁灭之前的气势压迫，疯狂的躁动起来。时而的，方天南可以听到，从远处隐隐传来的属于妖兽的呐喊声。

　　有多少妖兽，在此时受不了气势上的压迫，而变得狂暴？

　　又有多少的妖兽，在禁受不住内心的狂躁之后，展开了肆意的屠杀？不管是遇到了其余的妖兽，还是面对着人类的修炼者，甚至于是妖兽群中，同属于一个阵营的不同妖兽之间，相互之间在不断的撕咬、呐喊，疯狂地挥霍着自己体内的能量？

　　乱了！

　　有那么一瞬间，方天南感觉到，星炼场内的世界，似乎是出现了翻天覆地的变化。

　　天空中，虽然那个暗淡的身影，在逐渐的清晰着。但是，方天南依然看不清楚对方的真实面貌。唯有这个身影周边，正在“滋滋滋”作响的，一些胡乱的迸射出来的紫色、白色光线，有的长，有的短，有的如同流星一样，划过天际，有的仅仅是咋一出现就飞快的泯灭。

　　这些光线中，所闪耀出来的光芒，让渐渐显现的身影，更是充斥着一股难言的压抑感。

　　方天南下意识的看了眼六阶的雷鸟，以及自己身后的青鸾法相，心下里苦笑着，相比起来，天空中出现的那个身影，所展现出来的，才是真正的属于空间属性的能量啊！

　　只有这样的景象，这样的轰动场面，才是属于空间属性能量所能够表现出来的极致。

　　下一瞬间，就在方天南再度的抬眼去看向天空的时候，那个暗淡的身影，忽然的清晰起来。

　　与此同时，那些缠绕在她周边的胡乱的空间属性能量的光线，突然的消失！就好似这些空间属性能量，从没有出现过一样。

　　紧接着，整个星炼场内的世界，仿佛重新回归到一片的静谧与安详之中！

　　之前的混乱，来得快，去得更是突然。

　　整个世界里，酝酿着的狂风暴雨，在这一瞬间，也全部的消散。

　　方天南，骤然间感觉到自己身上的压力一松。

　　只是，方天南的眼神，依然盯住了天空的方向，完全不能自己。当天空中出现的那个身影真的显现出具体形态的时候，依然深深地震撼着方天南的心灵。

　　“竟然是她！”方天南暗暗的道了一句。

　　不是说，星殿的人，在星炼场的历练开启之后，不能进入到星炼场之中的吗？为何，星殿的三殿主，却可以出现在星炼场空间的天空之中呢？

　　如果是其余的星殿的人，突然的出现在星炼场之内，方天南或许还认不出来。毕竟，方天南来到星殿的时间，真的是太短了。哪怕是随同着方天南一起，乘坐着星船，一路上护送着方天南来到星殿的三名宗师境修炼者，方天南也只认得其中的一位而已。

　　但是，对于星殿的五名殿主，在海岸边，接待着方天南诸人的时候，方天南相信，每一名前来星殿的年轻修炼者，都会深深的记下他们的模样。

　　是以，当方天南看到天空中突然出现的那个身影的时候，脑海里，第一时间，就可以确定，是星殿的三殿主无疑了。

　　只是，她为什么会出现在星炼场之内？

　　尤其是，三殿主出现的时候，闹出来的动静虽然很大，可以说，比起当初天空中凝聚出来的白色光芒，轰击向六阶脊背龙的那会儿，都要大得许多。至少，那一次的动静，并没有造成星炼场内其余妖兽的疯狂表现。

　　但是，同样的，三殿主出现在天空中的时间，却是非常的短暂！

　　从身影模糊到让人看不清楚，并且逐渐清晰的过程中，那种空间能量的压抑感，的确是让人觉得时间过得非常的缓慢，仅仅是一瞬间，也仿佛度过了几年一样，但是，有了青鸾法相帮助着方天南抵挡住来自天空中的压力之后，方天南反而是星炼场内最为轻松的存在。

　　方天南很清楚，这个时间，非常的短！

　　哪怕是三殿主的身影，完全清晰的显露出来，也仅仅是过了片刻而已。三殿主就仿佛是突然的降临到星炼场之内，朝着大地的方向，看上一眼，然后就走了。

　　没错，就是走了。

　　在方天南看向天空，注意到是星殿的三殿主的一瞬间，整个天空中，就没有了三殿主的身影。若不是方天南，在恍然间感受到，三殿主的目光，有那么一小会儿的时间，是集中到了自己的身上，仿佛是一眼，就把自己看穿了的感觉，方天南都会以为，自己是不是出现了幻觉。

　　又或者，天空中出现的三殿主的身影，只是一个海市蜃楼一般的幻象！

　　实在是那一眼，给方天南带来的惊讶，远要比三殿主为什么会出现在星炼场之内，要来得更加的震撼。

　　当三殿主的身影，完全的消失之后，方天南的脑海里，依然只剩下那个眼神。

　　其余的，像是三殿主的容颜是如何的，又或者是三殿主出现之后，身边缠绕着的那些空间属性的能量光线，为什么会消失了，都在那一个眼神中，飞速的脱离出方天南的脑海。

　　这让方天南的内心里，生出一股莫名的滋味。


第226章 携势击杀

　　该不会真的就是来到星炼场内看上一眼这么简单吧？

　　方天南砸吧着嘴角，为什么会觉得，这样的现象，充满着怪异呢？方天南先是低头沉吟了片刻，随后，又下意识的继续抬头，看了眼漆黑的天空。只是，此时的天空中，除了黑暗之外，并没有任何的动静。

　　所有的压抑感，所有的狂暴的情绪，都在三殿主的离开之后，消失于无形。

　　仿佛是星殿的三殿主，从来就没有来过！

　　方天南想不明白，只能是微微的摇了摇头，转瞬间，方天南身前的六阶雷鸟，趁着方天南的注意力，并没有集中到它的身上，而青鸾法相，似乎也在三殿主出现的过程中，收到了某种压制，从而忽略了对六阶雷鸟的压迫。

　　几乎是在恢复身体自由的瞬间，六阶雷鸟，就展开了翅膀，爆发出了全身剩余下来的所有能量，返身朝着远离方天南的方向，飞快的遁去。

　　“咦。”方天南疑惑了一声，随即，背后的青鸾法相，果断的就提升着自己的气势，而且，扇动着的翅膀，在每一次挥动之间，就有一道无形的能量波动，朝着两侧，不断的蔓延出去。当这些能量的波动，渐渐的脱离了青鸾的翅膀的控制，紧接着，就如同是天空中划过的流星一样，朝着六阶雷鸟逃跑的方向追了过去。

　　唯有能量极速的飞过之后，空气中留下的一股淡淡的压抑气息。

　　“追。”方天南也是在此时。想也没想的，就直接朝着六阶雷鸟逃跑的方向追了上去。

　　方天南把自己的速度发挥到了极致。尽管如此，和六阶的雷鸟，这种飞行类的妖兽比起来，依然是有所不如的。哪怕是六阶的雷鸟，已经受伤！

　　方天南对此，只能是苦笑着，不知道说什么好了。

　　人类的修炼者，在没有达到宗师境之前，显然是不能够御空飞行的。那么。所有宗师境界以下的修炼者。不管是武者级别的也好，还是真人级别的也罢，和飞行类的妖兽比起来，都会有一个先天的弱势。

　　这也是为什么飞行类的妖兽。在同阶位的妖兽中。被人类的修炼者评选为最有威胁存在的原因了。

　　就好像是现在的方天南。拥有了第一次觉醒的青鸾法相之后，在实力上，绝对是超过了六阶的雷鸟的。但是。一旦雷鸟找到了机会，顺利逃脱的话，方天南也拿它没有丝毫的办法。到了这会儿，不要说是面对着六阶的雷鸟了，哪怕是五阶、四阶的飞行类妖兽，方天南也是追击不上的。

　　可是，就这么算了的话，方天南又觉得，自己有些不甘心。

　　这可是六阶的妖兽啊，还是受伤了六阶的妖兽！

　　尤其是方天南可以猜测到，一旦自己身后的青鸾法相，消耗了全部的能量，重新的没入到方天南的中丹田中，那么，等到方天南能够再次召唤出青鸾法相的时候，那会儿，方天南也不见得就是六阶妖兽的对手了。

　　可以说，目前的这一段时间里，是方天南最为强大的时候。

　　错过了眼下这个机会，方天南想要收获六阶妖兽的内丹，几乎等同于是天方夜谭了。

　　只是，追不上六阶雷鸟，方天南的战斗力，再怎么的强大，又有什么用呢？

　　方天南追赶着六阶雷鸟的脚步，依然没有停止下来。但是，随着六阶雷鸟的身影，越来越远，远到几乎看不到六阶雷鸟的身影了，方天南的情绪中，自然弥散着一股强烈的不甘。

　　如果真的追不上六阶的雷鸟，那么，依靠着第一次觉醒的青鸾法相的能量，方天南琢磨着，也不能就这么的浪费了。

　　好不容易得来的机会，拥有着堪比天元境巅峰的战斗力，面对着飞行类的六阶妖兽，虽然没有办法，但是，面对着其余的妖兽，不管是五阶的，还是六阶的，方天南琢磨着，都可以去拼上一把的吧？

　　想到这里，方天南终于是略微的舒心了不少。

　　正此时，远处的天空，竟然是传来了一阵的能量波动，隐隐的，这股能量的波动，还给了方天南一些熟悉的感觉。

　　“这是？”方天南的心头，先是有些惊讶，随即而来的，却是狂喜！下一瞬间，方天南就冲着那股能量波动传来的方向，再次的飞奔了过去。

　　这是属于青鸾法相的能量。

　　方天南的脑海里瞬间就闪现出，在六阶的雷鸟逃跑的一瞬间，青鸾法相挥动着翅膀，扩散出去的一层层的能量波动，几乎在方天南没有预料到的情况下，这些扩散出去的能量波动，竟然就轰击中了六阶的雷鸟。

　　对于方天南来说，还有什么比失而复得，更加的高兴呢？

　　不管这一波的能量轰击，对六阶的雷鸟造成了什么样的伤势，只要方天南在接下来的时间里，能够追赶上六阶的雷鸟，那么，想要斩杀对方，取得六阶的内丹，也不是件太难的事情。

　　于是乎，方天南在密林之中，飞奔的速度，越来越是快捷。

　　渐渐的，方天南体内的真元，所支撑着方天南的速度，几乎有些追赶不上的时候，从身后的青鸾法相中，竟然有一丝丝的能量，顺着连接双方的方天南的后背，又缓慢的传递回到了方天南的身体。

　　不得不说，这样的情形的出现，让方天南脸上的笑容，更加的灿烂了。

　　只有对自身召唤出来的法相，逐渐的学会了控制之后，才能够出现这样的情景吧？毕竟，法相的能量，本身就来源于修炼者身体。如果方天南在第二次召唤出蛟龙法相的时候。没有遇到和六阶脊背龙的对峙，在那会儿，方天南就能够做到，让法相的战斗，协同着自己身体的战斗，达到同步的地步。

　　简单来说，就是方天南的自身，和法相的存在，是一荣俱荣，一辱俱辱的。

　　唯有双方互相的帮助。互相的通融。尤其是在能量的提供上，达到你中有我我中有你的状态，法相的攻击力，才会被发挥到最大的程度。不然。一旦方天南召唤出法相。自身的攻击力就会消失的话。那么，不管法相的实力有多么的强大，对于方天南来说。都是一次冒险的尝试。

　　而青鸾法相，是方天南第一次觉醒，按说，第一次觉醒的法相，是完全的脱离了修炼者本身的控制的。即便不是，修炼者对于法相的控制，因为是陌生的第一次，也不会达到多少的纯属度。不然的话，当初蛟龙法相觉醒的时候，青云宗的方长老，也不会带着寒广月，第一时间就选择离开方天南的身边了。

　　就是担心被方天南的蛟龙法相肆虐开来的能量，给波及到。

　　而对于方天南来说，能够觉醒两种法相的能力，是方天南从未想到过的。尤其是，方天南对于蛟龙法相的控制上的经验，可以融入到青鸾法相之中。

　　这让方天南不光看到了六阶雷鸟内丹的希望，甚至于，此时的方天南眼神中，还在闪烁着，一阵阵的欣喜的光芒。

　　真要是能够在这会儿，就控制住青鸾法相的能量的话，那么，方天南完全可以更加有目的的，在这一段短暂的时间里，去寻找那些五阶、六阶的妖兽了。

　　密林中飞奔着的方天南，一边追赶着六阶的雷鸟，一边熟悉着自己背后的青鸾法相的能量，脸上的笑容是越来越明显了。

　　当方天南最终来到，六阶的雷鸟，被青鸾法相攻击出来的能量波动，轰击到的地点的时候，方天南可以看到，整片的密林中，似乎是出现了一块惨遭强大能量摧毁的空地。

　　空地的范围不是很大，只有百来个平方左右。

　　但是，方天南一路追赶过来的密林环境，让方天南咋一出现在这里的时候，还是感觉到了几分惊讶。方天南速度，相对来说，还是非常的快捷的。在追赶的路途中，几乎没有任何的阻拦。

　　一来，方天南身后展开了青鸾法相，这股强大的气势，早就压迫得周边的妖兽，远远的遁走了。二来，六阶雷鸟在逃命的时候，可顾不得收敛自身的气势，在雷鸟看来，只有以最快的速度，逃离方天南的掌控范围，才是最为重要的。

　　否则的话，六阶的雷鸟，只要是被方天南给追击上了，等待它的，就会是死亡的下场。

　　是以，经历了六阶的雷鸟，以及青鸾法相的气势上的压迫之后，若是还有其余的妖兽，阻挡在方天南的面前，那才奇怪了呢。

　　不过，方天南看着眼前赫然出现的空地，并没有找到雷鸟的身影。唯有打片的被能量给波及到的残枝败叶，铺满了整块空地，其中，还夹杂着点点滴滴的血色！

　　“看来，雷鸟受到的伤势更加的严重了。”方天南暗暗的点了点头。

　　下一瞬间，方天南的灵觉，不由自主的扩散了出去。虽然说，方天南的灵觉感知，对于六阶的妖兽，或许没有什么用途，但是，面对着受伤的六阶雷鸟，方天南的嘴角，却是微微的上翘，洋溢着一丝怪异的笑容。

　　六阶雷鸟在被青鸾的能量波动，轰击到之后，肯定不会选择再度的飞翔遁走。

　　在青鸾法相的气息感应之下，任何天空中的飞遁的痕迹，都会无限的放大。不然的话，六阶雷鸟也不会远远的就被青鸾法相的能量波动给击中了。是以，六阶的雷鸟只要不笨的话，就会选择在密林的掩护之下，快速的逃脱。

　　在六阶雷鸟有心的掩饰之下，方天南的灵觉，虽然感应不到六阶妖兽的气息，但是，看着空地上，偶然的还能够分辨出来的血液，方天南依然在灵觉的扩散中，坚定地朝着其中的一个方向，果断的飞奔着追击了上去。

　　“幸亏自己追赶的比较迅速，空气中弥散着的血液的气息，还没有完全的消散啊。”方天南暗暗地感叹着。

　　没过多少时间，方天南就感应到了六阶雷鸟的存在！

　　与此同时，六阶的雷鸟，也终于是不再掩盖自己的气息，全力的爆发出六阶妖兽的气势，想要最后的反抗一次。

　　奈何，方天南不会傻到自己去面对六阶雷鸟的攻击。当雷鸟的气势，刚一攀升起来的同时，青鸾法相的爪子，第一时间，也轰击了出去。

　　“嘭！”的一声。

　　青鸾法相的爪子并没有真实的触及到六阶的雷鸟，仅仅是抓散了雷鸟攻击出来的能量锋芒，却依然是携带着强大的惯性，让六阶的雷鸟，直接的倒飞出去，撞在一棵参天的巨木之上！

　　巨木微微的摇曳着，似乎是在诉说着六阶雷鸟的凄凉。


第227章 双属性内丹

　　方天南在这种时候，自然不会有多余的同情心。

　　不要说方天南此时面对着的是六阶的妖兽了，哪怕是方天南面对着一起进入到星炼场内历练的修炼者，只要对方有触犯到方天南的地方，方天那同样可以做到心狠手辣。

　　如果说，在来到星殿之前，方天南的作风，还处于人不犯我我不犯人的状态的话，那么，在星炼场中，遭遇到了不少妖兽的进攻，甚至于是有人类的修炼者朝着他出手的经历，方天南的心态完全的得到了改变。

　　虽然不至于让方天南产生翻天覆地的变化，诸如，眼看着谁不顺眼，方天南就会直接的朝着谁出手，但是，修炼者世界的弱肉强食规则，方天南却已经有了很大的认同感。

　　到了这会儿，方天南也明白，为什么在青云宗的时候，宗门内的长老、执事，只是针对于宗门范围内的一些争执，才会出动执法队的成员，而一旦到了宗门势力之外，不管发生了什么样的事情，大体上来说，宗门的高层都是站在自己门下弟子的角度，来面对着外界的压力的。

　　像是方天南和寒广月前往弥撒城的那一次遭遇，在方天南看来，哪怕是方天南没有觉醒了蛟龙法相，哪怕是方天南没有收获到“真元果”晋阶到人元境，一旦被宗门的人知道方天南和寒广月受到了威胁，青云宗都会作为方天南坚强的后盾。

　　无非是在处理的经过上，有一些变化。

　　诸如青云宗的穆青山宗主。不会亲临现场，又或者是需要等到方天南被俘获，到时候青云宗再花费一定的代价，把方天南寒广月给赎回去。

　　概因为，每一名修炼者，只有经历了修炼者世界的残酷，才能够更好的成长起来。否则，一名修炼者一辈子都是在宗门的守护之下生活着，暂且不说，实力上的提升。速度如何。光是这名修炼者的心境，都很难走到更高更远的修炼者境界。

　　六阶的雷鸟，虽然是在此之前就已经受伤，而且。还是被青鸾法相的空间属性的能量给伤害到。但要说。六阶的妖兽会在接下来的这么一次攻击之后，就直接的死亡，那也是不可能的。

　　方天南不会傻到这个时候。亲自的上前，去迎接着六阶雷鸟临死的反扑。

　　是以，在六阶的雷鸟，整个身子轰击到巨木之上，转而又掉落向地面的时候，方天南身后的青鸾法相，依然在强势地提升着自己气势，所有的能量，完全是锁定了六阶的雷鸟。

　　与此同时，青鸾法相幻化出来的翅膀，在不断的扇动着。

　　一波波的能量，在无形中，向着四面八方扩散出去，等到脱离了青鸾法相的翅膀的控制之后，又全部的聚拢到了一起，朝着六阶的雷鸟攻击出去。

　　在方天南看来，青鸾法相的攻击手段，比起蛟龙法相来，更加的虚幻，也更加的复杂多变。

　　蛟龙法相的进攻，更多的是停留在法相本身的实体攻击上，或者是用爪子，或者是法相的身子，而青鸾法相的攻击，则更多的是运用着能量上的进攻，让自身的能量，通过翅膀的扇动，又或者是口中吐出一些能量气息，来进行进攻。

　　对于方天南来说，青鸾法相的进攻形态，才是更加的符合他的利益。

　　能够远远地站在一边，把法相的能量，通过远程攻击的形式，对抗着敌人，至少，让方天南有更大的安全感。

　　方天南就看到，在黑暗中，仿佛有万千道的光芒，一瞬间，全部都朝着六阶雷鸟的身体，轰击了过去。

　　“嘭！”的一声。

　　六阶雷鸟的身上，在青鸾法相的能量的攻击之前，就闪现出一抹淡淡的紫白色光华，似乎是流动着盈盈的空间属性能量。当青鸾法相的能量，货真价实的攻击到雷鸟的身上的时候，就好似在雷鸟的周身，被不断的分割、撕裂，然后，又不断的散逸开来。

　　奈何青鸾法相这一次攻击出去的能量强度，非常的大。

　　哪怕是六阶的雷鸟，在自己的身边，布满了空间属性的能量，依然被攻击的惯性，再一次的轰击出了好远。

　　雷鸟身上的伤势，不由得更加的明显了。

　　尽管是在黑夜的笼罩之中，方天南也可以感受到，六阶雷鸟此时看向方天南的眼神，有着太多的愤恨，也有着太多的不甘。

　　“不过，那又怎么样？”方天南的眼神中，却是闪现着坚定！

　　方天南身后刚刚觉醒的青鸾法相，所吸取到的足够多的能量，在没有完全的消耗完毕之前，是不会收缩回到方天南体内的。

　　方天南也就乐得青鸾法相的能量，在不断地肆虐着六阶的雷鸟。

　　当眼前的雷鸟，彻底的断了气息之后，方天南这才走上前去，挥起手中的青云剑，收获了一颗六阶妖兽的内丹。

　　“只是看上去，比四阶、五阶妖兽的内丹，大了不少嘛。”方天南嘴里嘀咕着一句。手中摆弄着的雷鸟的内丹，反复的查看了一下，说道，“其余的，好像也没有太大的差别。”

　　不过，具体来看，方天南还是能够发现，之前所收获的妖兽内丹，在颜色上，都非常的纯粹，而且，都是单一的。如果只是普通的妖兽的话，那么，内丹的颜色，就是纯粹的无色，剔透晶莹。若是拥有能量属性的妖兽，那么，妖兽的内丹的颜色，则会更加的接近能量属性的颜色。

　　就好像是土属性的大地之熊，内丹的颜色就是接近于泥土的黄色！

　　而眼前这颗六阶雷鸟的内丹，不管是在形态上，稍微的大上一些，在颜色上，则有着阳属性能量的白色，此外，还有几丝淡淡的紫色，夹杂在白色中间，咋一看去，就好似在白色的内丹上，缠绕着几许紫色的花纹，煞是好看！

　　“这紫色的地方，应该就是空间属性能量所造成的吧？”方天南暗暗的琢磨着。

　　只是，相对于阳属性能量的白色部分而言，紫色的地方，实在是在太少了一点。

　　方天南把雷鸟的内丹拿在手中，仔细的感受了一下，从内丹上散发出来的气息，基本上，没有觉察出什么空间属性的能量来。唯有阳属性的能量气息上的波动，让方天南哪怕是在黑夜中，也能够感觉到几许的温暖。

　　下意识的，方天南就暗暗的庆幸着。

　　幸亏眼前这头六阶的雷鸟，在空间属性的能量上，运用得并不纯熟，而且，全身所蕴含的空间属性能量，也不是很多。若不然的话，方天南的脑海中，顿时就出现了星殿的三殿主的身影。那种强大的压迫性，以及从内心的深处，传来的阵阵的悸动和颤栗，足以让人感到绝望！

　　要知道，空间属性的能量，可不是闹着完的。

　　一不小心接触到，说不得就会魂飞魄散，更不要说是用空间属性的能量，来进行攻击了。

　　回头看了眼青鸾法相的形态，似乎是斩杀了一头六阶的雷鸟之后，还得不到很好的释放，那种依然强大的，足以堪比六阶妖兽的气势，让方天南心下微微的一动！

　　在解除了六阶雷鸟的威胁之后，趁着青鸾法相的能量，还没有完全的消散，方天南琢磨着，是不是应该去找一找附近的妖兽的麻烦呢？

　　在青鸾法相重新收回到体内之后，方天南注定了是会有一阵子的虚弱期的。

　　方天南暂时还不知道，自己需要多少的时间来熬过这一虚弱期，但是，在这一段时间里，方天南能够保证自身的安全就不错了，想要猎杀更多的妖兽，却无疑是非常困难的。

　　与其在经受了虚弱期之后，再度的去匆忙的猎杀妖兽，从而获得足够多的积分，还不如趁着目前，青鸾法相的能量还没有挥霍完，先一步去寻找更多的妖兽呢。

　　只是，方天南抬眼看了下四周，琢磨着，随身携带着青鸾法相，拥有如此强大的气势威胁，想要找到妖兽，也不太容易啊。


第228章 三殿主的受伤

　　星炼场入口处的山谷中，星殿的四名殿主，以及刘长老和星殿的子弟，都在静悄悄地等待着三殿主的出现！

　　自从大家的脑海中，听到了三殿主拥有了空间属性能力之后，惊讶的惊讶、震撼的震撼、崇拜的崇拜，当一切的复杂情绪，逐渐的归入到平静之后，每一个人的内心里，都是在期待着，三殿主能不能够进入到星炼场之后，在三殿主重新出现之后，又会给众人带来什么样的消息。

　　至于三殿主的安危？

　　在场的人里面，没有一个人会是担忧的。

　　毕竟，以星殿殿主的能力，几乎是站在所有修炼者最顶层的境界了，如果，连这样的人，都需要大家担心的话，那么，即便是这些人内心里，生出了担忧的心思，又有什么用呢？

　　哪怕是，在三殿主突然的消失在山谷之中，然后，从星炼场内又断断续续的传来了几次微微的震荡，连星炼场的入口处的白色光门，也在这样的震动中，出现了一些些的扭曲，但是，大家注意到大殿主脸上的表情，一直比较的淡定，其余人的脸色，自然也没有太多的变化了。

　　“你们说，三姐真的能够成功进入到星炼场之中吗？”五殿主则是在星炼场内再度的传来一阵波动之后，转头问向了身边的四殿主。

　　“别问我。”四殿主摇了摇头，用眼神示意了一下，说道。“真要想弄明白的话，你去问大哥吧。不然，我看在二哥的心里面，或许也能明白不少。”

　　“二哥？”五殿主用手，碰了一下二殿主的手肘。大殿主此时正在全力地关注着星炼场的动静，五殿主自然不好去打搅了。

　　“自从星炼场出现开始，到目前为止，还是没有人超过天元境级别的修炼者，能够进入到其中的。”二殿主思考着，说了一句。“而且。从大哥刚才的口气中，我们也不难听说，即便是三妹进入到星炼场之内，真想要出手的话。机会也不大。”

　　“为什么？”五殿主问道。

　　“以三妹的能力。真要出手的话。你觉得星炼场还有稳定存在的可能吗？”二殿主看着五殿主，微微的摇了摇头，说道。“我们现在需要做的，是如何的稳定星炼场空间的能量，而不是去出手干预和破坏。”

　　“那三姐还。”五殿主感觉自己还有些不太明白。

　　“具体的，我也猜不太清楚。”二殿主沉吟着说道，“可能，有必须要进入星炼场内查看一下的理由吧。我想，真要有什么原因的话，或许，会和空间属性能量有关。”

　　一时间，五殿主看了眼边上还在全神贯注的注意着星炼场动静的大殿主，不免，也安静了下来。

　　“嗯？”大殿主的脸色，忽然的闪现过一抹疑惑的表情，紧接着，却似乎是感受到了什么一样，露出了一丝难得的微笑。

　　“怎么了，大哥？”四殿主在这个时候，也终于是按捺不住内心的疑惑，问道，“看大哥的表情，似乎是遇到了什么好事了！”

　　“应该会是个不错的消息吧。”大殿主回头看了眼期待着的众人，脸上的笑意，似乎是更加的浓郁起来，紧接着，大殿主关注着星炼场动静的气势，也适时的收了回来，说道，“三妹就快要出来了。具体的情况，还是等一等吧，毕竟，我也只是猜测而已。”

　　而就在大殿主的话音刚落下，星炼场内，果然是传来了一阵强烈的动荡，尤其是星炼场入口处的白色光门，扭曲的程度，几乎是达到了极致。所幸的是，这股动荡，来得快，去得也快，几乎是在转瞬间，就消失的无影无踪。

　　就在三殿主之前消失的位置上，一股让人惊骇的空间能量，忽然的出现！

　　和三殿主离开的时候有所不同。三殿主在离开的瞬间，几乎是悄无声息的。众人虽然能够感应到一些空间属性的能量，但是，三殿主在那会儿，应该是蓄势待发了很久，离开的速度，非常的快捷。而这一次，众人眼见着三殿主，就会重新的出现在原地，却能够感觉到，在三殿主出现之前，那种属于空间属性能量的气势，让周围距离这个位置相近的人，都生出一股毛骨悚然的感觉。

　　连原先和三殿主站得比较靠近的四殿主，都下意识的撤退了两步。

　　至于刘长老，又或者是其余的星殿成员，在这个时候，都只能是拼命地提升着自己的气势，来抵挡这一股莫名的威压了。

　　几乎是在瞬间，所有人的目光，都集中了这股突然出现的空间能量上！

　　慢慢的，这股空间属性的能量，开始发出一些轻柔的撕裂空间的声音。但是，声音虽然不大，响在每一个人的耳畔，却都如同晨钟暮鼓一样，敲打着每一个人的心灵，一颤一颤的。

　　而三殿主的身影，就在这一股能量波动中，出现的显现出来。

　　“三妹，你受伤了？”大殿主第一时间，感觉到了三殿主的不同寻常。

　　紧接着，“噗”的一声，三殿主似乎是压制不住胸口的憋闷一样，忽然的吐出一口鲜血来，洒落的红色血滴，让人看着，格外的刺目！

　　刘长老几乎是感觉到，自己的心神，在这短短的时间里，就受到了无数次的挑战一样。

　　先是星炼场内传来的动荡，在自己不在意的同时，就吸引了五名殿主的注意，紧接着，就是五名殿主对于星炼场内动荡的原因的分析，以及三殿主忽然表现出来的空间属性的能量，而最后，实力强大到连刘长老都需要去仰望的三殿主，竟然还受伤了！

　　这还是刘长老第一次看到星殿的殿主受伤。

　　“走！”大殿主看了眼星炼场入口的方向，随即，就伸展出一股轻柔的能量，包裹着三殿主，转瞬间离开了这个山谷。

　　四殿主、五殿主显然也看到了三殿主的受伤，这个时候，可不是询问的时候，两人紧跟着大殿主的脚步，离开了这个山谷。

　　唯有二殿主看了眼大殿主几人离开的方向，随后，冲着目瞪口呆的刘长老几人，说道：“你们继续的看守着星炼场，如果有什么动静，就到大殿主的行宫里，进行汇报。”

　　“是。”刘长老赶紧的躬身应了一句。

　　待到刘长老再抬起头来的时候，哪里还看得到二殿主的身影？

　　星殿大殿主的行宫中，原本是属于大殿主修炼的密室之内，此时，正聚集着星殿的五名殿主。

　　大殿主盘坐在三殿主的身后，伸出双手在三殿主的后背，仔细的感应了一下，三殿主体内的真元的运转，约莫是片刻之后，才松手，站起身子来，冲着另外的三名殿主，说道：“没事了，问题不大，就是突然的施展出空间属性的能量，又是进入星炼场这样的特殊的地方，需要格外的注意能量上的运用，不能太过了，又不能太少了，一时间，有些压制不住，才导致的经脉有些受损。”

　　虽然，大殿主解释的时候，有些风轻云淡的，但是，落在听的几个人耳中，却是可以想象出三殿主在施展出空间属性能量的时候，所遇到的危险！

　　实力境界到了星殿的殿主这个级别的修炼者，对于自身能量上的运用，无疑是达到了如火纯情的地步。

　　若非三殿主这一次施展的是空间属性的能量，自然不会出现受伤的情况。

　　实在是空间属性的能量，原本就充满着暴动，而要把暴动的空间能量控制到如同其他属性能量那般的细腻，所需要付出的代价和自身经脉所需要承受的强度，无疑是超乎众人想象的！


第229章 星殿的契机

　　当三殿主慢悠悠的从调息中，苏醒过来的时候，星殿的另外四名殿主，都一起陪坐在大殿主的密室之中。

　　“大哥。”三殿主先是冲着大殿主叫了一句。

　　“嗯。”大殿主沉吟着，说道，“你这一次受伤，对于你来说，也算是增加了一次经验，还算是件好事。尤其是，受伤的时候，还在我们星殿之内，只需接下来的几天里，多注意休息，应该问题不大。”

　　“是啊，总比在……”四殿主刚说了个开头，忽然的，又闭住了自己的嘴巴，似乎是觉得自己的假设不太吉利一样，干脆的，一脸担心地看着三殿主。虽然说，在年级上，四殿主无疑要比三殿主更加的年长一些，但是，作为星殿里五名殿主中唯二的两位女性，四殿主和三殿主之间，自然要更加的亲近一些。

　　“对啊，三姐，你这突然施展出来的空间属性能量，还真的是吓了我一跳啊。不过，这种能力还真的有种让人胆颤心惊的感觉，你以后的时候，可记得千万要小心一些。”五殿主开口说道。

　　“我看你的意思是，不想以后三妹用空间属性的能量，来教训你才对吧？”二殿主在边上插口了一句。

　　五殿主顿时讪讪的一笑，伸手摸了摸自己的鼻子。

　　“好了好了，虽然我真的是没事了。”三殿主苦笑着，说道，“但是，你们几个。也不用以此来打趣我吧？”

　　“就是。”四殿主看了眼二殿主和五殿主，也附和着说道，“如果你们两个再说下去，那就等三姐好了之后，和你们打上一架，看你们还有什么话说。”

　　“得，就当我什么也没说过。”二殿主很是干脆的把眼神看向了边上了。

　　“你们几个呀。唉。”大殿主看着众人。抿了抿嘴角。最终，还是看向了三殿主，问道，“星炼场里面的情况怎么样？是六阶雷鸟的突破。还是什么别的？”

　　“大哥。我想。这一次，我们真的是有希望了。”似乎是一提起星炼场内的事情，三殿主脸上的笑容。忽然的就绽放了开来。

　　很显然，从三殿主的语气来看，大殿主之前猜测的“好事儿”，似乎真的实现了。

　　“真的？”大殿主下意识的，就惊讶了一句。

　　“难道大哥你也猜测出来了？”三殿主有些奇怪地说道，“那大哥不如说说，你认为的，会是什么样的情况？”

　　说着，三殿主的脸上，竟然很稀罕的出现了一丝俏皮的神情！这对于朝夕和三殿主相处了不知道多少年的几位殿主来说，绝对是惊讶的掉了下巴的事情！要知道，三殿主虽然是拥有着绝对让所有女子都艳羡的容颜，但是，给大家的印象，更深刻的，还是她一副冷着脸，气势强大的模样！

　　想要在三殿主的脸上，看到笑容都不是件容易的事情，更不要说是如同小女孩一样的，在脸上显露出一丝俏皮了。

　　“我说，你们几个，是不是一直都在打哑谜啊？”四殿主有些不乐意的看着大殿主和三殿主，说了一句，“我怎么感觉，你们两个，不，应该还有二哥，是不是有什么事情是瞒着我和老五的？”

　　“就是啊。”五殿主点了点头，说道，“我也有这种感觉。”

　　“不是瞒着你们，而是连我都一起瞒着。”二殿主无奈的伸了伸手，说道，“我比起你们两个来，其实也好不了多少，无非是，我多少还能够猜测到几分罢了。”

　　“连二哥也不知道，为什么三姐会知道呢？”五殿主有几分好奇。

　　“难道是和空间属性能量有关？”四殿主的眼神中，忽然的一亮！要说，三殿主比起二殿主来，有什么优势的话，那就一定是空间属性的能量了。

　　“好吧，其实并不是我想瞒着你们几个，主要是，时机还没有到来。”大殿主苦笑着，开口说道，“等到时机到了，你们就自然会明白的。”

　　闻言的几人，很是自然的耸了耸肩，一脸的无奈。

　　这样的话，大殿主之前，就不知道说过多少遍了。而要说大殿主有什么事情瞒着其余人，那几乎是肯定的事情。以大殿主在星殿里的地位，暂且不说，光是大殿主的年纪，基本上，就是看着其余的四位殿主成长起来的。

　　如果要说，在场的众人里，谁对星殿最为了解的话，那么，就只能是大殿主了！

　　是以，在大殿主开口说了一句之后，大家也没有吵着闹着要具体的分析下去。

　　“不过，三妹的这一次发现，或许对于我们来说，是一个不错的契机。”大殿主却是没有去关注几人的心情，接着说道，“而且，刚才四妹的猜测也是对的，这一次的契机，的确是和空间属性的能量有关。”

　　说到这里，大殿主的声音，不由得顿了顿，才接续着道：“为什么我们星殿的人，在选拨弟子的时候，都会特别的注重空间属性能量天赋的弟子呢？虽然，从往届的经验来看，哪怕是以我们星殿的力量，也很难招收到有这种属性天赋的弟子，但是，我们星殿依然会义无反顾的，选择执行，只要拥有空间属性的天赋资质，即便是武者级别的修炼者，我们也会破格的录取？”

　　“也是。”二殿主沉吟了片刻，说道，“虽然，在以往我们的确是收到过几名拥有空间属性天赋的弟子，但是，他们的成长，我们也特别的关注了，但是，他们的天赋属性也没有被彻底的激发出来，是以，到目前为止我们星殿里，还没有一名拥有空间属性能量的执事。”

　　“难道这里面，还有什么特殊的原因？”五殿主问道。

　　“原因肯定是有的。”大殿主抬头看了眼，似乎是想要洞穿行宫，看向无穷的天空一样，旋即又叹了口气，看向了三殿主，说道，“三妹，倒是知道一点原因。”

　　“对啊，三姐不就是现成的拥有空间属性能量的宗师嘛。”五殿主恍然大悟的说道，随即，又问了一句，“不过，三姐，连我都不知道，你什么时候就拥有了空间属性能量啊？莫非是你一直藏拙着，想要在下一次排位战的时候，突然发力，击败二哥？”

　　按照星殿的传统来说，星殿里的每一名殿主的称呼，基本上，就是从相互间的排位战里，来决定的。

　　也就是说，大殿主到五殿主的称呼，就可以大致的看出，五人之间的实力高低之分。

　　当然了，因为大家晋升到殿主这个境界级别的时间，有先有后，而且，能够成为星殿的殿主，就没有谁的天赋资质上，会弱于别人，是以，成为殿主的先后顺序，基本上，也就决定了各自的殿主称呼。

　　就好像是四殿主的年纪，虽然比三殿主要大许多，但是，在晋阶成为殿主的时间上，却要晚于三殿主，所谓的殿主的排位战，也就相当于是走一个形势而已。

　　“我说老五，你是不是一直就觊觎着我四殿主的位置啊？”那边，三殿主还没有回答呢，四殿主却是没好气的看了五殿主一眼，说道，“不服气的话，我们现在就打上一架？”

　　“呃。”五殿主一愣，赶紧的摇了摇头，说道，“那还是算了，我可打不过你。”

　　“那你的意思，你能打过我们几个？”二殿主追问了一句。

　　“没，没。”五殿主伸手摇了摇，嘀咕着，“就我最好欺负了，总成了吧。”

　　“既然知道，你还瞎参合什么啊。”四殿主依然是没好气的说道，转而看向了三殿主，说起来，连她也是比较好奇，为什么三殿主突然的就拥有了空间属性的能量了呢？


第230章 众人猜测

　　“正常情况下，一名修炼者，想要突破到宗师境界，是非常的困难的。”三殿主在几人的注视下，一边考虑着，一边说道，“而拥有空间属性天赋的修炼者，想要成为宗师境的修炼者，就更加的困难了。”

　　“这个我应该还能够推测出一点来。”二殿主想了一下，说道，“从天元境真人境界，突破到宗师境，需要凝聚出来的神识，相对来说，还是稍微的简单一点的。但是，想要拥有神通，最为主要的，就是看各名修炼者自身所拥有的法相了，即便是不依靠着法相的帮助，若是能够拥有大毅力，觉醒了自身的神通，也不是没有机会。”

　　“这是自然的。”四殿主闻言点了点头。

　　“而关键的地方就是在这里。”二殿主笑着分析道，“拥有空间属性天赋的修炼者，虽然从几率上来说，更加的容易在突破成为宗师境之后，掌握空间能量，但是，在所有的天赋属性中，空间属性的突破，无疑又是最为神秘的。”

　　“也就是说，哪怕是我们星殿，全力的培养一名拥有空间属性的修炼者，想要他顺利的突破到宗师境界，概率也很少很少。”大殿主接口着说道。

　　而随着大殿主的话语，在场的众人，似乎是想起了那些，还留在星殿内，被寄予厚望的拥有空间属性能量天赋的修炼者，至今，也没有谁是成功突破到宗师境的，众人的内心里。多少有着几分遗憾。

　　“虽然概率很小，但是，我们一直都在努力不是？”四殿主开口说道，“只要坚定地走下去，我想，终归是有那么一天的。而且，以我们的实力所拥有的寿命，想要看到那一天，也不是没有可能。”

　　“是啊。”大殿主点了点头，感叹着说道。“我们也一直都是这么做的。不是吗？”

　　二殿主和四殿主几人，闻言也都是微笑着，感悟着这一刻的心境！

　　“那三姐的情况，又要怎么说？”半响过后。五殿主回过神来。问了一句。

　　“我是在晋阶成为宗师境。不，确切地说，是成为殿主之后。才拥有的空间属性能量。”三殿主开口解释着，说道，“我想，大家应该都清楚我之前的法相吧？”

　　“这个是自然的。”众人都点了点头。

　　“简单点说，就是法相的能力，带动着我自身的能力，从而让我拥有了空间属性的能量。”三殿主考虑了一下，干脆地说道，“所以，我才能够在成为宗师之后，转而又拥有了空间属性能量吧。”

　　“那么，这一次，三姐你强行进入到星炼场中的原因呢？”五殿主继续地问道。

　　“那就看大哥的猜测了呗。”三殿主忽然的，又冲着大殿主道了一句。

　　“对啊，我看大哥，应该也是猜测到了点什么。”二殿主同样有些好奇地看向了大殿主。

　　“你们几个啊。尤其是三妹你，既然都知道了，为何不干脆地说出来呢？还要我在这里献丑。”大殿主无奈地辩解着道。

　　“能看到大哥出丑的机会，实在是不多啊。”三殿主装着一副很淡定的模样。

　　“好吧，那我就说说，看看对不对。”大殿主笑着道，“我基本上能够确定，这一次引起星炼场内震动的原因，是有六阶的雷鸟，在进行战斗，又或者是在进行突破。”

　　说着，大殿主还看了眼三殿主。三殿主考虑了一下，点了点头。

　　“而从这一股波动持续的时间长短，以及不断传来的动荡的次数来看，显然，是战斗的可能性更大一些。”大殿主在说话的同时，三殿主继续的点了点头，“所以，能够和六阶的雷鸟，并且是拥有着空间属性能量的雷鸟持续战斗的，一定不会是普通的六阶妖兽。结果嘛，我估计三妹进入到星炼场之后，看到的一幕，肯定是另外的那头妖兽，占据着上风，所以，三妹你出手了。这才会受伤。是不是？”

　　说着，大殿主看向三殿主的眼神，还充满着玩味。

　　“等等。”四殿主忽然很好奇的问道，“为什么，六阶的雷鸟处于下风的话，三妹会控制不住出手呢？”

　　“因为我们需要这头六阶的雷鸟。”大殿主肯定地说道。

　　“需要六阶的雷鸟？”四殿主一愣，皱了皱眉头，随即，才疑惑的问道，“大哥的意思，是准备把这头雷鸟，从星炼场中带出来？”

　　“看来，我有些明白了。”二殿主也在这个时候，忽然的闪烁着眼神，说道，“如果说六阶的妖兽，还仅仅是纯粹的妖兽的话，那么，一旦妖兽突破到七阶，可就不同了。”

　　“对啊，我怎么就没想到呢。”五殿主也是拍了一下大腿，说道，“听大哥的意思，既然我们星殿里，需要拥有空间属性能量的宗师，而从修炼者这方面培养的话，又很困难，几乎看不到希望，与其这么一直等待着，还不如寻找到拥有空间属性能量的妖兽，来帮助其突破到七阶呢。”

　　“七阶的妖兽，可是能够口吐人言的。”四殿主在边上，补充了一句，“和人类的宗师境修炼者比起来，也差不了多少了。”

　　“所以，三妹才会在六阶的雷鸟处于弱势的情况下出手帮助了一把。”二殿主接着说道，“等到这一次的星炼场历练结束之后，三妹又恢复到了巅峰状态，就可以再次的进入到星炼场中，通过空间能力，把这头雷鸟给弄出来。毕竟，在星炼场之中，这头雷鸟是晋阶不了七阶妖兽的。”

　　“呵呵。”听着众人你一句我一言的分析，大殿主则是笑了笑，并不再多作解释。

　　“难怪，我之前就有隐约的感应到，其中有一次星炼场内的空间震动，传出来的气息，和六阶雷鸟的略微有些不同呢。我一直还奇怪着。”二殿主继续分析着说道，“现在想起来，敢情在那个时候，就是三妹出手的时候了。”

　　说着，二殿主看向三殿主的眼神，也是充满着起来。

　　虽然说，二殿主并不是具体的了解到了大殿主为何需要宗师境的拥有空间能量的修炼者，但是，一旦这会儿的猜测被证实的话，至少，六阶的雷鸟还是可以代替一名拥有空间能力的宗师境修炼者的。那么，岂不是说，大殿主所隐瞒着的事情，即将就会被彻底的解开？

　　“说，继续说啊。”三殿主表情淡定的看着四人，说道，“怎么不说了？”

　　“难道不是？”不管是四殿主五殿主，还是二殿主，都感觉到这一番推测，应该非常的符合实际情况，而且，随着众人不断的分析，也没有感觉到什么疏漏的地方，但是，听三殿主的口气，似乎并不是这样。

　　大殿主也是有几分惊讶地看向了三殿主，问道：“难道真的不是这样的？”

　　似乎是在一瞬间，众人的情绪，都从高昂的状态，跌落到了低谷。

　　“不对。”大殿主皱了一下眉头，说道，“如果情况不是这样的话，那么，三妹你之前的表情，不应该是欣喜的。虽然，他们几个不了解，我为什么对有用空间能力的宗师比较的在意，但是，三妹你肯定是知道的啊。”

　　“呃，大哥你太偏心了。”五殿主在这个时候，小声的埋怨了一句，不过，五殿主也知道，这会儿可不是讨论大殿主偏心不偏心的时候，而是众人的猜测，和三殿主进入到星炼场内所看到的景象，有什么样的区别。

　　毕竟，这可是关系到整个星殿的契机，由不得大家不去重视。


第231章 让人欣喜的推断

　　“我只能告诉你们的是，到了这会儿，或许你们看中的那头六阶的雷鸟，都已经是彻底的死亡了。”三殿主看着几名殿主，颇有些老神在在的说道，“而且，如果不出我预料的话，星炼场内的空间动荡，也应该已经彻底的平息下来了。”

　　“三姐，你这话是什么意思？”五殿主看着三殿主，疑惑着说道，“对于拥有空间属性能量的六阶雷鸟，哪怕是你不看好它的未来，也不应该眼睁睁的看着它死亡啊。而且，大哥都说了，这六阶雷鸟，对于我们整个星殿来说，都非常重要的。”

　　“就是啊。”四殿主也在边上附和着说道，“星炼场内的空间动荡需要尽快的平静下来，的确是很重要，但是，相比起来，六阶雷鸟对于我们星殿来说，同样重要吧？”

　　“莫非。”反倒是边上的二殿主，看了眼三殿主的表情，有些疑惑着说道，“莫非是和三妹的伤势有关？”

　　“对哦。”五殿主愣了一下，说道，“连三姐都受伤了，足可见，星炼场内这一次的六阶妖兽之间的战斗，是如何的不同凡响了。三姐，是不是连你面对着这六阶妖兽，都没有办法啊？”

　　要说，六阶妖兽战斗的地点，并不是发生在星炼场之内，那么，五殿主肯定不会有这样的想法。不要说是星殿的殿主了，哪怕是星殿里的任何一名执事，想要阻止六阶妖兽之前的战斗。都是轻而易举的事情。

　　但是，偏偏就是这样轻而易举的事情，一旦发生的地点是在星炼场内，那么，五殿主相信，除了拥有空间能力的三殿主之外，星殿内的任何人，都没有前去阻止的能力。

　　甚至于，三殿主的受伤，都在几名殿主能够理解的范围之内。

　　“我想。不应该是三妹没有能力去阻止才对。”大殿主则是在这个时候。考虑着说道，“如果情况真的是对那头六阶的雷鸟不利，三妹哪怕是拼着再重的伤势，也会帮助上一把的。而且。我可以感觉到。三妹也的确是出手了。”

　　“难道是连三姐在星炼场内出手之后。都奈何不了与六阶雷鸟战斗的那头妖兽吗？……”一时间，四殿主和五殿主，都是一脸好奇地看向了三殿主。

　　“因为和那头六阶的雷鸟战斗的对象。并不是任何的妖兽，反而是一名修炼者。”三殿主看着几人，颇有些玩味的说道，“你们没有想到吧？”

　　“人类的修炼者？”大殿主闻言皱了皱眉头。

　　“难道三妹你出手的时候，是在帮助那名修炼者？”二殿主也有些疑惑地看了眼三殿主。一般的情况下，三殿主的做法，自然是无可厚非的。毕竟星炼场内的妖兽，比起进入到星炼场内历练的弟子而言，并不算重要。但是，拥有空间能力的六阶雷鸟，可不是一般的妖兽。

　　从大殿主的话语里来分析，这头特殊的妖兽，可是非常被看好的，甚至于可能关系到星殿的契机。三殿主却是在这样的情况，依然主动的去帮助着那名人类修炼者，想来，所有问题的关键，应该就是在那名人类修炼者身上了。

　　“是的。”三殿主也没有犹豫的，直接的点了点头。

　　“能够和六阶的雷鸟战斗，并且引发了对方攻击出空间属性的能量，这名修炼者的实力，显然不可小觑啊。”五殿主在说话的时候，眼睛中光芒一闪，道，“而且，拥有这样实力的人，肯定是觉醒了法相的能力的，甚至于，还可能是连带着觉醒了灵觉的‘种子选手’。”

　　五殿主在这么说着的时候，内心里的思绪，却是飘到了当初，苦长老介绍着这一届的星炼场历练的弟子的画面。

　　毕竟，在所有进入到星炼场历练的弟子中，本身实力修为最强的，就只有地元境的实力，和妖兽比起来，无非是五阶妖兽的战斗力而已，若是没有灵觉和法相的辅助，自然不会拥有堪比六阶雷鸟的力量。

　　而在苦长老所介绍的七名拥有双重特殊能力的年轻修炼者中，在他所管辖的区域里，可就是有两名的。尤其是苦长老最看好的三名“种子选手”中，同样有一名是来自他的管辖范围内。这就由不得五殿主不去期待，三殿主所看到的和六阶雷鸟战斗的修炼者，有可能会是出自他所管辖的区域了。

　　这可是为殿主争光的事情！

　　一时间，随着五殿主的话语刚落，其余像是大殿主、二殿主，都陷入到了沉思之中。

　　和五殿主一样，这两名殿主的管辖范围内，同样是出现了一名苦长老看中的“种子选手”啊。

　　反倒是四殿主，内心里清楚，不管怎么看，三殿主所看到的这名修炼者，都不会是来自她所管辖的区域中，是以，唯有四殿主一脸平静地看向了三殿主，期待着她的解释。

　　“怎么，你们几个，现在就这么好奇地想要知道这名修炼者的法相属性了？”三殿主却是丝毫不介意，其余的几位殿主尽情的遐想着，“难道就不想询问一下，我为何会出手帮助他，而不是去帮助六阶的雷鸟呢？”

　　“得了吧，三姐，你就别吊我们的胃口了。”五殿主有些着急地问了一句，“反正你迟早都要说的，还不如干脆一点呢。另外。”

　　“另外还有什么？”三殿主看了五殿主一眼。

　　“你只要解释了，看到的修炼者，施展的何种法相，我们几个即便是不能准确的推测出来，好歹，也可以找苦长老询问一番啊。”五殿主耸了耸肩，说道。

　　“对啊。”三殿主闻言，也是眼前一亮。

　　先前的时候，倒不是她故意犹疑着不说，实在是她本人，也不清楚那名修炼者，究竟是来自于谁的管辖范围之内的，再看到其余的几名殿主，都是根据只言片语，就不断地推测着，还一副有理有据的样子，她就权当看个热闹好了。

　　这会儿，有了五殿主的提醒，三殿主反而是在内心里，同样的好奇起来。

　　于是乎，三殿主也不再犹豫，简单的交代了一下，自己所看到的场面。

　　“什么？竟然是有修炼者觉醒了拥有空间属性能量的法相？”大殿主最是惊讶地瞪大了眼睛，然后看向了三殿主，等到对方点头确认之后，大殿主脸上的喜悦之色，就更是浓郁了，“你没看错？”

　　“我都怕他第一次觉醒的法相，能量太强，会破坏到星炼场内的稳定，才出手压制了一下，你觉得还会有错吗？”三殿主没好气的反问了一句。

　　“呵呵。”大殿主尴尬的笑了两声，嘀咕着，“太好了，太好了。”

　　一边说着，还一边看着三殿主。很显然，三殿主脸上的表情，也是充满着欣喜的。她可是清楚的知道，大殿主口中的“希望”，指的是什么。而且，三殿主本身，也是因为法相之中拥有着空间属性的能量，是以在晋阶成为宗师境之后，才拥有的空间能力。

　　反观星炼场内拥有空间属性的六阶雷鸟，这会儿，却已经不被几名星殿的殿主所重视了。

　　之前的时候，众人虽然期待着妖兽中拥有的空间能力，的确是可以弥补一下修炼者晋阶成为宗师之后的空间能力，但是，妖兽终归是妖兽，又怎么比得上人类的修炼者，对于星殿的意义呢？


第232章 究竟是谁

　　再者，星炼场内已经出现了一头拥有空间属性能量的六阶雷鸟，那么，又怎么能保证，不会有另外的一些同样拥有空间属性能量的妖兽存在？哪怕是在星炼场之外，说不定，也会有这样的妖兽。

　　如果星殿的人，真的齐心协力的想要获得一头拥有空间属性能量的妖兽，来培养着，晋阶成为七阶妖兽的话，还是有不少的办法的！

　　大殿主之所以看好星炼场内的六阶雷鸟，无非是因为这头妖兽，已经拥有了六阶的实力，并且，在空间属性的能力上，足以引起了星炼场内的震动，如果用来悉心培养的话，在很短的时间内，就将拥有七阶妖兽的实力。

　　如果是换成其余的拥有空间属性能力的妖兽的话，这个“培养”的时间，恐怕就会被拉长很多。

　　另外的，让拥有空间属性能量的七阶妖兽，参与到星殿的“希望”计划之中，只是没有办法情况下的选择。

　　不然的话，大殿主又何必等到如今这个时刻，才提出这样的设想呢？

　　是以，大殿主才会在听闻到三殿主说，这一次进入到星炼场内历练的年轻一辈修炼者中，竟然有人是觉醒了和空间属性能量相关的法相，才会表现出如此兴奋的状态吧。

　　末了，大殿主还有些小声地嘀咕着：“这个苦长老，还真是不应该啊，竟然连这么重要的消息，都不告诉我们。”

　　“呃。大哥，应该是苦长老也不知道这件事情吧？”二殿主有些无语的看了眼，已经进入到激动状态的大殿主，说道，“而且，刚才三妹也是说了，这一次的法相，应该是刚刚觉醒的。否则，和六阶的雷鸟比起来，应该还是有所不如的。”

　　“嗯。”大殿主闻言。这才镇定了下来。转而看着三殿主，说道，“三妹，这一次做得很好。有了这样的一名弟子。我想。我们的计划。的确是看到了希望了。”

　　“大哥，这个计划真的这么重要？”五殿主看了眼大殿主。

　　“是。”大殿主很肯定地点着头，说道。“这可是关系到我们几个前途的。算了，现在还不到时候，以后，你们就会明白了。不过，如果是新觉醒的法相的话，我琢磨着，即便是找来苦长老，也不见得就能猜到是谁啊。”

　　“这么说来，我岂不是也有希望了？”边上的四殿主在这会儿，忽然的笑起来，说道，“这还真是个好消息呢。”

　　“三姐，那你看清楚，那名修炼者的特征了没有？”五殿主问道。

　　“男的。”三殿主仿佛是陷入到回忆中，顿了一下，说道，“觉醒的法相，我推断是第一次，而且，法相的形态，应该是攻击属性的飞行类妖兽法相，并且，这个人，还拥有着灵觉，此外，就是长相非常的年轻了。”

　　对于三殿主会说到“年轻”这两个字，边上的四人，都是忍不住抿了抿嘴角。

　　任何的进入到星炼场内历练的修炼者，都不会超过三十岁吧？相对于星殿的几位殿主来说，那还真的是年轻的很呢。

　　虽然，从三殿主的话语中，众人可以猜测出，这名和六阶雷鸟战斗的修炼者，是刚刚觉醒了法相的能力的，相对而言，也就排除了苦长老之前介绍的三名“种子选手”的可能。甚至于，连其余的已经觉醒了法相能力的修炼者，都可以排除了。

　　仔细想想，也的确是这样。

　　若是在那三名“种子选手”中，就有人是觉醒了拥有空间能力的法相的话，苦长老在最初介绍的时候，肯定会重点提起的。

　　反而是这名修炼者拥有着灵觉这一点，对于五名殿主来说，是个不错的突破口。

　　当然了，也不能一概的否认，这名拥有灵觉的修炼者，在进入到星炼场之前，就一定是已经觉醒了灵觉的，还可能是从感知力晋阶到灵觉的。毕竟，所有的历练者，在星炼场内已经度过了好几天的时间了。

　　这样一来，星殿的五名殿主想要具体的找出这名修炼者，究竟是来自于哪一名殿主的管辖区域之内，就变得更加的困难了。

　　即便是如此，五名殿主，也还是在第一时间内，找来了苦长老，想要先一步的推测出这名修炼者，究竟是谁！

　　奈何，苦长老在闻言之后，虽然有几分欣喜，星殿的这一届星炼场历练，终于是找出了一名被五名殿主同时都关注到的弟子，但是，光是觉醒了灵觉的修炼者，就有四十二人之多，而只觉醒了感知力的修炼者，更是有一百一十多人。这里面，哪怕是排除了所有的女性修炼者，依然是有将近百人的数额。

　　在这样多的人员中，光是凭借着“年轻”两个字，想要找出具体的目标来，只能说是概率渺茫了。

　　到了最后，五名殿主也不好一直的为难着苦长老。

　　不过，在五名殿主的内心里，这名被三殿主看到的修炼者，是肯定会被收录到星殿之中的。甚至于，这五人，还有些担心起，在接下来的星炼场历练中，这名修炼者，会不会出事呢？

　　尤其是三殿主，虽然能够肯定对方拥有着灵觉，却可以隐约地感受到，对方自身的实力境界，并不高，连地元境的修为都没有达到。这样的修为，在星炼场内，不要说是和妖兽们相比了，就是和同行的修炼者比起来，也没有任何的出彩之处！

　　再加上刚刚觉醒了法相之后，肯定会紧接着出现的一段时间的“虚弱期”，无疑会让这名修炼者的处境，更加的危险！

　　想着想着，三殿主都有一种再度的进入到星炼场之中，先一步把这名修炼者给“拉”出星炼场的冲动了。只是，三殿主刚想要有所动作，身体的不适，就提醒着她，这样的举动，即便是对于她而言，也都是一场冒险。

　　“三妹，无须担心。”大殿主看了眼三殿主，神情平静地说道，“既然这么长的时间，都被我们等待过来了，我想这一次，他应该也不会叫我们失望的。”

　　“大哥。”三殿主开口想要说点什么，却最终又闭上了嘴巴。

　　“在星炼场之内，都能够机缘巧合的觉醒法相的能力，我想，只要他接下来的运气不是真的倒霉透顶的话，就一定能够支持到历练结束的。”大殿主依然平静而有力地说道，“至于能够斩杀多少的妖兽，获得多少的积分，这已经不重要了。”

　　一时间，众人听闻着大殿主的话，也都是一副默认的表情！

　　星殿对于收录的弟子的考核虽然严格，有着既定的程序，为的是什么？还不是想要提高星殿的整体能力，而且，争取让每一名收录的弟子，都能够冲击到宗师境？

　　但是，在星殿有需要的情况下，只要有殿主自己同意了，并且看好某位年轻的修炼者，破格的提拔成为自己门下的弟子，也不是不可以的。

　　就好像是目前星殿内的众多弟子，也不是任何人，就都有机会突破到宗师境的！

　　只不过是比起那些被淘汰的，返回到各自宗门的那些修炼者来说，有更大的机会，突破成为宗师而已。

　　而且，每一名星殿的殿主门下弟子数量并不相同，所分配到的修炼资源，也是看各位殿主自己的本事。

　　这一次，这名拥有着空间属性能力法相的修炼者，却是同时被五名殿主所看好。只要是能够平安的走出星炼场，那么，成为星殿的弟子，就是百分之百的事实了！


第233章 冰封的世界

　　星炼场内，方天南对于五名殿主之间所发生的猜测，一无所知！

　　甚至于，三殿主会突然的出现在星炼场内的天空之中，远远地看了他一眼，并且还借助着这一瞬间，施展了空间能力，压制过他的青鸾法相，方天南也是毫无察觉。

　　只能说，方天南对于空间属性的能量，并不了解。青鸾法相身上，最初攻击向六阶雷鸟的空间能量，以及在后续的时候，再度猎杀六阶雷鸟的过程中，所蕴含着的空间能量，大小上的变化，并不足以引起方天南的怀疑。

　　哪怕是方天南略有察觉，也只会是认为，这是青鸾法相逐渐地消耗了能量的结果。

　　在收取了六阶雷鸟的内丹之后，方天南自然不会放过雷鸟身上的羽毛！可以说，这是妖兽雷鸟身上，除了内丹之外，最为珍贵的存在了。

　　方天南脑海中的“炼丹真经”就提示过，关于六阶雷鸟的信息。排除六阶的雷鸟是双属性的妖兽这个缘故之外，雷鸟身上所蕴含有空间属性能量的羽毛，也是激发“炼丹真经”会出现提示的原因。

　　这些羽毛，可都是能够作为用来炼制丹药的原料的啊！

　　让方天南有些郁闷的是，青鸾法相对于六阶雷鸟的攻击也好，还是六阶雷鸟自身的反抗也罢，都附带着很强的空间属性能量。

　　如此一来，六阶雷鸟在被击毙之后，周身的羽毛。就显得格外的凌乱和残缺了。

　　“还好，还好，这最重要的尾部的羽毛，还是能够收集到完整的几根的。”方天南一边小心地收集着，一边感受着肉疼的情绪，然后，又看了看雷鸟身上惨不忍睹的两只翅膀，更是有一股心酸的感觉。

　　六阶雷鸟翅膀上的羽毛，看来是不用去想了。

　　而对于雷鸟的尸体来说，所有蕴含有空间属性能量的地方。也只有这两个地方的羽毛。是最为明显的。

　　方天南取出墨绿色的盒子，把六阶的内丹，给放了进去，之后。又取出了原先盛放“真元果”的盒子。想要把雷鸟的羽毛都收进去。却是发现，盒子的大小，有些不够。想了想。方天南便干脆的，直接的把这些羽毛，给收入到了界牌之中！

　　然后，方天南站起身来，眼神闪烁着，扩散出自己的灵觉，想要寻找一下，距离最近的妖兽，究竟是在哪一个方向。

　　方天南可不愿意错过，依靠着青鸾法相的威力，来猎杀一些强大的妖兽的机会。

　　但是，青鸾法相中，盈盈散发出来的强大气息，似乎是把附近的妖兽，都给早早的驱赶到别处去了一样，方天南没有在这会儿收起青鸾法相的能力，也只能是徒劳的，在周围巡视了一番，最终一无所获了。

　　“难道要凭借着速度，朝着某个方向不断的追赶一下，看看能不能遇到妖兽，碰个运气？”方天南暗自地嘀咕着。

　　只是，以方天南人元境中期的修为，想要在纯粹的速度上有所超越妖兽，也不是那么容易的。之前，方天南能够被四阶的红斑苍狼、巨型蜘蛛给追上，方天南的速度就略见一斑了。

　　“咦，那是木彩衣的气息？”就在方天南踌躇着，不知道该往何处方向走去的时候，忽然的，方天南可以通过“印记”的气息，感应到木彩衣的存在。

　　“她还没走远？”方天南具体的分析了一下，木彩衣所处的方位，感觉到，两人之间目前的距离，并不遥远，甚至还在他灵觉感知的范围之内。

　　回头查看了一下，此时距离方天南和木彩衣分开的地点，倒是有些距离了。方天南追击着六阶雷鸟，暂且不说，行走了多少的路程，光是之后的瞎逛，也过去了不少的时间。

　　不知不觉间，方天南竟然是朝着木彩衣离开的方向靠近着。

　　方天南的脸上，不免露出了一丝莫名的笑意，转而飞快的消失在密林之中。

　　木彩衣给方天南的气息感应，是一直的停留在原地，并没有动。

　　最初的瞬间，方天南还以为对方同样感应到了自己的存在，等待着他的到来，但是，很快的，方天南就否定了这个想法。如果木彩衣真的能够感应到自己的话，势必会走过来和他汇合，而不是一直的停留在原地。

　　此外，方天南又没有感觉到，此时的木彩衣有和妖兽交手的动静。

　　如此一来，木彩衣的原地不动，就让方天南有些好奇了。

　　而随着方天南的不断靠近，方天南愈发的能够感受到，木彩衣的气息，竟然无比的浓郁，比起木彩衣本人就站在方天南的身边，还要叫方天南来得震撼。渐渐的，方天南还感觉到一股冰冷的气息，以木彩衣为中心，四散着弥漫出来。

　　“还真是冷啊。”方天南下意识的就嘀咕了一句。

　　不过，方天南面对着这样的寒冷，倒是不需要去运转体内的真元进行抵抗。在方天南的背后，青鸾法相因为一直没有收起来，是以，木彩衣所散发出来的冰寒气息，对于方天南的影响并不大，完全阻止不了方天南前进的脚步。

　　而且，方天南在胡乱地寻找着妖兽，又没有找到的情况下，青鸾法相的能量，挥霍得并不多，只要方天南愿意的话，青鸾法相的存在，还能够维持很长的时间。

　　哪怕如此，当方天南靠近到木彩衣的身边的时候，依然能够感受到，一股莫名的寒冷，在笼罩自己的身体。

　　而落入方天南视线的，则是木彩衣盘腿曲坐着，一个人调息的景象！

　　似乎是在暗夜的密林中，木彩衣如此的作态，让方天南怎么看，怎么觉得有几分怪异。

　　“难道就不怕有妖兽的偷袭？”方天南抿着嘴，微微的摇了摇头，不知道说点什么好了。仅仅是想要依靠着，自身散发出来的冰寒气息，就拒绝所有的妖兽，在星炼场这样的地点，无疑是不现实的。

　　哪怕是方天南，在星炼场白天的时候，可以全身都散发出阳属性的能量，一边吸取着太阳光线中的能量，一边，又把这些能量聚拢再扩散出去，也的确是可以形成和木彩衣目前类似的效果，但是，方天南就从没有想过，可以依靠着这样的方式，就避免妖兽的袭击。

　　“木师姐！”方天南一边靠近着，一边喊了一句。

　　让方天南诧异的是，木彩衣并没有任何的反应。直到此时，方天南才看到了惊讶的一幕。木彩衣是坐着调息没错，但是，在木彩衣的周身，竟然包裹着厚厚的冰层！

　　简单来说，此时的木彩衣，就好似坐在一块巨大的冰块之中，打坐调息着。

　　冰块的透光性非常的好，以至于方天南在黑色的夜晚，完全的忽略了它的存在。要不是方天南即将接触到木彩衣的话，可能还发现不了这一点。

　　难怪有这么强的冰寒属性的气息，弥散出去呢。

　　下意识的，方天南还抬眼看了下木彩衣周边的一些巨木、杂草，就染上了一层的冰霜！所有的生命气息，似乎是在冰封的世界里，彻底的封存了起来。

　　如果把范围缩小到几十平方米的空间的话，那么，落在方天南眼中的，就是一个完全被冰寒所包围的世界。

　　方天南知道木彩衣的天赋属性能量，就是冰寒属性的。但是，冰寒属性的修炼者，在打坐调息的时候，会出现这样怪异的景象？

　　一瞬间，方天南的脑海里，就闪现过寒广月的身影。

　　说起来，寒广月也是寒属性的天赋资质呢。但是，方天南却从未听说过，寒广月在闭关，又或者是打坐调息的时候，会出现类似的“冰封”景象的。

　　方天南不好去直接的打搅到木彩衣的“打坐”，透过夜色的光，方天南背后的青鸾法相，似乎也微微的亮了一些。方天南可以看到，木彩衣脸上的神情，非常的淡定、安详。而从灵觉的感知上来看，木彩衣的气息，同样是比较平稳的。

　　这就排除了木彩衣修炼的时候“走火入魔”的可能。

　　下一刻，方天南的眼珠子，不由得瞪了一下。

　　在木彩衣的身前，那个方天南眼熟的匣子，已经被打开，里面原本盛放的东西，已经消失，唯有一棵呈现出枯萎的状态的植物，还残留在匣子之中。而整个匣子，此时也是被巨大的冰块，彻底的包裹在内。

　　方天南仔细地看了眼匣子中的植物，上面的两颗果实，也已经消失了。

　　方天南还记得，木彩衣曾经说过的，这棵植物是从五阶妖兽大地之熊的守护之地偶然获取的，上面应该有两颗还没有成熟透彻的果实。

　　而从目前方天南看到的显现来看，方天南眼珠子转悠了几圈，琢磨着，该不是木彩衣服用了这两颗果实，才造成的这一切吧？

　　不然的话，方天南实在是无法解释，眼前的奇怪景象。

　　与此同时，方天南注意到，随着自己的到来，包裹着木彩衣的冰块，似乎有融化的迹象，而木彩衣的脸上的表情虽然没有丝毫的变化，但是，她的气息，却是开始动荡起来。


第234章 木彩衣的逆袭

　　“不好。”方天南感觉到自身的阳属性能量，似乎在接近木彩衣之后，就开始变得蠢蠢欲动起来，原本，方天南还琢磨着，可能是自己重新的看到木彩衣这个同门的缘故。毕竟，在星炼场内，方天南所认识的修炼者并不多，能够遇到木彩衣，还是值得高兴的。但是，紧接着，在感受到自己身后青鸾法相的能量，也开始呈现出巨大的波动之后，方天南就暗道了一句，似乎正是因为他的到来，才造成的木彩衣气息上的不稳定。

　　方天南暂且不清楚，木彩衣目前的状态，究竟是如何形成的。

　　但是，木彩衣整个人陷入到一种完全由冰寒气息组成的世界里，方天南却是很容易就看得到，也感觉得到的。

　　而方天南自己呢？

　　方天南所拥有的天赋属性可是阳属性，刚好和木彩衣的能量属性相反。

　　下意识的，方天南就准备撤退几步，至少，也要离开木彩衣周边形成的冰封世界。

　　只是，让方天南没有想到的是，就在他想要迈动脚步，往后撤的同时，他全身的真元，竟然在一瞬间飞速的运转起来，完全的不受方天南的控制。哪怕是他想着要后撤，却始终有一股淡淡的力量在拉扯着他，不让他如愿一样。

　　紧接着，木彩衣所处的位置，也是猛烈的迸射出一圈圈的冰寒属性能量的光晕，似乎是在应和着方天南的阳属性能量。

　　“这是？”方天南有些瞪大了眼睛，去看向木彩衣。

　　在木彩衣的身上。透过冰封的冰块，竟然能够看到，木彩衣整个人如同虚幻起来一样，周身洋溢起一圈圈的白色的光芒。

　　这样的光芒并不强烈，也不刺眼，但是，在黑夜的环境下，却如同闪亮的火把一样，照耀着周围的世界。

　　方天南甚至没来得及去想，这样的光芒。会不会引来危险。身后的青鸾法相，竟然在一瞬间，膨胀了开来。方天南感觉到，自己身体里原本还在飞快地运转着的真元。一下子都没入到了中丹田的位置。然后。全部的运转到了青鸾法相的身上。

　　而青鸾法相，也是借助着这一股力量，轰然间。闪亮了一下，大片大片的能量光线，冲向了木彩衣的身体。

　　尤为让方天南疑惑的是，这些能量在咋一接触到木彩衣周身的冰块的时候，竟然没有丝毫的停顿，也没有对这些冰块造成影响，直接的就进入到了冰块之中，并且没入到木彩衣的体内。

　　直到此时，方天南身上所感受到的束缚力，也一下子消失了。

　　方天南踉跄着脚步，终于是退出了木彩衣营造出来的冰封的世界范围！

　　方天南看着木彩衣的眼神，有些犹疑不定！

　　要说木彩衣周身所包裹着的巨大的冰块，能够被方天南的阳属性能量直接的穿过，实在是有些不可思议。至少，方天南从没有想过，自己身上的能量，可以被眼前的木彩衣所吸收。尤其是，两人的能量属性还不一样的情况下。

　　但是，事实的发生，虽然让方天南惊讶，却也没有办法去改变。

　　方天南唯一所需要去担心的，就是这样的变化，对于木彩衣而言，究竟是不是有利的。反观方天南自己，哪怕是有部分的能量被木彩衣所吸收，也无非是这一次觉醒的青鸾法相，维持的时间相对的会少一些而已。

　　方天南觉得，这样的影响并不大。

　　一来，方天南的青鸾法相，虽然强大，方天南自身却缺乏追赶妖兽的速度，即便是方天南有心的去尝试，也没有办法通过青鸾法相，来获取到足够多的妖兽内丹；二来，这一次被木彩衣所吸收的阳属性能量，更像是从方天南身体内激发出来的。

　　简单来讲，就是方天南原先通过控制着青鸾法相，而逐渐掌握的回归到身体经脉内的能量，被木彩衣完全的吸收走了。方天南会短暂的陷入到，身体相对虚弱的处境中。但是，与此同时，方天南感觉到自身和背后的青鸾法相之间的联系，却是愈发的紧密了。

　　这不，就当方天南再度的去尝试着控制身后的青鸾法相的时候，从巨大的光团中，隐隐的，就有着一丝丝的阳属性能量，通过双方的连接处，不断的渗入到方天南的中丹田中，然后，再以中丹田为中心，四散着分布到方天南周身的经脉，乃至于到了最后，这些能量，缓缓地沉淀到了方天南的下丹田内。

　　说白了，就是方天南在拥有青鸾法相的同时，自身的战斗力，也在这样的变化中，不断的提高着，就像是方天那第二次召唤出蛟龙法相的那会儿一样。

　　这让方天南对于青鸾法相的控制，更加的得心应手起来。

　　方天南站在木彩衣营造出来的冰封世界的外围，静静地等待着。

　　暗夜中的天色，似乎也在悄然中，逐渐的过度着，想要走向黎明！

　　方天南不想在这样的时刻，离开木彩衣。至少，此时的木彩衣，在方天南看来，是没有自保能力的，就好像是一个拼尽了全力，正在突破的修炼者一样，一旦有外界的干扰，又或者是受到妖兽的攻击之类的，就会全功尽毁。

　　而有了方天南在边上守护之后，木彩衣的处境，无疑会安全上许多。

　　哪怕是在天色放亮之后，有着青鸾法相的存在，方天南倒是期待着，会有不开眼的五阶、六阶的妖兽，前来挑衅呢。

　　但是，对于木彩衣目前的情况，方天南在心中也有了一个大致上的猜测。即便不可能是全部，也足以让方天南明白其中的七八层了。

　　那就是木彩衣，不知道是出于什么样的心思，选择在这里，直接的服食了匣子中的两颗果子。因为这两颗果子都不是成熟的，在效用上，无疑会减弱许多。木彩衣便一次性的，把两颗果子，都给吃了下去。既然是能够吸引着木彩衣，冒着被五阶妖兽大地之熊追杀的危险，也要拼命获取的奇珍异果，方天南琢磨着，木彩衣服用之后，只要是听过了药效的最初始的阶段，应该能够获得不少的好处。

　　只是，突然出现的“冰封的世界”，可能连木彩衣自己也没有预想到吧。

　　是以，才会出现方天南看到的，木彩衣一个人，盘腿曲坐着在密林里吸收奇珍异果的景象了。

　　尤其是方天南暂时的还不知道，自己冒然的到来，被木彩衣所吸收的阳属性的能量，会不会对木彩衣的吸收药效造成一定的影响！

　　而随着天色渐渐地放亮，方天南感觉到，自身背后的青鸾法相，似乎是更加的活跃了一些。天空中逐渐绽放出来的阳光，也让方天南感觉到自己的身体，完全的沉浸在一片温暖之中。

　　下意识的，方天南就看向了木彩衣。

　　在方天南退出木彩衣所营造出来的冰封世界范围之后，木彩衣周身的冰块，就不再溶化，而天色放亮之后呢？

　　方天南一边仔细地观察着，一边扩散出自己的灵觉，不断地去感知着木彩衣的状态。

　　可以确定的是，木彩衣整个人的气息，非常的平稳。

　　除此之外，就只有那种冰寒属性的灵气波动，并没有受到阳光的影响了。方天南琢磨着，或许，这星炼场内阳光中所蕴含的阳属性能量，只有自己才能够吸收吧？还是说，其余的阳属性天赋修炼者，都可以直接的吸收呢？

　　方天南的脑海里，蓦然间闪现过同为阳属性天赋的六阶雷鸟的影子。

　　要知道，六阶的雷鸟体内所运转的能量也是阳属性的，但是，从六阶的雷鸟如此急迫的需要获得方天南体内凝聚出来的阳液来看，显然，这头雷鸟并不能够直接的去从太阳光中吸收到阳属性的能量。

　　如此一来，方天南琢磨着，其余的拥有阳属性天赋的妖兽，应该也不能够从阳光中获得什么。那么，人类的修炼者呢？

　　如果也不能够的话，方天南倒是需要仔细的考虑一下，自己的特殊性了。

　　恍恍惚惚中，方天南一边感受着阳光的温暖，一边留意着木彩衣所营造出来的冰寒的气息，两者不断的交错在一起，让方天南蓦然间，有一种悸动的感觉。

　　也许，自己所具备的阳属性的天赋，并不是与生俱来的，而是和方天南偶然吸收了光源石的能量有关吧。毕竟，方天南体内的阳液，不也是吸收了光源石上的能量之后，才形成的吗？

　　而正当方天南想要深入的去思考一下，究竟是不是这个原因的时候，木彩衣的那边，突然的出现了一丝丝冰块裂开的声音。

　　“咔、咔……”的声响，不断的响在方天南的耳畔。

　　抬眼看去，方天南就见到，原本还密不透风地包裹着木彩衣的巨大冰块，果然是裂开了一条条的缝隙，仿佛是木彩衣动一下手，又或者是抬一下脚之类的，就可以彻底的挣脱出冰块的束缚。


第235章 玄铁剑阵1

　　方天南身后的青鸾法相，似乎是受到了木彩衣全身扩散出来的冰寒气息的影响一样，变得蠢蠢欲动起来。那时而闪现出来的阳属性能量的波动，似乎是在和这一股突然出现的强大的冰寒属性的气息，应和着。

　　紧接着，木彩衣的双眼，突然的睁开。

　　就在方天南注视着木彩衣的眼神的一瞬间，方天南有种被一柄巨大的，无可匹敌的长剑，给击中了一般，整个人，都下意识的有些颤抖起来。

　　仿佛木彩衣此时的目光，就是一把锐利的长剑，眼神所到之处，就是长剑的指向之处！

　　尤其是木彩衣身上所携带的冰寒气息，也如同在木彩衣眼神的注视中，不断的融入到她的视线之内。方天南仅仅是看了一眼，就能够感觉到，一股扑面而来的冰寒气息，几乎要把他周围的空间，全部的吞噬。

　　这样的情况，是方天南从未有遇到过的！

　　而木彩衣，似乎也随着自己睁开眼睛之后，第一眼看到的事物，推测出了目前的情况，冲着方天南微微的笑了一下。

　　哪怕是木彩衣此时的脸上依然蒙着黑色的面纱，哪怕是木彩衣仅仅是坐在那边，当她露出笑容的瞬间，方天南就可以感觉到，自己身上的压力，骤然间消失，紧接着，又如同是春风拂面一样的，所有的冰寒气息，刹那间就全部的退去，而方天南周身的阳光，又或者是方天南背后的青鸾法相。在这一刻，无比的耀眼了起来。

　　当然了，木彩衣周身所营造出来的冰封的世界，依然存在。

　　原本还包裹着木彩衣的巨大冰块，在“嘭”的一声，碎裂开来之后，形成的细小冰块，竟然逐渐的凝聚成了一柄柄的长剑。

　　这些长剑散发着森寒的气息，逐渐的以木彩衣为中心，悬浮在半空中。而长剑遥遥指着的。依然是方天南所处的位置。就好似。木彩衣在驱动着这成百上千把的长剑，随意的指向着任何一个方向一样。远远看去，木彩衣就是完全站在一片剑雨之中。

　　不过，方天南却是没有感受到这些冰剑上所传递出来的凛冽的杀机。

　　下一瞬间。木彩衣周身的原本被冰寒的气息浸染着的杂草、枝叶。竟然也开始慢慢的消退了寒意。就好似阳光的到来。让这些植物上的冰霜，一点点的解冻了一般。时而的，还有一些水珠。从半空中的叶子上，滚落下来，“滴哒”的一声，滴落在地面上，溅起了一朵小小的水花！

　　木彩衣环视了一下，周身悬浮起来的又冰块组成的诸多长剑，皱了一下眉头，然后，又动手从自己的怀中，飞快的取出了一个匣子。和原先的盛放奇珍异果的匣子不同，这一次，木彩衣取出来的匣子，个头要稍微的小一些，而且，在重量上，无疑也要沉一点。

　　当木彩衣动作顺序的打开这个匣子之后，出现在方天南眼前的，就是一块块的冰寒玄铁！

　　方天南仔细的数了一下，应该是有七块的样子！

　　这些冰寒玄铁的大小不一，形态上，也是各不相同。但是，冰寒玄铁上所散发出来的气息，却是不会骗人的。要知道，方天南可不是没有见过冰寒玄铁。而木彩衣身上，能够一下子拿出了七块冰寒玄铁，方天南也没有太过惊讶。

　　木彩衣在青云宗的时候，就在不断的收集着冰寒玄铁。

　　在方天南的记忆中，自己第一次和木彩衣的相遇，就是在自由交易市场上，木彩衣正在摆摊，想要兑换到冰寒玄铁！

　　下意识的，方天南就砸吧着嘴角，脸上流露出玩味的神情。

　　虽然说，冰寒玄铁只是四阶的炼器材料，对于武者级别的修炼者而言，自然是非常重要的。但是，对于人元境真人这个级别的修炼者而言，除非是冰寒属性的修炼者，想要炼制出一把符合自身天赋资质属性的玄器，才会非常的重视，其余的情况下，倒也不是非常的珍贵。

　　就好像寒广月拥有着火晶，又或者是目前，进入星炼场之后，每一名修炼者手中获得的妖兽内丹一样，真要比较起来的话，都要比冰寒玄铁来得更加有价值。

　　但是，木彩衣一下子拿出了七块的冰寒玄铁，还是颇有些蔚为壮观的样子。

　　既然木彩衣已经从打坐中清醒过来，木彩衣周围营造出来的冰封的世界，也在逐渐地消散着。方天南琢磨着，自己似乎是可以上前，去和对方商量一下接下来该怎么办了。

　　毕竟，以木彩衣目前的状况而言，就这么的一直停留在这里，自然是不合适的。而且，方天南背后的青鸾法相，所拥有的能量，依然比较的强劲。方天南倒是想着，发挥青鸾法相的余威，和木彩衣一起，截杀几头五阶的妖兽。

　　但是，就在方天南迈步靠近木彩衣的时候，突然的，冰封的世界所形成的那种冰寒气息，虽然已经消失了，但是，以木彩衣为中心，弥散出来的排斥力，依然存在。

　　“这是？”方天南忽然的皱了皱眉头。

　　可以说，虽然木彩衣周身包裹着的冰块已经消融了，但是，整个人所散发出来的气势，却是比之前打坐的时候，要来得更加的强盛。

　　而木彩衣看了眼方天南，继续的微笑了一下之后，双手就开始飞快的动作起来。

　　先是把其中的一块冰寒玄铁给轻轻的抛了起来，在冰寒玄铁还没有彻底的落下的时候，原本悬浮在木彩衣周身的冰剑，却是忽然的涌动起来，不断的从剑身上，散发出一道道可见的白色光芒，把冰寒玄铁给彻底的包围了起来。

　　站在方天南的角度看上去，就好似这些悬浮在半空中的冰块凝聚成的长剑，在催促着冰寒玄铁的融化，然后，慢慢地把冰寒玄铁给拉扯着，逐渐的形成一把长剑的形态。

　　方天南不由得瞪大了眼睛，一眨不眨的看着这一番变化！

　　以冰寒玄铁为材料，在冰块凝聚成的数百长剑散发出来的光芒的催动之下，一柄只有三十厘米左右长的长剑，逐渐的显现出来！

　　当所有的白色光芒，骤然间消失的时候，在木彩衣的身前，悬浮着一柄漆黑的小剑！

　　只所以说它小，完全是因为和周边的巨大的冰块凝聚出来的长剑比起来，不管是个头上，还是在散发的光芒上，都要小上许多。

　　方天南琢磨着，这样的小剑，恐怕还比不上青云剑的一半大小吧？

　　木彩衣也是皱着眉头，看着眼前刚刚凝聚出来的小剑，右手这么轻轻的一挥，这柄小剑，就陡然间一个激灵一样，轰然的冲击向了边上的一棵参天巨木，而就在这柄小剑所过之处，仿佛是因为速度太快，又或者是小剑本身所蕴含的冰寒属性气息，太过凝聚和强烈了，在半空中，留下了一抹淡淡的冰霜痕迹！

　　就仿佛是这柄小剑，完全是顺着这一层突然出现的冰霜，而前进的一样。

　　“轰！轰！”的两声，小剑击中大树之后，在巨大的树干上，形成了一个深深的孔洞！

　　很显然，小剑的这一击，完全是直接的击穿了巨木，转而又没入到巨木背后的地面之下！所激扬起的尘埃，还没有消散的同时，原本在空气中，因为小剑的飞行，而凝聚而成的一道淡淡的冰霜，就在阳光的挥洒下，逐渐地消失转化为了一丝丝的雾气，逐渐的弥散开来。


第236章 玄铁剑阵2

　　看着眼前的这一幕，方天南脸上浮现出来的怪异神色，似乎是更加的浓郁了。

　　连木彩衣自己，似乎也被小剑所拥有的速度和强大能量，给震撼到了一样，愣愣地看着，而忘记了下一步的动作！那挥出去的右手，始终僵硬在身前的半空中，迟迟的没有收回来。

　　只是，小剑所造成的震撼，却还远远没有结束。

　　就在两人都有些发愣的同时，那棵被击穿的巨木，以击穿的孔洞为中心，“滋滋滋”的发出一阵的声响，似乎是在诉说着，小剑上所携带着的冰寒属性的气息，对于它的伤害是多么的巨大。原本充满着生机的巨大树干，仿佛是被彻底的冰封住了一样，不断的开裂着，一条条细细的裂缝，在巨木的树干上蔓延着、分岔着，就好似刚才的一剑，完全的击中了这棵巨木的要害之地，让它完全的丧失了生机。

　　“轰！”的一声巨响！

　　参天的巨木，竟然在片刻之后，轰然倒塌。

　　到了此刻，小剑没入到地面之下的时候所激扬起的尘埃，都还没有彻底的散去，就有一股更大的尘埃，四散的蔓延开来，沸沸扬扬的，声势浩大。

　　方天南和木彩衣两人的嘴巴，几乎都情不自禁的张大着，不知道合拢起来。

　　两人对视一眼。方天南的眼神中，有的是好奇，还有期待。而木彩衣的眼神中，先是闪烁过几分错愕。紧接着，就是信心满满的，收回了自己挥出去的右手。

　　正如同方天南所猜测的那样，那柄没入到地底下的小剑，在同一时间，倒退着飞回到了木彩衣的身前，就如同是，一动也没有动过一样，重新的悬浮在木彩衣的视线跟前。

　　这一次，方天南倒是不敢小看这柄小剑的威力了。

　　哪怕是它的身形。的确是瘦小到连青云剑的一半都没有。但是，想想它之前所造成的轰动，方天南就果断地收回了，想要小看它的心思。

　　木彩衣从匣子中。再次的取出了一块冰寒玄铁。轻轻的抛起。

　　方天南就好似重复的观看了一遍之前的小剑。形成的过程一样，看到了第二柄冰寒玄铁所凝聚出来的长剑。这一次，或许是木彩衣挑选的冰寒玄铁要稍微的大一些的缘故。所凝聚出来的长剑的形态，要比之前的第一柄，来得更加的大上一些。

　　当然了，也仅仅是相对的。

　　若是和方天南手中的青云剑比起来，这第二柄凝聚出来的长剑，依然只能算是“瘦小”。

　　紧接着，木彩衣手中的冰寒玄铁，一块接着一块的抛了起来。

　　而在木彩衣的周身，那些由冰块凝聚而成的上百柄长剑，也都在随着木彩衣的举动，而不断的散发出白色的光芒，依次的，把这些冰寒玄铁给凝聚成一柄柄的长剑形态！

　　到了这个时候，方天南内心里的惊讶，已经逐渐的平复了下去，更多的，还是对木彩衣这些举动的好奇。尤其是，冰块凝聚出来的长剑，为什么会发出夺目的白光，又为什么会直接的把冰寒玄铁凝聚成长剑的形态呢？

　　方天南只能是猜测着，木彩衣对于突然间形成的冰块凝聚而成的长剑，没有多少的控制力，反而是重新凝聚出来的冰寒玄铁的长剑，才是木彩衣可以控制的目标！

　　唯有如此，木彩衣才会借助着冰剑的能量，来凝聚出足够多的冰寒玄铁长剑吧！

　　而一旦木彩衣真的如同方天南猜测般的，在以后的时间，都拥有控制这些玄铁长剑的能力，那么，在战斗中，木彩衣又可以拥有着多少的优势呢？

　　方天南可不会仅仅就认为，这些长剑，所有的攻击，都只有速度上的“快”，以及携带着强大的冰寒气息而已。

　　此时，在木彩衣的周身范围之内，可是有七柄玄铁剑悬浮着。

　　往大了说，那就是木彩衣只要对于这些玄铁剑的控制力足够强大，完全可以以一个人面对着七名修炼者的围攻。往小了说，木彩衣也可以面对着任何一名修炼者的时候，在兵器上压制着对手。更何况，方天南还不知道，这些玄铁剑攻击的距离，能够远到什么样的程度。

　　在真人级别的修炼者中，可是鲜少拥有远程攻击能力的。

　　并不是每一个人，都可以和青云宗的宗主穆青山这样的幸运，在天元境真人境界的时候，就触摸到了神识的门槛，以至于可以用自己的神识，来包裹着体内的真元，进行远距离的攻击。即便是任何一名天元境真人都能做到这一点，那么，木彩衣的优势也是非常明显的。

　　至少，在面对着地元境真人的时候，木彩衣完全可以用攻击手段上的优势，拖死对方！

　　想着想着，方天南暗自为木彩衣的实力提升感觉到高兴的同时，忽然间看到，木彩衣竟然是皱着眉头，看向了周身的那些冰块凝聚而成的长剑！

　　这些长剑，在数量上，已经减少了很多，即便是给人的感觉上，也少了许多的锋芒！即便如此，方天南依然可以感受到，冰块凝聚成的长剑上，还在散发着一缕缕的白色光芒。

　　如果木彩衣在此时能够提供又一块冰寒玄铁的话，说不得，就能拥有第八柄悬浮起来的玄铁剑了。

　　紧接着，木彩衣咬着牙，似乎是决定了什么一样，把自己随身携带着的长剑，也给抛了起来。

　　顿时，方天南所熟悉的一幕，再一次的出现！

　　这一次，凝聚出玄铁小剑的景象，和之前的七次，略微有些许的不同。那就是，在小剑凝聚而成的过程中，竟然有许多的残渣，掉落向地面。其中最大的一块，就是原本属于木彩衣使用的长剑的剑柄了。

　　“难怪呢。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　敢情所有能够悬浮在木彩衣身边的玄铁小剑，全部的材料，都必须是冰寒玄铁啊。其余的任何材料，都会在白色的光芒之下，被分离出来。

　　也就是说，木彩衣随身的佩剑，虽然是以冰寒玄铁为主材料炼制出来的，但是，却不能够悬浮在木彩衣的身边。是以，木彩衣才会抛起手中的长剑，让冰块凝聚而成的长剑散发出来的白色光芒，对它进行重新的“炼制”一番了。

　　只不过，这样一来，木彩衣随身的佩剑，肯定是没有了。

　　也无怪乎木彩衣在决定之前，会略微的犹豫了一下。

　　但是，在方天南看来，木彩衣这样的决定无疑是正确的。冰块凝聚而成的长剑，可不是什么时候都会出现的。或许，错过了这一次，木彩衣就再也没有机会遇到了。在方天南的眼里，木彩衣此时能够凝聚出来的玄铁小剑，越多，那么，对于木彩衣的帮助就越大！

　　如果情况允许的话，方天南都琢磨着，木彩衣可以凝聚个十柄，甚至百柄的玄铁小剑出来呢。

　　到时候，一旦战斗起来，就直接的催动这数量庞大的玄铁剑，远远的攻击向对手，就好似给对方下了一场剑雨一样，那场面，怎么想，怎么壮观！

　　但是，从冰块凝聚而成的长剑，数量在下降，以及散逸出来的白色光芒在减弱的情况来看，方天南的期待，恐怕是要落空了。

　　再说了，木彩衣又从哪里寻找到这么多的冰寒玄铁呢？

　　要知道，木彩衣可是把自己的佩剑，都给抛向了天空，让白色的光芒辅助着，凝聚成了第八柄小剑了呢。


第237章 第九块冰寒玄铁

　　就在方天南脑海中的思绪，不断地猜测着的时候，悬浮在木彩衣身边的八柄玄铁剑，竟然自主的移动了起来。这些玄铁剑的形态，基本上，都和木彩衣原先的佩剑相似，无非是在大小上，有所区别。有的长，有的短。

　　方天南很清楚，这就是木彩衣所收集的冰寒玄铁的大小造成的。

　　此外，方天南还能够看到，其中的一柄玄铁剑，剑身上，略微的有几分残缺。不，确切的来说，应该是有两柄玄铁剑，剑身上都有着一定的残缺。无非是其中的一柄，仅仅是在剑柄的地方，残了一角，不像是一柄完整的长剑而已，仿佛是在锻造的过程中，被磕碰过了一样。

　　方天南第一时间，就考虑着，这柄玄铁剑是不是最先凝聚出来的那一把。毕竟，方天南可是见识过，第一柄玄铁小剑，之前有攻击过一次，而且造成的声势，颇为浩大。如果玄铁剑本身的强度不够的话，造成一定的损伤也是可能的。

　　但是，方天南仔细的观察了一下，这柄残缺了一角的玄铁剑，以及和其余的七柄玄铁剑做了一个比较，方天南就瞬间否定了这个猜测。尤其是方天南观察到另外的一柄残缺的玄铁剑，正是由木彩衣原先的佩剑所凝聚而成的时候，方天南倒是对这八柄玄铁剑多了一份了解。

　　在方天南看来，虽然暂时的还不清楚，这些凝聚出来的玄铁剑。是不是因为大小上的不同，威力也有所不同。但是，最为直观的想法就是，既然每一次木彩衣抛出一块冰寒玄铁，就可以凝聚出一柄剑，为什么不把那些大块的冰寒玄铁，先一步分裂开来，以此来多凝聚出几柄玄铁剑呢？

　　方天南不懂锻造师在炼制长剑的时候，究竟是如何选材的。

　　但是，有一点。方天南还是清楚的。

　　那就是在锻造长剑的过程中。作为主材料的冰寒玄铁，基本上都是选取一块个头较大的作为主材料，其余的，就是添加一些别的材料作为辅助了。

　　从来没有哪一名锻造师。会因为冰寒玄铁的个头太小。而选取两块。甚至三块的冰寒玄铁来锻造同一把长剑的。哪怕是这样的长剑锻造出来了，可能也不是玄器，而是一般的武者级别修炼者所使用的兵器。

　　因为每一块冰寒玄铁。虽然在大体上是相同的，但是，锻造在同一柄长剑上，却会产生一定的排斥性。要知道，每一块冰寒玄铁在形成的时候，都是独立的，方天南这些修炼者，在获取到冰寒玄铁矿的时候，也是天然形成的小块。如此，你总不能保证不同的冰寒玄铁内，所有的成分都完全的相同吧？除非是你锻造的水平，达到了极致，可以把这些不同的成分，全部的消除！

　　但是，拥有这样锻造水准的锻造师，又有多少？

　　而就木彩衣目前的处境来说，倒不是想着把不同的冰寒玄铁矿石给融合到一起，反而是想着把这些冰寒玄铁矿石给分割成许多块！

　　只是，由木彩衣佩剑凝聚而成的玄铁小剑，在形态上，却是有着一个极大的缺陷。那就是，在剑柄上，有着很大一部分的残缺暂且不说，连剑身上，靠近剑柄的位置，也还有着一个小小的凹口。

　　这让方天南想到，可能是因为锻造佩剑的过程中，冰寒玄铁被锻造师打造过的缘故。

　　或许，这也是木彩衣之前决定把佩剑凝练成玄铁小剑的时候，产生犹豫的真正原因吧。

　　至于把完整的冰寒玄铁给分割开来，再凝聚成玄铁小剑的想法，也在这一瞬间，被方天南抛出了脑海。木彩衣显然比方天南更加的明白，如何地去依靠着这一次的机会，凝聚出玄铁小剑。

　　真要把完整的冰寒玄铁给分割了，说不得，方天南这会儿所看到的就不是八柄玄铁剑，而是无数的不完整的玄铁残剑碎片了。

　　八柄玄铁剑，有三柄，自动的移到了木彩衣的左侧。接下来，又有三柄，移动到了木彩衣的右侧。剩余的最后两柄，则是移动到了木彩衣的头顶位置！

　　方天南观察了一下，玄铁小剑的移动位置暂且不提，在移动顺序上，则是依照着玄铁剑形成的顺序进行的。

　　此时，在木彩衣头顶上的两柄玄铁剑，正是有着残缺的两柄！

　　显然木彩衣对于玄铁剑上会出现残缺的部分，事先就有了了解和准备。

　　至于依然悬浮在木彩衣周身的冰块凝聚而成的长剑，在数量上，似乎是下降到了极限，恐怕只有最初的五分之一还要少了，而且，散发出来的白色光芒，也变得微弱起来。不过，方天南总感觉，这样的情况，充满着一丝怪异。

　　似乎是木彩衣凝聚玄铁剑的过程，还没有完成一样。

　　在方天南的内心里，面对着这样的一幕，总觉得还少了点什么。

　　木彩衣自己，也是皱起了眉头，依然是曲腿盘坐的姿势，看了眼周身的冰块凝聚成的长剑，又看了看头顶的位置，微微的叹了口气。

　　下意识的，方天南就跟随着木彩衣的视线，瞥了眼悬浮在她头顶的两柄玄铁剑。

　　是在感慨这两柄玄铁剑的残缺吗？

　　不应该啊。方天南琢磨着，木彩衣如果要对这两柄玄铁剑表示遗憾地说，至少，在第七柄玄铁剑凝聚而成的时候，就直接表现出无奈了。又何必等到现在这个时候？甚至于，木彩衣连自身的佩剑，都可以不抛向天空，无非是凝聚出来的玄铁剑，少了一柄而已。

　　在方天南看里，七柄玄铁剑和八柄玄铁剑的区别，并不是很大！

　　除非是？

　　方天南的眼神，蓦然间一亮！

　　在木彩衣的左侧和右侧，都有着三柄玄铁剑，唯有头顶的位置，只有两柄，咋一看去，这样的场面很是唯美，也很是震撼人心，但是，玄铁剑的数量上，却似乎是少了一柄啊！

　　尤其是，依然悬浮在木彩衣周身的冰块凝聚而成的长剑，散逸的白色光芒，还在继续着。方天南初略的打量了一眼，这些长剑上散发出来的白色光芒的强度。按照方天南的推测，应该再有一柄玄铁剑的出现，这些光芒才会耗尽冰块的能量吧？

　　想到这里，方天南的嘴角，不由得流露出一丝恍然大悟的表情来！

　　方天南不知道，木彩衣之前是不是就预见到了自己将有这样的一次机会。是以，木彩衣才会在青云宗的时候，就开始收集冰寒玄铁，而且，还是花费在方天南当时看来，巨大的“代价”来进行兑换。

　　但是，最终的结果，却是在木彩衣还没有完全准备好的情况下，这个机会，就突然的到来了。

　　木彩衣只能是遗憾的去接受，只能拥有八柄玄铁剑这样的结果。

　　不是木彩衣不够尽力，而是她连自己手中的佩剑，都已经使用掉了，又怎么能找到其他的冰寒玄铁呢？

　　只是，木彩衣没有，方天南却是有啊！

　　想到这里，方天南果断的从界牌中，把自己收藏着的那块冰寒玄铁给取了出来。下一刻，方天南就把这块冰寒玄铁，抛向了木彩衣所处的位置。

　　与此同时，仿佛是感受到了方天南的举动一样，木彩衣原本还有些无奈的眼神中，突然的爆发出一抹光彩。紧接着，当方天南抛飞的这块冰寒玄铁，来到木彩衣身边的一刻，木彩衣的左手，轻轻地在这块冰寒玄铁上，向上推了一把。

　　顿时，弥散在木彩衣周身的白色光芒，一瞬间就全部的聚集到了这块冰寒玄铁上。

　　方天南仿佛是看到了最凄美的一幕。

　　所有的冰块凝聚而成的长剑，极尽的散发着属于自身的最后光芒，逐渐的隐没消失在半空之中。而白色光线最为集中的那个点上，冰寒玄铁的模样，正在渐渐的模糊，到了最后，又无比清晰的凝聚成一把崭新的玄铁剑！

　　似乎是冰块所凝聚成的所有长剑，到了这一刻，才算是完成了自己的使命一样。

　　突然间，全部消失的同时，第九把玄铁剑，也“倏”的一声，来到了木彩衣的头顶位置。

　　顿时，木彩衣周身原先营造出来的冰寒的气息，逐渐的收敛起来，慢慢的以木彩衣为中心，集中着。确切的来说，是全部的浓缩进入到九柄新凝聚出来的玄铁剑之中！

　　而分成三组，悬浮在木彩衣周身的玄铁小剑，也在这一刻，再次的移动起来。以木彩衣为原点的话，三组玄铁剑，就是一个大大的“品”字形。而在每一组的三把玄铁剑，又形成了一个小的“品”字形。

　　如此，九把玄铁剑，在一瞬间，闪耀了一下，仿佛是这九个固定的位置之间，有着莫名的联系一样，相互之间闪耀出来的光芒，可以全部的牵连到了一起。

　　紧接着，就在这一道极尽华丽的光芒消失之后，九柄玄铁剑也突然的消失！

　　方天南可以看到，这些玄铁剑最终的去向，正是木彩衣的身体之内。


第238章 面纱

　　“谢谢！”木彩衣在九把玄铁剑全部隐没到自己的身体之内后，便站起身来，走到方天南的跟前，很是认真地道了一句。

　　“呵呵，本来这块冰寒玄铁，就是准备作为答谢你告诉我关于感知力的运用方面信息的。只不过，在青云宗的时候，一直没有找到合适的机会。”方天南讪讪一笑，说道，“这下好了，似乎还真是派上了不错的用场。”

　　方天南自然是清楚，木彩衣会说“谢谢”的原因。

　　“你。”木彩衣只说了一个字，却是看着方天南的笑容，犹豫了一下，不知道说什么好了。

　　“好了，好了，毕竟我们是同门，又身处星炼场这样的地方，太过客套了，反而不好。”方天南赶紧的转移着话题，问道，“不过，你怎么在这个时候，就选择在这种地方突破了呢？”

　　“还不是因为你。”木彩衣不由自主的说了一句。

　　随即，木彩衣看向方天南的眼神，便有些闪烁着，沉吟了片刻之后，才解释着道：“既然现在能看到你，应该就没事了。”

　　“哦。”方天南淡淡的点了点头。

　　不过，在内心里，方天南却是起了一些波澜。哪怕是木彩衣没有完整的解释出一切，方天南却能够大致的推测出来。在六阶妖兽雷鸟的威胁之下，木彩衣虽然是安全的离开了，但是，对于留在原地和六阶妖兽对峙的方天南，无疑也是比较担心的。

　　这不。在撤离到一个相对安全的距离之后，木彩衣就动了帮忙的心思。

　　但是六阶妖兽的实力，显然是超乎了木彩衣的想象的。当时，木彩衣在面对着五阶大地之熊的时候，都显得有些捉襟见肘，更不要说是在面对着六阶妖兽的时候，帮上方天南什么忙了。

　　是以，木彩衣就动了服用刚刚获得的奇珍异果的心思。

　　唯有自身实力上的突破，才能够让木彩衣拥有返身回去，帮助方天南面对六阶妖兽的机会吧。

　　至于其中出现的一些变故。像是木彩衣服用的奇珍异果是没有完全成熟的。只能是一次性服用两颗，在数量上进行弥补，以及木彩衣突破所花费的时间太长，甚至连木彩衣自身都被冰封在巨大的冰块之内等等。就不是方天南能够想清楚缘由的了。

　　即便是木彩衣自己。恐怕也是预料不到的吧？

　　不然。为什么木彩衣会在只有准备了七块冰寒玄铁的时候，就选择冒进的突破呢？

　　方天南想着想着，反而觉得自己的内心。有些暖融融的，看向木彩衣的眼神，自然也就多了几分怪异的味道！

　　“这就是你的法相吗？”木彩衣在方天南灼灼的目光注视下，眼神有些闪躲，似乎也清楚，自己脱口而出的话语，被对方猜测到了一些她的心思，学着方天南的方式，转移着话题，问道，“看上去，应该是攻击性的法相，而且还是飞行类的。”

　　“嗯，这的确就是我的法相了。”方天南点了点头，也没有否认，“要是它，估计你还真的是看不到我了，不过，不管如何，我还是要对你也说声谢谢吧？”

　　说着，方天南看向木彩衣的眼神，更是多了几分玩味。

　　“谢我做什么？”木彩衣有些无奈地说道，“从大地之熊的手中救下我的是你，遇到六阶的妖兽，让我先走的，也是你，而且，就在刚才，你还帮助着我彻底的完成了剑阵。”

　　“剑阵？”方天南愣了一下，问道，“和法相比起来怎么样？”

　　“这就要看你怎么比较了。”似乎是说起剑阵，木彩衣的神情，正常了许多，“如果是单纯的从战斗力来讲，很难比较，毕竟，法相的威力，也是看修炼者本身的，而且，剑阵的发挥，同样是需要看我如何来进行操作。不过，大体上的比较的话，应该差不多吧。”

　　“差不多吗？”方天南的脑海里，似乎是回想起了，木彩衣第一次催动玄铁剑攻击的景象。

　　“对了，有机会的话，我们可以比试一下。”木彩衣侧着脑袋，看了方天南一眼。

　　“好啊。”方天南欣然答应，“不过，为什么不是现在？”

　　“现在？”木彩衣苦笑一下，“现在可是在星炼场中啊，难道你愿意被淘汰吗？而且，在最近的三五天之内，我是动用不了剑阵了。”

　　“该不会是和法相一样，也会有一个虚弱期吧？”方天南问道。

　　“这个倒不是。”木彩衣摇了摇头，解释着说道，“主要是因为，我之前受了严重的伤势，虽然，在突破的过程中，恢复了一些，但是，想要完全的和自身的剑身融合到一起，还是需要时间的。”

　　“嗯。”方天南闻言，抿着嘴，思索起来。

　　木彩衣虽然是完成了剑阵，却在短时间内，发挥不出剑阵的威力。而方天南，一旦收起了青鸾法相，同样会出现一个虚弱期。方天南便和木彩衣商量着，最近几日，暂时的由他来保证两人的安全，而之后，就是双方互换一下角色了。

　　毕竟，两人都是在星炼场之内，用危机四伏来形容两人的处境，一点儿都不为过。

　　刚刚过去的六阶雷鸟的袭击，暂且不说，就说木彩衣的这一次突破，若是没有方天南的到来，以及守护的话，说不得，就会出现什么意外的打搅！

　　正是方天南身后青鸾法相，所散发出来的强大气势，才阻止着妖兽的到来吧。

　　“看来，我还真的是需要好好谢谢你一番了。”木彩衣沉吟着说道。

　　“那你也不能总是口头上说说吧？”两人一边在密林中前行着，一边互相的聊着天，方天南从木彩衣的口中，再一次的听到了“谢谢”两字，不禁打趣了一句，“我可是付出了不少的代价的。”

　　木彩衣诧异地看了方天南一眼，随即，似乎是想到了冰寒玄铁，又或者是其余的什么细节，很是认真的沉吟着思考起来。

　　“你不会是当真了吧？”方天南瞬间就感觉到对方的神情有些不对。

　　“还真的是需要认真的考虑一下了。”木彩衣兀自的说道，“不过，我身上也没什么特别的东西了，不然，等到出了星炼场以后吧。要不，就你跟我说说，想要什么样的报酬。”

　　“呃。”方天南抿嘴，看了木彩衣眼，忽然间，想到一个不错的主意，建议着说道，“你看，我们之间，是不是出自同门？而且，互相都有着一定的帮助？”

　　“嗯。”木彩衣疑惑的点了点头。

　　“你看我，就这么的站在你面前，也没什么遮掩的。”方天南继续着说道，“但是，你呢？自从认识以来，你都是一副蒙着面纱的样子，不如，就让我看一下你的样子？”

　　“不行！”木彩衣很是果断地说了一句，随即，又有些脸色微红的，生怕方天南误会了一样，解释着，“这个，真的是不行。不然。不然，你换一个要求吧。”

　　“不会吧？看一下都不成？”方天南心下了诽谤一句。不过，真要说起来，方天南还的确是对木彩衣的容貌有些好奇。特别是在看到对方始终蒙着面纱的情况下，一时心血来潮，就说了出来。既然对方直接拒绝了，方天南也不会强迫的要求。

　　不过，在内心里，方天南倒是猜测着，能被青云宗的弟子称为“冰寒双姝”之一，木彩衣的样子，肯定不会难看。至少，不会是见不得人的那种。

　　那么，只有木彩衣脸上受伤，又或者是什么别的特殊原因了。

　　下意识的，方天南还想起了寒广月身上的疤痕。对于女性修炼者，重视自己容貌的程度，方天南也算是有了一定的了解。干脆的，方天南便不再提起这一茬了。

　　隐隐的，若是证实了木彩衣，真的是受伤的缘故，方天南还打算着，送一些乳膏，也是可行的。

　　至少，两人也算是同门，并且互相之间有着交集不是？

　　“那就跟我具体的讲讲，剑阵吧。”方天南收回自己蔓散出去的思绪，看着木彩衣，说道，“说实话，我对于这个，还是挺好奇的。总觉得这样的能力，似乎和青云宗，挨不上关系啊。”

　　如果说，在青云宗中，就记载有这样的剑阵，以方天南在青云宗受重视的程度，那怕是剑阵不是和方天南修炼，方长老等人，也肯定的会在方天南的面前，提到几句。

　　“这个。”木彩衣犹疑了一下，和方天南的眼神对视了一眼，还是点了点头，“好吧。这的确是和宗门没有什么关系。其实，我之前就有说过，我在你和炎苒的身上，留下了特殊的印记，对吧？”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　正是因为这个特殊的印记，方天南才能及时的赶到，从大地之熊的手中，救下了木彩衣。

　　“所以，关于这个剑阵，我也是从同样的地方，学到的。”木彩衣解释着说道。


第239章 协同作战

　　而随着木彩衣解释的逐渐深入，方天南也大致的了解到了，木彩衣之所以会拥有剑阵的原因。

　　简单来说，就是木彩衣和方天南一样，拥有着类似于传承洞天这般的际遇。无非是方天南在传承洞天内的收获，和木彩衣所获取的有些不同而已。像是木彩衣学会的“神秘印记”，甚至于是“剑阵”，都是源自于那一次际遇。

　　具体的过程，木彩衣倒是没有作过多的解释，方天南也不会去多问。

　　但是，让方天南有些紧迫感的是，这个世界上，显然不只有他一个人才拥有“奇遇”的，像是木彩衣、慕容雪这样的修炼者，同样会拥有。哪怕就是青云宗的另外一名“冰火双姝”中的主角，古炎苒，又何尝不是进入到过传承洞天之内呢？

　　如果再扩大一些范围的话，这一次进入到星炼场内历练的两百多名年轻修炼者中，又有哪一个，在自己的宗门内，不是“天子骄子”一般的存在？

　　对于星殿而言，这些最为杰出的年轻修炼者，却依然需要进行一定程度上的比试，甚至是付出生命的代价，才能够成功的进入到星殿之中。

　　由此可知，修炼一途是如何的艰难了。

　　而想要在修炼一途上走的更远，所需要付出的代价和努力，又是多么的艰巨。

　　方天南背后的青鸾法相，因为是第一次觉醒的关系。是以，不管是在能量的强大程度上，还是维持的时间长短上，都超乎了方天南的想象。不过，凭借着对蛟龙法相的控制上的经验，方天南倒也不是对青鸾法相，就没有丝毫的办法。

　　所以，在接下来的几天里，方天南和木彩衣两人合计着，让木彩衣前去吸引着妖兽的注意力。而方天南先是尽量地把自己的青鸾法相的气息给掩藏起来。等到木彩衣成功的脱出落单的妖兽之后，方天南再依靠着两人之间的“神秘印记”的联系，尽快的前往，斩杀妖兽！

　　期间。两人自然也得到了不少的妖兽内丹！

　　当时间的流逝。悄然的走过三四天之后。方天南背后的青鸾法相，能量上的挥霍终于是被耗尽，而青鸾法相的形态。也再次的消失。方天南方才有种松了一口气的感觉，与此同时，又有些意犹未尽。要知道，这三四天来，两人的收获，还是不错的。

　　尤其是，木彩衣所找的，都是那些落单的妖兽，又或者就是四阶妖兽中，三五成群的存在，方天南应付起来，也没有多大的压力，甚至于，哪怕是身体还没有彻底的恢复到巅峰状态的木彩衣，在纠缠着这些妖兽等待着方天南到来的时间里，也没有太多的危险！

　　至于接下来的日子，方天南看了眼木彩衣，嘴角不免流露出一丝微笑。

　　随着木彩衣本身的状态，逐渐的恢复，就在方天南的青鸾法相消失的时候，木彩衣已经能够成功的召唤出玄铁剑阵了。

　　方天南也是第一次的看到，这九柄玄铁剑的威力。

　　尤其是木彩衣，就这么远远地站着，随意地挥动着自己的双手，玄铁剑就会在木彩衣的指挥之下，指哪打哪。这种看似风轻云淡的战斗，在唯美的同时，也让人不由得感叹着，剑阵的强大！

　　如果方天南的青鸾法相，不能够直接的以能量的形态，进行远距离上的攻击的话，那么，方天南琢磨着，哪怕是他在召唤出法相的同时，也很难战胜木彩衣！

　　当然了，除非是方天南的速度非常的快捷，可以在木彩衣还没有祭起剑阵的时候，就直接的接近到木彩衣的身边。不然的话，在进攻的手段上而言，方天南就没有任何的优势。

　　更何况，玄铁剑阵的每一次攻击，在战斗力上，丝毫都不比一名人元境真人挥动着玄器，来进行进攻来得差。

　　要是木彩衣本身的实力，可以突破到地元境的境界，通过木彩衣之前的讲解，方天南可是知道，剑阵的威力，还会更加的强大起来。

　　如此，方天南和木彩衣之间的配合，相对来说，还是非常之默契的。

　　最为重要的是，在两人这一段时间的相处中，互相之间的信任感，都比较的强烈。最初是方天南帮助着木彩衣，而当方天南陷入到虚弱期的时候，木彩衣又站出来帮助着方天那。虽然，方天南也可以召唤出巨石傀儡，又或者是施展出其他的一些手段，来进行自保。但是，有人在身边协同作战的感觉，还是让方天南在虚弱期中，也度过的非常的愉快！

　　一方面，方天南不用去担心，因为自己处在虚弱期的缘故，而不能斩杀妖兽，获取内丹，从而落后星炼场内其余的历练者；另一方面，方天南也有更多的时间，去恢复自己体内的真元。

　　再加上星炼场内的阳光，对于方天南来说，拥有着无可匹敌的效果！

　　不知道是什么缘故，或者是方天南已经对吸收太阳光中的能量，转而在体内凝聚出阳液的过程非常的熟悉，又或者是方天南一旦运转起体内的真元，就会吸收着阳光中的阳属性能量转而转化成体内的阳液，已经成为了本能。

　　当方天南下丹田中的真元，已经恢复如初，隐隐的，有向着人元境后期突破的迹象之后，方天南再想要在丹田内凝聚出阳液来，竟然变得简单了许多。

　　“怎么，遇到什么高兴的事儿了？”木彩衣看着方天南脸上的笑容，有些好奇的询问道。

　　两人最近的几天里，都是待在一起，相互之间的闲谈打趣自然就多了许多。

　　“实力恢复得差不多了，算不算是一件值得高兴的事呢？”方天南玩味地回答了一句。

　　“那么，我们可以去找五阶妖兽的麻烦了？”木彩衣闻言，也是眼神一亮！

　　虽然，木彩衣和方天南在一起合作，两人所斩杀的妖兽，在数量上，的确是不少了。但是，基本上都是以四阶的妖兽为主。除了方天南在还拥有着青鸾法相的时候，偶然中斩杀了两头五阶的妖兽，其余的时间里，两人所收获的，则都是四阶妖兽的内丹。

　　而方天南和木彩衣也是讨论过，如果一直这么下去的话，两人把妖兽内丹平分下来，获得的积分，或许能够保证通过星炼场的考核，毕竟，按照星殿的人所言，将会有三分之一的历练者能够通过，但是，两人想要在这些通过的成员中，占据着一定的优势，却是非常困难的。

　　方天南虽然不知道，这一次星炼场考核的积分，究竟有什么样的意义，但是，按照正常情况下的推测，无疑是积分越多，就越是保险，也就越是容易引起星殿的人的注意。

　　是以，方天南和木彩衣，才会把注意给打到了五阶妖兽的身上！

　　如果说，方天南在单独一个人的情况下，不能召唤出法相的能量，面对着五阶的妖兽，会比较勉强，而木彩衣一个人的剑阵，虽然威力看上去巨大无比，还占有着许多攻击手段上的优势，和五阶的妖兽比起来，终究是每一柄玄铁剑的攻击威力，都还停留在人元境真人巅峰这个级别，想要斩杀五阶的妖兽，同样是有些勉强的。

　　但是，两个人联合在一起，却是让两人对视了一眼，看到了无穷的希望！

　　“走。”方天南不断的扩散出去的灵觉，完全的锁定住了一个方向。以方天南的灵觉强度来说，遇上五阶的妖兽，还是比较难以察觉出对方的所在的。但是，在星炼场内停留的时间越久，方天南也慢慢的寻摸到了一些规律。

　　哪怕是方天南不能够百分百确定的知道，在什么样的方位，就一定会有五阶妖兽的存在，但是，通过地形，以及妖兽地盘的划分，甚至是灵觉扩散出来之后，感知到的种种细节，方天南还是能够大致的判断出，五阶妖兽盘踞的地点的。

　　与此同时，木彩衣所需要注意的，就是跟随在方天南的身后，帮助着查探两人后方的情况。

　　配合的多了，一个眼神，一个动作，双方都能够理解对方的含义。

　　于是乎，在密林中，就有两道身影，在飞快地赶路着。

　　几乎是风驰电掣般的感觉，完全不需要去仔细的探查前进的方向，也不需要去顾忌从路边，突破的冒出来的妖兽的偷袭。

　　突然的，方天南的身子停顿了下来，皱了皱眉头。

　　“前面的情况，似乎是有些不太对劲。”方天南冲着身边的木彩衣说道。

　　“该不会是运气这么好，直接的闯到五阶妖兽群里来了吧？”木彩衣诧异地看了方天南一眼。

　　“这倒还不至于。”方天南皱着眉头嘀咕的同时，木彩衣的灵觉感应，也在瞬间，调转了方向，冲着两人前进的方向扩散出去。听方天南的解释，还不如木彩衣自己亲自的感受一番来得更加的干脆。

　　不过，就在木彩衣的灵觉感知，顺着方天南的灵觉波动，弥散出去的时候，木彩衣的脸上，也是泛滥出一抹古怪的笑意！


第240章 修炼者之团体

　　方天南和木彩衣在一起的几天时间里，遇到的妖兽虽然很多，但是，遇到人类修炼者的机会，同样不少。

　　而且，方天南还细心的发现了，随着时间的流逝，两人所遇到的人类修炼者的情况，似乎也在悄无声息中改变着。从最初的时候，遇到的几乎都是单独的修炼者，到了慢慢的，基本上能够遇到的人类修炼者，都是三五成群的在一起了。

　　当时，方天南和木彩衣两人站在一起，毕竟是有一个人，会处于虚弱期的。遇到妖兽的时候，也是尽量的挑选那些容易下手的机会进行攻击，一旦遇到的妖兽实力真的强大到两人感觉到危险的情况，也会早一步，做出撤离的打算。

　　但是，在遇到人类修炼者的情况下，只要是对方不表现出敌意的话，方天南和木彩衣两人基本上，也会是“无视”的状态。而且，在方天南看来，星炼场内的同为历练者之间的相遇，只有这样的选择，才是最为合适的。

　　尤其是在不清楚对方的底牌，又不了解对方的情况之下。双方都会有着一定的顾忌。

　　所以，方天南和木彩衣两人，面对着人类修炼者的攻击，还是很少的。

　　直到最近的一两天里，方天南和木彩衣遇到的人类修炼者，竟然都在默默间聚集在一起了。哪怕是遇到了，也会表现出一定的敌意！

　　这让方天南恍然间明白：星炼场内的历练时间，已经进入了倒计时的状态。

　　唯有如此。那些原本还都是选择单独行动的修炼者，才会不可避免的，聚集到一块儿。毕竟，能够坚持到现在的修炼者，基本上，都代表着能够活着离开星炼场了，那么，对于这些修炼者而言，最为重要的是什么呢？

　　足够多的妖兽内丹！获得足够多的积分！

　　只有身上携带着的妖兽内丹越多，才越有希望成为星殿的弟子！

　　几乎是不需要考虑的。每一名修炼者的心中都非常的清楚。随着星炼场关闭的时间，越来越临近，危机也不再仅仅是局限于妖兽方面了，反而更多的会来自于同伴！

　　如此的情况下。那些在外界的时候。原本就认识的修炼者。就需要团结在一起了。说到底，星殿的五名殿主之间，招收的弟子。是否突出，互相间肯定是存在着一定的竞争的。而在年轻的修炼者眼中，每个人所在的宗门，甚至是扩大到每一个修炼者世界，诸如方天南来自于弥撒城附近的修炼者势力，能够尽可能多的入选成为星殿的弟子，都是一种荣耀！

　　为此，在进入星炼场过去了半个多月的情况下，方天南和木彩衣依然没有通过“神秘印记”找到古炎苒，让两人的心情，都有些说不出来的压抑！

　　谁曾想，方天南和木彩衣几乎都已经放弃了寻找古炎苒的时候，古炎苒突然的，就出现在两人的前方了呢？

　　“的确是炎苒没错。”木彩衣说这话的时候，颇有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　“连木师姐你都说是了，那就肯定是没错了。”方天南之所以突然的停了下来，就是自己对于古炎苒的气息，并不十分的确定！不过，以木彩衣和古炎苒两人都属青云宗内门弟子的关系，却是不会认错的。

　　“不过。”方天南犹疑了一下，还是开口说道，“我似乎还能够感应到，另外的几个有些熟悉的气息啊。”

　　“如果我猜测的没错的话，应该就是赵恒几人了。”木彩衣点了点头，说道，“而和他们对峙的，一时间，也说不上来。我们两个，还是尽快的过去吧。”

　　说着，木彩衣也不再犹豫，直接的朝着古炎苒所在的地点，飞奔了过去。唯有方天南在木彩衣的身后，先是看着木彩衣的举动，微微的苦笑了一下，随即，脑海里又浮现出一个绝世妖娆的身影来，暗暗地嘀咕着一句：还真是巧啊！

　　要知道，方天南所感应到的几个熟悉的气息，可不仅仅是只有同样是来自于弥撒城附近的修炼者势力中的赵恒这么简单。

　　不过，木彩衣既然已经赶过去了，方天南也不好再停留在原地。

　　想了想，方天南最终还是朝着那个方向，迈动了脚步！

　　很显然，方天南和木彩衣在没有找到五阶妖兽的时候，就突然的遇到了，由人类修炼者组成的两个团体，双方正在对峙着。

　　一般的情况下，遇到这样的情形，方天南和木彩衣，都会悄悄地绕开的。不过，其中的一个修炼者团体中，有了古炎苒的存在，方天南和木彩衣也就不能当做没看见了。尤其是，木彩衣所在的修炼者团体，和另外一方对峙的时候，还是处于弱势之中！

　　当方天南紧跟着木彩衣，来到两群修炼者成员对峙的地点的时候，看到了颇为惊心的一幕。

　　和人类修炼者遇到妖兽，可以一言不出，不是立马的进行战斗，就是果断的撤离不同，人类修炼者互相之间遇到了，所需要考虑的细节，就有很多。

　　如果是一个修炼者团体遇到了实力强大的落单的修炼者，就会犹豫着，要不要花费一定的代价进行截杀，反而是遇到那种实力低微的修炼者，才会一言不合，就直接的动手，抢夺对方的妖兽内丹！而有两个修炼者团体相遇，就更是需要谨慎对待了。

　　有了利益上的权衡，才会有对峙的局面出现！

　　再说了，在面对妖兽的时候，或许每一个团体中的修炼者即便是不能齐心协力，却至少不会拖后腿，但是，在遇到同样是历练者的团体的时候，战斗与否，和对方中的谁战斗，最终又能够获得多少的妖兽内丹，等等，却会左右着团体中的每一名修炼者对于战斗的信念。

　　方天南现在看到的，就是这样的一幕。

　　古炎苒所在的修炼者团体中，一共是八人。除了古炎苒之外，方天南还认识的赵恒、木长天、庄美娟以及吴启斌都在。如果再加上方天南和木彩衣，好吧，这一届弥撒城附近的修炼者势力中前来星殿的七人，竟然全部都聚集齐了。

　　而另外的三人，方天南却是不认识的，想来，肯定是以上那五人，在星炼场历练的时候，新结识的朋友了。

　　反观和古炎苒对峙的那方成员，在人数上，却是只有六人，但是，在实力上，却依然会古炎苒这边的八人，有所忌惮！

　　如果说古炎苒这一方的八人，排除感知力、法相之类的特殊能力暂且不提，光从实力境界上来说，还都只是人元境境界的修炼者的话，那么，在对方的六人中，竟然有三名，是拥有地元境真人境界实力的。

　　只不过，对方的六人，并不如同古炎苒这边来得这么的团结。光是从六人的站位来看，方天南就能够大致的猜测出来。其中，有三名男子，一人地元境，两人人元境，无疑是站在一块的。而剩余下来的三人中，依然是站成了两拨。

　　尤其是这三人中的两个地元境真人，方天南还都是认识的！

　　方天南只能是感叹着，星炼场内的空间，说大，的确是很大，方天南和木彩衣找古炎苒都找了好一阵子了，竟然都没有找到，而说小的话，也的确是很小。

　　方天南所遇到的人类修炼者中，印象最为深刻的两人，竟然都在此时，重新的遇到了一起。


第241章 慕容雪的决定

　　木彩衣和方天南的到来，自然是吸引了对峙双方成员的注意！

　　在局势紧张的一刻，不管是哪一方的势力，有新成员的增加，都是值得对方警惕的，尤其是，木彩衣和方天南的到来，一次性就是两人。而且，很显然的是，方天南和木彩衣是一起的。一旦加入到对峙中的某一方，都会对最终的局势，造成极大的影响。

　　“彩衣，竟然是你？”当人群中，大家都屏住呼吸，等待木彩衣和方天南的抉择的时候，古炎苒忽然惊喜的道了一句，即便是一贯清冷的容颜上，也隐隐的有着几分欣喜。

　　与此同时，在和古炎苒对峙的六人中，竟然也有两人，同时看着慢慢的接近着的木彩衣和方天南，脱口而出：“原来是你！”

　　下一瞬间，方天南看了眼两人，嘴角流露出淡淡的微笑，说道：“还真是巧啊，好久不见，没想到，又遇上了。”

　　不过，方天南看向两人的眼神中蕴含着的色彩，却是截然不同的。

　　对于其中的那名女子，方天南还是眼神中略微的有些闪躲，反倒是对于那名男子，方天南的目光有些锋芒毕露的意思。

　　“不过，你们两个人，竟然能走在一块，我真是出乎了我的预料了。”方天南眼神打量着两人的同时，又补了一句，似乎是真的有些好奇了一样。

　　“呃。”那名被方天南看着的男子，顿时就感觉到有一道灼热的目光。射向了他。而且，目光的主人，也的确是一个美丽的女子，不，确切地说，几乎可以让人抛去一切的杂念，想要和她在一起的倾城女子，但是，这样的灼热的目光，这名男子心下里非常的清楚。绝对不是看上自己的意思。相反，每一次遇到这样的目光，他都会感觉到自己倒霉透顶了。

　　几乎是在一瞬间里，这名男子就对着方天南产生了无限的怨念！

　　果然。就如同他所预料的那般。一道火热的能量。飞速的消弭着他和那名女子之间的距离。下意识的，这名男子就侧身闪避了一下。就在他刚刚重新站定的时候，“嘭”的一声。他原先站立的位置，陡然间扬起了一阵的尘埃！

　　“还真是疯婆子啊。”这名男子暗暗的道了一句。当然，他是绝对不敢在这个时候说出来的。不然的话，等待他的，恐怕就是无穷无尽的追杀了。

　　即便是被这一道火热的能量突然的给攻击了一次，这名男子也只能是缩了缩脑袋，连看都不看那名女子一眼，直接的目瞪着方天南。

　　“呵呵。”方天南却是肆意的一笑，嘀咕着，“这样才对嘛。”

　　顿时，所有的人，视线几乎都集中到了方天南的身上。

　　被女子攻击的那名男的，也是地元境真人的实力，也就是在六阶脊背龙被天空中出现的光芒轰击之后，第一时间，偷袭方天南的那人。

　　至于那名女子，自然是慕容雪了！

　　方天南在最初看到两人出现在同一个修炼者团体中的时候，还真的是有几分惊讶的。不过，隐约的，方天南回想起之前和两人的相遇，还是能够分辨出，两人在外界的时候，一定是认识的。这会儿，随着星炼场历练的即将结束，走在一起，也可以理解。

　　不过，从对方几人的站位来看，慕容雪，显然是一个人，和其余的五人，只能算是认识，却没有太多的深刻交情！或许，这也和她的性格，甚至于是自身的实力有关。

　　反倒是之前偷袭过方天南的那名地元境男子，身边还站着一位人元境境界的女性修炼者。看着两人之间的距离，靠的还是比较近的。方天南琢磨着，或许是出自同一个宗门。

　　“方天南？”正当方天南在仔细地打量着六人的时候，古炎苒身边的几人，却都是看着方天南，好奇的喊了一声，一副想要说点什么，问些什么的表情，却最终，又没有说出口。

　　“我说你小子，和那边的人，竟然也认识？”最终，还是赵恒代表着众人，走到方天南的身边，问道，“该不是。”

　　说话间，赵恒还在方天南和慕容雪的身上，打量了一眼，神情充满着暧昧。

　　“我说，你别这么八卦好不好。”方天南无奈着嘀咕着，“而且，我和你也不是很熟吧？”

　　“切。”赵恒却是没好气的看了方天南一眼，说道，“如果是在刚来的那会儿我们的确是不熟的，但是，在这星炼场里历练，你敢说我们之间不熟吗？”

　　“呃。”方天南顿时更加的无语了。

　　而随着方天南和木彩衣，加入到古炎苒所在的团体，双方的战斗力比拼，也隐隐地发生着变化。尤其是慕容雪，可是非常清楚方天南一旦爆发起来，所能够表现出来的战斗力的。

　　“看来，你还过得不错。”慕容雪冲着方天南淡淡地说道，“等出了星炼场，我会找你好好的比上一番的。”

　　说着，慕容雪又看了跟随在方天南身边的木彩衣一眼，然后，看也不看身边的五人，直接的转身离开了。

　　“喂。”那名被慕容雪攻击过的男子，看着慕容雪的背影，有些感慨的嘀咕了一句，“我就知道会这样。唉。”

　　随后，这名男子也冲着方天南喊了一句：“小子，你竟然一来，就给我带来麻烦，等出去之后，我也会找你算账的。”

　　“你难道出现的时候，没给我带来麻烦吗？”方天南反问了一句。

　　“好吧，能够被疯婆子看好的人，果然都是一个脾气啊。”这名男子的话音还没落下，又一道红色的火焰，从天空中，直接的倾泻而下，轰然间，击中了这名男子所站立的地方。若不是这名男子在说话的时候，就预感到了这样的攻击，进行着又一次的闪避，说不得，就会直接的葬身在火海之下了。

　　“呼！幸亏我机灵。”这名男子拍了拍胸口，脸色难看的转头看了眼慕容雪离开的方向，转而又冲着方天南说道，“我叫顾阳，别忘了，出去之后，我们之间可以在疯、呃，在她找你之前，先打上一架。千万要记住啊。”

　　说话间，他也拉了一把身边的女子，赶紧的跟随着慕容雪的脚步，匆忙的离开了。

　　至于另外的三人，在慕容雪转身离开的同时，就认真的打量了一眼方天南和木彩衣两人，什么话也没有，直接的转身离开。

　　那干脆利落的动作，若是不了解的人，还以为慕容雪是这个小团体的绝对领头人呢。其余的几人，都和谐的团结在慕容雪的周围。

　　不过，这样的场面，落在方天南几人的眼中，却是怎么看怎么怪异。

　　要知道，在先前面对着古炎苒八人的时候，慕容雪六人，所表现出来的态度，可是完全不同的啊！那会儿，虽然还没有到直接动手，拼个你死我活的地步，却也绝对有剑拔弩张的气氛了。如果没有外界的干扰的话，说不得，早就动手了。这样的情况，竟然在方天南的到来之后，对峙的紧张气氛，忽然间就消散了。

　　一时间，众人看向方天南的眼神，不免更加的怪异。尤其是，大家凭借着自己的感知力、灵觉之类的，能够感应到，方天南的实力境界，仅仅是人元境中期而已。

　　这在众人看来，是多么的不可思议。


第242章 一大群五阶妖兽

　　到了这个时候，方天南才有心去观察，和古炎苒站在一起的诸人！

　　在方天南所认识的几人之中，赵恒和木长天的身上，倒也没有什么太大的伤势，但是，庄美娟以及吴启斌的身上，却是落满了战斗的痕迹了。尤其是其余的三个方天南所不认识的修炼者，伤势的严重性，就会是威胁到了他们的行动能力。

　　“你们这是？”方天南有些愣愣地问了一句。

　　“还是我来回答吧。”虽然方天南询问的对象是古炎苒，不过，考虑到古炎苒的性子，赵恒在这个时候，站了出来，解释着说道，“我们这些人，也是都是陆陆续续的聚集在一起的。不过，就在你们到来之前，我们还和一头五阶的丛云之豹战斗过。可惜的是，那头丛云之豹最终还是跑了。”

　　“然后，你们就遇到了慕容雪那些人？”方天南好奇地问道。

　　“原来那个女的，叫慕容雪啊。”赵恒却是看着方天南，脸色怪异的说道，“连名字都知道了，不错，不错。”

　　“你。”方天南顿时无语。

　　“不过，说真的，那女的还真是漂亮啊。简直就是完美到极点了。我还从没见过，呃。”说着说着，赵恒自己似乎也感受到了几道特殊的目光，毕竟，在赵恒的身边，可是还站着古炎苒、木彩衣、庄美娟这样的女子的，赵恒赶紧的回归了主题。说道，“天南，你说的对，的确是在和丛云之豹战斗的时候，那些人就来了。”

　　“也就是说，丛云之豹是看到有人类修炼者的继续加入，所以，才逃走的对吧？”方天南问道，眼神中闪烁着一些明悟的光芒。

　　“可以这么说吧。”赵恒点了点头。

　　而随着赵恒的话，古炎苒几人。在边上都下意识的低了一下头。

　　很明显。以他们八人的实力，对比起五阶的丛云之豹，在战斗力上，可以说是不相上下的。甚至于。还略微的有些不足。尤其是从古炎苒八人。有几名成员的身上受伤了，就可以看得出来。而丛云之豹见到慕容雪几人的到来之后，又立即的逃跑。暂且不说是不是因为有修炼者加入的缘故吧，慕容雪几人本身的实力，让五阶的丛云之豹感觉到畏惧，那是肯定的！

　　甚至都不需要赵恒接着解释，方天南都能够猜到，慕容雪几人，会留下来面对古炎苒八人的原因。

　　追杀丛云之豹，只能是获得一颗五阶妖兽的内丹。要是可以斩杀古炎苒八人的话，却是能够把八人身上所有的内丹，全部都收缴起来。

　　幸运的是，方天南和木彩衣两人的及时到来；幸运的是，慕容雪六人的修炼者团体，在意见上并不十分的统一，大家都还没有冒然的直接动手。

　　“来，你们几个先恢复一下伤势吧。”木彩衣从自己的包袱里，取出了几颗恢复真元的丹药，递给了受伤的几名成员。

　　“谢了。”受伤最为严重的一人，接过手，感激地道了一句。

　　虽然是同一个团体中的修炼者，在星炼场历练即将结束的关键时刻，哪怕是关系比较的不错，终归不如出自同一个宗门来得密切。尤其是在受伤了，会拖累到整个团体的情况下，不被抛弃就算是不错了。运气不好的话，还会被同伴们所击杀，分享他身上的妖兽内丹。

　　而如果他们的身上，还有恢复性的丹药的话，自然会早就服用了。

　　有了星炼场内的历练经验，修炼者世界中的残酷，方天南已经非常的明白。这会儿，木彩衣的举动，更多的，还是看在这些人，在此之前，能够和古炎苒走在一起的缘故吧。

　　毕竟，木彩衣和方天南还是非常担心古炎苒的状况。再加上木彩衣进入星炼场之后，大部分的时间，是和方天南在一起的，所消耗的丹药，也不多。有这样的举动，倒也不算奇怪。

　　唯有赵恒、木长天两人，在看到木彩衣的举动之后，眼神中泛滥着一些犹疑不定的神采。

　　方天南冲着木彩衣点了点头。

　　“我看，我们还是尽快的找个安全的地方，避一避吧。”古炎苒在这个时候开口，清冷的声音，似乎是可以给人予一些安静下来的情绪，“这里不太安全。”

　　“好！”赵恒附和着说道，“虽然有了天南和木彩衣的加入，我们的实力增加了不少，但是，伤员身上的伤势，还是需要时间来恢复的。”

　　不过，就在众人准备动身的时候，方天南和木彩衣，却是忽然的对视了一眼，两人各自的眼神中，都流露出一抹惊慌和不可思议。

　　“快走。”方天南首先冲着那几名伤员道了一句，随后，又指了指其中的一个方向。

　　紧接着，赵恒似乎也感应到了什么一样，脸上闪现过一名慌乱，冲着同伴们大声呼喊着：“走，赶紧的，都跟上。”

　　说着，也不管其余人的表现怎么样，一往直前的，朝着方天南所指示的方向，飞奔了出去。

　　不知道是不是巧合的缘故，赵恒飞奔着的方向，竟然是和先前慕容雪离开的方向一样。

　　在赵恒的身后，木长天紧紧地跟随着。至于庄美娟和吴启斌两人，在听到方天南的提醒之后，第一时间就开始了行动，奈何两人身上都带有着几分伤势，是以，在撤离的速度上，显然是比不过赵恒、木长天的。

　　“炎苒，你也跟着他们，先走一步。”木彩衣冲着身边还在犹豫着的古炎苒说道，“我和天南留下来垫后。”

　　“好。”古炎苒虽然不太清楚，为何众人的脸上都流露出惊慌的神色，但是，只是觉醒了法相的能力，并没有感知力，甚至是灵觉的她，也只能是身有所感的，意识到巨大危机的到来。而且，这一波危机，显然是超乎了她的想象，让她的内心里，也起了一些波澜。

　　似乎是进入到星炼场之后，从未有过的悸动。

　　至于另外的三名受伤的成员，刚刚服用下木彩衣递出的丹药，此时身体的状态，的确是不适合进行赶路。即便是如此，看到木彩衣和方天南两人眼神中的惊讶之色，他们也二话不说的，直接站起身来，跟随着古炎苒一起，快速的离开。

　　临走之时，三人还冲着木彩衣、方天南，深深地看了一眼。

　　方天南对着三人，点了点头，然后，就把目光看向了木彩衣：“师姐，看来，我们刚才随意地挑了一个方向前进，还真是找了个好方向啊。”

　　“那也只能是怪你。”木彩衣无奈的瞥了方天南一眼。

　　“切。”方天南不忿地嘀咕着，“是你说要找五阶妖兽的麻烦的。这下好了，不用我们去找，它们自己就来了。而且，还不是一头五阶的妖兽，而是一群，不是正合了你的心意吗？……”

　　“你去面对着一群的五阶妖兽试试？”木彩衣瞪了眼方天南。

　　“那还是算了吧。”方天南只要是脑海里想象一下，自己陷入到五阶妖兽的包围圈中，然后，奋力地厮杀着，冲出妖兽的包围圈，就感觉到一阵的胆寒。

　　“走吧。”木彩衣长长的呼出一口气，往了灵觉感知到的危机涌动的方向一眼，随即，就跟上了古炎苒等人的脚步，“希望这一次，能安全的躲过去。”

　　至于，战胜五阶妖兽群的想法，不要说是木彩衣和古炎苒了，哪怕就是天元境真人来了，都不见得能够坦然的面对！

　　那可是一大群的妖兽，完全超乎了方天南和木彩衣的想象。


第243章 兽潮

　　星炼场内，方天南不是没有遇到过成群的妖兽。在方天南刚刚进入到星炼场的时候，就遇到了红斑苍狼群，和巨型蜘蛛群，但是，和之前的遭遇有所不同的是，这一次，方天南可以通过自己的灵觉感应到，身后的妖兽群，显得非常的狂躁。

　　以方天南人元境真人的灵觉强度，能够清晰的感应到五阶妖兽的存在，本身就非常的怪异。如果仅仅是感应到一只、两只五阶妖兽的举动，方天南或许还可以理解为自己的运气使然，但是，这成群结队的五阶妖兽，疯狂地跑动着，疯狂的战斗、厮杀着，却足以引起方天南内心的疑惑。

　　这样的景象，方天南只有在星殿的三殿主出现在星炼场内的那一刻，感受到过。

　　莫非这一次，依然是星殿的殿主，出现了？

　　方天南按捺着心头的疑惑，和木彩衣一起，不断的朝着妖兽涌动的方向，扩散着自己的灵觉。幸运的是，那些五阶妖兽，在这会儿，完全的顾不上人类修炼者的灵觉打探，兀自的发狂着。有的爆发出惊天的气势，有的则是在夺命狂奔着，似乎是在它们的身后，有着不可预知的危险即将爆发一样。

　　那滚滚而来的妖兽群，以及众多的五阶妖兽联合在一起，产生的莫大的压抑感，让整个星炼场，似乎都浸染着一分躁动！

　　“噗。”在这样的气机的压迫之下，走在方天南身前的三名受伤严重的修炼者。忽然的，就承受不住身体上，遭受的压抑，吐出一口鲜血来！

　　“这样不行。”木彩衣皱了皱眉头，说道，“我们还必须要加快速度了。”

　　“问题是，这些妖兽在狂奔的时候，几乎没有方向可言啊。”方天南也是无奈的皱起了眉头。若是说，妖兽群的前进方向，非常明确的话。那么。整个星炼场内的空间是如此的广阔，方天南等人，只需要避开这个方向，转而朝着侧面远远的离开。基本上。妖兽的暴动。就和他们没有太大的关系了。

　　但是，这会儿，方天南所感知到的却是。大群的妖兽，不但有天空中飞行的，也有在地面上跑动着的，甚至于是，在溪水里游动着的，都在疯狂的躁动起来。它们的奔跑，完全没有规律可言。

　　有的，只是冲着身边任何的事物发泄着，不断的挥霍着自身的能量；有的，则是没头没脑的，朝着一个固定的方向，横冲直撞，任何敢于拦截在它们前进道路上的，都会被它们以最大的能量给摧毁；还有的，在低空中徘徊着，似乎是在提醒着地面上的妖兽。

　　总而言之，在方天南所能够感知到的范围之内，所有的妖兽，几乎都陷入到了魔障之中。

　　这样的状况，让方天南感觉，自己一行人，除非是比妖兽跑得更快，否则，就逃脱不了被妖兽追上的可能。

　　“还真是麻烦啊。”木彩衣似乎也感觉到了形势的严峻。期间，不是没有和方天南等人一样的人类修炼者，在朝着妖兽涌动的方向，不断的扩散着自己的感知力、灵觉。

　　哪怕就是赵恒几人，在经历了最初的慌乱之后，也是一边赶路，一边扩散着自己的感知力，来感应妖兽们的动静。

　　可以说，此时此刻的星炼场内，以妖兽为主体的混乱，正在不断的扩散出去，由近及远的波及着动乱所能够影响到的任何地方。

　　一时间，除了妖兽的混乱之外，人类修炼者之间，也是人人自危！

　　方天南甚至可以想到，哪怕是所有的人类修炼者，全部的聚集在一起，大家团结一致的，恐怕也很难面对着如此庞大的妖兽群的暴动吧？

　　下一瞬间，方天南就情不自禁的抬头，看了眼天空。

　　一只四阶的飞行类妖兽，从方天南几人的头顶，飞翔而过。

　　方天南在一瞬间就做好了防御的准备。但是，天空中的妖兽，竟然是看也不看方天南一眼，直接的朝着更远的方向飞去。似乎是方天南的举动，完全没有落入到它的眼中一样。

　　“呼！”方天南前面的一名受伤的人类修炼者，却是在此时长长的呼出一口气，看了看远远飞走的四阶妖兽，眼神中闪现过一抹复杂难明的色彩。

　　“走吧，能走多快，就走多快。”方天南看了看这名口中吐出一口鲜血的修炼者，在如今的情形下，只有先一步脱离了妖兽群的暴动，才是最为重要的，哪怕是为此，极力地压制着体内的伤势，而受到更加严重的伤。

　　如果连命都没有了，那么，受伤严重与否之类的，还有什么意义？

　　这名在妖兽群强大的能量波动下而吐血的修炼者显然也明白这样的道理。只是，看着木彩衣和方天南两人，因为他们这几个受伤的成员，才远远的坠在队伍的最后方，他的眼神中，还是闪现着几分感动的神采！

　　虽然，和方天南直接的接触很少，仅仅是在片刻前的相遇。但是，方天南和木彩衣两人所作所为，依然让人感觉到温暖！

　　至于他们几个和古炎苒相遇的时候，正是遇到古炎苒危险的时刻出手帮助了，才会聚集在一起的。古炎苒所觉醒的法相的能力，虽然比较的特殊，但是，古炎苒的法相，只是辅助战斗的而已，在没有灵觉和感知力的情况下，想要在星炼场这样危机四伏的空间里，得到很好的历练，自然需要付出更大的努力，偶然的，陷入到危险的境地，也是难免的。

　　如果，说出这一切，或许，方天南和木彩衣，更是不会放下他们三人吧？

　　但是，目前这样的情景，说与不说，还有区别吗？

　　一时间，三人更加拼命的朝着古炎苒一行人前进的方向，飞奔着过去。

　　而随着妖兽群暴动的情况，愈演愈烈，不光是五阶的妖兽，甚至还有六阶的妖兽，都加入到了其中。这一切的景象，在方天南看来，就如同是星炼场遭遇到了末日一样。

　　至于那些四阶的妖兽，此时更是早早的就疯狂起来。

　　如果说，六阶的妖兽，甚至于部分的五阶妖兽，在如此的暴动之中，还能够保持着一定的清醒的头脑的话，那么，四阶的妖兽，则是完全的丧失了理智。不管是遇到妖兽，还是遇到人类修炼者，争斗、争斗，才是永恒的主题。

　　渐渐的，方天南就可以感受到，随着妖兽暴动的混乱局面，飞速的铺展开来，那些和方天南等人一样，在一开始，就和妖兽群的暴动中心点，比较接近的人类修炼者，终于是被妖兽们给追上了。然后，下一瞬间，人类的修炼者的队伍，就被兽潮所淹没！

　　哪怕是方天南的队伍，也不例外。

　　方天南和木彩衣两人，不但要及时的赶上赵恒几人，还需要照顾着身边的三名受伤的修炼者，被疯狂的妖兽所殃及。

　　不服气，和妖兽战斗到底？斩杀妖兽，获得内丹？……

　　这种时候，所有的思绪，都被抛之脑后了。只有活下去，才是最为重要的。

　　如果，在目前的情况下，有人类的修炼者落单，又被大群的妖兽所淹没，彻底的消失在兽群之中，那么，等待他的，一定不会是好的下场。

　　所以，拼命的赶路，发足的狂奔。

　　不光是方天南几人如此，所有的人类修炼者都是如此。

　　如果此时有人从高空中往下看去的话，就可以看到，震惊的一幕。

　　大群的妖兽，呈现出扇形，朝着远方飞速的扩散着，而在妖兽们扩散出去的范围之内，还有不少的人类修炼者奔跑在其中。时而的，有剑光闪现而过；时而的，也有妖兽们的疯狂咆哮。四阶的妖兽，被五阶的妖兽所追赶着，斩杀，四阶妖兽的尸体，就这么的遗落在密林之中。

　　没有人类修炼者这个时候，还有心情和时间，去获取现场的内丹。

　　而在下一刻，或许就有五阶、六阶的妖兽，路过四阶妖兽的尸体，一脚踏了下去，随手就挖出妖兽的内丹，服用下去，然后，又疯狂的咆哮着，继续的向前狂奔。又或许，即便是五阶、六阶的妖兽路过了，看也不看地面上的妖兽尸体一眼，直接的越过。

　　参天巨木的坍塌声，草木的飞扬，以及妖兽集体狂奔中，引发的阵阵的震耳欲聋的轰鸣声，如同一曲交响乐般，在星炼场内，浩浩荡荡的演奏着。

　　方天南忽然的就感觉到，自己在这样的兽潮之中，个人的力量，是如此的渺小。

　　哪怕是走在他之前的一名人类修炼者，忽然的被飞速的出现着的大地之熊撞击到，一下子飞出去很远，方天南都没来得及去看上一眼，在方天南的身后，就有一道强劲的风刃，轰然间落下。

　　方天南无奈的闪避着身子，全力扩散出去的灵觉，几乎被兽群暴乱的气机，不断地打散，如同飘零在河面上的落叶，随波逐流着。


第244章 星炼场之殇

　　方天南能够感受到情况的危急，木彩衣这边，自然也是同样如此。

　　如果木彩衣有足够的实力，比如，完全不需要去顾忌四阶、五阶妖兽，甚至于是六级妖兽的袭击，木彩衣还真的能够及时的帮助到那几名受伤的修炼者。但是，在自保都不足的情况下，又谈何去帮助别人？是以，在有妖兽攻击向那三名受伤的修炼者的第一时间，不管是方天南还是木彩衣，都动了要去帮助的心思。而且，在此之前，两人就有过出言提醒，妖兽的到来。

　　但是，真当这一幕来临的时候，包括方天南在内，似乎都被彻底的包裹进入到了妖兽的暴乱之中。谁也不能幸免。

　　木彩衣不傻，同样的，方天南也不笨。

　　在星炼场内几乎所有的妖兽，都暴动起来的情况下，只有先保住自身，再等到这一波的兽潮过去之后，看看情况，才是两人目前最需要去做的。

　　下意识的，不管是方天南还是木彩衣，都看了眼古炎苒一行人的方向。

　　连方天南和木彩衣都无端的遭遇到了妖兽的攻击，那么，古炎苒几个走在前面的人，能够避免吗？

　　人类修炼者团体中的亲疏远近，似乎是在兽潮的冲击之下，体现得淋漓尽致。

　　不光是方天南所在的修炼者团体，需要面对着如此艰难的选择，其余的人类修炼者团体，也是一样。方天南都没有时间去想象。这样的景象之下，自己团体中的成员，还会否团结。放眼看去，几乎全部都是妖兽的身形。

　　之前的时候，方天南还在感叹着，每一次进入到星炼场内历练的修炼者，都有几百名之多，哪怕是每名修炼者，只获取极少数的妖兽内丹，每过五年星炼场就会开放一次。对于星炼场来说。也是非常沉重的代价。

　　是以，方天南在星炼场内历练的几天时间里，还曾怀疑过，整个星炼场之中。妖兽的聚集并不密集。但是。眼前忽然出现的兽潮。却是完全的推翻了方天南的想象。

　　就好似你在走路的过程中，突然的，从树上。从地底下，从溪流中，都会有妖兽突然的冒出来，然后瞬间加入到暴乱的兽群之中。

　　这样的景象，给方天南所带来的视觉上的冲击，无疑是非常巨大的。

　　方天南的灵觉扩散出去，因为周围的妖兽群体太过庞大的缘故，灵觉的感应，完全的施展不开来。方天南只能是尽量地把灵觉的感应力缩小到一个只有周身十几米的范围之内，然后，一旦有杀机的出现，就立即的进行闪避，偶尔的，方天南还需要回击几次。

　　可以说，方天南全身的精神，在这一刻，是高度集中的。

　　加快步伐追上古炎苒一行人？

　　此时的方天南，哪还有这个心思啊。在方天南看来，所有的人类修炼者聚集起来的小团体，在兽潮的冲击之下，都会烟消云散。不是方天南和木彩衣不想联合起来，帮助身边的三名受伤的修炼者，一起低于妖兽的攻击。

　　但是，在庞大的妖兽队伍跟前，任何的停留下脚步，想要硬抗的措施，都是不堪一击的。

　　方天南和木彩衣等人，只能是顺着妖兽暴动疯狂奔跑的方向，跟随着妖兽一起，飞速的狂奔着。只有如此，才能有活下来的机会。

　　除非你的实力，达到了可以无视六阶妖兽攻击的地步，不然的话，想要站在原地抵抗，甚至是逆着兽潮的方向前进，都只能是徒劳的。

　　渐渐的，在方天南的视线中，完全看不到三名受伤的修炼者了。

　　偶尔从密林中传来的人类修炼者的惨叫，和妖兽的咆哮交织在一起，让人无暇他顾。

　　下意识的，方天南和木彩衣两人之间的距离，虽然是在奔跑之中，也逐渐的聚集到了一起。两人相互的看了一眼，先是露出了一丝苦笑，紧接着，又在眼神中透露出几分侥幸的情绪。正是之前两人同行的时间里，培养的默契，才造成了双方的始终相伴在一起吧。

　　完全不需要对话。

　　木彩衣周身的玄铁剑阵，早早的就召唤了出来。而方天南意识到，需要两个人联手的同时，先是在灵觉的感应上，一人注重着防守，一人指引着撤离的方向，以及提醒危险的到来。

　　方天南手中的青云剑，“剑光”的闪现次数，也在逐渐地增加着。

　　只是，就在方天南和木彩衣两人，被妖兽群所弥漫、覆盖，继续着前行的同时，骤然间，一股比起兽潮的暴动，更加让人心悸的气息，飞快的扩散了出来。那种惊天的气势，几乎是以无可匹敌的姿态，直接的越过兽潮暴动而动荡不堪的压抑，深入到众人的内心里。而且，这股气势的强悍，以及弥散出来的速度，都教人情不自禁的，就感觉到无穷的压抑。

　　似乎是在同一时间，所有的妖兽，所有的人类修炼者，都有了一个片刻的停顿。

　　这种心悸的感觉，仿佛是毁天灭地一样的，让人从内心里，感觉到颤栗。

　　“这是？”木彩衣的眼神中，也是流露出一丝惊恐，“该不会是星炼场要崩溃了吧？”

　　“应该还不至于。”方天南目光闪烁着，沉吟着说道，“如果星炼场真的突然间就崩溃了，星殿的几位殿主，肯定不会不管的。而且。”

　　方天南的脑海里，瞬间闪现过两个场景。

　　不管是星炼场内的天空中，出现白色的光芒轰击着六阶脊背龙的时刻，还是星殿的三殿主出现的那一刹那，方天南都有过类似的感觉。星炼场在那样强大的能量的冲击下，都能够平稳的度过，这一次，在方天南看来，也应该不会出现太大的问题。

　　唯一让方天南疑惑的就是，这突然而来的兽潮，究竟是怎么形成的呢？

　　下意识的，方天南感觉到和现在，紧接着兽潮而来的惊天气势有关。

　　星炼场内的妖兽，比起人类修炼者对于危机的感知而言，无疑是更加的敏锐的。哪怕是方天南当初觉醒了青鸾法相的时候，都让周边的妖兽，纷纷的遁走了，这一次，光是从气势上来看，就远超青鸾法相不知道多少的强大危机，会造成妖兽的混乱，也在情理之中。

　　“而且什么？”木彩衣有些好奇地看了方天南一眼。

　　“你不觉得，这些妖兽虽然在疯狂地奔跑着，而且，看上去还没有丝毫的方向感一样。”方天南考虑着说道，“但是，从我们最初感知到这股兽潮的时候开始，所有妖兽奔跑的方向，都是向是四周扩散出去。”

　　“对！”木彩衣的眼神中，忽然的一亮，说道，“刚才的那股惊天的气势，似乎也是从那个最初引发了兽潮的地点，扩散出来的。”

　　“所以，问题的关键，还是在那个地点啊。”方天南一边说着，一边挥动着手中的青云剑，再一次的抵抗下了一头四阶妖兽的进攻。

　　在面对着五阶、六阶妖兽的骤然攻击的时候，方天南还只能是选择闪避，甚至，有时候还会考虑的实际的情况，付出受伤的代价，来进行抵挡，毕竟，妖兽在奔跑的过程中，攻击出来的能量，是混乱的，也是无序的，甚至是毫无理由的。

　　方天南就感觉，自己所遇到的妖兽，完全就跟疯了一样。

　　如果是一头妖兽，无端的冲着方天南攻击了，那么，仿佛是约定好了一样，路过方天南身边的妖兽，就会接二连三的，对着方天南发出攻击。而有时候，方天南和木彩衣两人，又可以和身边路过的妖兽，一起疯狂的赶路，仿佛是和谐的一个整体。

　　只有那兽潮涌动中，不断的践踏出来的混乱的气息，在无情地诉说着，这一刻，整个星炼场内的动荡，是如何的剧烈。

　　“大哥，这一次的星炼场历练，还真的是接二连三的给人带来惊喜啊。”星殿的大殿主的行宫中，五名殿主，再一次的聚集到了一起。二殿主有些苦笑着，冲着大殿主说道，“似乎，星炼场内两处最不安稳的地方，爆发出来的动静，要提前了。”

　　“什么惊喜啊。”五殿主在边上，没好气的说道，“我看，惊是够了，喜就没有了。”

　　“就是。”四殿主在边上附和了一句，“就好像是没完没了了一样，我说，要不要强行的终止星炼场的历练啊？”

　　“不行。”三殿主果断的开口反对着说道，“至少，现在不行。”

　　“为什么？”五殿主有些奇怪的问道，“难道说，你不担心那个觉醒了空间能力法相的少年了？要是他在这一次的动乱中，受到什么伤害，甚至是死亡的话，那我们还不得郁闷死。”

　　在三殿主出手，依靠着空间能力，进入到星炼场内走了一遭之后，五名殿主虽然暂时的，还不清楚那名拥有觉醒了空间能力法相的修炼者是谁，但是，对于他的关注，却是前所未有的。

　　“因为我们在这个时候突然出手的话，事情只会变得更加的糟糕。”大殿主皱着眉头，说了一句。

　　顿时，整个行宫内，变得鸦雀无声。


第245章 致命的吸引

　　对于这一次星炼场内传来的阵阵的轻微的动荡，五名星殿的殿主，内心里还是非常清楚的。尤其是，这样的动荡中，还夹杂着浓郁的火属性的气息。虽然五名殿主，在这个时候不能够进入到星炼场之中，但是，要说对于星炼场的了解，又有谁比得上星殿的殿主呢？

　　二殿主之前提到的，星炼场内，本身就不太稳定的两个点，几乎是每隔上一段时间，就会对星炼场产生一次冲击。只是，让五名殿主没有想到的是，这一次的“冲击”，到来的会这么的快速，在星炼场历练没有结束的时候，就发生了。

　　若是按照往常的规律而言，至少，会在明年的时候，才会产生这样的动荡。

　　这也是星殿的星炼场历练，每过上五年，就会准时的开启一次，而从来没有间断过的原因。星炼场开启的时间里，只要不是遇到了什么意外，还是非常的稳定的！

　　而且，几名殿主的内心里，同样清楚，星炼场内会有两个不稳定的地点存在。

　　毕竟，星炼场的存在，太过特殊了。

　　星殿的实力在天元境境界以上的修炼者，都不能够进入到星炼场之中，而星炼场内生活着的妖兽，实力一个个又都无比的强大，不光是在感知力这一方面，有着特殊的表现，比起外界的一些妖兽群居的地点而言，星炼场内的妖兽们，显然会少了许多的人类修炼者的威胁！

　　虽然说，维持星炼场的能量。在充足的情况下，不会让内部的妖兽，晋阶成为七阶的妖兽，但是，五阶、六阶的妖兽数量太过繁多的话，对于进入星炼场历练的年轻弟子们而言，肯定会更加的艰难。尤为让星殿的人重视的是，谁知道星炼场的六阶妖兽数量一旦超过一定的界限，会不会反过来影响星炼场的稳定呢？

　　是以，在可以控制的情况下。星炼场内的两处不稳定的地点。每过上一段时间，就会爆发一次，从而去消灭部分的妖兽，让整个星炼场维持着稳定的运行。就非常的必要了。

　　如果说。进入到星炼场内历练的年轻修炼者。是斩杀四阶妖兽的话，那么，星炼场内那个不稳定的地点。一旦爆发出来之后，就是针对五阶、六阶的妖兽了。

　　“大家都知道，这一次的异常，将会引发什么。”大殿主接续着解释道，“即便是我们终止了星炼场的历练，对于这一次的异常，也没有丝毫的办法。”

　　“但是，总好过让那些历练的弟子，直接的面对这一次的冲击，来得好一些吧？”四殿主依然还有着几分不忍地说道。

　　“这个，就需要看他们各自的实力和运气了。”二殿主开口说道，“我相信，只要是能够被星殿收录为弟子的修炼者，在这样的妖兽暴乱中，依然能够存活下来。”

　　“其实，最为重要的是，哪怕是我们现在有能力去终止星炼场的历练，这些正在历练的年轻修炼者们，也会受到影响的。”三殿主开口，解释着说道，“突然间爆发出来的火属性气息，实在是太过浓郁了。而接下来的时间，这样的气息会越来越浓郁。如果，那些正在历练的修炼者们，突然的在这会儿走出星炼场，大家想想，被沾染上的火属性气息，又怎么消除呢？”

　　“这。”四殿主顿了顿，眼神也是有些犹疑起来。

　　说到底，星炼场内的世界，和外界是截然不同的。如果，被星炼场内的火属性气息入侵到体内，如果继续的待在星炼场中，随着时间的流逝，这些气息自然会慢慢地散逸出来。这就好比是，人类的修炼者在外界的时候，战斗中，又或者是其余的情况下，身体内会有着许多属性的能量气息，都会逐渐地被转化消失。

　　但是，突然的给你转换到一个全新的世界里，那么，这些被沾染上的气息，就会成为你身体的一部分。

　　如果是少量，比如，等到星炼场的历练结束，大家都有所准备的情况下，即便是你那会儿还在战斗，沾染上部分的星炼场内的属性气息，也是极为少数的。对于你今后的修炼一途，可以说是影响还不大。

　　想到星炼场内接下来会发生的景象，四殿主的脸上，神情不断地变幻着，最终，还是默认了其余几名殿主的决定。

　　如果从大局上来考虑的话，这样的决定，终归还是为这些年轻的修炼者们好吧。

　　四殿主的内心里，如此的想到。

　　“基于这一次的突发事件，造成的影响，肯定会比较的大。”大殿主看着行宫密室内突然安静下来的气氛，出言说道，“等到历练结束之后，只要是能够安全走出星炼场的，我们都会认真地去对待的。哪怕是这一届招收的弟子数量稍微的多一些，也没事。”

　　“我就怕到时候，我们想要招收弟子，也没几个了。”四殿主嘀咕了一句。

　　“这是不可能的。”二殿主却是笑了笑说道，“即便是星炼场内的动荡再怎么的剧烈，也不会波及到整个星炼场。只是对那些靠近特殊地点的修炼者，会有一定的影响。这一点，还是等到我们最终选择弟子的时候，再仔细的研究一番吧。现在，我只是想弄清楚一件事，就是，为什么这一次的异常，会提前了呢？”

　　“是啊，这才是重点。”五殿主也开口附和着，说话间，还看了眼三殿主。

　　“你们的意思是，还想我去一趟？”三殿主有些讶然。

　　“没。”五殿主赶紧地解释着说道，“我只是下意识的动作而已，下意识的。”

　　“即便是你想，也没用。”三殿主没好气的说道，“其实你心里很清楚，这样的决定对你来说，是最有益的，对不对？”

　　“没啊，我怎么会这么想呢？”五殿主摇了摇头。

　　“哼！”三殿主冷哼了一声，“没有最好。大哥，这一次的收录弟子，我还是希望严格遵守各自所管辖的区域范围来进行。”

　　“三姐。”五殿主苦笑着喊了一句。

　　“嗯，我也是这么觉得。”二殿主忽然的开口，说道，“不然的话，还的确是便宜老五了。”

　　“得，当我没说。”面对着几名殿主玩味的目光，五殿主顿时无语了。

　　“唉。”大殿主叹了口气，眼神，在无意间看向了星炼场所在的方向，喃喃着说道，“我们几个，似乎是好久都没有经历过这么紧张的日子了吧？……看来，时间还真是过得飞快啊。”

　　末了，大殿主还意有所指的说了一句，“希望那些小家伙们，都好运吧。”

　　星炼场内，方天南和木彩衣走在一起，两人身边的妖兽，有四阶的、五阶的，至于在种类上，就更是各不相同了。方天南在之前历练的时候，几乎是觉得，自己每一次遇到的妖兽，都是不同的，让方天南有些怀疑，星炼场内的妖兽种类，似乎是无穷无尽的一样。

　　而现在，方天南的内心里，更是有这样的感觉。

　　不过，和这些妖兽们奔跑在一起，暂时来说，方天南和木彩衣都有中松了口气的感觉。尤其是在那股气势庞大的气息蔓延过来之后，就如同是有黑压压的云层，直接地压制着这些妖兽们，喘不过气来一样。

　　似乎是在一瞬间，所有的妖兽，都变得安静了下来。

　　不，确切地说，是妖兽之间互相的战斗，突然的就少了许多。不管是妖兽与妖兽之间的，还是妖兽与人类修炼者之间的。

　　每一头妖兽，在都全力的朝着前方奔跑着，而无暇他顾。

　　只要随行的人类修炼者，不是主动的去挡住它们奔跑的道路，又或者是在奔跑的过程中，没有对妖兽散发出杀气，这些妖兽，就全然不顾奔跑的群体中，还有人类修炼者的存在。

　　方天南和木彩衣对视了一眼，都流露出几分轻松的姿态来。

　　实在是之前的战斗，给两人的身上都挂了彩。木彩衣倒是还好，至少，宽松的黑色长袍上，出现的裂口并不是很多，毕竟，木彩衣的玄铁剑阵，基本上都是在应付着远程的攻击。而方天南身上的衣服，就悲惨许多了。

　　上面不但留下了许多的破碎的痕迹，甚至于在许多地方，还有着血色的隐现！

　　希望古炎苒几人，也能够坚持到现在，相对安全的时间吧。

　　方天南和木彩衣两人内心里如此的想到。

　　不过，随着奔跑的时间越来越长久，受伤稍微严重一些的方天南，反而感觉到了神采奕奕，反观原先状态不错的木彩衣，这会儿，却是脸上呈现出一抹惨白。

　　下意识的，方天南就想到了，是不是自己在阳光中，吸收到足够多的光属性能量的缘故。但是，方天南仔细的检查了一番体内真元的运转，却是忽然的瞪大了眼睛，回头看了一眼，那股惊天气势来源的方向。

　　似乎是在悄然中，方天南的身体，就发生了改变！


第246章 火光漫天1

　　在不知不觉间，方天南的体内，竟然弥散着许多的火属性的能量。

　　要知道，方天南的天赋属性是阳属性，对于火属性的能量，相对来说，还是比较的亲和的，但是，毕竟不是纯粹的阳属性能量，方天南总觉得，火属性的能量入侵到自己的体内之后，会对自己体内的真元，造成一定的影响。

　　反观木彩衣这会儿的表情，方天南不禁出口询问了一句。

　　几乎是在木彩衣回答的瞬间，方天南就知道，自己的猜测，似乎是成了现实。木彩衣的体内，也弥散着部分的火属性能量。而且，木彩衣的天赋属性可是冰寒属性的，是以，在这样的火属性的能量的入侵之下，骤然间，身体就会产生一些不适应了。

　　如果只是少量的火属性能量的入侵，对于真人境界的修炼者而言，影响还是不大的。

　　但是，目前的这股火属性的能量，似乎是有着很强的韧性，方天南都不知道，这些能量是何时何地，入侵到自己体内的，还很是安然的蛰伏在自己周身的经脉之内。而随着方天南和木彩衣，这一段时间，跟随着妖兽群，如同随波逐流一般的跑动着，体内真元的运转，自然是悄无声息间，非常的快捷。

　　即便不是为了提高自身的速度，应付奔跑，光是之前和妖兽之间的战斗，也足以让真元的流转，遍布自己的全身。

　　在这样的情况下，陌生的火属性能量。竟然还能够悄然间，就占据着体内的经脉，着实是让方天南吓了一跳。

　　“你能感觉到，是从什么时候开始的吗？”方天南小声的询问了一句。如果不弄清楚这一点的话，哪怕是方天南脑海中的思绪再多，也分析个不出所以然来。

　　“不知道。”木彩衣的回答，简单而干脆，“你呢？”

　　“你冰寒属性的天赋，都不知道火属性的能量，是合适入侵到你体内的。那我阳属性的天赋属性。就更加察觉不到了。”方天南有些无奈的嘀咕了一句。

　　“难道。”木彩衣似乎是想到了什么，忽然的眼神一亮，说道。“是和那股惊天的气势有关？”

　　仅仅是想要凭借着一股气势。让所有人。以及所有的妖兽都产生畏惧的心态，还是让木彩衣感觉到有些难以置信的。但若是，借着这股气势。还弥漫有大量的属性能量呢？这些属性能量，又极为特殊，可以在无声无息之中，就入侵到每个修炼者的体内，甚至于是妖兽的体内。那么，这样的景象，无疑会让人更加的畏惧了。

　　越想，木彩衣就觉得越是有这个可能。

　　“至少，我能肯定一点。”方天南却是在这个时候，忽然的说了一句，“古炎苒师姐，此时应该是无恙了。”

　　古炎苒的天赋属性，是火属性，方天南早在进入到传承洞天的那会儿，就知道了。

　　连方天南这样的阳属性的修炼者，都可以在这股惊天的气势中，得到火属性能量的好处，那么，作为本身就是火属性天赋的修炼者，古炎苒此时的状态，自然是要比方天南和木彩衣，都来得更加的出色。

　　可以想到，所有的火属性天赋的修炼者，以及那些拥有火属性能量的妖兽，在这样的情况下，都有种如鱼得水的感觉吧？

　　“咦，你这么一说，我倒是发现了，在我们身边奔跑着的妖兽中，鲜少会有火属性能量的妖兽出现。”木彩衣惊讶地说道，“即便是之前的时候，我们似乎也没有遇到什么火属性能量的妖兽攻击吧？”

　　方天南皱着眉头，仔细地打量了一下，周边依然在继续着奔跑的妖兽，还真是如此。

　　“那。”方天南似乎是自言自语，又似乎是在询问着木彩衣，轻声地嘀咕着，“那些拥有火属性能量的妖兽，此时又在哪里呢？”

　　星炼场内的妖兽，总不可能一直都没有火属性能量的妖兽吧？

　　下一瞬间，方天南就感觉到，随着自己的不断跑动，体内蛰伏着火属性能量，似乎是在突然间，就活跃了起来一样，不断地冲击着方天南周身的经脉。

　　“啊！”木彩衣似乎是在忍受着巨大的痛苦一样，大声地喊叫了一句。

　　“师姐。”方天南赶紧的伸手，扶了木彩衣一把。

　　与此同时，原本还伴随着方天南两人一起奔跑的妖兽，似乎也突然间重新的陷入到狂躁的情绪中一样，有的，开始朝着身边发泄着，有的，则是在地面上打滚，也有忍耐里强大一些的妖兽，继续的发疯似的朝着远处，奔跑着而去。

　　“好像是那些火属性能量，开始活跃起来了。”木彩衣咬着牙，冲着方天南说了一句。

　　然后，方天南就看到，木彩衣周身的玄铁剑阵，在一瞬间，就收缩了起来，下一刻，这些玄铁剑，纷纷的回归到了木彩衣的体内。而身边的妖兽，混乱的攻击，还在无序地进行着。

　　方天南知道，若不是木彩衣在这个时候，实在是没办法去控制玄铁剑阵，一定不会主动的去收起玄铁剑阵。

　　要知道，在两人的身边，不断的有妖兽发出来的能量波动，以及风刃，甚至于妖兽的爪牙、翅膀攻击的情况下，木彩衣把玄铁剑阵收回去，就等于是失去了远程攻击的手段，完全的把自己陷于一个只能近身作战的险境之中。

　　若是光想凭借着方天南手中的青云剑，来抵挡四周无处不在的攻击，还是非常困难的。

　　“噗！”的一声，木彩衣的口中，吐出了一口鲜血。

　　这还不止，在木彩衣宽松的黑色长袍上，竟然出现了一个大大的口子，几乎让方天南可以看到木彩衣黑色的长袍内，穿着的紫色的衣衫。而在那时而隐现过的紫色衣衫上，依然有着一个不小的口子，正在逐渐的渗透出红色的血液，是如此的鲜艳夺目！

　　紧接着，又是一道劲气，冲破了方天南青云剑的防御，攻击向了木彩衣的身体。

　　方天南眼神一凝，右手握着的青云剑，依然在不断地抵挡着四散出来的能量波动，而左手，则是挥洒出三块白色的石头，三道白色的光芒一闪而过，三名巨石傀儡，出现在木彩衣的身边，以“品”字形的姿态，帮忙着木彩衣抵挡着周围妖兽的混乱进攻。

　　不过，这样一来，方天南和木彩衣两人的前进速度，无疑就慢了下来。

　　而之前在两人身后紧跟着的妖兽们，脚步却是丝毫不慢。

　　方天南感觉到自己手中的青云剑，挥动起来，每一次都必须全力以赴，“剑光”、“剑光”、“剑光”、……

　　方天南对于这一招剑技的使用，越来越是快捷，“剑光”上闪动着的能量，也是在此刻，愈发的强劲起来。但是，方天南所需要面对的妖兽，实在是太多了。

　　一波接着一波！连绵不断。

　　虽然说，这些妖兽都不会对方天南下死手，拼尽全力来进攻，只是咋一看到，方天南和木彩衣阻挡在它们前进的道路上，才突然的攻击一下，又或者是直接的利用着自己强悍的身体，来撞开方天南两人。

　　但是，对于目前的方天南来说，只能是硬抗下来。

　　不是方天南不想躲闪。之前的时候，方天南都是这么做的。但是，跟随着妖兽跑动的时候，闪躲起来，自然不会影响到后面跟随着的妖兽的前进道路，这会儿，方天南和木彩衣两人的前进速度，却是远远的落后于妖兽的速度，不管如何的闪躲，都是避不开紧跟着而来的妖兽的。

　　尤其是木彩衣此时的状态，实在是让方天南感觉到着急。

　　总有接踵而来的妖兽，会朝着两人进行攻击！


第247章 火光漫天2

　　方天南感觉到，自己和木彩衣两个人在星炼场内，此时的处境，就仿佛是在巨浪滚滚而来的大海上，没有丝毫的着力点，下意识的，方天南的脑海中，就出现了乘坐着星船，前来星殿的过程中，所遭遇的那一次巨型海中妖兽袭击的场面！

　　那种无力感，着实是让方天南感觉到了心慌！

　　强大的力量！

　　这一刻，方天南只知道，若是没有强大的力量，来面对着兽潮的攻击，甚至于，来震慑住眼前的这一群妖兽，不管是木彩衣，还是他自己，都会被疯狂的兽潮所吞没，彻底的消失。

　　哪怕是木彩衣的身边，还有着三名人元境巅峰的巨石傀儡在守护着。可是，妖兽的数量，又何止是三头？一眼看去，无穷无尽的妖兽，都在疯狂地奔涌了过来，而且，还没有任何的方向，没有任何的头绪，黑压压的一片，完全望不到尽头。

　　三名巨石傀儡的身上，闪现出一道道的微弱的白色光芒。

　　似乎是在诉说着，抵挡着妖兽的进攻的同时，巨石傀儡身上所消耗的能量，是如何的迅速。

　　要知道，这会儿，方天南、木彩衣两人所需要面对的，可不仅仅是四阶的妖兽，还有五阶的，甚至有六阶的妖兽。

　　随随便便的一击，当妖兽攻击的次数多了，累积的多了，那么，对于方天南和木彩衣所造成的压力，也就可想而知了。

　　方天南甚至没有太多的时间去想象。其余的人类修炼者，面对着这样的兽潮，最终又会有多少的人能够幸存下来。但是，就他目前自己的处境而言，方天南还是感觉到了几分无力。

　　剑技？灵觉？

　　这些方天南原本用以和妖兽战斗的技能，在这个时候，似乎都显得有些微不足道。就连方天南丹田中所蕴藏积累着的阳液的能量，在这一刻，方天南挥霍出去，也没有丝毫的心疼。若不是方天南忽然的爆发出来的阳液的能量。说不得。他和木彩衣两人，都坚持不了这么长的时间。

　　渐渐的，似乎是方天南的眼前，出现了一片的血光。

　　而这样的红色光芒。也在逐渐的浓郁起来。

　　方天南甚至可以感受到。原本还分外的清明的世界。随着他不断的战斗、杀伐，逐渐的落入到了血腥气息弥漫的浑浊世界之中。

　　方天南不是没有想过，在这个时候召唤出自己的法相。至少。对于方天南来说，再一次的召唤出法相来，虽然不见得可以比拟六阶妖兽的战斗力，但是，和普通的五阶妖兽的实力，还是相当的。在这样的危急时刻，任何的力量上的增加，都是方天南所渴望的。

　　但是，当方天南的心神，沉浸到中丹田之中的时候，属于法相的能量，依然是没有丝毫的反应，就好像方天南从来不曾拥有过法相一样。

　　这种感觉，让方天南感觉到非常的憋屈。

　　隐隐的，方天南倒是有些奇怪起来，为何此时的法相的能量，就如同那些侵入到自己体内的火属性能量一样，明明是可以确定就在自己的身体之内，方天南却是拿这些能量，没有丝毫的办法。

　　与此同时，星炼场内，让所有修炼者、妖兽，感觉到心悸的气势，再一次的传来。

　　这一次，所带来的轰动，远要比之前的时候，来得更加的疯狂。

　　方天南不知道此时，自己的眼睛中，所流露出来的神色，是多么的疯狂，但是，不管是身边的妖兽，还是木彩衣的眼神中，竟然都带上了无穷的躁动！

　　仿佛有一种炙热的情绪，在每一个人的心中，不断的酝酿着。

　　而当木彩衣的身子，忽然间被一头五阶的妖兽所撞击，远远的抛飞了出去的时候，方天南感觉到，自己紧张和压抑的情绪，几乎是在这一瞬间，得到了很好的释放。紧接着，原本还在丹田内，随着方天南的召唤，而不断的运转出来的阳液，似乎是在同一时刻，自主的爆发了出来。

　　顿时，方天南就感觉到，自己体内运转着的真元，在突然间，就变得强大了不少。

　　“滚！”方天南手中的青云剑，再一次的闪亮出一道白色的“剑光”，一头四阶的趁着木彩衣整个人抛飞的机会，想要再度的撞击到木彩衣的妖兽，被方天南一剑，拦腰斩断。

　　方天南却是顾不上去收获四阶妖兽的内丹。

　　木彩衣的脸上，蒙着的黑色面纱，此时，已经沾染着不少的血迹，就连整个人的伤势，似乎也在妖兽的撞击之下，变得愈发的沉重起来。

　　“不行，你先走。”木彩衣感受到，方天南似乎是扶住了她的身子，但是，周边的兽潮的涌动，依然还在肆无忌惮地继续着，“只有跟随着妖兽一起跑动，才有活下去的机会。”

　　“那就。”方天南的眼神，忽然的抬头看了下天空。

　　相对于地面上的混乱而言，飞翔在天空中的妖兽，虽然也有不少，但是，除了妖兽本身受到气势上的压迫，偶然的会发泄着自己体内的能量，朝着地面上散乱的攻击之外，天空中的空间，无疑要比地面上，大了许多。

　　再看了眼，星炼场内的密林中，随着妖兽奔跑的数量越来越多，横冲直闯的情况下，不少的参天巨木，都在妖兽的践踏之下，轰然间倒塌，至于其余的荆棘灌木之类的，就更是不值一提了。

　　但是，并不是所有的巨木，都会惨遭蹂躏的。

　　妖兽们的奔跑，无非是想要循着最为快速的方式。一旦奔跑在前面的妖兽，开辟出足够的空旷地带，来供给后方的妖兽奔走，自然不会有妖兽傻到非要依靠着自己的强悍身子，把参天的巨木，一棵棵的全部推倒。

　　所以，方天南做不到整个人在天空中飞翔，却是依然把目光投放向了天空的位置。

　　下一瞬间，方天南抱住了木彩衣的身子，收回了三名巨石傀儡，果断地跃上了附近的一棵参天巨木最低的一根枝桠，然后，再顺势的往上攀登着。

　　几乎是学着当初追击方天南的巨型蜘蛛的方式，方天南整个人在参天巨木之间，不断的跃腾着。

　　树枝上，也有着不少的妖兽在拼命地逃窜着。

　　只是，比起地面上的混乱而言，凭借着参天巨木的枝桠，而连接而成的半空的世界里，妖兽的数量，无疑要少了许多。这给方天南的挪腾，带来了更加广阔的空间。

　　而且，凭借着丹田内阳液的全数爆发，此时的方天南，感觉到自身体内运转的真元，是如此的充裕，甚带的，连抱着木彩衣这样的一个人，依然可以在参天巨木之间，寻找着相对安全的落脚点。

　　尤其是方天南的灵觉感应力，似乎是随着方天南跃离了地面之后，变得更加的清晰了许多。

　　“咦？”就在方天南注意到这一点的时候，体内的真元运转的变化，也让方天南大为讶异。

　　“难道说，自己的身体，离开地面越高，所受到的气势上的压迫就越少了吗？”对于方天南来说，眼前的兽潮，虽然是个大麻烦，但是，也只是方天南眼下的麻烦而已，最为让方天南恐惧的，依然还是引发兽潮的原因。

　　似乎是在引发兽潮那一个点上，正在酝酿着，几乎可以让整个星炼场，都陷入到毁灭的强悍气息。

　　“不对，不是自己跃得越高，感受到的压迫就越少，反而是入侵到体内的火属性能量，随着自己的身体越来越高，而变得更加的活跃了。”方天南皱了皱眉头。

　　而仿佛是为了迎合方天南的猜测一样。当方天南的心神，开始沉浸到自己体内，查探自己的身体状况的时候，终于是发现，阳液的爆发，所带来的好处了。

　　这些原本属于阳液的能量，和方天南本身的真元，虽然非常的融洽，一旦在方天南周身的经脉中运行的时候，几乎和真元没有太大的区别。但是，当这些阳液爆发出来的能量，代替方天南体内的真元，成为经脉中运行的能量的主导的时候，却是引起了原先蛰伏在经脉中的火属性能量的共鸣！

　　一瞬间，方天南就想到了，自己在传承洞天内，登上百步阶梯时候的景象！

　　两股能量，在经过了第一时间的共鸣之后，又开始了逐步的融合，渐渐的，混合在一起，形成一股崭新的能量。而随着这股能量，继续的在方天南的经脉中运行着，就好似所有的火属性能量，都被阳液的能量所中和了一样。

　　爆发出来的阳液，在这个时候，也终于是开始反馈着方天南的身体。

　　一方面，这些能量，在支撑着方天南不断的挪移、跃腾，另一方面，当阳液的能量融合着火属性的能量，不断的壮大，在经脉内不断的运转，让方天南体内的真元达到饱和之后，又重新的凝聚成了一滴滴的阳液！

　　方天南的脸上，也终于是在兽潮到来之后，露出了一丝笑容。


第248章 火光漫天3

　　“剑光”这样的剑技，不能施展出绝对的威力又怎么样？

　　灵觉的感应范围，被强大的气势所压制着，不能扩散到很远又怎么样？

　　甚至于连法相，方天南都没有办法召唤出来，又能怎么样？

　　只要方天南体内的真元运转，不会停歇下来，方天南感觉，自己浑身都充满着力量，那么，不管兽潮的暴动，是如何的剧烈，不管引发兽潮的原因，究竟隐藏着什么样的秘密，又在酝酿着如何的大动静，方天南都不会感觉到丝毫的畏惧！

　　只有自己能够掌控的力量，才是真正的力量！

　　在这一刻，方天南忽然的，有种想要仰天长啸的感觉。

　　方天南身上的气势，陡然间发生的变化，木彩衣自然是第一时间就察觉到了。原本，被方天南突然的抱在怀中，直接的跃腾到了巨树之上，木彩衣的内心里，多少还是有几分羞涩的。这和两人目前所处的形势无关。只是木彩衣内心里，作为女性修炼者的小感慨。

　　至少，木彩衣没有想到过，在这样的危急形势之下，方天南还会顾忌到她的存在。

　　不过，作为同样的出自于青云宗的弟子，两人在星炼场的历练过程中，自从相遇到开始，就一直的互相帮助着，木彩衣琢磨着，若是方天南落入到了危险的境地，只要她还有余力的话，也不会放弃的吧？

　　嗯，就是这样的！

　　木彩衣颇有些肯定的告诉着自己。这种时候不应该乱想。尤其是时而的，从两人的身边跃过的妖兽，甚至于，天空中、地面上，偶然间就会有妖兽胡乱的散发出来的能量冲击波，擦着两人的身子，飞过，木彩衣就感觉到，如果真心地想要避过这一次的危机的话，对于她而言。目前最为重要的。就是尽快的恢复自身的伤势。

　　一时间，哪怕是在方天南的怀抱中，木彩衣也是顺势的，就掏出了一颗用来恢复真元的丹药。扔入到了自己的口中。然后。尽快的开始调息起来。

　　虽然，此时木彩衣的姿势，实在是让她有些不太习惯。

　　不过。就在木彩衣想要静下心来，调息着自己的体内的真元的时候，想到是一回事儿，如何地去做到，就分外的困难了。

　　方天南在此时，是绝对不会顾忌到木彩衣的心情的。方天南的所有注意力，都在如何应对接踵而至的危机上。虽然，两人在离开地面之后，方天南的灵觉感应，更加的敏锐了一些，但是，奈何妖兽的袭击，也是四面八方的。比起在地面上，方天南只需要注意着自己的身侧，以及天空之外，此时的方天南，却还是需要注意着自己的脚下！

　　再加上，星炼场内的密林中，参天巨木的数量虽然不少，在妖兽的冲撞之后，也还有为数不少，却并不能够，直接的一路护送着方天南前进。

　　偶然的，当两棵相邻的巨木之间，距离间隔的稍微的远一些，方天南就没有办法在“空中”进行挪移了。只能是小心的下到地面上，在走过一段距离之后，再重新的上树。

　　一时间，方天南身上的伤痕，大的倒是没有，小的，却是在不断地增加着。

　　木彩衣睁开眼睛看到的，就是方天南一脸严肃的表情。

　　不知道怎么的，木彩衣总觉得在自己注视着方天南的时候，很怕方天南会突然的低下头来看上他一眼。而木彩衣感觉到，自己的心跳，似乎也比和五阶的妖兽战斗的时候，还要激烈一些一样，有些小鹿乱撞的感觉。

　　这样的情况下，木彩衣想要静下心来，恢复着自身的伤势，就比较的困难了。

　　可是，只要木彩衣的伤势没有恢复，没有好转的迹象，那么，想要木彩衣发挥出战斗力了，显然是不可能的。而且，隐隐的，随着方天南抱着木彩衣，跃上巨木之后，木彩衣能够清晰的感应到，积聚在自己体内的火属性能量，似乎是越来越庞大了。

　　这让木彩衣的伤势，在悄然间，就愈发的严重起来。

　　这绝对不是木彩衣所期待着的情况！

　　仿佛是冰寒属性天赋的修炼者，天生就对于火属性的能量，有着极大的排斥一样。而目前的木彩衣，体内就产生了这样的一股天然的排斥力。无非是这一股火属性能量的入侵，来得太过悄无声息，完全是随着星炼场内陡然间，升起的强大的气势，而渗入到木彩衣的体内。尤其，还是在趁着木彩衣受伤的情况下。

　　这让木彩衣，整个人都感觉到分外的难受。

　　一时间，木彩衣也辨不清楚，究竟是这股火属性能量的缘故，还是整个人落入方天南怀抱的原因，乱了心神。

　　当方天南突然间，散发出一股强大的气势，整个人都变得从容了许多的时候，木彩衣看向方天南的眼神，不由得神采涟涟。至于内心里的感受，就只有她自己才最清楚了。

　　但是，在下一瞬间，木彩衣似乎是随着方天南气势上的爆发，变得安心了一样，整个人就窝在方天南的怀抱之中。方天南的右手，握着青云剑，在形势危急的时候，他的右手，就会挥舞着青云剑，去抵挡着妖兽的进攻。

　　而若是情况相对的安全，方天南自然会双手一起，抱着木彩衣，跟随着兽潮撤离的方向，一起前进。

　　可以说，此时的木彩衣的双腿腿弯处，是被方天南的左手给一直拥抱着的，而木彩衣的上半身，更多的时候，还是需要木彩衣自己伸出双手，抱住方天南的脖子。只有方天南的右手，不需要抵挡着妖兽的攻击的时候，才有时间，落在木彩衣的后背。

　　也亏得，木彩衣在经过最初的尝试之后，干脆的放弃了对自身伤势的恢复，极力的去配合着方天南的行动。

　　不然的话，方天南抱着木彩衣，想要飞快的在参天巨树之间跑动、跳跃，也是件非常困难的事情。

　　不过，方天南却是感觉到，自己的状态，似乎是越来越好了。

　　当下丹田中，重新的凝聚出新的一滴阳液之后，方天南就感觉到，自己周身的真元运转，速度是越来越快。此外，就是空气中弥散着的大量的火属性的能量，渗透进入到自己体内的速度，也同样的加快了。

　　与此同时，天空中照耀着的阳光，被方天南的身体吸收着的阳属性能量，同样是在继续着。

　　方天南体内爆发出来的阳液能量，正是在不断的中和着这两种新吸收的能量，凝聚出一滴滴崭新的阳液来。

　　别看方天南身上的小伤痕，依然在不断的添加着，但是，对于方天南的身体状态而言，这些都是小事儿，方天南甚至都很有信心的去期待着，光是凭借着自身的身体强度，以及体内运转着的真元能量，去硬抗下一头五阶妖兽的攻击。

　　当然了，方天南不会傻到这么去做。

　　但是，在方天南不断的奔跑间，方天南还是可以感受到，真元的丰盈，给自己带来的好处。至少，方天南再看向身边的那些妖兽的时候，眼神中已经不再是紧张和畏惧，反而多了些玩味的感觉。要不是兽潮的威胁依然存在，那股引发了妖兽发狂的气势压迫，依然在继续着，方天南都想停下跃腾的脚步，站在原地，安心地吸收着能量了。

　　对于一名修炼者而言，一生之中，又能遇到多少次，这样可以直接吸收外界的能量，化为己用的机会呢？

　　星炼场内的阳光，甚至是这一次，突然出现的妖兽的暴动，都给方天南带来了千载难逢的机会。

　　一旦走出星炼场，结束了这一次的历练，方天南可不觉得，自己还有这样的机会。

　　恍然间，方天南想是明白了什么，当方天南想要去抓住这一丝想法的时候，却又总觉得自己缺了临门一脚。

　　渐渐的，兽潮的涌动，似乎是变得安静了不少。

　　方天南能够感受到，空气中弥散着的那份压抑感。但是，妖兽毕竟也是对气机的感应非常敏锐的。若是没有那股惊天气势的压迫，想要大群的妖兽，这么大规模的暴动，几乎是不可能的事情。只有，那股气势陡然间爆发的时候，妖兽的躁动，才是最强烈的。

　　随着妖兽们离开那股气势的距离越来越远，随着这一股气势的爆发，流逝的时间越来越久，奔跑着的妖兽们，也逐渐的恢复到了清醒的状态。

　　这个时候，方天南才感觉到，自己体内凝聚出阳液的速度，似乎也慢了不少。

　　难道是随着离开那股惊天气势的地点越来越远的缘故？

　　方天南下意识的，就查看了一下，阳光的能量，以及火属性的能量，渗透进入到自己身体的速度。前者，并没有发生太大的变化，主要的，还是火属性的能量，似乎是越来越稀薄了。

　　方天南皱了皱眉头，看了眼，似乎是逐渐的安静下来的妖兽们，突然的转身，朝着那一股惊天气势传来的地方，飞奔着过去。

　　下一瞬间，就在方天南的视线所触及到的天空中，由远及近的，爆发出漫天的红色。

　　咋一看去，火光漫天！


第249章 大集合

　　方天南全力地运转着自己体内的真元，飞速的朝着惊天气势所发生的地点，飞奔而去。

　　一路上，方天南也遇到了妖兽的袭击，甚至是，还看到了许多妖兽的尸体，以及人类修炼者的尸体。这些尸体，有的是完整的，显然是刚刚倒下没有多久，更多的，还是经历了兽群的践踏，惨不忍睹。

　　如果不是在这样一个特殊的时间里，方天南很难相信，自己会不管不顾的一直奔跑着，而不去收取这些妖兽的内丹，又或者是去大发一笔“死人财”。

　　不过，就在漫天的火光升起的瞬间，方天南就感觉到，自己体内的真元，仿佛是受到了一股莫名的吸引力一样，几乎要脱体而出，甚至于是方天南的灵觉，都在指引着，方天南前往那股惊天气势的所在地。

　　可以说，方天南的此时的举动，完全有种情不自禁的感觉。

　　与方天南相反的是，木彩衣此时的感觉，却是愈发的憋闷了。

　　火属性能量的入侵给木彩衣的身体带来的伤害，在此时，愈发的明显。更何况，随着方天南不断的接近着那一处惊天气势的所在地，木彩衣就越是能感觉到，自身所处的环境中，火属性能量的充裕。可以说，到了这会儿，哪怕是木彩衣安静的盘坐下来，想要恢复自身的伤势，首先需要做到的，就是如何去消除体内的这股火属性能量。

　　在这一股火属性的能量，没有消散之前。哪怕木彩衣再如何的努力，服用再多的增加真元的丹药，也无济于事。

　　最多，就是在外伤上，有所好转而已。

　　与此同时，木彩衣也注意到，方天南的脸上，竟然洋溢着一股莫名的神采。初一看去，非常的迷幻，很是吸引人。但是。仔细的分辨的话，木彩衣还是能够感觉到，此时的方天南，整个人像是进入到了一种特殊的境界里。

　　仿佛。随着方天南迈动的步伐。越是接近那股惊天的气势。方天南的感悟就越多一样。

　　又像是方天南整个人，都在不由自主的，想要靠近着那股惊天的气势。是一种本能，更是方天南的身体，所散发出来的需求。

　　一时间，木彩衣就这么看着方天南，蹙着眉头。

　　在方天南和木彩衣都没有注意到的时候，那些妖兽的尸体，甚至于是人类修炼者的尸体，都在逐渐地被弥散在空气中的火属性能量，飞快的入侵着。越是接近那一股惊天气势的地点，这种火属性能量上的入侵，就越是快速。

　　当方天南逐渐的紧接着，惊天气势爆发出来的地点的同时，不管是妖兽的尸体，还是人类修炼者的尸体，都开始了显著的变化。

　　最先的时候，是妖兽的尸体，开始弥散出一抹淡淡的红色的光芒，不是非常的强烈，却足以引起有心人的注意。紧接着，就是人类死者的身体上，也开始逐渐的弥散出一抹淡淡的红光。

　　而红色光芒最为耀眼的，则是妖兽的内丹！

　　不管是死亡的妖兽体内的，还是人类修炼者尸体上，所携带着的妖兽内丹！

　　“咦，我的包袱中，怎么会有红色的光芒出现？”不少还存活着的人类修炼者，都在同一时间里，发出了这样的疑问。

　　但是，也有不少的人，发现自己所携带的包袱中，用来盛放妖兽内丹的地方，并没有出现红色的光芒。

　　渐渐的，随着整个星炼场内，以惊天气势爆发出来的地点为中心，不断的四散开来的区域中，红色的光芒越来越盛，大家都惊讶的发现了，竟然只有这一次兽潮中，死亡的妖兽，所获取的内丹，才会弥散出红色的光晕来。

　　之前，每一名修炼者手中获得的妖兽内丹，则不会有红色光晕的出现！

　　这一怪异的现象，引发了诸多人类修炼者的思考。

　　似乎是，只要和这一次的兽潮相关的事情，都变得不可捉摸一样。

　　与此同时，随着红色光芒的愈演愈烈，空气中弥散的火属性能量，也在不断的增强着。渐渐的，倒是有部分的妖兽尸体，开始了新一轮的变化。伴随着红色的光芒，妖兽尸体中的内丹，竟然自主的就脱离了妖兽的身体，开始悬浮在半空中。

　　那些人类修炼者手中的散发着红色光晕的内丹，也在这一刻，逐渐的脱离出人类修炼者的控制，不管是藏在包袱中的，还是握在手上的，又或者是收入到特殊的可以隔绝能量的盒子中的，所有的之前散发出红色光晕的妖兽内丹，都如同可以摆脱任何的束缚一样，被一股无形的力量拉扯着，不断地往上、再往上。

　　整个星炼场的天空中，那悬浮着的无数的妖兽内丹，就好似一颗颗红色火球，在这一刻极尽的宣示着强大的能量。

　　“嘭！”的一声惊天巨响。

　　悬浮在半空中的妖兽内丹，在同一时间，轰然间爆裂开来，弥散出来的强大的能量波动，足以让星炼场内的整个天空，都仿佛是微微的震动了一下。那种突然之间的变化，所带来的压力，让天空中还在飞翔着的妖兽，都凌乱中落入到地面上。

　　地面上，所有的妖兽，也在一瞬间，陷入到莫大的恐慌之中，不是极尽的咆哮着自己的声响，就是混乱的朝着四周无序的进攻。

　　而越是靠近惊天气势的地点，受到的这股轰然炸裂开来的能量冲击，就越是强大！

　　不少的妖兽，都直接的匍匐在地面上，瑟瑟的发抖！

　　方天南也感觉到，自己的脚步，有了一个踉跄，怀中的木彩衣，几乎是要脱离了方天南的双手控制。所幸，方天南强忍着心中的不适，体内真元的运转，也没有在这个时候停滞下来，相反，随着天空中的数量庞大的妖兽内丹的爆发，不管之前，这些妖兽的内丹，是如何属性的，一旦爆裂开来之后，就被弥散在天空中的火属性能量所中和。

　　方天南能够感受到的，就是突然间，有一股更加强大的火属性能量，入侵到了自己的身体之内。

　　这种剧烈的变化，在方天南咬牙自主的爆发了几滴丹田中的阳液之后，终于是得到了很好的释缓。

　　但是，方天南怀中的木彩衣，却是在这一瞬间，“噗”的一声，禁受不住身体的压抑，而吐出了一口鲜血。

　　一时间，红色的血液，近乎是浸染了方天南的胸口。

　　不管是方天南胸前的衣衫，还是木彩衣身上的黑色长袍，都散发出浓郁的血腥味。而刺目的红色，在一片的火属性能量的包围中，近乎都要燃烧起来了一样。

　　“还真是热啊！”方天南暗自的感叹一句。

　　倒不是说，方天南抱着木彩衣，跑了这么长的时间，才会感觉到热度。也不是两人的身体接触，给方天南带来了温暖。实在是，越是接近那股惊天气势爆发的地点，空气中洋溢着的火属性能量波动，就越是强烈。

　　再加上，天空中众多的内丹，忽然的爆裂，所补充的强大能量，方天南瞬间就感受到，自己身上的汗水，几乎是在片刻中，就如雨后春笋一样，冒了出来。

　　唯有木彩衣的身体，似乎是体内的冰寒属性气息，正在拼命的抵抗着火属性能量的入侵，方才能够给方天南带来一丝清凉！

　　下意识的，方天南双手抱着木彩衣的力气，就增大了几分。

　　两个人的身体，几乎是紧紧地贴在了一起。

　　不过，方天南没往前再走几步，就突然的看到了，让人不可思议的一幕。

　　就在方天南的前方，竟然有着无数的妖兽，整装待发一样的，站立在原地。所有的妖兽，都是面朝着方天南将要前进的方向。那庞大的妖兽群，给方天南的感观，丝毫不弱于之前兽潮暴动的时候，无数的妖兽，在方天南的身边飞奔而过所造成的惊讶。

　　“该不是，先前的那些妖兽内丹爆裂之后，都重新的以妖兽的形态，出现在这里了吧？”方天南突然的，有些不明所以的想象着。

　　只是，很快的，方天南就发现，自己实在是过于想当然了。已经死亡的妖兽，又怎么会再度的出现呢？方天南眼前所看到的所有妖兽，身上竟然没有任何的伤痕，就好似，从兽潮开始之前，这些妖兽，就集聚到了这里一样。

　　而且，最为让方天南惊讶的是，在这庞大的妖兽群之后，方天南还看到了不少的人类修炼者！相比起，当初进入到星炼场的修炼者人数，自然是有所不如的，但是，却是方天南第一次，在星炼场内遇到如此多的人类修炼者。

　　在他们的脸上，有的是正冒着汗水，有的则是充满着疑惑的神情，也有的，正肃目地看向了前方。

　　方天南发现，不管是妖兽也好，还是人类修炼者也罢，身上所散发出来的气息，都有着强烈的火属性能量的波动！


第250章 冰火交迫

　　在前方一堆的妖兽和人类修炼者之中，方天南倒也看到了几个熟悉的面孔。

　　和方天南一样出自青云宗的古炎苒，以及和方天南刚刚分开没有多久的慕容雪，甚至是同样来自于弥撒城附近修炼势力的木长天，都在人群之中！

　　看着这三人的身影，方天南嘴角流露出一丝淡淡的笑意：“还真是巧啊。”

　　方天南能够看到他们，这三人自然也发现了方天南的到来，尤其是方天南的怀中还抱着木彩衣的情况下，三人看向方天南的时候，脸上都有着几分的诧异。

　　“彩衣怎么了？”古炎苒的性子虽然比较的清冷，但是，看到木彩衣和方天南身上的伤势，还是忍不住问了一句。

　　“就是受了点伤。”方天南叹了口气说道，“我这不是不好在中途把她给放下，又不由自主的要到这边来，就只能是这样了。”说着，方天南还冲着古炎苒示意了一下。以木彩衣现在的状况，在火属性能量波动如此强烈的环境下，显然是没有自保能力的。

　　若是没有遇到古炎苒，方天南大可以大方的，一直抱着木彩衣。

　　但是，在看到古炎苒之后，方天南很是自然的，就把木彩衣交给了古炎苒。

　　至于站在古炎苒边上的木长天，冲着方天南点了点头，表示着问好，脸上的神情虽然有几分怪异，却转而把自己的注意力重新的集中到了众人的前方。

　　反而是慕容雪，在看到方天南的一刹那。脸上的表情有些淡然，似乎并没有出乎她的预料，也没有给她带来多少的情绪波动。

　　一时间，方天南在放下木彩衣之后，也是好奇地看向了众人的前方。

　　人类修炼者，能够这会儿出现在这边的，相对来说，还是少数。

　　在众人的前方，更多的还是拥有着火属性能量的妖兽。

　　方天南就看到，在所有妖兽前方的尽头。似乎是弥散着一圈圈的红色光芒。不用猜。方天南也知道，这一圈圈的红光中心，就是酝酿着惊天气势的所在地了。而且，天空中出现的那火光漫天的景象。也和这里。脱不了关系。

　　“对了。师姐，你们是什么时候来到这里的？”方天南大致的观察了一下，眼下这地方。距离两人分开的地点，还是有不少的距离的。若是古炎苒，在分开之后，就一直顺着兽潮奔跑的方向撤退的话，绝对不会出现在这里。

　　“一开始的时候，大家都是顾着自己逃命。”古炎苒淡淡地解释着，说道，“不过，很快的，我们就发现了，似乎是拥有火属性天赋的修炼者，体内的真元，消耗的速度很慢，甚至，还隐隐的有所增加。所以，我和木长天两人，就尽量的帮助着大家，一起逃跑。”

　　“嗯。”虽然古炎苒说得很是简单，但是，方天南依然可以从对方说话间，脸上时而会显现过的一些紧张神情，猜测着当时的情况，是如何的危急。

　　“后来，我们两个，和你一样，也是被这边的火属性能量给吸引着过来的。”木长天在边上，这个时候解释着说道，“话说，你也是火属性天赋的吧？”

　　“我？”方天南刚想摇头否认，随即，似乎是想到了什么一样，却是点了点头。

　　古炎苒在边上看了方天南一眼，倒是没有说什么。

　　“看来，大家的猜测，是正确的。”木长天闻言，继续着说道，“这地方，突然发生的怪异情况，的确是和前面的异象有关，而且，还是和火属性能量有关。”

　　“大家也是这么猜测的？”方天南下意识的看了眼周围的人群，暗道一句，果然是这样的啊。不过，就是不知道，眼前的意象，为何会吸引着火属性天赋资质的修炼者前来呢？

　　若是说，眼前的这些意象，是凭空出现的，毫无缘由的，方天南可不会相信。

　　“按照之前大家互相交流，讨论出来的信息，最大的可能，就是前方会出现和火属性相关的，奇珍异果。”木长天解释着说道，“不然的话，这里的火属性能量波动，不可能会如此的强烈了。”

　　“可是。”方天南看着木长天，脸上的表情，有些疑惑，“只是奇珍异果的话，能够发散出如此强烈的火属性能量气息，倒是没什么问题，为什么会让其余属性能量的妖兽暴乱起来，还让人产生如此心悸的感觉呢？”

　　方天南可不是没有见识过奇珍异果的存在的。

　　远的，真元果之类的暂且不说，光是木彩衣服用的从大地之熊的地盘内抢夺的果实，也是奇珍异果中的一种吧，却并没有产生如此轰动的景象。

　　除非。

　　方天南犹疑了一下，眼前的即将出现的奇珍异果，会是在等级上，大大的超越了真人级别的吗？

　　方天南的眼神，注视着前方，一眨不眨的。

　　所有的人类修炼者，甚至于是妖兽，此时都和方天南的表现差不多。似乎是一旦前方再有什么异动传来，大家就会一哄而上，拼命争抢一样。

　　但是，方天南总有种感觉，能够引发如此强大的火属性能量波动的存在，绝对不会是奇珍异果这么简单。

　　这种压抑中的感觉，让方天南有种回到了，在幽冥山脉之中，进入传承洞天之前的感触。

　　就好似在前方散发着一圈圈红色光晕的地点，也即将会出现一闪白色的光门一样，内中蕴含着一个类似于星炼场这样的全新世界。

　　突然的，就在方天南注视着红色光晕的同时，光晕的中心位置，似乎是骤然间出现了一抹亮丽的红色一样，很小，却红得非常的纯粹！

　　紧接着，以这一缕全新的红色为中心，扩散出来的红色光晕，一圈接着一圈，速度非常的快捷。

　　方天南心头的那份颤栗，也在此时，变得更加的清晰。

　　与此同时，方天南感觉到，自己全身的真元的运转，竟然被红色的光晕所影响，完全是在迎合着光晕的闪动，而一快一慢的，不断变幻着。光晕的闪动，越是快速，方天南体内真元的运转，就越是快捷。一旦，光晕的闪动速度慢了下来，方天南周身经脉中的真元运转，似乎也在逐渐的趋向于停滞下来。

　　即便如此，方天南还是能够清晰的感觉到，入侵到自身体内的火属性能量，在慢慢的增加、增强！

　　方天南看了眼古炎苒、木长天等人，每一个人的脸上，虽然有着惊讶的情绪，更多的，还是流露出一丝舒畅的感觉。

　　这就是天赋属性能量为火属性的修炼者，在这样的坏境下的优势了！

　　唯有木彩衣，在这般的变化中，脸上的神色，更加的惨白了一些。

　　“古师姐，还是我来吧。”方天南走到古炎苒的身边，从对方的手中，接过了木彩衣。

　　如果任凭木彩衣，就如此的依偎着古炎苒，说不得，仅仅是凭借着此时此地浓郁的火属性能量的入侵，就足以让木彩衣整个人的生机，逐渐地消失。毕竟，木彩衣体内的能量属性，可是冰寒属性的。

　　这个时候，方天南不得不去考虑，自己抱着木彩衣来到这边，是不是一个错误的决定呢？

　　如果在中途的时候，就放下木彩衣的话，至少，木彩衣不用在此时，承受着如此浓郁的火属性能量的入侵。

　　方天南完全可以感受得出来，在他面前的那些妖兽，也全部都是按照自身的实力，或者确切的来说，是按照各自所拥有的火属性能量的强弱，来站立着属于自己的位置。越是接近红色光晕的地点，所站着的妖兽，必然是本身的火属性能量最为强大的。

　　即便是人类修炼者的队伍中，像是慕容雪这样的，就会站得相对的靠前一些。

　　一旦，木彩衣在中途的时候，就被方天南放下，虽然同样会承受着火属性能量入侵的煎熬，却是在程度上，会轻上许多。

　　可是，在面对着兽潮的肆虐的情况下，在方天南的长途奔袭中，又怎么找得到合适的地点，给受伤的木彩衣一个人待着？

　　即便是有合适的地方，方天南也不会放心吧。

　　是以，在古炎苒诧异的目光中，方天南接回木彩衣之后，不由得就开始调动着自己体内的真元，不，确切地说，是爆发出下丹田内的阳液的能量，来中和木彩衣体内的火属性能量。

　　让方天南有些好奇的是，当阳液爆发出来的能量，刚一进入到木彩衣的体内，想要去融合入侵木彩衣身体中的火属性能量的时候，很突兀的，木彩衣身体中原本的冰寒属性的气息，在一瞬间，就开始全面地抵挡着方天南的这股阳液的能量！

　　紧接着，木彩衣的身体，就好似涨潮一样，疯狂的涌动着冰寒属性的能量，开始反击着方天南的阳液能量！

　　顺带的，那些原本是入侵到木彩衣体内的火属性能量，也在这样的“潮水”之中，被携带着，一股脑儿的，进入到方天南的身体内。


第251章 艰难的选择

　　此时，方天南的身体，就好似一个巨大的熔炉。

　　在这个熔炉中，不但有本身的阳属性真元，还有方天南刻意的爆发出来的阳液的能量，以及如今正在入侵着方天南身体的火属性的能量，甚至于，还有阳光中传递到方天南体内的阳属性能量，这会儿，突然的，又增加了木彩衣身上，传递到方天南身体中的两股能量，一火热，一冰寒！

　　火热的能量，和空气中弥散着的火属性能量，没有丝毫的差别，反而是那股冰寒属性的气息，着实是让方天南吓了一跳！

　　不过，渐渐的，方天南脸上倒是流露出了一丝笑容。

　　这样的景象，何其的相似啊！

　　在传承洞天内，登百步阶梯的时候，方天南的身体中，就曾经出现过冰寒气息的能量，无非是需要方天南用阳液的能量去进行中和、抵消而已。

　　方天南原本的打算，就是借助着阳液爆发出来的能量，渗透进入到木彩衣的身体内，用以中和木彩衣身体中的火属性能量和冰寒属性这两股截然相反的能量的。

　　方天南不知道自己能不能够成功！

　　但是，看着木彩衣脸上的神采，正在逐渐的暗淡下去，方天南只能是去尝试一下。所以，才会从古炎苒的手中，把木彩衣给重新的接了过来。

　　而现在的情况，无非是把能量中和、抵消的战场，从木彩衣的身体中。转移到了方天南自己的体内了而已。

　　对于方天南来说，这无疑是一件更加容易接受的事情！

　　一旦，能量的冲突和中和，发生在自己的身体内，方天南就觉得，接下来的情况，会容易控制了许多。毕竟，方天南有过类似的经验！

　　方天南一边继续的抱着木彩衣，一边观察着木彩衣脸上的神色。似乎是随着体内的火属性能量，不断地涌入到方天南的身体之中。即便是木彩衣自身的冰寒属性的能量。也在不断地消耗着，但是，对于木彩衣的身体，造成的影响。自然而然的。还是减小了许多。

　　至少。此时的木彩衣，只是感觉到了身体的虚弱，却没有了火属性能量。在身体经脉之中肆虐的痛苦。

　　“你没事吧？”木彩衣看着方天南，清晰的感觉到，方天南的一只手，完全的抵触在她的腹部。而手掌和她腹部接触的地点，却是有着一股股能量在清晰的流转着。木彩衣下意识的，就开始运转起自身的冰寒属性的真元。

　　而随着这股真元的元转速度越来越过，波及到的周身经脉的范围越来越广，原先积聚、蛰伏在经脉中的火属性的能量，也附带在冰寒属性的能量上，一起通过两人的接触，涌入到了方天南的身体之中！

　　木彩衣不怕冰寒属性能量的消耗。

　　就好似在战斗中，木彩衣同样会挥霍着自身的能量一样。无非是，这会儿的冰寒属性能量的消耗，更加的快捷一些而已。但是，也还算是在木彩衣能够接受的范围之内。

　　反观方天南，脸上的神色，虽然是还带着几分笑容。只是，作为当事人之一的木彩衣，内心却很清楚，突然的被两股截然不同的能量涌入到身体之内后，会造成的巨大痛楚着折磨！要知道，之前的她，就是在这样的折磨之下，不断地被消耗着身体的机能，甚至于是周身的经脉，都有了一定程度上损伤。

　　只是，此时的方天南，却没有时间去跟木彩衣解释目前的状况。

　　方天南总不能说，自己的阳液的能量，可以中和这两种截然不同的属性能量吧？方天南只是给了木彩衣一个安心的眼神，随即，就把全身的心神，都沉浸到了自己的身体之中。

　　在方天南的身体内，似乎是这些能量的融合，发生了一些连方天南都没有预料到的变化！

　　在方天南看来，只要自身丹田中的阳液数量足够，那么，不管是冰寒属性的能量，有多少进入到体内，都会随着时间的流逝，而逐渐地被抵消掉。至于火属性的能量，即便是要比起冰寒属性的能量来，更加的突出一些，也正是方天南所期待的。

　　方天南抱着木彩衣，冒险的来到这里，究竟为的是什么？

　　还不是吸收火属性的能量？

　　就和古炎苒、木长天这些修炼者一样，虽然不清楚具体的原因，但是，只要是站在这里，随着前方的红色光晕，不断的扩散着，波动形成的火属性能量就可以飞快地提升着自身体内的真元！说白了，拥有火属性天赋资质的修炼者，在这样的环境中，修炼一天的时间，足以比得上寻常时刻的一周、一个月。

　　而方天南可以吸收渗透进入到木彩衣体内的火属性能量，相比起古炎苒等人来说，岂不是方天南一个人，就堪比对方的两人？

　　但是，事情的发展，却是没有和方天南想当然的这么简单。

　　随着木彩衣身体内冰寒属性的能量，一起入侵到方天南的身体中，一开始，的确是阳液爆发出来的能量，对这股冰寒能量进行着包容，甚至是不断的抵消，渐渐的，方天南却是发现了，这股冰寒属性的能量，在接近到方天南中丹田的时候，忽然间，就被中丹田所吸收！

　　就好像是，中丹田内隐藏着的法相的能量，在不断的拉扯着冰寒属性的能量进入一样。

　　这让方天南感觉到，自己爆发出来的阳液的能量，似乎是有些多余了。转瞬间，这些能量就冲着火属性的能量而去，逐渐的，形成的新的阳液，凝聚到了方天南的下丹田之中。

　　中丹田内的法相能量，竟然可以吸收冰寒属性的能量？

　　方天南第一次怀疑起，自己究竟是不是一个阳属性天赋资质的修炼者了。这样的情况，不要说是方天南了，哪怕就是青云宗的方长老、穆宗主，恐怕也说不出个所以然来吧？

　　随着方天南前方的红色光晕，一圈圈的朝着外界，不断的涤荡着，空气中弥散着的火属性的能量波动，也是越来越强烈。

　　幸运的是，只要是有火属性的能量，入侵到木彩衣的身体之内，就会被冰寒属性的气息包裹着，直接的转入到方天南的身体之中。

　　一时间，木彩衣脸上的表情，虽然有些苍白，但是，整个人的状态，无疑是好了许多。

　　方天南不由得有种松了口气的感觉。

　　但是，渐渐的，方天南也发现了，进入到自身体内的冰寒属性的能量，并不是全部的被扯入到了中丹田之中，反而是被分离了一般，只有其中的一小部分能量，能够被中丹田所吸收，其余的部分，依然还是需要依靠着阳液爆发出来的能量来进行抵消！

　　而且，被中丹田内的法相能量，所吸收的那部分冰寒属性能量，方天南总觉得，会有些许的不同！虽然在感触上，依然有中冰冷的气息，却多了几分的阴柔。

　　想不清楚的事情，方天南只能是暂时的放下。

　　对于方天南来说，如何的应对面前的红色光晕，才是最为重要的。

　　与此同时，红色光晕爆发出来的速度，也是越来越快。

　　“噗！”的一声。

　　方天南的眼睛骤然间就瞪大了开来。

　　就在方天南的跟前，一头四阶的妖兽，似乎是吸收到了足够多的火属性能量，不得不进行突破的情况下，轰然间，被强大的火属性能量给撑爆了！

　　妖兽的内丹，在瞬间炸裂了开来！

　　紧接着，就是整头妖兽血肉模糊的景象。爆散开来的血液，已经肉末，在半空中弥散开来，散发出淡淡的血腥味儿。

　　这样的场面，怎么看，怎么有种震撼的感觉。

　　而有了第一头妖兽，被空气中弥散着的火属性能量给撑爆之后，接二连三的，就响起了无数声的“噗噗”的声响。

　　“不行，不能再待在这里了。”人群中，终于是有一名修炼者，按捺不住体内真元运转的速度，转身，想要强行的离开这里。

　　“啊！”一声惨叫传来。

　　这名人类的修炼者，如同之前爆裂开来的妖兽一样，整个人弥散出一层层的血雾。当众人看向他的时候，这名修炼者，早已经失去了清醒的意识，全身的表面，都在不断的渗透出汩汩的流血，恐怖异常！

　　“嘭”的一声，这名修炼者轰然间，倒地不起。

　　“走！”木长天看了眼那名修炼者一眼。不管是有四阶的妖兽被火属性能量撑爆，还是人类修炼者也出现了一名类似的成员，似乎都在诉说着，站在这里的时间一旦长了，收获是大了，对于身体的损害，同样是巨大的。

　　下一瞬间，木长天就前行的扭转了自己的身体，朝着远离红色光晕的地方，飞快的离开。

　　而人群中，也接二连三的响起了一些议论声。

　　“绝对不能在这里突破！”

　　“最好是在感觉到突破的迹象之前，就果断地离开。”

　　“太危险了，还是性命要紧。”

　　议论纷纷中，离开的脚步声，也是越来越多。


第252章 一团火焰

　　方天南注意到人类修炼者的群体中，几乎是在瞬间，就走了十几名成员，约莫是有一小半的人数了。而这其中，方天南所认识的木长天，是第一个转身离开的。

　　虽然说，大家都是被火属性的能量气息，给吸引着，来到这边，但若是真想要走的话，还是可以自主选择的。红色光晕所营造出来的火属性能量的波动，给火属性天赋资质的修炼者们，带来的吸引力虽然大，却不足以完全的控制住这些修炼者们的行动。

　　不愿意离开的人类修炼者，只有两种情况。

　　其一，就是自忖实力比较的高一些。毕竟，不管从被能量撑爆了的妖兽，还是已经死亡的那名修炼者来看，都是实力相对低下的。说白了，就是在自身体内吸收到的能量，没有达到饱和之前，是不会有生命之忧的。

　　其二，就是有些放不下被红色光晕营造出来的修炼环境！这样的机会，可不是谁都能遇到的，一旦错过了，此生都不可能再有。为了尽快的提高自身的修为，拼上一把，也不是不能理解。

　　而就在这一瞬间，依然还是有妖兽的身体，在不断的爆裂开来。

　　似乎是妖兽对于实力上的追求，远要高于人类的修炼者。

　　只是，就在方天南愣神的片刻，人类修炼者的群体中，又有一人的脸上，闪现过惊慌，甚至是难看的表情，紧接着。这名修炼者扭转着身子，想要做出一副逃跑的状态，但是，“嘭”的一声，漫天的血雾，迷蒙了众人的双眼。

　　迟了！

　　唯有能够看清楚自身的实力，并且，把握住恰当的机会的人类修炼者，才能够顺利的离开这里吧。只是，每个人都有着自己的选择。既然决定下来了。就只能是面对。不管这样的选择，是好的，还是坏的。

　　“把她交给我吧。”古炎苒返身走到了方天南的身边，小声地说道。说话间。古炎苒的眼神先是在木彩衣的身上看了一眼。随即。又细细地打量着方天南。

　　“好。”方天南点了点头，也没有多说。

　　直到古炎苒扶着木彩衣，缓步地离开。看不清两人的身影了，方天南才忽然的，叹了口气，紧接着，再度看向自己面前的时候，不少的四阶妖兽，也纷纷的踏上了离开的路程。

　　目前，暂时还留在原地的，除了不到十名的人类修炼者之外，剩余的基本都是五阶，甚至于是六阶的妖兽了。

　　下意识的，方天南感觉到有一道目光，落在他的身上。方天南抬眼看去，正是慕容雪。此时，慕容雪看向方天南的眼神中，颇为了然，也流露出一抹会心的笑容！在慕容雪绝艳的容颜的映衬之下，这一丝笑容，更是增添了许多火热的味道。

　　尤其是空气中不断的浓郁起来的火属性能量气息的波动，让慕容雪整个人，都透露出几分妖艳的气息。

　　方天南瞥了对方一眼，一边按捺着内心中的那份躁动，不断地运转着真元、阳液的能量，来中和着渗透进入到体内的火属性能量，一边，悄无声息的走到了慕容雪的身边，问了句：“看你的样子，似乎是对于这样的景象，有所了解啊。”

　　慕容雪却是继续的笑了笑，没有回答。

　　“好吧，你不说也无所谓。”想到慕容雪出身的宗门，展现出来的强大的实力，方天南之前的询问，无非是想要从对方口中套出一些话语来而已。虽然，方天南还不确定慕容雪对于眼前的红色光晕，事先有没有一些了解，但是，关于星炼场，慕容雪比方天南理解得更加透彻，那是肯定的。

　　“我就不信了，我这么站在你身边，你有了什么决定，还能甩开我来。”方天南一脸信誓旦旦地说道。

　　“你不怕，这里的火属性能量，撑爆你的丹田？”慕容雪玩味的看了方天南一眼。

　　“你都不怕，我有什么好怕的。”方天南没好气地说道。

　　“我是地元境，你才人元境中期而已。”慕容雪说话间，嘴角依然噙着一丝笑意，“你没看到，大多数的人元境真人，都离开了吗？即便是没离开的。”

　　慕容雪用眼神示意了一下，身边不远处，倒地不起的一名人类修炼者，那话语中的意思，不言而喻。

　　方天南耸了耸肩，表示着自己的不在意。

　　反倒是内心里，方天南扩散出来的灵觉，对于周边的情形的感知，更加的细腻了一些。

　　“嘭嘭嘭”的声响，隐隐的传来。

　　方天南虽然知道，这声音是从前面的红色光晕中传出来的，但是，咋一听起来，就好似在自己的内心里响起来的一样。

　　紧接着，站在方天南前方的五阶的妖兽，在这一刻，也暴动了起来。

　　方天南刚想要做出防御，结果，这些暴躁起来的五阶妖兽，却是看也不看方天南等人一眼，甚至于，连身边的妖兽都顾忌不上了，纷纷的逃散了开来。不少的六阶妖兽，在强大的火属性能量的压迫之下，似乎也撑不下去了，转而开始离开。

　　那速度，前一刻，大家都还在这边安静地享受着火属性能量的沐浴，下一刻，却如同是被灼伤了一样，飞速的狂奔而去。

　　恍然间，方天南有种重新的回到兽潮的那一刻的感觉。

　　“你可以走了。”慕容雪的声音中，带有着几分蛊惑，又仿佛是说得非常的肯定！

　　方天南犹疑了一下，没有迈动脚步。

　　“舍不得？”慕容雪玩味的看着方天南。

　　“倒不是舍不得，只是觉得，在这会儿就离开的话，我好像会错过什么一样。”方天南淡淡地说着，还看了眼身边的几名人类修炼者，道，“再说了，你没看到，这里还有不少的人吗？”

　　“他们？”慕容雪的嘴角，微微的上翘，颇有些不屑地道了一句，“如果你和他们一样，一直留到最后的话，恐怕，我们之间的约定，就没有机会执行了。”

　　“什么意思？”方天南皱了皱眉头。倒不是说，方天南听不明白对方的话语。方天南很确定，慕容雪肯定是知道，接下来会发生些什么，而且，对于方天南来说，还会有着很大的危险。以慕容雪对方天南的实力推测，几乎是把方天南和她等同的待遇了。即便是如此，慕容雪依然坚持着，要方天南离开，那么，方天南琢磨着，接下来发生的事情，恐怕是超乎了他表现出来的实力可以应对的范畴了吧？

　　慕容雪就这么定定地看着方天南，似乎是把最终的选择权，交还给了方天南。

　　而方天南也是在不断地打量着慕容雪脸上的表情，似乎是想要揣测出些什么来。

　　两人就这么静静地站着。

　　反而是有部分的妖兽，以及几名人类修炼者，再次的迈动了离开的脚步。

　　就在方天南和慕容雪两人，眼神对峙的过程中，方天南忽然的感应到，自己的身体，似乎是吸收不了火属性的能量了。紧接着，似乎是连天空中阳光的能量，也被彻底的隔绝了一样，整个人体内的真元运转，几乎在瞬间，就陷入到了停顿，之后，才又飞快的运转起来。

　　但是，方天南知道，这会儿体内经脉中运转的真元，就真的只是丹田中的真元了。

　　与此同时，慕容雪看着方天南的眼神中，微微的闪烁了一下，仿佛是叹了口气一般，又似乎是有着几许的后悔，甚至是流露出一抹遗憾，最终很是认真的盯着方天南深深地看了一眼，转而，把目光注视着红色光晕的方向。

　　方天南顺着慕容雪的目光看去，红色的光晕，在陡然间亮了一下，几乎是，要刺瞎周边所有人的双眼。

　　而极致的亮光之后，就是陷入到极致的黑暗之中！

　　仿佛是这一瞬间的转变，太过突然了，给方天南带来的感观，就像是白天，骤然间变成了夜晚！所有弥散在空气中的火属性能量，包括方天南身边的，以及远远的，方天南背后所看不到的地方，统统的，都如同潮水般，涌入到红色光晕中心的那个点上。

　　不，确切地说，此时的红色光晕，已经完全消失。

　　空气中，飞速地移动着的火属性能量波动，异常的明显。

　　原本属于红色光晕的那个地方，在此时，就如同是法相觉醒的那一刻，不断的吸纳着周边空间的所有能量。那种风卷云残的景象，给方天南带来的震撼，竟然有种恐怖的感觉。

　　下一瞬间，慕容雪的声音，轻柔在方天南的耳畔响起：“还是晚了啊。”

　　而随着慕容雪的话语声还没有落下，周围空间中，所有的火属性能量，全部的涌向一个点之后，在这个点的中心位置，蓦然间升腾起一团紫红色的火焰。在这团紫红色火焰之外，则是散发着白色的光芒。而白色的光，就好像被紫红色的火焰给束缚住了一样，极尽地闪耀着，依然没有散逸出丝毫的热量！


第253章 火属性法相

　　就在紫红色的火焰，冉冉的升腾而起的时候，方天南忽然的感觉到，自己的呼吸，似乎是在瞬间，就变得压抑起来。至于身体内的真元运转，就更像是受到了万般阻挠一样，完全的滞缓了下来。

　　其实，又何止是方天南感觉到了难受和压抑，方天南身边的所有修炼者，以及前方的那些没还有离开的六阶妖兽，都在此时，感觉到了一抹躁动和惊讶。

　　当紫红色的火焰，越升越高，这股压力感，也就越来越强！

　　方天南感觉到，自己体内的真元，几乎要脱体而出了，完全不受自己的控制。

　　紧接着，方天南就看到了极端诧异的一幕。

　　就在方天南的身前，那些没有来得及离开的人类修炼者，有不少人的整个身体，仿佛是承受不住这一股压力一样，开始匍匐到了地面上。原本还在躁动着的一些六阶妖兽，也在这一刻，放下了六阶妖兽的矜持，艰难的在地面上翻滚着。

　　渐渐的，似乎是有一股可以看得见的能量，从妖兽，以及人类修炼者的身上，不断的逸散出去，飞向了半空中的紫红色火焰。

　　而这些六阶妖兽和人类修炼者的身体，则是在快速的干瘪着。

　　“这。”方天南下意识的就看了眼自己的身体，虽然说，体内真元的涌动，的确是迫使着方天南，不断地去控制，几乎是咬着牙在坚持着。但是。也不至于说，整个人完全的趴到地面上，而且，这些真元会真的脱离自己的身体而出。

　　“你竟然没事？”方天南的话语，还没有说完的时候，耳畔再度的响起了慕容雪的声音。这一次，慕容雪的声音中，很明显的蕴含着一丝惊讶。

　　“呃。”方天南强忍着身体的不适，嘀咕着。“难道我非要有事吗？……再说了。你不也是没事儿？”

　　慕容雪看向方天南的眼神，顿时就变得复杂起来，抿着嘴唇，一副想要说点什么。又不知道说什么好的表情。

　　那些在地面上翻滚着的六阶妖兽。所造成的声势。无疑还是比较大的。但是，方天南所看到的一幕，却几乎是在悄然之间就发生了。哪怕是六阶的妖兽。在地面上，不断的翻滚着，凭借着强悍的肉身防御力，碰撞着地面上的岩石之后，却是没有发出太大的声响。

　　可以说，这些六阶妖兽，就仿佛是不能控制住自己的身体一样，连疼痛感也消失了。

　　方天南完全听不到这些妖兽的咆哮声。

　　那些匍匐在地面上的人类修炼者，也是如此。尽管，这些人中，大部分都是地元境真人的实力，却在紫红色的火焰面前，没有丝毫的抵抗力。

　　放眼看去，印入方天南眼帘的，就只有三头六级的妖兽，还依然坚挺的站立着。至于人类的修炼者，除了他和慕容雪之外，还有另外的一名男性修炼者，只不过，这名男性修炼者，此时脸上的神色，也是惊恐居多，似乎在怀疑在，为什么他依然站立着。

　　看似很漫长的过程，在地面上翻滚着的妖兽，以及匍匐地面上的人类修炼者，渐渐的，都变得毫无生机。

　　方天南却是知道，主要是周围的景象，太过诡异了一些。

　　实际上，紫红色的火焰，腾飞的速度一直都维持在平均的速度上。光是从紫红色的火焰，升空的高度而言，也仅仅是过了片刻而已。

　　方天南丝毫都不怀疑，眼前这一幕怪异的景象，会深深的印入到他的脑海之中。

　　就仿佛是天空中突然间出现的白色光芒轰然间毁灭了六阶的脊背龙，又或者是三殿主的身影悄无声息的出现在天际远远地看了他一眼一样！

　　不知不觉间，方天南感觉到，自己的周身，竟然开始泛滥起一股淡淡的灼热气息。

　　还站立着的三头六阶妖兽，在此时，全身都散发出一抹淡淡的光华。

　　“这是纯粹的火属性能量？”方天南一愣。

　　“不是。”慕容雪很是肯定的说道，“虽然，这三头六阶的妖兽，和之前的妖兽一样，都拥有着火属性的能量，但是，这三头六阶妖兽，无疑是达到了六阶的巅峰，它们所拥有的妖兽内丹，已经开始了初步的变异。”

　　“变异的妖兽内丹？”方天南瞪大了眼睛看向慕容雪。

　　此时的慕容雪，整个人的脸上，竟然泛滥出一抹红晕，而在慕容雪的背后，不知何时，已经撑开了一片火红色的光团，方天南之前感觉到灼热气息，自然也有这一团红色光芒的功劳。

　　“这就是你的法相吗？”方天南下意识的就嘀咕了一句。紧接着，方天南还看了眼那名依然站立着的男性修炼者，在他的背后，同样是升腾起了一团红色的光芒。

　　两名留下来的人类修炼者，都召唤出了自身的法相？

　　方天南琢磨着，自己似乎是有些明白，为何会出现目前这样的情况了。

　　果然，到了这个时候，慕容雪也不再和方天南打哑语了，很是干脆地解释着说道：“这的确就是我的法相，而且，这还仅仅是最初的形态。”

　　“嗯。”方天南点了点头。要知道，方天南可是感受过慕容雪法相的攻击的，那可以漫天的火光点点啊。

　　“而我能够站到现在依然无恙的原因，就是依靠着我身后的法相了。”慕容雪继续着说道，然后，还看了眼前面的那名男子，“他，应该也是如此吧。”

　　“也就是说，只有拥有觉醒了火属性的法相，修炼者本身又是火属性天赋资质的人，才能够在现在的环境下，幸免喽？”方天南问道。

　　“那可不一定。”慕容雪似乎是有些不屑的笑了笑，说道，“拥有火属性的法相，无非是可以让我们比别人坚持的更加久一点而已。如果在这个时候，还不撤离的话，那么，接下来，哪怕是拥有火属性的法相，依然会是死亡的下场。”

　　“那你还不走？”方天南不忿的撇了撇嘴。

　　“我在等。”慕容雪很是坚定地说了三个字，随后，眼神看向了三头六阶的妖兽，“我不知道，你为何能坚持到现在，但是，最后提醒你一句，如果你还想活下去的话，还有最后的一个机会。”

　　“哦？”不光是方天南好奇，就连在场的另外一名男性修炼者，此时也诧异地回过头来，看向了慕容雪。

　　很显然，这名男子，也是不清楚目前的状况。

　　“等着吧。”慕容雪淡淡地说道，仿佛是在此时的慕容雪脸上，有着一抹神圣的光一样，“在那三头妖兽坚持不下去，转身离开的时候，就是你们离开的最后机会。”

　　“那你呢？”方天南继续的追问了一句。

　　慕容雪却是没有回答。整个人的心神，似乎是沉浸到了背后的法相中一样。正是如此，方天南放眼看去，更是感觉到，慕容雪此时的神情，充满着神圣的味道。

　　下意识的，那名男子的眼神闪烁了几下，似乎是在下着什么决定。而方天南，也是选择了相信慕容雪的话语。

　　正如慕容雪所预料的那般，在片刻之后，三头全身闪耀着火属性能量气息的六阶妖兽，终于是在紫红色火焰，不断弥散出来的气势压迫之下，按捺不住内心的躁动和恐慌，奔跑着离开了。

　　而那名男性的修炼者，犹豫了一会儿，也是咬着牙，兀自的撑着背后的红色光团，跟随着妖兽离开。

　　方天南抿了抿嘴角，正准备返身离开的时候，忽然的，中丹田内的法相能量，似乎是被什么能量所吸引着，变得蠢蠢欲动起来。

　　“咦？”方天南疑惑着，把心神沉浸到了中丹田之内。

　　此时，方天南可以感受到，在自己的中丹田内，有着两股不同的能量，在飞速地运转着。而且，隐隐的传递出来的气息，正在不断的抵消着，半空中紫红色火焰的传递过来的压力。

　　正该如此！

　　方天南暗自嘀咕一句。连慕容雪都是依靠着法相的能量，才能支撑到现在。若是方天南体内的法相，没有丝毫动静的话，他有怎么能够依然站立着呢？

　　不过，不管是蛟龙法相，还是青鸾法相，都应该是阳属性能量的吧？慕容雪解释着的时候，可是说过，只有火属性天赋资质的修炼者，觉醒了火属性的法相，才能够抵抗住这一股压力的。

　　想到阳属性能量，和火属性能量的接近，方天南自主的去忽略了这两者的差别。

　　至少，法相的能量，已经开始快速的运转起来，方天南感觉到，自己似乎重新拥有了召唤出法相的能力，这对于方天南来说，绝对是一件好事儿。

　　唯一需要去考虑的是，法相的能量，正在蠢蠢欲动着。最初，方天南还以为是慕容雪的火属性法相，给自己的法相带来的吸引力。不过，具体的去分别一下，方天南却是感觉到，这股莫名的吸引力，竟然是来自于天空中的紫红色火焰！


第254章 火鸦的图腾

　　方天南丝毫都不怀疑，到目前为止，造成一切怪异景象的“罪魁祸首”，就是半空中的那团紫红色火焰了。

　　慕容雪说自己必须留下来，等待一个机会！

　　方天南琢磨着，这个机会，也一定和眼前的紫红色火焰有关。

　　既然慕容雪依靠着自身法相的能力，愿意留到最后时刻拼上一把，对于方天南来说，又何尝不是如此呢？方天南所欠缺的，无非是没有慕容雪这般，对于眼前的景象，有太多的了解而已。而除去两人天赋属性的不同之外，方天南感觉，自己并不比慕容雪来得差！

　　尤其是，方天南中丹田内的两股法相的能量，在此时蠢蠢欲动着，似乎是要脱体而出。对于方天南来说，更是一个难得的机会。

　　不管是蛟龙法相，还是青鸾法相，方天南想要召唤出它们，都只能是安静地等待着。要么，就是方天南的实力境界在短时间内得到了突破，要么就是方天南自身体内所拥有的阳属性能量，足以支撑着这两种法相的再次出现。

　　但是，就方天南对于法相的了解来说，一名修炼者，觉醒了一种法相，就已经是千难万难的事情了，方天南同时觉醒了两种法相的能力，最终会不会引起什么变化，乃至于是后遗症，方天南都不能确定。

　　这会儿，好不容易确定了，自己有机会，在此时此刻，就再度的召唤出法相来。要说方天南一点儿都不动心，那肯定是假的！

　　拼了！

　　方天南侧头看了眼慕容雪一眼，暗自咬牙坚持着。在修炼者的道路上，想要有所收获，不冒点儿危险，又怎么可能呢？

　　方天南刚刚准备离开的动静，以及忽然的，又停住了脚步，自然落入到了慕容雪的视线之中！

　　可以说，此时的慕容雪看向方天南的表情。是怪异的。也是颇有些许哭笑不得的。

　　“我说，你还真是胆子大啊。”末了，慕容雪也只能是如此的感慨一句了。每个人都有自己的选择，而且。既然选择了。那么。接下来所需要面对的后果，只能是自己来承担！方天南的举动，虽然出乎了慕容雪的预料。却也没有给她带来多少的惊讶。

　　“我就是想知道，半空中的那一团火焰，究竟是怎么回事儿。”方天南考虑着说道，“如果在这个时候，我选择离开的话，说不得，接下来的三年五载的，心中都会被这个困惑所禁锢着，实力境界上，恐怕也很难提高了。”

　　“说的也是。”慕容雪同样很清楚，一名有抱负的修炼者，一旦因为外界的某种因素而受阻，内心里产生的困惑，对于修炼一途的深远影响。

　　“而且，我能隐隐地感受到，似乎随着这一团紫红色的火焰的出现，我的法相能量，也在蠢蠢欲动的，想要挣脱出来了。”方天南小声地嘀咕着，“就好像是，这团紫红色的火焰，对于我来说，也有着致命的吸引力。”

　　“哦？”慕容雪闻言，忽然有些诧异地打量着方天南，“难道你的法相，也是火属性的？”

　　“不是。”方天南摇了摇头，“是阳属性的。”

　　“阳属性？”慕容雪一愣，随即有些明悟过来，看了眼半空中的那一团紫红色火焰，暗道一句，“难怪呢，你能坚持到现在。”

　　“那究竟是什么东西？”方天南好奇的指了指半空中的紫红色火焰问道。

　　“想知道啊？”慕容雪忽然，莞尔的冲着方天南，撇了撇嘴角，“我就不告诉你。”

　　“呃。”方天南顿时无语。不过，慕容雪能做出如此俏皮的举动，对于方天南来说，惊讶的成分，反倒是比失望来得更加的浓郁。

　　“该不会是，留到最后的人，越少，对你来说，就越有利吧？”方天南小声地嘀咕着，“要不然，先前那名同样是拥有火属性法相的修炼者，你为什么要让他离开呢？当时，你在解释的时候，肯定知道他也在偷听，对吧？”

　　“那自然是为了他好。”慕容雪却是一脸认真地说道，“而且，你真以为，只要是拥有火属性法相的修炼者，都能够坚持到现在吗？”

　　“难道不是？”方天南疑惑着问道。

　　“那你拥有火属性的法相吗？”慕容雪反问了一句。

　　“我的阳属性法相，应该和你的火属性法相，效果类似吧？”方天南有些不确定地说道。

　　“这我就不知道了。”慕容雪摇了摇头，说道，“不过，那人的法相，只是辅助战斗类的，但是，我可以肯定的是，你的法相，一定是战斗类型的。不然的话，你就没这么轻松，站在这边和我说话了。”

　　“难道还和法相的类型，有关系吗？”方天南暗暗的琢磨着慕容雪的话语。

　　就在方天南和慕容雪，一边依靠着法相的力量，站在原地等待着，一边不断的交流着的时候，半空中的紫红色火焰，忽然的，闪亮了一下。原本，被这一团紫红色的火焰，给完全遮掩了其余能量的空间范围之内，陡然间，升腾出无与伦比的灼热感。

　　方天南知道，这就是火属性能量的波动而造成的。

　　只是，比起之前，紫红色火焰还没有出现的那会儿，现在空气中充斥着的火属性能量，更加的密集，属性能量的波动，也更加的强烈了。

　　这就好比是，身处火海之中啊！

　　方天南感叹着，眼前的紫红色火焰中，所蕴含的火属性能量的强大，也在犹疑着，自己要不要趁着这会儿。身体还承受得住，立即的撤离呢？

　　身边的慕容雪，背后撑开来的法相，进一步的，出现了蜕变！

　　原本还只是一团红色的光芒，这会儿，却是呈现出怪异的形态，有点类似于妖兽的外形了。如果方天南再观察的仔细一点的话，还可以感受到，这一团红色的光芒中。所蕴含的能量。也是越来越强大。

　　就仿佛是空气中的火属性能量，都可以被慕容雪背后的红色光团，所吸收一样。

　　方天南看着看着，忽然的就感觉到这样的景象，有些熟悉之感。

　　“莫非。这会儿的情况，是慕容雪的法相，在进行再一次的觉醒？”方天南暗道了一句。脸上的神色，不免也变得有些好奇起来。

　　方天南对于法相的觉醒，也有过两次的经验。但是，法相的能量，突然的增加，不断地吸收着外界的能量，都是局限于方天南的中丹田之中的。这会儿，慕容雪背后的法相，所发生的情况，就跟方天南当初觉醒法相的时候，非常的相似。

　　最大的不同，就是方天南的法相，在觉醒之时，吸收能量的过程，是在中丹田之中，而慕容雪这会儿，却是在召唤出法相之后，再由法相本身，来吸收周围空间内的能量。

　　即便是如此，方天南依然可以感受得到，慕容雪背后的法相，不管是在气势上，还是在实力上，都在不断的攀升着。

　　而慕容雪自身，脸上的表情，在这会儿，却是异常的严肃，似乎是在不断地去尝试着控制自身的法相，也在不断的感悟着，这突然增强的能量！

　　恍恍惚惚间，方天南就看到，慕容雪的全身，似乎也被这一团巨大的红色给包裹着，散发出一抹淡淡的光芒，让人感受着，光芒中所传递出来的神圣气息。

　　“还真是一个不错的机会啊。”渐渐的，方天南有些理解了，慕容雪为何会坚持到现在，也不愿意离去了。

　　法相的觉醒，虽然在最初第一次的时候，就大致的决定了法相的能力。其余的，就只有修炼者本身不断的提升修为，才能够催动法相战斗力上的提高了。但是，这样的过程，无非是修炼者，通过自身努力地修炼着，让法相抵达原本所具备的高度而已。

　　而慕容雪这一次呢？却是借助着半空中紫红色火焰突然散发出来的强大火属性能量，让自身的法相，不断地吸收着全新的能量，来冲破第一次觉醒的时候，所能够抵达的极限。简单来说，就是慕容雪的法相，在经过这一次的变化之后，今后所能够抵达的最终高度，已经发生了改变。

　　远要比之前，来得更加的强大！

　　这样的机会，对于一名修炼者而言，绝对是比增加自身的实力修为，更加的难得的。

　　下意识的，方天南都有些羡慕起来。

　　如果自身的蛟龙法相，又或者是青鸾法相，能够有这样的际遇，是不是可以在方天南还是天元境真人实力的时候，法相的能量，就突破到七阶妖兽的高度呢？

　　在所有真人境界的修炼者，所拥有的法相之中，不管是第一次觉醒的时候也好，还是随着这名修炼者的实力提升，抵达了天元境真人的巅峰，从而可以发挥出法相的全部实力也罢，法相，终究都只是针对真人境界的存在。

　　就好像是方天南所觉醒的蛟龙法相，当初的确是可以抵挡住天元境真人的攻击，却显然不会是总宗师境修炼者的对手。

　　想当然的，方天南自然可以猜测到，慕容雪身后的法相，肯定也具备着挑战天元境真人的实力。如今，再一次的进化，最终能够抵达如何的高度，就不是方天南能够预料得到的了。

　　突然之间，晋阶成为七阶的实力，也不是没有可能的。

　　不过，方天南抬眼看了下天空。七阶，对于外面的世界而已，或许是可能的，但是，在星炼场之内，恐怕。

　　那紫红色的火焰，似乎是吸收了周围空间内的所有光线一样，别看现在的时间，的确是白天里，但是，方天南所看到的天空，除了那一团紫红色的火焰之外，其余的地方，都是一片的漆黑。仿佛是所有的光芒，都被紫红色的火焰，给遮掩住了。

　　而空气中，不断的散逸出来的火属性的能量，也让方天南，感觉到燥热难耐。

　　如果不是方天南中丹田内的两股法相的能量，在飞速地运转着，抵消着这一股莫大的压力，说不得，方天南这会儿想要笔直的站立着，都是问题。

　　方天南甚至可以听到，自己“砰砰砰”的心跳声！

　　忽然的，一声更加清脆响亮的“嘭”的声响，在方天南的耳畔，骤然间炸裂开来。

　　方天南循声望去，只见慕容雪背后的红色光团，原本就愈来愈清晰的展现出来的妖兽形态，终于是轰然间，完全的挣脱了开来，一只浴火中的火鸦，狰狞着，摆脱了法相光团的束缚，“倏”的一声，展翅扑腾几下，跃出了属于法相的光团！


第255章 本源之力

　　方天南循声望去，只见慕容雪背后的红色光团，原本就愈来愈清晰的展现出来的妖兽形态，终于是轰然间，完全的挣脱了开来，一只浴火中的火鸦，狰狞着，摆脱了法相光团的束缚，“倏”的一声，展翅扑腾了几下，就跃出了属于法相的光团！

　　咋一看去，就好似慕容雪的背后，有着两个法相一样。

　　原本的红色的光团，处于下方，其中，还有一丝光线，连接于慕容雪的背部，而火鸦的形态，却是在红色光团之上，整只火鸦，扑腾着翅膀，却仿佛是整个身形所处的空间被固定住了一样，不管它如何的扑腾，扇动着翅膀，都没有办法逃离。

　　而随着火鸦的翅膀的扇动，一团团的火焰，从火鸦的翅膀上，流泻着飞了出来，环绕着火鸦的身子，渐渐的形成了一个巨大的圆圈。

　　火鸦，就在这个完全由火光凝聚而成的圆圈的中央！

　　那狰狞的形态，以及不断的扇动着翅膀，所挥舞出来的火焰，都在诉说着，这一股喷薄而出的能量，是如何的强大。

　　方天南忽然的就有一种感悟，似乎是眼前的这只火鸦，已经超越了六阶妖兽的极限，成功的突破到了七阶的实力。

　　但是，方天南再抬眼看了下天空，除了那一团紫红色的火焰之外，依然看不到丝毫的动静！整个天宇间的压力，依然存在，是那么的沉重。那样的让人喘不过气来。但是，方天南所期待着的，毁天灭地的那一道白色光芒，却是没有出现！

　　甚至于，整个天宇间，连一丝流动着的风都没有！

　　漫天的都是充斥着浓郁的火属性能量，仿佛是在迎合着火鸦的突破。

　　就在火鸦的形态，挣脱法相的一瞬间，慕容雪整个人的气质，似乎也发生了极大的改变。原本的。圣洁的光芒。隐隐的，还散发出一抹淡淡的压迫感。

　　虽然这样的压迫感，在紫红色的火焰面前，完全不需要去提及。但是。站在慕容雪身边的方天南。却是能够感受到，慕容雪的实力上的提升，从而带来的无形的压迫。

　　可以说。这是慕容雪无意间散发出来的，也是最能够表现出慕容雪此时的状态的。

　　紧接着，随着慕容雪背后的火鸦的不断的扇动着翅膀，形成的火焰光圈，越来越浓郁，扑闪出来的火焰光芒，几乎是直接地燃烧着空气中的火属性能量，整个光圈的颜色，也从最初的红色，渐渐的到了紫色，再变得白炽起来，半空中的紫红色火焰，终于是有了动静。

　　竟然缓缓的，朝着火鸦移动着。

　　“不好。”慕容雪忽然道了一句，转头看了眼身边的方天南，说道，“我们要立即离开了。”

　　“你完成突破了？”方天南意有所指的问了一句。

　　“还差一点。”慕容雪脸上闪现过一丝犹豫，解释着说道，“只有等到包围火鸦的火焰，全部和火鸦融合在一起，这一次的突破，才算是真正的成功。到时候。”

　　慕容雪的脸上，难得的流露出一丝期待，“法相的能力，就真的比得上一名宗师了。”

　　“那现在？”方天南看着慕容雪，继续着问道，“为什么不能再等等呢？”方天南同样可以感受到，慕容雪的法相，依然在不断的增强。

　　“等到那率紫色火焰，真的靠近到法相，我们就是想走，也走不了。”慕容雪有些无奈地说道，“而且，现在走的话，虽然，火鸦的法相，还没有完成最终的突破，却足以应对任何一名宗师境以下的修炼者。应该满足了不是？”

　　“的确！”方天南点了点头。

　　慕容雪之前的冒险，留下来，等待着法相突破的时机，可以说，从整个过程来看，慕容雪显然是很有把握的。不管是法相的突破，还是对于现场局面的了解，都足以让慕容雪轻松地面对着这样的机遇。

　　但是，接下来，一旦半空中的那团紫红色火焰，靠近过来，慕容雪内心中的把握，却没有那么大了。

　　甚至于，就连方天南都能够感受到，半空中的那团紫红色火焰，虽然移动的速度不快，但是，越接近自己，中丹田内的法相能量的混乱，以及挣脱而出的欲望，就愈发的强烈。

　　难怪连慕容雪，都要一直的停留在原地，哪怕是两人身前的妖兽群，都早已经离开了，慕容雪也不愿意再往前，靠近着紫红色的火焰呢。

　　要说慕容雪不知道，越是接近紫红色的火焰，所感受到的火属性能量的波动，就越是强烈，她背后的法相的突破就越是快捷吗？

　　只能说，慕容雪在一开始，就预测到了此时所站立的地点，是最适合法相突破的，也是最为安全的距离。

　　而且，慕容雪能够见好就收的，在此时提出了离开，所表现出来的果敢，让方天南对其刮目相看。

　　拿得起，放得下。该冒险的时候，就冒险，该收手的时候就收手。

　　这样的心性，对于修炼者来说，是非常重要的，也是很容易在修炼一途上走得更远的。

　　一时间，方天南看着慕容雪的目光中，就多了几许赞叹的神采。

　　虽然方天南的内心中，依然可以感受到半空中紫红色的火焰，对于自己的吸引力，但是，当慕容雪果断的，转身准备离开的时候，方天南也是适时的跟上了对方的脚步。

　　此时，在慕容雪的背后，依然支撑着火红色的法相光团，以及在光团之上的火鸦的形态。

　　火鸦的突破，依然在继续着！

　　慕容雪和方天南。正在逐渐的远离着半空中的紫红色火焰，但是，两人所身处的空间范围内，依然有着浓郁的火属性能量气息。慕容雪自然不会放过这最后的机会！

　　“对了，那团紫红色的火焰，究竟是什么东西，这会儿，你总该告诉我了吧？”方天南有些好奇的问道，“怎么说，我也算是陪你到最后了。”

　　“你还问？”慕容雪没好气的瞪了方天南一眼。说道。“如果不是我的话，你能坚持到现在吗？虽然不知道，你为何不用召唤出法相，就能支撑到现在。但是。既然你还能够活着走出这里。你获得的好处，还会少吗？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　尽管在之前的时候。方天南也是在注意着慕容雪背后法相的突破，但是，对于方天南自身来说，又怎么会放弃对身体的查看呢？当紫红色的火焰，突然间爆发出强烈的火属性能量波动的时候，方天南的身体，所吸收到的火属性的能量，远要比此前的任何时候，都来得快捷。

　　下丹田中的阳液数量，几乎达到了方天南所能够凝聚出来的阳液的极限。

　　更为重要的是，方天南体内的真元之充盈，就暂且不提了，光是方天南中丹田中的两股法相的能量，也在火属性能量的入侵之下，仿佛是忽然间，就变得活跃了起来。所有渗透进入到方天南体内，不能被阳液爆发出来的能量中和，并且形成新的阳液的那部分能量，都被中丹田内的法相所吸收。

　　如果说，慕容雪的法相，突破是在外面光明正大地进行着的话，那么，方天南的法相的增强，只是在丹田中，悄无声息的就完成了的。

　　方天南能够感受到，在自己的中丹田内，两种法相之内，蕴含着太多的火属性能量了。

　　此外，还有方天南觉醒法相的时候，所吸收的阳属性的能量，以及形成法相形态的本源妖兽的能量，甚至于，方天南还可以感受到一丝冰寒属性的能量气息，正是从木彩衣的身上所吸收过来的。

　　如此复杂的法相能量，让方天南很是头疼！

　　只是，方天南却是拿法相的能量，没有丝毫的办法。

　　这么多的能量形态，看似很好的运转在一起，没有出现任何的差错，实际上，方天南又能够感受到，这些能量似乎都是在各自为战。

　　隐隐的，这些复杂的能量中，竟然还有一部分，是在不断的传递出一种渴望，让方天南靠近着半空中的那团紫红色的火焰，也就是方天南感受到的莫名的吸引力。

　　方天南在这个时候，再次的询问慕容雪，一方面，是想要探寻一下，这团紫红色火焰的秘密；另外一方面，又何尝不是想要了解清楚自身体内的法相呢？

　　“好吧，既然你这么想知道，我就不妨告诉你吧。”慕容雪看着方天南执着的目光，想了想，还是决定解释一下，“反正发生了这样的事情，等出了星炼场之后，星殿的人，也会解释的。”

　　“难道星殿的人，早就知道在星炼场内会发生这样的情况？”方天南先是一愣，随即，却是恍然间明白过来。

　　如果星炼场内莫名出现的这一团紫红色火焰，是在星殿的人预料之内的话，也无怪乎慕容雪会清楚的了解到其中的奥秘了。说不得，就是慕容雪的宗门长辈，在星殿中，达到了一定的地位，反馈到其宗门的呢。

　　这就是大宗门的好处啊！

　　末了，方天南还是如此的感叹一番。像是方天南所在的青云宗这样的宗门，即便是宗主穆青山，参加过星炼场的历练，却是对这里，没有多少的了解。

　　下意识的，方天南看向慕容雪的眼神，就多了几分期待。

　　“呵呵，星殿的人，的确是知道，星炼场内会发生这样的情况。不过，在弟子历练的期间，会发生这一幕，却肯定是出乎他们预料的。可以说，这也算是我们这一次的危机和际遇吧。我之前，也没有想到过，会有这样的机会。”慕容雪先是解释了一句，然后，又问了方天南一个看似不相关的问题，“你听说过本源之力吗？”

　　“本源之力？”方天南一愣。

　　“对。”慕容雪点了点头，“就是所有修炼者天赋属性能量中的本源之力。比如，我的天赋属性是火属性的，所以，在这个世界上，就会有着火之本源的能量！……其他的天赋属性，基本上也是如此。正是有了本源之力，才会出现不同属性的修炼者。”

　　“也就是说，那一团紫红色的火焰，就是火之本源能量？”方天南瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“哪能啊。”慕容雪却是摇了摇头，说道，“如果，那就是火属性的本源之力的话，恐怕整个星炼场都会在瞬间变成一片火海了。”


第256章 燃烧的天空

　　“那你现在说这些做什么？”方天南颇有些无语的看了慕容雪一眼。

　　要知道，此时的两人，可是在飞快的进行之中。一方面，慕容雪还需要撑着自己背后的火鸦法相，来抵抗着身后的紫红色火焰传递出来的压迫感，方天南中丹田中的法相能量运转，也在不断地继续着。另一方面，两人周边的空气中，依然有着浓郁的火属性能量波动的气息，也是需要两人留心着身体内运转着的真元的。

　　如果说，慕容雪刚才解释的，紫红色的火焰，就是火之本源的力量，那也就罢了。

　　这会儿突然的见到慕容雪摇头否认，方天南顿时就觉得，自己有种“被打败”了的感觉。

　　“我只是告诉你，后面的那团紫红色火焰，跟火之本源的能量有关系。”慕容雪却是神色淡淡地说道，“具体的，我也不是很清楚，但是，那团紫红色火焰中，肯定包含有一丝火之本源的能量，又或者，就是和火之本源接触过。”

　　“仅仅是接触过，就有这么强大的能量？”方天南有些好奇地问道。

　　“那你以为呢？”慕容雪没好气的白了方天南一眼，仅仅是一个眼神，似乎就把对方的万般诱惑，展现得淋漓尽致了一样，“真正的本源之力，可是连宗师境修炼者见了，都只能是仓皇逃跑的结果，以我们现在的境界，更是只能有多远躲多远了。而且。”

　　说到这里。慕容雪沉吟了片刻，才最终说道，“星炼场只是一个特殊的空间，是不可能拥有本源之类的。否则，整个星炼场也就不会存在了。”

　　方天南琢磨着，慕容雪补充说明的理由，才是真正的缘由吧。

　　至少，方天南就很清楚，在星炼场内，似乎是没有任何妖兽。可以晋阶成为七阶的。天空中突然出现的那一道毁天灭地的白光，给方天南的印象，实在是太深刻了。甚至于，方天南还能够想象到。这也是星殿的人。只招收三十岁以下的天赋出众的修炼者。进入到星炼场内历练的原因。

　　不过，一想到这里，方天南就忍不住抬眼看了下慕容雪背后的火鸦！

　　按照目前的情况来看。眼前的火鸦，可是很有机会突破到七阶啊。

　　方天南的目光中，就不由自主的闪现出一抹担心。

　　“你是不是觉得，我的法相一旦突破到七阶，会招来维持星炼场空间能量的轰击啊？”方天南的神情，落入到慕容雪的眼中，慕容雪顿时就明白了方天南的心思，“放心吧，你都能想到了，我还会忽略了吗？”

　　说着，慕容雪还特意的回头看了眼半空中的那团紫红色火焰，说道，“只要这团紫红色的火焰还在，任何的突破，都不会出现问题。难道你就没感觉到，这一团紫红色火焰本身，就远远的强过六阶，甚至是七阶的妖兽吗？”

　　“呃。”方天南忽然的有种想要拍一下自己大腿的感觉。

　　连六阶的妖兽，都不能承受住紫红色火焰散发出来的强大气势，以及弥散出来的火属性能量，要说这一团紫红色火焰的等级，还真的如同慕容雪所说，绝对是超越了六阶的。

　　“还是那句话，是因为这团紫红色火焰，沾染了本源之力的缘故。”慕容雪解释着说道，“不然的话，我的法相，也不可能拥有再次突破的契机了。”

　　“好吧，既然你都这么说了，我还能说啥？”方天南耸了耸肩膀，长长的呼出一口气。

　　只是，内心中，对于身后的那团紫红色火焰的疑惑，依然没有去除。

　　似乎是随着两人，距离紫红色火焰的距离越来越远，方天南中丹田中的法相的气息，传递出来的吸引力，也越来越弱。这一切，看上去，都在朝着好的迹象发展着，但是，在方天南的内心里，总有一股莫名的担忧，在淡淡的萦绕着，挥之不去。

　　一路行走，沿途中，方天南和慕容雪，并没有遇到任何的妖兽阻拦，也没有遇到任何一名人类的修炼者。两人到目前为止，所行走的地方，都还在紫红色火焰的影响范围之内。而方天南和慕容雪两人背后的那团紫红色火焰，即便是到了此刻，也依然在追寻着两人前进的方向，缓慢地移动着。

　　无非是方天南和慕容雪的速度，比紫红色的火焰，更加的快捷而已。

　　是以，当两人感受着周身的火属性气息，越来越淡薄的时候，慕容雪身后的火鸦法相，也终于不用再全力的支撑开来了。两人身上的压力，仿佛是突然的，就消失了一样。

　　方天南和慕容雪的心神，都是突然间一松。

　　“终于还是走出来了吗？”方天南回头望了眼天空中的那一团紫红色的火焰。火焰的颜色，依然是那么的白炽，似乎是在火焰所处的那片天空中，只有那一团白色的光芒。

　　而目前，方天南所处的位置，却是终于感受到了阳光的温暖！

　　哪怕是阳光的强度，让方天南预感到，黄昏的到来，黑夜即将降临，但是，之前所发生的一幕幕，都让方天南觉得，时间的流逝，是那么的缓慢。

　　“对了，你的法相，怎么样了？”因为，慕容雪已经收起了火鸦法相，方天南也猜测不到，火鸦法相的突破，有没有最终完善了。

　　“还行吧。”慕容雪考虑了一下，说道，“要说突破的话，并没有最终完成，但是，目前这样，我已经非常满意了。继续突破下去，危险性太高。尤其是，这里还是星炼场的情况下。”

　　多余的话，慕容雪没有说，方天南也能够感受得到。

　　“那就，期待着各自的好运，历练结束之后，再见了。”方天南冲着慕容雪挥了挥手。要知道，既然摆脱了紫红色火焰的威胁，方天南所需要担心的，就是木彩衣和古炎苒两人的状况了。

　　不过，就在慕容雪看着方天南，准备道别的一瞬间，忽然的蹙了蹙眉头。

　　下一瞬间，慕容雪看向了远处的天空中的那一团紫红色火焰，脸上的惊讶之色，愈发的浓郁起来，似乎是看到了什么不可思议的一幕一样。

　　“怎么了？”方天南也是循着慕容雪的目光看去。

　　紫红色的火焰，依然是慢悠悠的，朝着方天南和慕容雪两人所在的位置，飘移着过来。但是，和之前不同的是，此时的紫红色火焰，似乎是开始回收起散逸到四周空间中的火属性能量了。

　　那滚滚而动的能量波动，造成的景象，就如同满天的云层，在不断的聚拢一样。

　　“这应该是好事吧？”方天南有些犹疑着说道，“说明，这一次的危机，算是彻底的过去了。”

　　当紫红色的火焰，把散逸出来的火属性能量，重新吸收完毕之后，就会再一次的沉静下去。这也是方天南询问慕容雪，这一团紫红色火焰，最终的结局的时候，对方给出来的回答。

　　“可是。”慕容雪的话还没有说完，方天南骤然间，就感受到，随着紫红色火焰，不断的回收着散逸出去的火属性能量，在方天南的身后，已经感应不到淡淡的火属性能量的波动了。这还是正常的。紧接着，方天南中丹田中的法相能量，却是突然间，涌动起来，愈演愈烈，几乎要脱离而出。

　　方天南下意识的转头看了慕容雪一眼。此时的慕容雪，脸上是冷汗涟涟，眼神中，流露出太多的惊讶。尤其是慕容雪身后的火鸦法相，在这一会儿，竟然是突然的就冒了出来，以全盛的姿态，展现着它的强大。

　　从慕容雪的表情来看，这样的景象，显然不是慕容雪自身主导的。

　　方天南想到了一个可能。

　　抬眼再度的看向了天空中的那一团紫红色火焰。不断的闪耀着的白炽火焰光芒，陡然间，脱离了紫红色火焰的控制，就仿佛是以紫红色的火焰为中心，四散着，在天空中绽放开来一样。

　　下一瞬间，在紫红色火焰压制下的漆黑的天空，陡然间光芒大亮！

　　整个天空都陷入到了一片的火海之中。

　　而作为整片火海中心点的紫红色火焰，却是骤然间消失。当这团紫红色火焰，再一次的出现在方天南视线之内的时候，竟然是越来越大，越来越清晰。

　　竟然不是凭空的消失！

　　而是移动的速度太快了，方天南的目光，几乎跟不上紫红色火焰的移动。不过，因为紫红色火焰是冲着方天南这边而来的，当双方的距离接近到一定程度的时候，方天南方才感觉到，这一团紫红色火焰，就近在眼前。

　　仿佛是突然间的快速移动，到了方天南跟前的时候，却又戛然而止！

　　这种动与静的变化，太过突兀了。

　　而到了此时，方天南才看清楚，这团紫红色的火焰，停留在的地点，堪堪是整片燃烧着的火海的边缘，距离方天南最近的地方。与此同时，整片火海燃烧的范围，也在剧烈的收缩着，骤然间，凝聚成一个点，和紫红色的火焰，完全的重合在一起。


第257章 浴火涅盘

　　慕容雪似乎是瞪大了眼睛，愣愣地看着眼前的一切。脸上的神色，情绪的波动，非常的明显。甚至于，慕容雪背后的火鸦法相，也在这一刻，不断地挣扎着，仿佛是想要挣脱慕容雪的束缚，飞向紫红色的火焰，又仿佛是不由自主的在不断地提升着气势，准备一举突破到七阶妖兽的级别。

　　那红色的火焰光团，不断的闪耀着，灼热的光芒，几乎是在紫红色火焰的映衬之下，极尽的散发着属于自己的能量！

　　可是，这会儿，慕容雪所处的周边，却是没有了充裕的火属性能量的支持。

　　说白了，就是这会儿，火鸦法相所燃烧的能量，就是慕容雪本身所拥有的能量。以慕容雪的实力境界而言，想要和紫红色的火焰对抗，显然是以卵击石，没有丝毫的胜算。

　　几乎是在刹那间，慕容雪脸上的冷汗，就更加的明显了。

　　方天南随意的看上一眼，就可以感受到，此时慕容雪的内心里，那种对于未知的惊恐和畏惧。如果不是火鸦法相的出现，勉强地支撑着慕容雪，还能够站立在原地的话，说不得，此时的慕容雪，整个人都会在紫红色火焰的气势压迫之下，进而倒地不起。

　　天空中这一团紫红色火焰，最后闹出来的动静，完全的出乎了慕容雪的预料。

　　与此同时，方天南中丹田内的两股法相的能量，也终于是在和谐的运转中。逐渐的分离了出来。方天南隐约觉得，这可能和眼前的紫红色火焰，突然的近距离出现在自己的眼前，产生的气势上的压迫太过强大的缘故。

　　原本还非常复杂的，中丹田内充斥着的不同性质的属性能量，这会儿，却是很迅速的就“分道扬镳”。

　　阳属性的能量，携带着部分的火属性的能量，追随着蛟龙法相的妖兽本源能量，一起继续的在方天南的中丹田内盘旋运转着。而从木彩衣身上吸收过来的那一丝微弱的冰寒属性的气息。以及大部分的火属性能量。甚至是小部分的阳属性的能量，都在青鸾法相的妖兽本源能量控制之下，聚集到了一起，淡淡的。方天南还能感受到。这一股联合起来的能量。在运转之中，还有着片刻的跳动，和不稳定。

　　方天南的目光中。忽然的爆发出一抹神采。

　　该不会是空间属性的能量也融合进入到这一股青鸾法相的能量之中了吧？

　　不过，很快的，方天南就想明白了这一点。毕竟，空间属性的能量，本身就是在觉醒青鸾法相的时候，从六阶的雷鸟中，偶然间吸收过来的。这会儿，蛟龙法相的能量，不能融合这一股空间属性的能量，也还算是在情理之中。

　　此外，对于其余的属性能量的归属，方天南都没有感觉到丝毫的意外。

　　唯一需要担心的就是，从木彩衣身上汲取的冰寒属性的气息，为何也会融入到青鸾法相之中呢？

　　这又是冰寒属性能量，又是火属性能量的，青鸾法相，究竟是要闹哪样啊！

　　就在方天南感觉到，自身承受到的压力，也是越来越大，周身经脉内的真元运转，越来越是快速，即便是中丹田内的法相的能量，也是各自的分离出来，甚至于是下丹田中的阳液，似乎也感受到了方天南的身体，此时正在承受着的能量迅速消耗，而接二连三的自主的爆发出来，来维持方天南面对着紫红色火焰巨大气势压迫的抵抗。

　　可是，慕容雪的丹田中，显然是没有阳液的能量的。

　　这会儿，方天南还只是感觉到，身体的难受，以及周身经脉因为真元的运转速度太快，而所正在遭受到的剧烈的疼痛。慕容雪的情况，就更加的不容乐观了。

　　方天南可以看到，慕容雪的身子，几乎是在微微地颤抖着。而背后的火鸦法相，似乎是燃烧的能量太过快速，整个红色的法相光团，也在剧烈的收缩着。

　　如果再这样对峙下去，说不得，这一团红色的火鸦法相，就会在不经意之间，彻底的缩回到慕容雪的体内。

　　如此，慕容雪再想要安然的站在紫红色的火焰面前，就只能是奢望了。

　　慕容雪自然也预感到了情况的危急。

　　可是，这会儿即便是她想要撤离开来，也没有那个能力了。全身的真元的运转，完全不受她自身的控制。那种无与伦比的速度，几乎是在紫红色火焰的压迫之下，提高到了一个极点。

　　或许，只有亲身的感受过，内心中此时的绝望和挣扎，方才能够明白，之前的那些丧生在紫红色火焰的气势压迫下，又或者是被周边的空气中蕴含的火属性能量给撑爆了的修炼者，在面对死亡的那一刻的，真实想法吧。

　　慕容雪脸上的神情，无疑在逐渐的苍白着。

　　仅有的那一抹红晕，也是在背后的火鸦法相的能量映照之下，产生的羞愧之色！

　　“嘭！”的一声。

　　当方天南下丹田中的阳液，不断的爆发出来，支持着方天南体内经脉中真元的运转的时候，中丹田内的那股属于青鸾法相的能量，竟然也在悄无声息中，不断地吸收着这一股全新的能量。

　　因为，青鸾法相在觉醒的刹那，就吸收过几十滴阳液的能量，是以，对于这会儿方天南身体中突然爆发出来的阳液的能量，并不排斥，相反，还有种如饮甘饴的饥渴感。

　　渐渐的，当青鸾法相的能量，也在阳液的能量补充之下，达到饱和之后，方天南就感觉到，自己的背部传来了一阵潜意识里的痛痒！下意识的。方天南就再次的召唤出了完整形态的青鸾法相！

　　方天南不是没有想到过，面对着紫红色的火焰，中丹田内的法相的能量，会出现异常的动静，非常的活跃，有助于方天南重新的召唤出法相来。

　　但是，这么快的，就能够召唤出法相，还是出乎了方天南的预料。

　　在背部传来一股撕裂感的那会儿，方天南脑海中的意识。仅仅是想要尝试一下而已。没成想。还真的是成功了。

　　一瞬间，方天南的脸上，就洋溢起一丝微笑。

　　而周身所感应到了的压力，也随着青鸾法相的出现。骤然间一轻！

　　法相的出现。的确是最好地面对着紫红色火焰的应对方式啊。那青鸾法相上。隐隐扩散出来的能量波动，足以帮助着方天南抵消大部分来自紫红色火焰的压力了。

　　至于方天南身边的慕容雪，也是第一次看到方天南的法相！

　　只是。就在方天南看向对方的时候，却在慕容雪的脸上，感受到了惊讶的表情。那一丝惊讶，来得非常的突兀，让方天南有种很不妙的预感！

　　难道是自己的法相，出现了什么特殊的情况？

　　方天南骤然间回头望了一眼。

　　此时的青鸾法相，和方天南第一次觉醒了青鸾法相的时候，的确是有着些许的不同。光是从气势上来看，虽然比第一次觉醒的时候，要弱了几分，但是，这也是正常的。可以说，只有第二次召唤出来的法相，所展现出来的实力，才是修炼者本身，所能够控制着施展出来的法相实力。

　　但是，在青鸾的翅膀上，以及尾翼上，隐隐流动着的一抹紫色的光芒，却是在此刻，异常的耀眼！

　　这是属于空间属性的能量！

　　此外，就是组成青鸾法相的能量，所表现出来的那种动态，似乎更有“人情味”了，就仿佛是方天南背后的青鸾，并不是法相，而是一头活着的青鸾一样。

　　仅仅是看了一眼，方天南的内心里，莫名的，就闪现过这样一种感觉。

　　尤其是和慕容雪背后的火鸦法相，以及方天南之前所召唤出来的蛟龙法相相比，此时的青鸾法相，无疑更加的有灵性，不管是在缓缓地扇动着的翅膀，还是青鸾专注于看向紫红色火焰的“神情”，都是那么的灵动！

　　就仿佛是真的有一头青鸾，飞翔在方天南的背后一样！

　　“滋滋滋”的声响，忽然间就吸引了方天南的注意力。

　　循声看去，正是半空中停留着的那一团紫红色的火焰，在青鸾法相出现之后，竟然再度的缩小了，唯剩下一朵紫红色的小火苗。如果这一朵紫红色的火苗，不是停留在半空中的话，光是凭借着其微小的形态，方天南都觉得，自己可能会忽略了它的存在。

　　当然，这仅仅是从对方只有拇指大小的形态而言的。

　　如果说，原先的一团紫红色火焰，给方天南带来的压抑感，还有着几分畏惧，并且还能够揣测着对方所蕴含的强大能量的话，那么，眼前的这一朵紫红色火苗，却是给方天南非常飘渺虚幻的感觉。

　　就好似一阵风吹来，就能够把它给熄灭了！

　　那“滋滋滋”的声响，则是从紫红色火苗，周边时而跳跃着出现的一抹抹紫色光芒，散发出来的。

　　也只有在这个时候，方天南方才能感觉到，这一朵小小的紫红色火苗，究竟蕴含着什么样的能量。竟然是连周边的空间，都可以撕裂开来一般，所有的物质，乃至于是空气，都在紫红色火苗的燃烧之下，化为虚无。

　　正是这一朵小小的火苗，所蕴含的能量太过强大了，超乎了整个空间内的一切能量，才会忽然的让人产生一丝幻觉：以为这就真的只是一朵小火苗而已！

　　而紧接着，方天南忽然感觉，似乎有些不太对劲儿。

　　不管是青鸾法相表现出来的景象，还是紫红色的火焰，最终凝聚成一朵小小的火苗，都不足以引起慕容雪脸上的神情变化。要知道，此时的慕容雪，可是在艰难和紫红色火苗传递出来的压迫感，进行着抗争。

　　这种对抗，需要慕容雪全心全意的去面对，丝毫都马虎不得。

　　在这样的情况下，除非是真的发生了什么不可思议的事情，不然，慕容雪都不会太过惊讶了。

　　紧接着，方天南的眼神，突然的就瞪大了起来，看着眼前的紫红色火苗！

　　难怪会觉得有几分怪异呢。

　　倒不是说，紫红色的火焰，在凝聚成火苗之后，周围所有的压力，突然间就消失了。恰恰相反，空气中传递出来的压抑感，似乎是更加的浓郁了。

　　方天南之所以疏忽了，完全是因为，紫红色火焰的变化，虽然反应到了方天南的脑海之中，但是，这一团紫红色火焰又大及小的变化，给方天南带来的视觉上的变化，却是不大。

　　简单来说，就是落在方天南的视线中，紫红色火焰也好，紫红色火苗也罢，在形态大小上，并没有太多的变化。

　　如此，方天南才想到了一个可能！

　　那就是这朵紫红色的火焰，正在飞快的接近着自己。

　　正是因为距离上的拉近，才会在紫红色火焰变小之后，方天南依然看到的，还是那么一团火焰！

　　下一瞬间，方天南背后的青鸾法相，骤然间爆发出一阵的动荡。

　　而紫红色的火苗，也在同一时间，彻底的消失在方天南的视线之中，完全的没入到青鸾法相的体内！


第258章 属性能量的战斗

　　时间仿佛在一瞬间，都变得静止了下来。

　　黄昏的阳光，似乎是在这一瞬间，蓦然间消失，彻底的沉入到地平线之下，整个大地转而被黑暗所笼罩着。而在这一片漆黑的环境中，却是赫然的闪亮着，一团巨大的火光！

　　此时的方天南，就处于这团火光的边缘。

　　方天南背后的青鸾法相，在融合了紫红色的火苗之后，仿佛是在一瞬间长大了一样，彻底的膨胀开来。由此散发出来的灼热的能量，几乎闪亮着大半个天空。

　　而站在方天南身边的慕容雪，此时也是几乎惊讶得掉了下巴，愣愣地看着方天南身后的青鸾法相，不知所以。在慕容雪的背后，火鸦法相，早已经悄然间就回到了慕容雪的体内。慕容雪，却是顾不上查看自己的身体状况，愣愣地直视着方天南。

　　确切地说，是看向了方天南背后的青鸾法相！

　　似乎是在方天南身后的青鸾法相身上，正在发生着什么不可思议的事情一样。

　　方天南能够第一时间感受到，自己法相的变化。

　　最为突兀的，就是忽然间充盈起来的强大的火属性能量，正在不断的融合着青鸾法相的能量。方天南知道，这是紫红色火苗的缘故。似乎是双方正在争夺着最终的控制权。

　　由此，当紫红色火苗，倏然间没入到青鸾法相之内的时候，方天南也终于是明悟过来。敢情一直在中丹田内蠢蠢欲动。想要方天南靠近紫红色火焰的，就是青鸾法相的能量了。

　　这两者之间，究竟有着什么样的联系呢？

　　法相中，两股能量的你争我夺，方天南完全的插不上手。虽然说，青鸾法相是在方天南的控制之下，但是，一旦加入了紫红色的火苗之后，方天南就感觉到，这一切。都失去了控制。方天南所能够做的。仅仅是不断的爆发着体内的阳液，以维持青鸾法相的能量，和紫红色火苗之间的战争！

　　没错，就是战争！

　　如果说青鸾法相对于紫红色的火苗。有着无与伦比的吸引力的话。那么。这一朵紫红色火苗中，同样有着吸引青鸾法相的因素存在。

　　这一点，从双方的互相融合。又互相地吸收着，不断的胶着在一起，方天南就能够感受得出来。

　　此时，方天南所需要关注的，就是最终的结果。究竟是青鸾法相占据着完全的控制，还是紫红色火苗，代替青鸾法相，对双方的能量，完成主导。

　　前者，自然是方天南的胜利。毕竟，青鸾法相的最终归属，还是方天南的。不管怎么样，法相究竟是法相，和方天南之间的联系，是斩不断的。

　　而后者的话，方天南就不知道会出现什么样的后果了。青鸾法相会被这一团紫红色火苗给剥夺走，让方天南完全的失去了青鸾法相，这都还算是轻的了，若是进而对方天南的身体产生伤害，甚至是控制，方天南就更加的悲剧了。

　　方天南只能是拼命的爆发着体内的阳液，为青鸾法相的“战斗”提供着能量。

　　至于慕容雪对自己的关注，又或者是外界的天空中，此时已经完全的陷入到了漆黑之中，方天南所处的地点，又是如何的引人注目，方天南统统的都顾不上了！

　　渐渐的，方天南倒是能够感受到，紫红色的火苗，在与青鸾法相争夺控制权的时候，也不是那么的绝对占据着上风！

　　虽然说，这一朵紫红色火苗中所蕴含的火属性能量，非常的庞大，几乎是大到了，一个不经意间，就可以彻底的包容住青鸾法相。但是，相比起能量的复杂性，紫红色的火苗，却是拍马都及不上方天南的青鸾法相！

　　青鸾妖兽本身的能量暂且不说，方天南的阳属性能量，在双方的交锋中，是最先被不断的中和掉的。实在是因为阳属性的能量，和火属性的能量，太过接近了。咋然间，阳属性的能量，遭遇到紫红色火苗如此强大的火属性能量的狙击，自然会飞速的溃散着，转而，融入到火属性能量的怀抱之中。

　　紧接着，就是青鸾法相中，所蕴含的火属性能量了。

　　因为双方都是火属性能量，也就没有了所谓的中和、冲突一说，咋一相遇，就直接的融合在一起，形成了更为浓郁的火属性能量氛围。可以说，此时方天南背后的青鸾法相，所形成的巨大光团中，充斥着的，都是火属性能量！

　　也无怪乎整团能量，都在散发出耀眼的火光，照亮了半个天空！

　　此外，青鸾法相中所蕴含的空间属性能量，则是最为特立独行的。似乎是，不管阳属性能量被融合，还是火属性能量的相遇在一起，都和它没有太大的关系。就这么的游弋在青鸾法相光团的周边，谁也不帮助，却也谁都不排斥！

　　反而是从木彩衣身体中汲取的一丝冰寒属性的气息，在这个时候，逐渐的弥散于整个光团之中。虽然这股能量非常的微小，却是始终没有彻底的消散！

　　方天南背后所形成的青鸾法相的光团，完全就是一片火海。

　　时而的闪现出来的火光，则是因为双方对于主导权的争夺，而引起的一丝波澜！

　　方天南不断的爆发出来的阳液的能量，提供给青鸾妖兽的那股本源能量，只是增强了这股能量的动力。但是，对于紫红色火苗的火属性能量的抵抗，却是没有太大的作用。

　　而随着时间的悄然流逝，方天南也终于是发现，法相之内，充斥着的火属性能量，越来越强大。

　　在这其中，正在上演着争夺好戏的。一方是青鸾妖兽的能量，也就是在传承洞天内，没入到方天南体内的两股妖兽的能量之一，另外一方，则是紫红色火苗中的一丝淡淡的幻影！

　　之所以说是“幻影”，是因为方天南分辨不清楚，这一丝能量的最终面貌是如何的。但是，却能够清晰地感受到，这一丝能量，和充斥于法相之中的火属性能量的区别。

　　下意识的，方天南就想到了，慕容雪之前所解释过的，紫红色的火焰，沾染了火之本源的气息，又或者是紫红色火焰本身，就拥有着一丝火之本源的力量！

　　虽然说，紫红色的火苗，就是庞大的火属性能量所凝聚而成的。但是，其中占据着主导地位的，无疑还是这一丝火之本源的能量！

　　也幸亏只是一缕火之本源能量的气息。

　　否则的话，方天南都觉得，自己的青鸾法相，完全不会是对方的对手。

　　即便是这一缕火之本源的能量，也和青鸾法相，斗了个旗鼓相当。

　　慢慢的，方天南背后的法相光团里，竟然逐渐的演变成了火属性能量的光团。如此，紫红色火焰中的火之本源之力，在其中活跃的范围，就愈发的广阔起来。青鸾妖兽的能量，在面对着火之本源之力，不断纠缠着的时候，只能是一点点的趋避着对方的锋芒！

　　但是，方天南也发现了，不管这一丝火之本源的力量，如何的肆虐，都没有办法脱离出青鸾法相的光团。

　　因为在这一团法相能量的周边，充斥着空间属性的能量。

　　似乎是任何的能量，一旦触及到空间属性的能量，都会不断地被消弭，消失在光团之中。

　　“还真是激烈啊。”方天南小心的查看了一下丹田内的阳液，随着方天南不断的爆发，阳液的数量，正在飞速的减少。因为之前吸收到的火属性的能量，所凝聚出来的阳液，数量远超了方天南的预计，方天南还兀自的高兴着呢。

　　结果，还没等方天南离开星炼场，这些阳液就被消耗得七七八八了。

　　尤为让方天南郁闷的是，哪怕是他不断的爆发着阳液，青鸾妖兽的能量，也没有在“战斗”中占据着上风，似乎是整片火海中，都成为了火之本源之力的肆虐场所。

　　忽然间，青鸾妖兽的能量，仿佛是承受不住火之本源之力的追击一样，退居到整个光团的一隅。正此时，原本还分散在法相光团四壁的空间属性能量，却是逐渐的聚集到了青鸾妖兽能量的旁边，形成了一层防护膜。

　　一时间，青鸾妖兽的能量，倒是找到了自保的办法。

　　但是，一直这么下去，方天南却是有些着恼了。

　　下意识的，方天南连阳液的爆发都停止了下来。反正，此时的青鸾妖兽能量，只能是处于自保的状态，爆发再多的阳液，也无济于事。方天南唯有眼睁睁的看着，那一缕火之本源的力量，在整团法相之中，不断地提升着火属性能量的纯度。

　　很显然，火之本源之力，对于空间属性的能量，是有着几分“畏惧”的，但是，却并不表示，就拿空间属性的能量，没有丝毫的办法！一旦，整团法相的能量，都衍变成为火属性能量，并且在数量和纯度上，都远远的甩开空间属性能量的话，那么，光是凭借着火属性能量不断地冲击着空间属性能量，都可以把相对弱小的空间能量给湮灭掉！

　　到时候，等待着青鸾妖兽能量的，也就注定了，是被融合的结果。


第259章 蜕变

　　方天南很着急。

　　如果可能的话，说不得，方天南都愿意亲自控制着自己的灵觉，进入到法相之中，和那一缕火之本源的力量较量一番了。要知道，属性能量的战斗结果，最终反馈到的地方，可是方天南的身体。

　　但是，方天南又同样很是无奈。

　　若是没有紫红色火苗的入侵，方天南对于青鸾法相的控制，自然是说一不二的了。但是，当这朵紫红色的火苗，没入到青鸾法相之中，方天南就对这一切失去了控制，只能是当一名看客，在一旁观看着。

　　方天南不是没有想过办法。诸如，爆发出体内的阳液，来支持着青鸾妖兽能量的战斗，又或者是催动着中丹田内的妖兽法相的能量，试图再召唤出蛟龙法相，却没有丝毫的结果。

　　很显然，方天南能够在此时召唤出青鸾法相，也一定是紫红色火苗引发的结果。

　　至于方天南想要同时召唤出蛟龙法相，只能是静待着自己今后实力修为上的突破了。

　　如果，方天南对于青鸾法相中的各种属性能量的战斗，一点儿都不知道，或许，这会儿方天南还不会如此的焦急。正如慕容雪，在边上看着方天南的表情一样，有奇怪，有疑惑，也有思索。

　　担心，是肯定有的。

　　但是，更多的，还是期待着最后的结局。

　　方天南正是因为预感到了不好的结局，才会表现得愈发的烦躁起来。

　　似乎是印证着方天南的猜测一样。那缕火之本源的力量，在火属性能量组成的空间内，简直就是如鱼得水，非常的活跃。方天南背后的法相光团，也是逐渐的攀升着气势，几乎是超越了方天南第一次觉醒了青鸾法相的时候。

　　至于被空间属性能量包裹着的青鸾妖兽的能量，却只能是盘踞在一角，静静地看着火之本源力量的无情肆虐。

　　慢慢的，青鸾妖兽能量周边的空间属性能量，也在逐渐地被压迫。围绕而成的“保护膜”。也在渐渐的变小、变薄。

　　方天南的心情，也越来越差，脑海中的灵觉感知。正在一波接一波的。想要进入到青鸾法相的光团之中。似乎是。那股青鸾妖兽的能量，也预感到了自己悲惨的结局一样，紧接着。这一股力量，陡然间爆发出一抹淡淡的光华，瞬间，和周边的空间属性能量融合到了一起。

　　咋一看去，是青鸾妖兽的能量，对火之本源力量的最后反击，想要彻底的融合空间属性的能量，但是，只有方天南才能够清楚的感知到，似乎是在这一瞬间，方天南对于青鸾法相的控制，又变得清晰了起来。

　　下一瞬间，方天南试图进入到青鸾法相光团中的灵觉感知，竟然是突然的，就顺利完成了。

　　没有任何的阻隔，也没有任何的不适应。

　　方天南就好似自己站在了青鸾法相的光团之内，亲自的看着，青鸾妖兽的能量，被空间属性的能量所包裹着，而在空间属性能量的外围，又围绕着大量的火属性能量。那燃烧着的火焰，几乎可以给方天南的脑海中带来炙热感。

　　仿佛是，这样的火属性能量的燃烧，就在方天南的脑海中进行着一样。

　　与此同时，那一缕火之本源的力量，也适时的抓住了机会，周身包裹着大量的纯净的火属性能量，一举跟随着青鸾妖兽的能量一起，进入到空间属性能量的包围圈之中。

　　双方的战斗，就像是转换了一个战场一样！

　　从原先的青鸾法相光团的广阔天地，转换到了空间属性能量的狭小包围圈中。

　　等到方天南准备依靠着灵觉的感知，插手双方的战斗的时候，早已经分辨不清楚，哪里是青鸾妖兽的能量，哪一部分是火之本源的力量了。

　　顿时，方天南就愣愣地看着，不知道该如何是好了。

　　青鸾法相的光团，依然在逐渐的膨胀着。

　　不断的闪现出来的火光，预示着，这一团能量的波动，是如何的剧烈。

　　反观空间属性能量包围圈中的两种能量，此时，竟然已经逐渐的融合在了一起。方天南不知道，究竟是哪一方，占据着主导位置，但是，按照方天南的预感来推测，结果对于方天南来说，绝对不会太过乐观。

　　就在方天南愣神的片刻，青鸾法相中，原先逐渐的弥散出去的冰寒属性的气息，似乎是感应到了方天南的灵觉的到来，一下子，变得活跃起来。

　　方天南不免有些诧异，在火属性能量如此浓郁的空间中，冰寒属性的气息，还能够坚持着没有被抵消掉？

　　当方天南去仔细地感受着这股冰寒属性的气息的时候，却发现了，一丝不同寻常之处，似乎是，和木彩衣身体中散发出来的冰寒属性能量，有些区别啊。虽然，也同样的携带着阴冷的感触，却少了几分冰寒的气息，增添了一股柔和。

　　怎么说呢，方天南感觉到，正是和自己的阳属性能量，完全相反对立的气息！

　　想到自己阳属性能量的稀少，方天南下意识的，就猜测着，这该不会是阴属性的能量吧？青鸾法相的能量，在吸收着冰寒属性的气息的同时，竟然在不知不觉间，就“剥离”出了阴属性的能量？而且，冥冥中，方天南感觉到，这股阴属性的能量气息里，竟然还隐藏着一丝青鸾的气息！

　　或许，正是青鸾妖兽本身的能量属性里，带有着几分阴属性的气息，才导致的这个结果吧。

　　下一瞬间，这股阴属性能量。就聚集到了方天南的灵觉身边。

　　紧接着，方天南感觉到，灵觉感应中，携带着的方天南本身的阳属性气息，被这股阴属性气息，不断的吞噬、中和，渐渐的，这股力量，在逐渐的壮大着，吸引着空间属性的能量。慢慢的游弋过来。阴阳交融中。不管是空间属性的能量也好，还是火属性的能量也罢，都不断地在这股力量的周边，缓慢的旋转起来。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南感觉到。整团的青鸾法相能量。陡然间发生了什么变化。慢慢的颤抖起来。

　　而且，这种颤抖，竟然愈演愈烈。

　　哪怕是方天南的身体。还是身体所处的空间，似乎都在法相能量光团的颤抖中，陷入到一种惶恐的境界之中。

　　已经被空间属性能量所包裹着的火之本源的力量，以及青鸾妖兽的能量，同样是在整团青鸾法相能量的震动、颤抖中，也逐渐的围绕着阴阳属性的能量，旋转着，越来越快。

　　方天南感觉到，有那么一瞬间，自己的灵觉感知，又忽然的被踢出了青鸾法相的光团之中！

　　就好似方天南的灵觉，进入到青鸾法相之内，只是起到了一个引子的作用一样，引发了这团能量的剧烈变化之后，方天南又只能是无奈的全身而退，继续的作壁上观。

　　尽管方天南是在瞬间，就失去了灵觉对于青鸾法相的控制，但是，灵觉被踢出来的最后时刻，方天南还是能够感觉到，整团青鸾法相的能量，都开始以阴阳属性的能量为中心，飞速的旋转起来。

　　方天南抬眼看了下周围的环境！

　　法相的存在，依然停留在方天南的背后，渐渐的，还有着向上升高的趋势。而慕容雪，就站在方天南的边上，相比起之前两人的距离，已经拉开了许多。不用询问，方天南都知道，那是青鸾法相表现出来的能量，太过强大了，慕容雪不得已之下，只能是逐渐地退离方天南的身边，才能抵抗着青鸾法相中散发出来的压抑感。

　　反倒是周围的天空中，不知不觉的，随着青鸾法相内，属性能量的战斗，而渐渐的又弥散着一些火属性能量的波动！

　　虽然比不上紫红色火苗，停留在半空中的那会儿，那般的浓郁，却也比正常情况下，要来得浓郁许多。

　　随后，方天南又把注意力，重新的投入到青鸾法相之中！

　　飞速的旋转着的青鸾法相，时而的闪现过一道道的红色光芒，不断的散逸出来的火属性能量，也是越来越强烈。只是，突然之间，方天南失去了对青鸾法相内诸多属性能量的感应，好似，整团的光芒，都发生的变化，呈现出一种全新的能量一样！

　　直到这时候，方天南才有心去分辨，身后的青鸾法相，所散发出来的能量气息。

　　有些像是阳属性的能量，又有些像是火属性的能量，甚至于，方天南还能够从中隐隐地感受到一丝空间属性能量的气息。

　　大杂烩吗？

　　方天南琢磨着，所有的属性能量，该不会是在飞速的旋转中，全部的聚集在一起了吧？

　　“嘭！”的一声！

　　惊天的巨响，让方天南自己都吓了一跳。

　　紧接着，方天南背后的青鸾法相的光团，就开始了不断的演化。首先是，是凝缩成了一个巨型的光团，只是，和之前的圆球形不太一样，微微的有些扁，之后，这个光团骤然间，爆裂了开来，出现了一只小鸟的形态！

　　方天南辨不清楚，这只小鸟的形态，究竟是何种飞行类妖兽的，但是，从其的模样上来看，倒是一只雏鸟无疑！

　　小鸟的形态，不断地进化着，周身的羽毛，都在疯狂地燃烧着火焰。火焰的颜色，从最初的红色，渐渐的到了白炽，再悄然间附带上了一丝紫色。到了最后，似乎是所有燃烧着的火焰，都演变成了紫色！

　　从紫色火焰上，传递出来的沉重的压迫感，让方天南猜测着，这团紫色火焰的不同一般，仿佛是所有的一切，都可以被紫色的火焰燃烧起来，包括，周围的空气，还在散逸着的各种属性能量，这一团紫色的火焰，就是神圣的光芒，对一切能量，都有着净化能力一样，让人生不起丝毫亵渎的念头来。

　　紧接着，小鸟的形态，也在逐渐的膨胀起来！

　　方天南所看到的，就是一只雏鸟，逐渐的长到成年鸟儿的过程！

　　“咦，竟然是青鸾。”待到方天南看清楚，这只鸟儿的具体形态的时候，忽然的，就疑惑着皱起了眉头，“似乎，又有点不一样啊。”

　　至少，方天南可以从鸟儿的头顶上，多出了一团红色的火焰光圈，以及鸟儿尾翼上的羽毛，分成了清晰的九根，长长的紫红色光线，而在每一束光线的尾部，突然的，又形成了一个略大的紫色光圈，就可以感受到，眼前的法相形态，已经大大的区别于之前的青鸾法相了。


第260章 全新的法相

　　不光是形态上的不同，青鸾法相给方天南的气息感应，也有着很大的区别。

　　如果说，在最初的时候，青鸾法相还只是作为妖兽的形态，是借助着法相的存在，才辅助着方天南进行战斗的话，那么，这会儿，方天南却是能够清晰地感受到，这一团完全由特殊的能量组成的光团，光团中那只正在浴火燃烧的鸟儿，似乎是有着属于自己的意识的！

　　虽然还是属于方天南的法相，但是，这样的法相，却有着很强的灵动性！

　　若是方天南想要完全的去控制和掌握的话，说不得，就需要付出更大的灵觉感应，甚至是灵觉直接的晋阶到神识的程度，才能够顺利完成。否则的话，方天南若是企图想要以之前控制蛟龙法相的手段，来催动眼下的青鸾法相，无疑是非常困难的。

　　幸运的是，方天南能够感觉到，目前的青鸾法相中，那种阴阳调和的气息非常的浓郁。或许，正是因为这丝气息，完全占据着整团光芒的主导地位，才使得法相中呈现出来的鸟儿，如此的灵动吧。

　　而且，这丝阴阳融合的气息中，方天南本身的阳属性能量，和方天南的身体，非常的契合。

　　简单来说，就是眼前的法相，是在吸收了方天南本身的阳属性气息之后，才形成的目前这个状态。此外，就是青鸾妖兽从木彩衣的身上吸收到的阴属性的气息了。

　　“难道这一团法相，木彩衣也能够控制？”下意识的。方天南就想到了这一点。不过，很快的，方天南又摇了摇头。

　　方天南还没有听说过，一个法相的出现，是有两名修炼者能够一起控制的。只是，眼前的青鸾法相，所经历的事情，又岂是用“听说过”就能够解释得清楚的？

　　当方天南再一次的，扩散出自己的灵觉，去查探背后的法相的时候。终于是发现了。这意思阴属性的气息，似乎是依托在青鸾妖兽的能量之上的。

　　“难道控制着这一团法相的，依然是青鸾妖兽？”方天南的脑海里，闪现过第二个念头。

　　若真是如此的话。方天南的担心。倒是去了大半。

　　不管怎么说。青鸾法相的出现，本身就是基于方天南所吸收到的两股妖兽能量中的青鸾妖兽的能量。哪怕是蛟龙法相，也是如此。只要法相的本身。依然还是妖兽的能量作为主导，那么，对于方天南来说，无疑是最好的消息了。

　　只是，青鸾妖兽的能量，在这会儿，似乎也有了很大的不同。要说，之前青鸾妖兽的能量，给方天南的感觉，还只是一团迷雾的话，那么，这会儿青鸾妖兽的能量，竟然还能够让方天南产生一丝丝的畏惧心态。

　　仿佛是在方天南用灵觉查探对方的时候，有种深入骨髓的恐惧一般。

　　在这样的恐惧中，还带有着几分炙热的气息！

　　方天南的眼神中，蓦然就是一亮！

　　是了，青鸾妖兽的能量，一定是和那一缕火之本源的能量融合到了一起。不然的话，方天南就不会感受到畏惧。此外，眼前的法相中呈现出来的奇怪的鸟儿形态，也不会拥有着如此强大的气势。

　　似乎是在悄无声息之间，原先在法相中蕴含着的各种属性能量，都被很好的融合到了一起，组成了一股全新的能量，向方天南，向这个世界，宣示着它的存在。

　　当青鸾法相中的鸟儿形态，最终完成的时候，法相中涌动着的灼热的气息，瞬间就淡了不少。但是，在气势的压迫上，却比之前要来得更加的强大。

　　不要说是方天南身边站着的慕容雪了，就是方天南自己，同样能够感受到法相中，所传递出来的那种藐视天下的感觉！

　　下一瞬间，似乎是青鸾法相的“融合”，已经全部的完成。“倏”的一声，这团耀眼的法相光团，突然间就没入到了方天南的中丹田之中。方天南赶紧的，把自己的心神沉浸到身体内查看着。

　　蛟龙法相的气息，变得比之前要弱上了几许。

　　在方天南的中丹田内，有大半的位置，被青鸾法相的能量给占据着。

　　至于界牌的存在，却依然是那么的突兀。哪怕是青鸾法相的能量有所增强，也依然挤不开界牌的位置，只能是围绕在界牌的周边，飞快地转动着。

　　而随着青鸾法相的能量，不断的转动，方天南感觉到，自己的身体，在这一瞬间，还有着些许的不适应。似乎是这一团能量，没入到方天南的体内之后，依然还在散发着一缕缕的灼热气息，让方天南有种焦躁难安的感觉。

　　好在方天南本身的能量属性是阳属性的，对于火属性的气息，倒也不算是陌生和排斥了。特别是经历了，之前的一段时间，不断地吸收着火属性的能量，凝聚出一滴滴的阳液之后，方天南对于这样的灼热气息，更是多了几分熟悉。

　　随着时间的流逝，方天南感觉，这一团全新的法相能量，慢慢的，也不会再给自己带来一些特殊的麻烦。

　　方天南唯一需要考虑的是，青鸾法相的变化，肯定是增强了实力，但是，如何地去控制，又或者是如何地去催动青鸾法相帮助自己战斗，才是自己接下来所需要研究的重点！

　　“咦，你怎么了？”方天南蓦然回头，看到慕容雪，依然是微微的张着嘴，看向了自己，一副不可思议的表情，便出口询问了一句，“难道我身上，还有什么奇怪的存在？”

　　“呃。”慕容雪这才回过神来，表情复杂地说道。“你的身上，倒是没有什么奇怪的，不过，你的法相。”

　　“法相怎么了？”方天南有些奇怪的问道，“刚才应该是法相的能力，得到了晋阶吧。就和你的火鸦法相一样，不是好事吗？”

　　“这怎么能一样？”慕容雪没好气的说道，“我的火鸦法相，是借助着紫红色的火焰。也就是火之本源的气息。来激发出最大的潜力，方才能够进行突破的。而你的法相。”

　　慕容雪犹疑了一下，小声地说道。“可是直接的吸收了那一缕火之本源的气息啊。”

　　要知道。刚才紫红色的火苗。忽然间没入到方天南的法相之中，慕容雪在边上可是看得分外清楚的。当时那会儿，随着紫红色火苗的不断接近。慕容雪甚至都做好了最坏的打算。谁知道，眨眼间，就被方天南的法相给吸收了。

　　“那也没什么不同吧？”方天南奇怪着问道，“还不都是能量？能够吸收，化为己用，才是提高实力的手段啊。”

　　“你。”慕容雪忽然愣愣地看着方天南，颇有些无语的表情，随后，又呼出一口气，道了一句，“算了，你没事就好。”

　　光是看方天南现在，还能够安然无恙的站着，慕容雪也知道，方天南肯定是不清楚其中的凶险的！要是那一缕火之本源的气息，那么容易就被吸收的话，她慕容雪会光是在边上站着、看着？不要说是她慕容雪了，即便是星殿的几位殿主，若是有办法吸收本源之力的话，早就没有任何顾忌的，进入到星炼场之内，实施了。

　　哪怕是付出星炼场崩坏的代价，只要能成功的吸收到本源之力，也是一本万利的事情！

　　那可是火之本源啊！

　　慕容雪的内心里，不禁哀叹一句。

　　即便只是一缕火之本源的气息，也足以让任何一名修炼者欣喜若狂了。这一点，光是这缕火之本源的气息，就能够激发出火鸦法相的潜力，就能够看得出来了。而方天南呢？慕容雪虽然不知道，方天南是如何地去吸收这一缕火之本源的气息的，但是，方天南这会儿所表现出来的一副淡然的神情，却着实是叫慕容雪着恼！

　　无知者无畏啊！

　　慕容雪只能是在心里，如此的补充了一句了。认识自己的人，都说她慕容雪是“疯婆子”，要是让顾阳看到这会儿的方天南的话，至少，“疯子”这个称号，一定会顺利的落实到方天南的头上吧。

　　方天南追在慕容雪的身后，想要再深入地询问一下，关于紫红色火焰的信息。

　　慕容雪却是一脸没好气的表情，不管方天南如何的询问，她都没有任何的解释。用慕容雪的话来说，那就是，你都这么无所谓了，我解释不解释，又有什么关系？

　　“那啥，我不是不知道嘛。”慕容雪越是不解释，方天南就越是好奇。至少，方天南不笨。光是从慕容雪的表情来看，也知道，那一缕火之本源的存在，并不寻常。再者，方天南对于自己的青鸾法相，和火之本源之间，究竟是如何的完成了最终的融合，也是一头的雾水。

　　就目前来说，方天南琢磨着，慕容雪是他能够找到的最适合的分析对象！

　　至少，除了方天南之外，慕容雪是亲眼见证着这一切的唯一人员不是？

　　甚至于，方天南还觉得，虽然自己的青鸾法相中，的确是融合了一缕火之本源的能量，但是，融合后的好处，方天南能够简单有所感悟，最终造成的效果，以及对于火之本源的了解，方天南就只能是从慕容雪的口中获悉了！

　　不过，方天南跟在慕容雪的身后，慕容雪并不反对，遇到妖兽的时候，该斩杀还是斩杀，该撤离的时候，还是坚定的撤离了，就仿佛是自己的身边，并没有方天南这个帮手一样。如果方天南一问，慕容雪就直接的反问了一句：“那你能召唤出法相，让我看看吗？”

　　方天南顿时就一阵的无语！

　　不知道怎么回事，在慕容雪第一次询问的时候，方天南也曾动过，要召唤出青鸾法相的念头。只是，青鸾法相的能量，在中丹田内的运转，是无比清晰的，方天南却没有办法去召唤出来。这就好比是，明明可以看到一顿大餐摆放在自己的眼前，却没办法动手去吃一样！

　　方天南的脸上，也只能是写着“无奈”两字了。

　　每当这时候，慕容雪才会狡黠的笑上几声，转而再度的在星炼场内历练起来。

　　方天南也只能是摸了摸自己的鼻子，讪讪的跟上了对方的脚步了。

　　看着慕容雪窈窕的背影，方天南暗地里琢磨着，慕容雪肯定是知道了自己不能立即的召唤出法相，才会如此揶揄自己的吧？如果，也更加的坚定了，方天南跟随在慕容雪身后的决心。

　　哪怕是在星炼场中，得不到答案，一旦离开了星炼场，方天南琢磨着，自己总应该有机会获悉一切的真相吧。

　　莫名的，方天南的脑海中，就出现了星殿的三殿主，看向自己的那一幕！


第261章 束缚

　　不知道是火之本源能量的出现，让星炼场内的妖兽，都变得听风是雨，充满着危机感，还是大范围的兽潮过后，妖兽的数量已经减少了许多。方天南跟随在慕容雪的身后，一路上走来，几天的时间里，都鲜少遇到妖兽的攻击！

　　不光是妖兽的攻击变少了，就是附近范围内遇到的人类修炼者，也少了许多！

　　“你难道不觉得，气氛有些不对吗？”看着依然走在自己前方的慕容雪，方天南有些犹疑着，问道，“虽然说，之前的经历，的确是死了不少的妖兽，和人类的修炼者，但是，也不至于少到现在这样的程度吧？”

　　“那是因为，大家发现这一带空气中飘散着的能量气息，依然不够稳定。”慕容雪难得的解释了一句，“尤其是火属性能量的波动气息，要相对的强烈一些。”

　　“很强烈吗？”方天南疑惑着问道。

　　“你肯定是感觉不到的。”慕容雪没好气的看着方天南，说道，“因为此时你的身体，就是一个移动的火属性能量发散点。”

　　“呃。”方天南看着慕容雪的玩味眼神，似乎是有些明白了。

　　“而且。”慕容雪看着方天南，更是流露出一丝微笑，“不这样的话，你觉得，我会让你一直跟着我吗？”

　　说着，慕容雪忽然的就召唤出了自己的火鸦法相。

　　方天南抬眼看去，似乎是发现了。此时慕容雪的火鸦法相，竟然已经在悄无声息中，就完成了全部的突破。整个火鸦妖兽的形态，非常的清晰，尤其是那扑扇着的翅膀，在不断的挥舞间，所燃烧的能量，以及发散出来的气息，都是如此的强劲和炙热！

　　转瞬间，方天南就明白了。慕容雪为何会在此时召唤出火鸦法相了。

　　并不是慕容雪感知到了危险的存在。而是故意在方天南的面前，得瑟的！

　　说白了，就是慕容雪在方天南的法相吸收了火之本源的气息之后，一时间不知道是故意的呢。还是故意的呢。一直不解释关于火之本源的任何信息。就这么晾着方天南，让其随行在身后，从而达到让自身的火鸦法相。吸收到足够多的火属性气息，进而顺利完成晋阶！

　　方天南的青鸾法相虽然是吸收了火之本源的气息，但是，就目前的方天南来说，还是很难全面的收敛这一丝火之本源的气息的。

　　如此，只要是慕容雪站在方天南身边，火之本源的气息，对慕容雪的火鸦法相的激发，依然是存在着。虽然，比不上火之本源气息，还是紫红色火苗的时候，来得那么的强烈，但是，只要有足够的时间，慕容雪的火鸦法相，依然能够逐渐的在这一缕火之本源的气息的激发之下，成功的晋阶。

　　如果方天南不是一心想要知道，关于火之本源的气息，直接的转身离开慕容雪的话，说不得，慕容雪自己都会跟随在方天南的身边呢。

　　也正是因为火之本源的气息，进入到了方天南的身体之内。尽管有着青鸾法相的能量的包裹，方天南的身体周边，火属性气息的浓郁，还是要高出其余地方许多的。

　　方天南也就感受不到，周围的空间中，火属性能量的波动，要比寻常时刻，来得更加的强烈一些了。

　　“好吧，既然你都完成目的了，接下来，是不是该好好地说说，关于那团紫红色火焰的事情了？”方天南一边说着，一边看向了慕容雪背后的火鸦法相，颇有些玩味的说道，“虽然说，我暂时的，的确是召唤不出自己的法相了，而你的火鸦法相，也已经晋阶成功，但是，这个时候，我们打起来的话，我想，你也不能保证，就对你的火鸦法相，没有丝毫的影响吧？”

　　“竟然还知道反威胁了。”慕容雪看着方天南，抿着嘴角，说道，“看来，你一下子就想明白了很多啊。这多好，完全就不需要我解释了嘛。”

　　“得了。”方天南撇了撇嘴角，不去看慕容雪得意的模样，说道，“你不会真期待着，你的火鸦法相，遭到破坏吧？”

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就先告诉你一点吧。”慕容雪忽然的笑着，说道，“不然，出了星炼场之后，你还以为，我是故意的利用你的呢。”

　　而随着慕容雪的解释，方天南倒是对于火之本源的能量，了解的更多了。

　　任何一种属性的本源之力，都是这个大陆上，最为神秘的能量。

　　是以，即便是方天南所吸收到的，仅仅是一缕火之本源的气息，对于方天南来说，却是有着莫大的好处。可以说，拥有着这一缕火之本源的气息，方天南在今后面对着火属性修炼者的时候，就拥有着天然的优势。

　　具体的情况，还需要看方天南是如何吸收、融合那一缕火之本源气息的，但是，本源力量的存在，可不仅仅是增强一名修炼者的实力这么简单。

　　哪怕是宗师境的强者，也不可能感悟到一丝本源之力！

　　可以说，在修炼一途上，能够获得本源之力，就是获得了最为纯粹的力量。

　　当然了，方天南并不是自身吸收了火之本源的力量，而是方天南的法相吸收了那一缕本源之力，究竟会产生什么样的变化，慕容雪也摇着头，表示不解了。

　　但是，从慕容雪时而流露出来的羡慕的眼神来看，即便是法相吸收了本源之力，对于方天南来说，也是拥有着莫大的好处的。

　　“也就是说，我即便是出了星炼场之后。也不能让别人知道，我吸收了一缕本源之力？”方天南忽然的，冲着慕容雪问了一句。

　　“的确如此。”慕容雪考虑着说道，“本源之力的诱惑，实在是太大了。如果我此时的实力，有很大的把握可以击败你的话，你觉得，你还能站在这里和我说话吗？更不要说，星殿的殿主、长老，以及其余势力的绝世强者了。”

　　“除了星殿之外。还有其余的势力中。也有堪比殿主的强者？”方天南一愣。

　　“这个。”慕容雪眼神犹疑了一下，说道，“等你成为了星殿的弟子。就会知道了。另外。你也不用太过担心。一出了星炼场，就被人发现，你拥有火之本源的能量。目前的情况。只是你自身和这一缕能量，没有完全的契合的缘故。等过一段时间，就正常了。”

　　“我说，你带着我，故意在这一带附近兜着圈子，是不是，也因为这个原因？”方天南先是沉默了一阵，忽然的，开口问了一句。

　　“我那是为了你好。”慕容雪没好气的看着方天南，道，“如果这时候，你遇到了人元境的修炼者，自然不会被发现什么问题，一旦遇到了地元境的修炼者，想要隐瞒，就困难了。”

　　“我看，是为了你自己好吧？”方天南却是有些不信地道，“如果不在这附近转着，你的火鸦法相，能够顺利突破吗？”

　　“这只是附带的！”慕容雪侧着头，看向了一边，嘀咕着，“好心，果然是有好报啊。”

　　方天南顿时无语。

　　方天南又怎么会不知道，慕容雪之前的行动，虽然看似在不断地寻找着妖兽，进行猎杀，但是，在实际上，两人所进过的地点，都依然集中在紫红色火焰出现，所影响到的范围之内。

　　一方面，正如慕容雪所言，方天南此时并不能完全的控制好，自身丹田内的火之本源气息，另一方面，慕容雪也肯定是存了，在这样的环境下行动，更有利于她的火鸦法相突破的想法。可以说，这是互惠互利的举动。

　　此外，慕容雪也解释了，因为周围的环境，被紫红色火焰散发出来的强烈的火属性能量影响过，所以，其余属性的修炼者，在短时间，一旦踏足这里，就会感觉到莫大的压抑。这种压抑，虽然随着时间的流逝，会越来越弱，但是，相对于方天南和慕容雪来说，这样的环境，却是最为安全的。

　　即便是有火属性的修炼者偶然的出现了，也肯定是感受过紫红色火焰的绝强的气势的。

　　而但凡是，当初看到过紫红色火焰的修炼者，诸如古炎苒、木长天这样的，这会儿，恐怕早就有多远走多远了吧？又怎么会回到这里呢？

　　“对了，你怎么能够确定，我不能在这会儿，召唤出法相来呢？”方天南想明白了慕容雪的解释，以及怪异的举动之后，忽然的，又问了一句，要知道，慕容雪对于方天南的法相，可是不熟悉的。

　　“这就要说到星炼场内的特殊环境了。”慕容雪解释着道，“你应该明白，在星炼场内，是不可能出现宗师境的修炼者，又或者是七阶的妖兽吧？”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　“那是因为，星炼场的出现，就类似于开辟了一个小的独立的空间，一直都有着固定的能量，来维持这个空间的正常运行。”慕容雪说道，“一旦在星炼场内，有超过这个空间所能够承受的力量出现，就会被维持星炼场稳定的那股能量所毁灭。”

　　“难怪呢。”方天南的脑海里，顿时就出现了天空中骤然出现的白色光芒，轰然间击杀了六阶脊背龙的景象。

　　慕容雪显然也是想到了那一幕，两人相视一眼，会心一笑。接着，慕容雪又继续着道：“不过，有一种情况，需要排除在外，那就是本源力量！”

　　火之本源的能量，肯定是超越了六阶妖兽的巅峰的。当时的，那一团紫红色的火焰，即便是只沾染上了火之本源的气息，也足以超脱出星炼场，不受星炼场的控制！而且，那团紫红色的火焰，所引起的轰动景象，以及气势上的压抑感，也的确是不比维持星炼场运行的能量，来得弱小。

　　“不过，在那一缕火之本源的能量，被你的法相吸收之后，情况就有些不同了。”慕容雪说着，还大有深意的看了方天南一眼，道，“如果说，天空中出现的紫红色火焰，还是纯粹的本源之力的话，那么，被你的法相吸收之后，你可以理解为，变得不纯粹了。”

　　“所以，这个时候，不是我召唤不出法相，而是星炼场内的空间，对我的法相，有着非常强的排斥性？”方天南感觉自己有些理解了，“也就是说，只有等到出了星炼场之后，我才能召唤出法相来，对吧？”

　　一时间，方天南盯着慕容雪的目光，倒是有几分灼灼的感觉了。


第262章 星炼场关闭

　　方天南还真是没有想过，自己暂时的召唤不出法相，竟然是因为星炼场这个空间，所带来的束缚的缘故。之前，方天南还一直以为，是自身的缘故呢。毕竟，青鸾法相在召唤出来之后，突然的晋阶了，转而又陷入到虚弱期，也不是没有可能的。

　　不过，仅仅是吸收了一缕火之本源的气息，就足以让青鸾法相，突破到七阶的妖兽的强度，方天南琢磨着，自己有机会的话，还真的是需要好好的研究一下，这一缕火之本源的力量了。

　　“那你的火鸦法相，在突破了之后，也没有晋阶到七阶吗？”方天南问道。

　　“你以为七阶的实力，是那么容易突破的啊？”慕容雪没好气的白了方天南一眼，倒是风情万种，让方天南的心，似乎也跟随着快速跳动了几下。

　　“我可不像有些人那么好运气。”末了，慕容雪还小声的嘀咕了一句。

　　“呃。”方天南顿了顿，说道，“毕竟也是突破，总比之前的时候，要来得强。”

　　“好了，你就不用安慰我了。”慕容雪却是丝毫不领情的说道，“只要你这会儿，没想着，对我杀人灭口，就不错了。要知道，我可是知道你的秘密哦。”

　　说着，慕容雪还收起了火鸦的法相，然后，转身朝着方天南挥了挥手，道，“另外，这个时候你还不动手的话，那我可就真的走了。这地方的妖兽数量。还是太少了一些，还都是一些火属性的妖兽，真怕积累的几分不够，到时候被淘汰掉啊。”

　　而方天南看着慕容雪逐渐远去的背影，也是一阵的无语。

　　即便是第一次相遇的时候，在没有办法召唤出青鸾法相的情况之下，方天南能够打得过慕容雪吗？更何况，此时慕容雪背后的火鸦法相，还得到了晋阶呢。当然了，慕容雪想要战胜方天南。也不见得那么容易。

　　这才是慕容雪敢于和方天南走在一起。并且，借助着方天南体内的火之本源的力量，进行法相上的突破的原因吧。至于慕容雪愿意给方天南解释火之本源的事情，无非是想要偿还一些。借助着方天南而让火鸦法相突破的人情。

　　两人之间。并不可能在此时就战斗一场！

　　慕容雪清楚。方天南同样很清楚。

　　在慕容雪离开之后，方天南脑海里，仔细地回想着和对方之间的交流过程。然后，长长的呼出一口气，颇有些无奈的，转身，没入到了密林之中。

　　慕容雪可以走出这一带，去寻找新的妖兽，获取内丹，以此来增加积分。但是，对于方天南来说，则还是需要继续的在这周边转悠着，等待着火之本源的力量，彻底的和身体融合。至少，慕容雪提醒的，遇到了地元境的真人，可能会被发现这一点，方天南还是非常之在意的。

　　本来，方天南还想着，去寻找古炎苒、木彩衣两人。当时分别的时候，木彩衣的身体状况可不怎么样。所幸，古炎苒在紫红色火焰的影响下，不但伤势恢复了，隐隐的，作为火属性天赋修炼者的她，在实力上，还有所提升。

　　方天南倒也不需要太过担心。

　　但是，星炼场内，本身就是充满着危机的。方天南虽然并不清楚，这一次的兽潮，究竟造成了多少的妖兽死亡，又有多少名人类修炼者，死于兽潮的暴乱之中，最终的结果，一定不会太过乐观，却是肯定的。

　　一想到星殿的长老所说的，每一次的星炼场历练，都会死亡大约三分之一的成员，方天南就是一阵的感慨。想要在修炼一途上，有所进步，所付出的代价，又是何其的大啊。

　　就好像是方天南，若不是青鸾法相的特殊，又或者是方天南体内的阳属性能量，以及诸多的阳液的存在，遭遇到了兽潮的暴乱，能不能安全的度过，也是两说的。

　　而在兽潮中，死亡的修炼者，又有哪一个，不是在自己所处的宗门中，惊采绝艳的呢？

　　收拾好自己的情绪，方天南检查了一下，自己怀中的妖兽内丹，虽然有信心可以通过星炼场的历练，但是，如此地等待着，只能想象着别人的努力，却不是方天南所愿意的。

　　是以，尽管在周边的范围之内，妖兽的数量不多，方天南也展开了新一轮的猎杀。

　　正如慕容雪所预料的那般，方天南所能够找到的妖兽，都是拥有着火属性能量的。而且，基本上都是以四阶的妖兽为主。这些妖兽，有的是没有受到过兽潮的波及，感受到这一带的火属性能量气息的波动比较的强烈，才进来的。

　　也有的，是在经历了火之本源力量的洗礼之后，侥幸活着的。

　　对于四阶的妖兽，方天南自然不会放过。

　　虽然不能够动用法相的力量，但是，凭借着灵觉，方天南在面对着四阶妖兽的时候，就没有太大的后顾之忧，只要不是遇到了妖兽群的话，一旦方天南想要逃跑，基本上，还是没什么问题的。此外，方天南手中的青云剑，也不仅仅是用来摆设的。

　　“剑光”这一招剑技，在方天南不断的施展之下，越发的纯熟起来。

　　隐隐的，方天南还找到了一丝，为何“剑光”，会展现出格外的杀伤力的原因。似乎是得自传承洞天内的那一套剑技，只有配合着青云剑，才能够发挥出如此的威力来。

　　方天南还特意的换了一把玄器，就是在服用“真元果”的那会儿，收获的两把玄器中，除了给寒广月之外的另一把，尝试着施展了一次“剑光”。排除玄器的属性，和自身不是非常的契合的缘故之外，方天南并没有在这一次的剑招中，感受到那股特殊的力量，可以拥有击毁其余玄器的威力。

　　紧接着，方天南又召唤出了手持双手剑的巨石傀儡，从对方的手中，拿过双手剑，同样的施展了一次“剑光”。

　　双手剑的重量，在施展“剑光”的时候，是非常的不合适的。

　　方天南也不习惯，手握着双手剑，来进行战斗。

　　但是，让方天南非常惊讶的是，当青云剑，被双手剑所替换，像模像样的，施展出“剑光”的时候，那种连玄器都为之黯然无光的感觉，再一次的出现了。虽然没有用青云剑施展“剑光”的时候，来得那么的强烈，但是，方天南知道，那是自己不熟悉双手剑的缘故。

　　一旦方天南能够纯熟的使用双手剑，方天南琢磨着，“剑光”的威力，并不见得，就会被消弱。

　　一时间，方天南内心中的想法，无疑更加的清晰起来。

　　在随后的时间里，方天南还召唤出了另外的两名巨石傀儡，用巨斧，以及长矛，各自的施展起“剑光”来。当然了，兵器的不同，所施展出来的“剑光”，也不是纯粹的“剑光”了。在招式的模样上，就变换了许多。

　　但是，只要方天南体内的真元运转，依然是按照着得自传承洞天内的功法的运转方式，而且，手上的兵器，也是同样得自传承洞天之内，那么，那种超越了普通剑技的特殊威力，就依然会出现。

　　这倒是让方天南蓦然间生出，想要练习一下其余兵器的想法。

　　至少，当某一时刻，在遇到强敌的时候，一旦手中的青云剑被毁，方天南也还能够继续的施展出“剑光”这样的剑技来。未尝不是一手很好的底牌！

　　至于，为何方天南所学会的这一套功法，只有使用传承洞天内的兵器，才能够发挥出最大的威力来，就不是方天南目前能够揣测出来的了。

　　时间，就在方天南一边熟练着“剑光”，一边斩杀着火属性的妖兽中，飞快的流逝着。

　　方天南不是没有遇到过五阶，甚至于是六阶的妖兽。就是在紫红色的火焰之下，坚持到最后的三头六阶巅峰的妖兽，方天南也遇到了一头。不过，方天南可不敢去冒然的惹怒这头妖兽。远远看到的时候，方天南就飞快的返身遁走了。

　　让方天南有些意外的是，这头六阶的妖兽，竟然没有追击方天南。甚至于，在方天南返身逃跑的时候，这头六阶的妖兽，也和方天南做出了同样的举动，立即转身逃跑！

　　这让方天南苦笑着，摸了摸鼻子，琢磨着，是不是自己的身体内，蕴含着那一缕火之本源的能量的缘故呢？

　　当方天南感觉到，那一缕火之本源的气息，和自己身体的融合，不，确切地说，是和青鸾法相的能量，完全的融合到了一起，方天南身边涌动着的火属性能量波动，也逐渐地消失，恢复到平静的时候，星炼场内历练一个月的时间，也在悄然中走到了尽头！

　　想了想，方天南也放弃了在这个时候，去寻找木彩衣、古炎苒两人的打算！

　　但愿一切都好吧！

　　方天南抬眼看了下星炼场的天空，如此地感叹着。


第263章 窥视空间通道

　　似乎是，星炼场历练结束的时间，真的到了。方天南渐渐的可以感受到，来自周围空间的对于自己的排斥力。这种排斥力，来得很莫名，几乎是悄然无声之间，就让方天南的身体，有一种不适应的感觉。

　　此外，最为明显的变化，就是方天南再也吸收不到源自星炼场空间内的阳光中所蕴含的能量。就好像是，此时的方天南已经不属于这一方天地了一样。

　　紧接着，方天南原本在进入星炼场之前，所服用的那一滴“山泉水”，开始在方天南的体内，不断的游离出来。

　　经历了一个月的时间，这一滴“山泉水”的效用，也开始逐渐的发挥出来。

　　先是在方天南的周身经脉中，扩散着、渗透着，渐渐的，方天南的全身，几乎都被一股淡淡的清冽气息给包围着。方天南体表，竟然焕发出一抹淡淡的白色光晕来。

　　方天南知道，接下来，就是自己离开星炼场的时间了。

　　抬眼再看了下四周的环境，一个月的时间，方天南在星炼场内所经历的事情，虽然比较的多，但是，对于星炼场的了解，却依然不是非常的充分。像是星炼场内的空间，有没有边界？除了大片的密林之外，还有着什么样的地形？又或者是除了火之本源的气息之外，又还有什么属性的本源力量存在？

　　这一切的一切，方天南都没有机会再去了解了。

　　而除去这些未知之外，方天南内心里的感慨。则是针对于星炼场内的妖兽，以及和方天南一起进入到星炼场内历练的那些年轻的修炼者们的。对于不少的人来说，星炼场或许是修炼一途上的难忘的经历，但是，对于部分的人而言，这里却是最终埋葬他们的场所！

　　每个人的际遇不同，每个人的生命终途也不同吧。

　　很快的，周身弥散出来的白光，把方天南的视线给模糊了，紧接着。方天南就感觉到自己的身体。似乎是脱离了星炼场空间的怀抱，转而进入到特殊的通道之内，就好似方天南进入星炼场的那会儿，所感受到的一模一样！

　　对于全身都没有着力点。完全的被白光包裹着的不知名力量不断拉扯着前进的感觉。方天南已经非常之熟悉。

　　不说进入星炼场的时候。是这样的，就是方天南在进入传承洞天的时候，同样如此！

　　但是。这一次，方天南的内心里，却有一股蠢蠢欲动的力量，在不断的诱惑着方天南进行一个大胆的尝试，那就是，尽力的伸展出自己的双手，去摆脱周围环绕着的白光的束缚。

　　仿佛是，在这一层白光的外面，有着什么在吸引着方天南一样。

　　下意识的，方天南就开始查看起自身的身体状况。方天南知道，自己目前的处境，维持的时间是相当的短暂的。而内心的那股蠢蠢欲动，却是那么的强烈。在此之前，方天南虽然也有心，想着去查探一下，白光外面的世界，但是，却没有实际上的能力，去执行！

　　这一次，内心里隐隐传来的诱惑，却似乎是在告诉着方天南，只要他去尝试了，就真的可以看到，白光外面的世界。

　　“咦，竟然是青鸾法相的能量，在不断地涌动着？”当方天南的心神，最终找到体内的那股蠢蠢欲动的感觉的源头，竟然是中丹田内的青鸾法相的能量之后，方天南就有一种奇怪的感悟。莫非是那一缕火之本源的气息，想要冲突出自己的体外？

　　毕竟，青鸾法相的实力，按照慕容雪的解释，可是达到了七阶的。

　　在星炼场之内，因为整个空间的压迫，而不能直接的召唤出来。这会儿，方天南即将离开星炼场，青鸾法相想要挣脱出这股压力的力量，也是很有可能的。

　　但是，下一刻，方天南就否定了这个想法。

　　不说火之本源的气息，已经和青鸾法相完全的融合了，就是方天南真的离开了星炼场之后，只要自身不主动的去召唤出青鸾法相，这股青鸾法相的能量，也不应该表现出如此的主动啊。

　　再度扩散出自己的灵觉，感悟了一下周身围绕着的白色光晕，方天南的眼神，不由得就是一亮！

　　莫非是青鸾法相中所蕴含的空间属性的能量，在蠢蠢欲动？

　　方天南很清楚，不管是进入到传承洞天的时候，还是在进入星炼场的时候，白光的出现，无非是保护着方天南，以相对安全的形式，让其进入到特定的空间之内。这其中，要说没有经历过空间通道的传送，几乎是不可能的。

　　不要说是星炼场这样的特殊空间了，就是方天南在弥撒城，特殊交易大会上，进入地下交易场所的时候，同样是经历了相似的空间通道的传送！

　　而在空间通道中，最为常见的，自然是空间属性的能量了。

　　方天南不知道，星炼场，以及传承洞天这样的空间，是如何形成的。但是，每当方天南进入这些特殊地点的时候，都已经不是处于外界的正常世界里了。

　　甚至于，在传承洞天之内，方天南明明只感觉到过去了一天左右的时间，回归到外界，却已经是度过了一个月的时间。

　　也只有通过空间通道，才能够做到如此了。

　　这会儿，方天南周围环绕着的白色光晕，虽然比较的淡，却让方天南完全的看不清楚白光之外的世界。

　　下一瞬间，方天南就大胆的尝试着，用青鸾法相的能量，去突破白色光晕上的一个点。

　　正是方天南眼前的位置！

　　如果说，这一层白色的光晕，对于目前的方天南来说，是一道保护膜的话，那么，方天南现在正在做的，就是在这一道保护膜上，开启一个能够观察外界的口子！

　　让方天南兴奋的是，当青鸾法相的能量，真的开始冲击着周身的白色光晕之后，原本还充满着弹性，不管方天南如何的动作，都不能破开的白色光晕，竟然逐渐地被撕裂开一道细微的口子。

　　渐渐的，这一道口子的范围，还在逐渐的增大着。

　　当方天南的视线，第一次触及到白光外面的世界的时候，忽然的，就感觉到一阵肉疼的感觉。下意识的方天南，就闭上了双眼。即便是如此，方天南依然可以感受到，一股强大的撕裂感，在自己的脑门处，逐渐的弥散开来。

　　就似乎是方天南完全的站立着，而有千万只蚂蚁，在撕咬着方天南的脑袋一样，那种恐怖的感觉，让方天南从骨子里，弥散出一抹惊惧！

　　紧接着，方天南也不知道是出于大胆的心思，还是想要查看个究竟的意思，直接的睁开了双眼。

　　落入方天南视线的是，一片混沌的世界！

　　在这个世界里，似乎是充满着黑暗，当然了，也有着星星点点的光亮！只是，这些星星点点的光亮，并不是那么的刺眼，就仿佛是方天南每个夜晚抬头所看到的星空一般。而在大部分黑暗所充斥着的地方，却有着无数的能量流，在飞快的掠过。

　　方天南之所以感受到，自己的脑门生疼生疼的，就是因为这些混乱的能量流，通过方天南撕裂开来的白色光晕的口子，波及到方天南的缘故。

　　这些能量的成分非常的复杂！

　　方天南很难分辨出，这些究竟是何种的属性能量，有的是融合了好几种的属性能量，比如，把火属性能量和风属性能量融合到了一起，也有的，则干脆就是方天南所没有见识过的能量，哪怕只是一丝一缕，都蕴含着绝强的恐怖气息，似乎是在这个空间内，飘荡了千年万年之久，不断的积聚着狂暴、肆虐等等，悄然间从方天南的身边经过，即便是没有真实的袭击到方天南的身体，依然让方天南全身都起了鸡皮疙瘩。

　　慢慢的，当方天南适应了自己的周身，开辟了一个小小的裂口之后，方天南倒是感觉到，自己有种冷汗过后的幸运！

　　幸亏，方天南在白色光晕中开启的口子，很小，很小。

　　而全身四周依然被白色光晕所包围着的地方，却相对的比较安全。正如方天南不知道外面的世界那会儿一样，除了一种被莫名的能量拉扯着的无奈感之外，倒也没有什么危险。

　　突然的，方天南就见到，在混乱的空间通道之中，似乎是有几股不同属性的能量，在运行中撞击到了一起，紧接着，一阵“滋滋滋”的声响爆发出来，那些不同属性的能量，互相的交织着，不断的“厮杀”、“融合”，逐渐的，演变成了一股股全新的能量。

　　“该不是，自己之前感受到的那些没有见识的过的能量，就是如此来的吧？”方天南的脑海里，莫名的就起了这么一个想法。

　　下一刻，方天南更是暗暗的庆幸。

　　白光外的世界，果然是充满着凶险的，而且，这种凶险，还超乎了方天南的想象。



第三卷 星殿弟子


第264章 宣布结果

　　方天南可以切身的体会到，若不是自己的周身被一团白光所包围着，那么，在空间通道内快速的移动过程中，自己的身体，早就被外面的混乱的能量流给撕裂了，而不会有丝毫的侥幸的机会。

　　这会儿，方天南虽然只是在白光的包围圈中，开辟出了一个小小的口子，从而，可以让自己的视线，触及到外面的世界，但是，仅仅是这么一个小小的口子，所传递进来的，那种苍茫的、荒凉的、混乱的、甚至是凌冽的气息，足以让方天南生出胆怯的情绪。

　　如果没有白色光芒的包裹，方天南就这么的直接出现在外面的空间中，绝对是死亡的下场！

　　或许，连完整的尸体，都找不到吧？

　　想到那些无意间碰触到一起的能量之间的交杂、吞噬、衍变，方天南就下意识的摇了摇头。除非是火之本源这样的力量，进入到这个陌生的世界里，才有幸存的可能吧？

　　不知道怎么的，方天南就想到了，当初六阶的脊背龙，被天空中出现的白色光芒，轰然直接击杀的景象！那会儿，方天南可是凭借着自己的身体的强大抵抗力，在这一道光芒的余波之中，幸存了下来。也就是说，任何的能量的冲击，一旦面对着极端强大的防御力的话，还是有被抵抗住的可能的。但是，除非是方天南的肉体，足以抗下空间中的能量乱流，否则的话。方天南可是连尝试一下的心情，都没有。

　　伸手，在自己的额头上摸了一把！

　　上面开裂的一些细小的口子，依然在汩汩的冒着鲜血！

　　所幸，方天南的身体恢复能力，在六阶脊背龙的气势压迫之下，已经得到了很大的锻炼。虽然，白色光晕中的口子还在，外界空间的能量乱流，也在持续地影响着方天南。但是。方天南额头的伤口。恢复的速度也不弱！

　　这还是在仅仅只是在白色的光晕中开了一个细小的裂缝口子的情况之下！

　　如果是自己的身边，突然的失去了白色光晕的保护，方天南都不敢去想象，等待自己的。会是如何的下场。

　　正所谓。无知者无畏！

　　方天南忽然的就感觉到。自己之前对于白色光晕的外界不了解的时候，心中虽然是好奇的要死，却也没有现在这般的担心。而现在。有了一定的了解了，反而更加的恐惧起来。

　　“咦！”方天南忽然的嘀咕了一声。

　　就在方天南仔细地感受着自身的处境，并且，惊叹于白色光晕的外面世界，是如何的混乱和让人胆颤的同时，方天南竟然发现了，依仗着青鸾法相的能量，破开的那个细小的口子，竟然是越来越凝实起来。

　　似乎是在目前的环境下，青鸾法相中，空间属性的能量，波动的更加的频繁了一些。

　　要知道，白色光芒虽然是在包裹着方天南，但是，不断的传递出来的拉扯力量，让方天南明白，从星炼场之内，到星炼场之外，肯定是有着既定的通道路线的。此时的方天南，就是在这样的通道路线上，不断的飞行着……

　　白光之外的世界，哪怕是再混乱的能量流，都不会忽然之间击中方天南的身子。

　　这恐怕才是诸多的年轻修炼者，可以安全的进入到星炼场内历练的原因吧。

　　就好似方天南直接进入过的传承洞天，同样是拥有着类似的一条“安全”通道。

　　但是，方天南此时，在通道内前进的速度，无疑是非常的快速的。白色光晕之外的那星星点点的亮光，并没有多少的移动变换，方天南琢磨着，应该是距离太过遥远的缘故。

　　而在快速移动的情况下，青鸾法相能量所破开的口子，难道不会受到丝毫的影响吗？

　　渐渐的，方天南把心神，更多的集中到了青鸾法相上，确切地说，是集中到了白色光晕中所破开的那一道细小的口子上。

　　仿佛是，随着青鸾法相的能量，可以顺利的接触到白色光晕外面的世界之中，内中所蕴含的空间属性的能量，竟然在不断的增强着一样。

　　这样的增长速度，并不是非常的快捷。

　　以至于，方天南并没有在第一时间就发现，反倒是到了此时的时候，才隐隐的有些感触。下意识的，方天南就想把青鸾法相的能量，全部的收拢回来，如此，方天南才能够确定，内中的空间属性能量，是不是真的增加了。

　　但是，白光包裹着方天南，在空间通道内前行的时间，无疑是非常短暂的。一旦方天南收回法相的能量之后，确定青鸾法相中的空间属性能量有所增加，再去尝试着破开一个口子，会不会还有充裕的时间去执行呢？

　　要知道，方天南能够经历空间通道传送的机会，可不多啊。

　　方天南的内心里，就不由得犹豫起来。

　　而就在方天南的犹豫中，周身的白色光芒，陡然间一亮！

　　方天南暗道一句：“不好！”

　　下一瞬间，方天南果断的，就收回了青鸾法相的能量。当白色光晕上撕裂开来的口子，逐渐的愈合，恢复如初的时候，方天南周身的白色光晕，也骤然间消失！

　　方天南忽然的，就有种脚踏实地的感觉。

　　紧接着，方天南的眼前，也瞬间的闪现过，一道道白色的光芒。当方天南重新的睁开双眼查看的时候，自己已经是出现在了星炼场入口的山谷内。而在方天南的身边，自然是忽然间就出现了许多的年轻修炼者。这些人，正是随同着方天南一起进入到星炼场内历练的年轻修炼者们！

　　方天南注意到。不光是原先带领着自己等人前来的星殿长老，连星殿中的五名殿主，此时，也已经是站在了山谷之中。正目光灼灼地看向了，方天南等完成了星炼场历练的年轻修炼者。

　　不过，方天南等人，进入到星炼场的时候，是按照排队的次序的。

　　这会儿，从星炼场内出来，也似乎是如此。

　　山谷中。陆陆续续的。还有着一道道的光色光芒闪现着。

　　如果是两道白色光芒闪现的时间，间隔得比较长久的话，那么，不用任何人解释。方天南也能够明白。肯定是原先排在这两名修炼者之间的那些修炼者。已经永远的留存在星炼场空间内，再也走不出来了。

　　而那些能够安全的从星炼场内返回的修炼者，出现在山谷内的地点。只是站在一个相对集中的范围之内。有时候，先一步出来的人员，忽然的，就会感受到，在自己的身边，又或者，干脆就是在自己站立的地点上，会突然的就凝聚起一道的白色光芒！

　　这个时候，这名修炼者，就需要尽快的挪移出位置来，给新出现的修炼者站立了。

　　否则的话，方天南不知道，会不会带来危险。但是，新出现的修炼者，第一时间做出防御或者攻击的姿态，那是肯定的。就好比是方天南，在白色光晕突然消失的瞬间，最先考虑到的，就是扩散出自身的灵觉，探查一下有没有危险！

　　一旦身边有人，甚至于是自己的脚下有人，那么，做出攻击的姿态，也是在所难免的！

　　所幸，这一切，都有星殿的一名长老，在指挥着众人。

　　尤其是新出现的人员，一旦位置上和原先的人有重叠的时候，这名长老就会快速的，指挥着原先站立的人员让位，方天南所期待着的，成员之间发生战斗的滑稽景象，倒也没有出现。

　　在自身的安全有了保障之后，方天南终于是寻找着人群中，熟悉的那几个身影了。

　　慕容雪是第一个被方天南注意到的。实在是慕容雪的容颜，以及身上散发出来的气质，太过独特，太过吸引人了。哪怕就是对方站在人群中，方天南一眼看去，总会被这个拥有绝美容颜的身影所吸引着。不要说是方天南了，山谷内的大多数年轻修炼者，在四下查看的时候，都很难不注意到慕容雪的存在。

　　紧接着，古炎苒的身影，也落入到了方天南的视线之中。

　　当方天南在四处地寻找着她的时候，古炎苒也留意到了方天南的存在。两人的视线在空中交错而过，互相的点了一下头。

　　而木彩衣所处的位置，倒是并没有和古炎苒站在一起，反而是间隔了不少的距离。

　　此时，木彩衣身上的伤势，表面上看去，似乎是已经痊愈了，整个人所表现出来的气势，也是非常的强烈。不同于古炎苒的那种古典高雅，木彩衣的身上，所散发出来的气息，虽然有点拒人于千里之外的感觉，但是，只要是和她有过接触的人，就能够感受到，这种清冷的排斥力，更多的原因，还在于对方本身的天赋属性。

　　而在看到了古炎苒、木彩衣两人都安然无恙之后，方天南内心中的那份担忧，也是去了大半。

　　方天南的眼神，随意地在人群中打量了一番。

　　有赵恒、木长天，也有庄美娟。

　　此外，还有顾阳，似乎正在方天南看向他的时候，冲着方天南挤了挤眉毛。

　　“呵呵。”方天南的嘴角，不由得淡淡的一笑，“竟然大部分的人都在，还真是好啊。”

　　当山谷中，最后的一道白色光芒闪现而过，等待了片刻，并没有其余的修炼者，再度的从星炼场内出来的时候，那名负责着带领方天南诸人，进入星炼场的苦长老，拍了拍手，吸引着众人的注意力，才开口说道：“恭喜在场的各位，已经通过了星炼场的考验。接下来，由星殿的大殿主，宣布对于这一次星炼场考核的结果。”

　　“不需要检查一下，我们各自收获的内丹吗？”人群中，有一名年轻的修炼者出言询问了一句。从对方的语气来看，似乎是信心十足，显然是在星炼场内有着不菲的收获的。

　　“积分的事情，等一下再说。”苦长老闻言，解释了一句，“大家放心，星殿收录弟子的规矩，自然是不会改变的。只不过，这一届的星炼场历练，期间发生了许多的波折，已经超乎了我们星殿的预计，所以，在检查大家的积分之前，大殿主会有些特别的交代。”

　　“哦。”人群中，不少人都是恍然大悟一般的，点了点头。

　　尤其是方天南，顿时就把目光看向了星殿的几名殿主，内心里则是在考虑着，是不是因为火之本源气息的出现，才导致了星殿的殿主，也对这一次的星炼场历练，非常的重视呢？

　　下意识的，方天南在感觉到几许危机的同时，还把眼神，有意无意的，瞥了慕容雪一眼。

　　而慕容雪，在这个时候，似乎也想到了什么一样，则是冲着方天南的方向，露出一个会心的笑容来，即便是在人群中，也是那么的灿烂、耀眼！

　　似乎是意有所指的白了方天南一眼，又似乎是在安慰着方天南骤然间紧张起来的心情！


第265章 特殊待遇

　　星殿的五名殿主，站立在山谷之中，无疑是非常的突出的。

　　不光是五人身上所散发出来的气势非常之强劲，远远的超出了其余的修炼者，光是五人的身份，就足以引起众人的注意。方天南这样的，暂时还算不上是星殿弟子的年轻修炼者，或许还只是崇拜着五名殿主的实力，但是，对于星殿的长老、执事们来说，五名殿主在星殿之内，就是绝对的权威！

　　就在人群中，有人提出，要先检查一下各自在星炼场内获取的内丹，计算一下积分的时候，不少星殿的长老、执事，都是下意识的皱了皱眉头，似乎是对其打搅到大殿主的讲话，而有所不满。

　　不过，苦长老的出言解释，倒也让这些人，安静了下来。

　　这会儿，大殿主从自己的站立的位置上，略微地向前走了两步，顿时，整个山谷内，就变得鸦雀无声，落针可闻了。

　　“首先，我要代表星殿，给各位道一声抱歉。”大殿主的声音，非常的洪亮，在说话间，似乎还蕴含着无穷的底蕴一样，让人信服，“往届的星炼场历练，都不会出现这一次这么多的波折。所以，你们这些能够安然的走出星炼场的，都是值得骄傲的，也是好样的。哪怕是接下来被星殿淘汰的，回归到各自的宗门之后，也是带着荣耀回去的。”

　　大殿主说到这里，顿了一顿，眼神在众多年轻修炼者的身上。一一的看了过去。

　　方天南咋一接触到大殿主的目光，虽然知道，对方只是一视同仁的扫过一眼，方天南却依然有种被人看穿的感觉。

　　“对于那些死亡在星炼场之内的修炼者，虽然这一次的人数，超乎了我们的预想，但是，星殿也一定会尽力的，对这些修炼者所属的宗门，进行补偿。”大殿主继续着说道。“逝者已逝。唯有生者，才能带来更多的希望。星殿的补偿，只是物质上的，但是。会有苦长老专门的对死亡的人员进行记录。这一点。还请大家放心。”

　　说着，大殿主还转头看了眼苦长老。

　　“这一次，一共是二百零八人。进入到星炼场内进行历练。”苦长老上前一步，宣布着说道，“但是，生还的人数，一共只有一百零五人。我们星殿，已经进行了初步的统计，到时候，不管是任何一个人的名字，都会出现在统计的名单上。”

　　“哗！”的一声，人群中，顿时就发出了一声声的惊呼。

　　方天南也是到了这个时候，才发现，能够安全的走出星炼场的修炼者，竟然是如此之少，竟然只有进入人数的一半左右。

　　毕竟，比照原本的预期，可是直接的少了三四十人啊！

　　一时间，这些站在山谷内的年轻修炼者们，都面面相觑的，眼神中有幸运，也有感慨。

　　因为方天南等人，出现在山谷内之后，大家相互之间的距离，站得都是比较集中的，是以，方天南倒也没有去清点一下人数。大多数人，即便是在人群中寻找着谁，也无非是和方天南一样，想要看看自己所熟悉的人，是否安然。

　　“造成这么大伤亡的原因，虽然说，是星炼场本身的缘故。”大殿主解释着说道，“不过，你们各自的实力，也是原因之一。毕竟，只有本身的能力过硬了，才能够再更加艰险的环境中，脱颖而出。而我们修炼者，一旦走上了修炼的道途，就代表着逆天改命，时刻都会面对着各种危险。这一次，星炼场内爆发的兽潮，对于你们而言，未尝就不是一次严峻的考验。所幸，能够站在这里的诸位，都通过了这样的考验。”

　　果然啊！

　　方天南暗道一句，还真的是因为兽潮的出现，才让星殿的五名殿主，对这一次的历练，更加的重视了。而兽潮的出现，归根结底，还是因为方天南所吸收的那一缕火之本源的气息啊。

　　在这个时候，方天南只能是暗暗的祈祷着，慕容雪所讲述的话语是正确的，当方天南的自身，和火之本源的气息彻底的融合之后，就没有人，仅仅凭借着看上自己一眼，就发现了这其中的奥秘。

　　“针对这样的情况，你们各自在星炼场内，付出的努力，面对的危机，都已经超过了往届的星炼场历练，所以，我们星殿决定，会专门的为你们，开设一个特殊的待遇。”大殿主的声音，依然洪亮，说出来的话语，响彻整个山谷。

　　“接下来，听从我的吩咐，但凡是，身具火属性能量的修炼者，都站到这一边。”说话间，大殿主的手，还指了指山谷内，一块相对空旷的地方。

　　方天南之前就有注意到，整个山谷，除了五名星殿的殿主，以及随行的长老、执事们，站在山谷的入口处方向之外，其余的地点，都被很好的划分了出来。

　　方天南等人，从星炼场内出来，直接站立的地点，自然是其中的一块。

　　另外的，还有两个相对宽敞的空间，分别在方天南目前站立的位置的两侧。

　　这会儿大殿主所指着的地点，就是方天南等人右侧。

　　慕容雪，是第一个走向右侧的位置的修炼者。

　　紧接着，陆陆续续的，又有十余人，走向了慕容雪的身边。其中，就有方天南所认识的古炎苒，以及木长天。

　　在星殿的人的注视之下，这种时候，若是不是真的身具火属性能量，是断然不会迈动自己的脚步的。方天南数了一下，竟然一共有二十一名。而且，绝大部分，都是方天南在靠近紫红色火焰的时候。所见到过的。

　　“很好。”大殿主冲着人群点了点头，说道，“这一次，星炼场内的兽潮，引发的原因暂且不提，但是，对于火属性的修炼者而言，却是有着很大的帮助的。我想，你们这二十一人，自己肯定是非常的清楚。”

　　慕容雪身边的几人。都是轻轻地点了点头。

　　“对于你们来说。这是一个非常难得的机会。而且，对于你们今后的成长，也非常有利。至少，你们在往后的修炼一途上。不管是突破。还是实力修为上的积累。都会少了许多的禁锢。”大殿主难得的笑了笑，说道，“所以。接下来星殿的考验，你们就不用参加了。从这一刻开始，你们就是星殿的弟子了。”

　　“哇。”方天南骤然间，就听闻到自己的身边，有人轻声的感叹了一声。

　　不过，即便是方天南，这会儿看向慕容雪那一侧的眼神，也有着几分羡慕。

　　虽然，暂时的，方天南还不知道，在星炼场的历练结束之后，星殿还会有什么样的安排，在等待着自己，方天南对于接下来的考验，也充满着信心。但是，能够不用参加考验，就直接的成为星殿弟子的机会，无疑还是让人艳羡的。

　　暗暗的，方天南还为古炎苒高兴。至少，青云宗这一次来到星殿的三人之中，已经有人，确保能够留在星殿了不是？

　　只是，当方天南的视线，接触到慕容雪的眼神的时候，忽然的，慕容雪就淡淡的笑了笑。给方天南一种非常怪异的感觉。

　　恍然间，方天南似乎是察觉到了慕容雪眼神中的玩味一样。

　　不过，在下一刻，方天南就有些理解了。这会儿，站在慕容雪身边的身具火属性能量的修炼者，都是在紫红色的火焰的压迫之下，获得了好处的。不管是古炎苒，还是慕容雪，还是其余的人等等，都是如此。

　　但是，要说在紫红色火焰出现的这一段时间里，收获最大的人，肯定是非方天南莫属。

　　毕竟，方天南可是连紫红色火焰中的火之本源气息，都给直接的吸收了，融入到了自身的青鸾法相之中。而慕容雪火鸦法相的最终进化，还是依靠着方天南的支持呢。

　　这会儿，其余的在紫红色火焰的压迫之下，有所收获的修炼者，都直接的成为星殿的正式弟子了，而方天南这个最大的收益者，却依然站在“待定”的人群中，若是不知道的话，也就算了，偏偏慕容雪却是最为了解这一切的原因。

　　也无怪乎慕容雪脸上的笑容，有着几分怪异和别扭的感觉了。

　　方天南只能是冲着对方苦笑了一下，装着毫不在意了。谁让他是阳属性天赋的修炼者呢？总不能在这个时候，忽然的主动站出来，告诉星殿的殿主，自己才是吸收了火之本源的最大收益者吧？

　　那样一来，方天南还不立刻成为了众矢之的啊。

　　“接下来，就是你们中，若是有人觉醒了法相，并且，还觉醒了灵觉的话，就可以站到这边了。”说着，大殿主用手指了指方天南诸人左侧的位置，末了，大殿主似乎是想到了什么一样，又补充了一句，“对了，鉴于这一次星炼场中考验的难度，如果是觉醒了法相的，在灵觉上，还停留在感知力的程度，也可以站到这边。”

　　“哦？”方天南闻言，眼神微微的瞥了一下身边的诸人。

　　内心里，方天南倒是感觉到，大殿主这一次的提议，似乎是自己也算是符合的吧。至少，方天南不光觉醒了法相，也的确是拥有着感知力，甚至于，在星炼场内历练的时候，把感知力晋阶成为了灵觉。

　　下意识的，方天南就往左侧移动了几步。

　　而能够站在方天南身边的，人数比起慕容雪那一侧来，就要少了很多了。算上方天南自己，一共也只有五人。其中，方天南还看到了熟悉的顾阳！

　　顾阳见到方天南看向他，冲着方天南瞥了一下眉头，似乎是在说着：果然如此，你也是觉醒了双重能力的修炼者。

　　不过，方天南却是没好气的收回了自己的目光，转而看向了星殿的五名殿主。同一时间，包括方天南在内的五人，都在静静地等待着大殿主的解释。

　　是不是，这里所站着的五人，也能够直接的成为星殿的弟子。

　　如果，可以有不参与接下来的历练，就直接成为星殿子弟的机会，谁愿意去冒险的尝试着考验啊？

　　只是，方天南的内心里，还隐隐的有些疑惑。如果说，觉醒了双重能力的修炼者，就可以直接进入星殿的话，那么，他们之前，又何必参加星炼场的历练呢？刚来星殿的那会儿，星殿的人就肯定有所了解了，大殿主也可以直接的宣布，这些人，提前晋级了吧？又何必等到这会儿。


第266章 每个人都是主角

　　果然，方天南的思索还没有等待多少时间，星殿的大殿主就冲着方天南这边的五人，笑着说道：“按照往届的规则，你们五个人，即便是觉醒了法相和灵觉，双重的特殊能力，也是不能够直接的成为星殿的弟子的。不过。”

　　星殿的大殿主顿了顿，接着说道，“这一次，还是因为星炼场内的历练，危险程度超乎了以往，能够顺利的从星炼场中返回的人数，又比往届的时候要少了许多，所以，我们几个商量了一下，决定，你们这五人，也从这一刻开始，成为了星殿的弟子。”

　　而在大殿主的话语声刚落下之后，方天南原本所站立的地点，剩余下来的那些年轻修炼者，同样是传来了一阵阵的羡慕声。

　　只是，相对来说，方天南这五人，终归是觉醒了双重特殊能力的，能够享受星殿的特殊照顾，这些人也无话可说。更多的，还是对于慕容雪那边的，因为身具火属性天赋，就能够直接的成为星殿的弟子，而感觉到嫉妒和不满吧。

　　“我就知道会这样。”方天南身边的顾阳，却是在此时小声的嘀咕了一句。

　　“你似乎是知道点什么？”方天南好奇的询问了一句。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？”顾阳看着方天南，有些玩味的说道，“咱们这一次，进入到星炼场的所有人员中，能够事先就觉醒了双重特殊能力的，一共也才七个人而已。”

　　“七个人？”方天南回头看了眼身边。

　　“呐。那边还有一个。”顾阳自然是清楚方天南的疑惑，眼神朝着慕容雪示意了一下，说道，“加上她的话，就是六人了。另外的一个，恐怕是在已经死在星炼场之内了。”

　　“觉醒了双重能力的修炼者也会在星炼场的历练中被淘汰？”方天南皱了皱眉头。不过，想到这一次的星炼场历练，还的确是波折不断，不管是六阶脊背龙的被轰击，又或者是方天南的青鸾法相觉醒的时候。甚至于是火之本源气息的引发的兽潮。可都是方天南亲身经历过的。

　　哪怕是觉醒了双重能力的修炼者，诸如慕容雪这般的，若是当时没有方天南站在身边，也不见得就一定能够全身而退。至少。慕容雪的火鸦法相。是没有办法成功突破了。

　　而整个星炼场内的空间又是如此之大。

　　那些已经发生的。方天南又不知道的危险事件，肯定也还有不少。

　　任何一名从星炼场中安全返回的修炼者，都是有这莫大的运气和实力的。这才是星殿的人。会愿意对这一次星炼场历练结束的修炼者，特殊对待的原因吧。

　　“而你们这些还站在原地的修炼者们，也不用沮丧。”大殿主冲着剩余下来的七十九人，说道，“接下来，就是在你们这些人中，按照各自获得的妖兽内丹，来计算每一个人的具体积分。积分靠前的近三分之一的成员，同样可以直接的成为星殿的弟子。”

　　说着，大殿主的眼神，再次的看向了苦长老。

　　“大殿主刚才吩咐的，正是星殿历来的规矩。通过星炼场历练的成员中，积分最高的三分之一成员，能够不同参与接下来的考验，就直接的成为星殿的弟子。”苦长老解释着说道，“而其余的三份之二的人员，则需要经过又一轮的历练和比试，只有脱颖而出的那些少数人员，才有成为星殿弟子的机会。大体上来说，你们这些人中，将会有一半左右的人数，会留在星殿之内。”

　　“那按照积分来排列的话，我们七十九人，又有多少名，可以直接的留下来呢？”人群中，有人大声的询问了一句。这可是关系到他们的切身利益的。

　　“呵呵。”苦长老先是看了眼慕容雪，以及方天南所在的阵营，之后，才解释着说道，“鉴于已经通过的人数，一共有二十六人，所以，在你们这些人中，积分排名前二十四的，就可以直接晋级，留在星殿吧。”

　　“只有二十四名啊。”似乎是这样的数量，并不足以让在场的所有人都满意。至少，距离七十九人的三分之一，还有着微小的差距。

　　对于前来星殿历练的修炼者们而言，自然是有越多的人留下来，就越有机会了。

　　不过，在星殿的苦长老宣布之后，大家虽然内心里，虽然还有些遗憾，却也只能够去接受。

　　哪怕是苦长老直接宣布，只有积分排名第一的人，才能够成为星殿的弟子，在场的这些年轻修炼者们，又有什么办法呢？

　　不同品阶的内丹，所获取的积分，自然也是不同的。

　　就好像是同为四阶的妖兽内丹，四阶初级的，就只能是换取一个积分，而四阶高级的，却是能够兑换到三个积分。

　　这让方天南不由自主的想起了，当初在青云镇上，兑换宗门的贡献点的场景来。

　　无非是各自手中拿着的材料，在级别上，不可同日而语罢了。

　　五阶的妖兽，比起四阶的妖兽而言，则是在整体上，都有了一个提升。五阶初级的妖兽内丹，仅仅是一颗，就能够换取到十个积分。

　　当然了，这并不表示，一头五阶的妖兽的战斗力，和十头四阶的妖兽相当。不同的环境下，不同的妖兽，所发挥出来的实力，也是不尽相同的。

　　星殿的人，提出来的内丹兑换积分的规则，只能说，在相对的情况下，是比较的妥当的。

　　甚至于，苦长老还直接的宣布了，一旦有谁的手中，拥有六阶的妖兽内丹的，那么，都不同计算其余的积分了，这名修炼者就能够凭借着六阶的妖兽内丹，直接的通过。

　　奈何，人群中的修炼者们，互相的打量了一眼，也没有见到有谁是站上前一步的。

　　这个时候，方天南才有些遗憾的，看了眼木彩衣。

　　暂时的，方天南并不清楚木彩衣的具体收获，万一真的在此时没有排进前二十四名，反而要接着经历诸多考验的话，对于木彩衣而言，还真的不是件好事儿。

　　所幸，方天南和木彩衣两人一起历练的时候，所获得的妖兽内丹，大多数情况下，都是平分的居多。哪怕是木彩衣在和方天南分开之后，没有任何的收获，只要身上原本就已经获取的，没有被人“抢劫”，那么，方天南琢磨着，木彩衣能够顺利通过的概率，依然很高。

　　下意识的，方天南还想着，若是早知道自己能够直接通过，方天南大可以在星炼场内的时候，就把自己身上的妖兽内丹取出来，全部的转送给木彩衣呢。方天南好奇的瞥了眼身边的几人，尤其是看到顾阳微微的闪烁着目光之后，不由得会心一笑，想来，和他一般想法的人，还真是不少啊。

　　而现在，众目睽睽之下，却不好如此做法了。

　　星殿有专门的人员，对木彩衣这些人，进行积分上的统计！

　　让方天南有些意外的是，所有的妖兽内丹，在计算成为积分之后，星殿的人都没有没收这些内丹。此外，即便是慕容雪那边的人，和方天南所处的五名修炼者，身上所携带出来的妖兽内丹，星殿的人，也是没有表现出丝毫的想法！

　　难道说，这些内丹，都是归自己了？

　　方天南的脑海里，骤然间就浮现出这么一个想法。要知道，这些内丹比起外界的妖兽的内核来，可是更加的珍贵啊。至少，在吸收妖兽内丹中所蕴含的能量的时候，要比吸收妖兽的内核，来得容易许多。

　　毕竟，方天南可是知道内丹和内核的区别的。

　　这些从星炼场内携带出来的妖兽内丹，也算是星殿的特色产物了！走出了星炼场，方天南若是再想要收获一些妖兽内丹，就不是那么容易了。

　　“好了，积分的统计，已经计算完毕。”苦长老冲着等待着的人群，伸手示意了一下，说道，“下面，我报到名字的，恭喜你，你已经拥有了成为星殿弟子的资格。第一个，莫晓晓。”

　　而随着苦长老的口中，不断的喊出一个接一个的名字，在场的诸人，脸上的神情，时而有欣喜，时而有着期待，时而的，也会闪现过几分紧张。

　　木彩衣等还在等待着的结果的修炼者，自然毋庸再提，即便是方天南、顾阳这样的，已经获得了星殿弟子资格的修炼者，此时也紧紧地关注着苦长老喊出来的名单。谁的身边，还没个朋友，又或者是在意的人呢？

　　当苦长老喊到第十七个名字的时候，终于是出现了“木彩衣”这三个字。

　　方天南和古炎苒，同时的心情一松。

　　反倒是顾阳，在苦长老的一连喊了二十三个名字之后，才流露出了一丝放松的神态。方天南注意到，第二十三人的名字是“叶雨萱”，而人群中走出来的身影，正是古炎苒和慕容雪对峙的时候，站在顾阳身边的那名女子！


第267章 坚定的心

　　“第二十四名。”苦长老说话的声音，忽然的停顿了一下，脸上难得的流露出一丝笑容来，说道，“这还真是有意思，竟然是两个人，并且第二十四名。”

　　“哇。”人群中，还在兀自地等待着最终结果的五六十人，顿时就发出了一阵的惊呼！

　　这就好比是，原本只有一个名额，会从他们的身上产生了，这会儿，突然的又多了一个，怎么不叫人欣喜？

　　多一个名额，就多一丝机会！

　　与此同时，不少人的内心了，也在权衡着，星殿的人，会不会录取二十五个人，又或者是直接的让这两人，进行一番比试。毕竟，包括方天南、慕容雪这些人在内，星殿暂时收录的，刚好是五十名弟子。

　　再看了眼星殿的五名殿主，这不是明摆着的事情嘛，每一名殿主的手下，都会有十名的弟子！

　　这会儿，忽然的又增加了一个并列的，可就比较的麻烦了。

　　不过，也有部分的修炼者，心中期待着，既然星殿的弟子名额，还有后续的考验可以竞争，这会儿，即便是暂时的多出一个名额来，也无伤大雅吧。

　　唯有慕容雪这般的，对星殿的收录弟子过程，相对比较了解的人，这会儿仿佛是猜测到了众人内心中的想法一样，抿了抿嘴角，却是什么也没有说。

　　眼看着，苦长老和五名殿主，在进行着小声的交流。方天南便好奇的转头，冲着顾阳露出了一个询问的眼神。

　　“你别看我，我也不知道。”顾阳却是摇了摇头，嘀咕着，“不然，你可以去问问那个‘疯婆子’？或许她能知道一点。但是，我可以告诉你的是，星殿往届收录的弟子，在人数上，并不是固定的。而且。每一个星殿的殿主。收录的弟子的人数，也不会相同。”

　　“呃。”方天南一愣，“每名殿主手下的弟子。人数不一样的吗？”

　　“那是自然的。”顾阳却是坦然地说道。“殿主之间。虽然也会有竞争，但不仅仅是通过手下的弟子人数上的优势，还包括方方面面。诸如具备顶尖潜力的弟子人数，培养出来的宗师人数，以及各自所掌管的修炼区域。另外，好像只有出身于自己管辖范围内的修炼者，才能进入到这名星殿殿主的门下吧。”

　　“这么说来的话，岂不是说，只要是同一个宗门的人，进入到星殿之中，最终，也会留在同一名殿主的手下？”方天南顿时就来了几分兴致。

　　“何止啊。”顾阳小声地说道，“即便是同一个修炼者世界中的弟子，也都是同一名殿主的手下。”顾阳的声音，是越来越轻。

　　方天南发现，说到最后，顾阳的眼神，竟然是有些飘忽的看向了叶雨萱。

　　“我已经征得几名殿主的同意，并列第二十四的两名修炼者，都拥有成为星殿弟子的资格。”苦长老在和五名殿主商议之后，朝着众人说道，“他们分别是，韩成亮，和，庄美娟。恭喜以上的二十五名成员。”

　　顿时，那名叫韩成亮的修炼者，朝着虚空，挥舞了一下自己的拳头！

　　但是，方天南却是更为留意庄美娟的举动。不管怎么说，这也是方天南所熟悉的人不是？让方天南有些意外的是，庄美娟的脸上，却没有太多的兴奋之色。似乎是自从星炼场出来之后，庄美娟的脸上，就一直都维持的平静的表情。

　　不管是周围的人，遗憾也好，喜悦也罢，都仿佛和她没有任何的关系一样。

　　即便是这会儿，她能够留在星殿，成为星殿的弟子，庄美娟的脸上，也没有流露出丝毫的喜悦之情。

　　“这是怎么了？”方天南暗暗的嘀咕一句。要说和方天南一起登上星船的七人之中，目前，来自青云宗的方天南、木彩衣、古炎苒三人，自然是入选成为星殿的弟子了。而来自铁剑门的木长天，也是和古炎苒一样，都因为身具火属性天赋，而成为了星殿的弟子。

　　反而是生性豁达，擅于交际的赵恒，在这一次的星炼场历练中，被留下来待定。除非是在接下来的考验中，能够脱颖而出，否则，自然只能是返回到自己的宗门。

　　但是，来自卧龙谷的两人，方天南只看到了庄美娟一个，另外的吴启斌，恐怕已经永远的留在星炼场之内了。

　　这样的结果，对于方天南一行七人来说，其实，并不算残酷。至少，和其余的一起进入到星炼场历练的人员而言，是如此的。

　　相反，这七人之中，只是死亡了一名成员，剩余的六人中，又有四人，已经确定成为了星殿的弟子，这样的概率，如果说出去的话，足以让其他修炼者世界的人们，羡慕嫉妒了。这会儿，庄美娟，又堪堪的抓住了最后的机会，成为了第五十名，被确认获得星殿的弟子资格的人员。

　　要是放在众人乘坐着星船前来星殿的那会儿，不管是谁的内心里，都不会这般乐观吧？

　　但是，庄美娟此时的表情，却是让方天南，莫名的，就感觉到了一股沉重的气息。

　　或许，和她的身边，少了吴启斌有关吧。

　　方天南也只能是如此地猜测着了。

　　“长老，我决定退出星殿的考核，尽早的，返回到自己的宗门。”庄美娟沉吟了片刻，终于是抬起了头，一脸坚定地说道。

　　“哗！”的一声。

　　那些没有被入选为星殿弟子的修炼者们，无不是脸上流露出了惊愕的表情。他们这些人，来到这里的目的是为什么？他们在星炼场内拼死拼活的厮杀，又为的是什么？还不是冲着星殿的弟子身份而去的？

　　往大了说，只有留在星殿，对于自身的修炼一途，才能够得到最大的帮助，方才能够走得更远。

　　而现在呢？

　　庄美娟在把握住了这样一个机会的同时，有亲手的放弃了！

　　一时间，众人的视线，都是集中到了庄美娟的身上。即便是苦长老，也有些诧异地看了庄美娟一眼，似乎是，在苦长老的认识里，还鲜少有修炼者会拒绝星殿的弟子的身份的！

　　“哦？”星殿的三殿主，在这个时候，忽然的插口问了一句，“我能知道，这是为什么吗？”

　　“因为。”庄美娟一副欲言又止的表情，感受着周围人员的灼灼的目光，庄美娟的脸上，不由得流露出一丝无奈。或许，在她开口说出那番话的时候，就准备好了，要接受众人异样的目光吧。又或者，苦长老在宣布着积分并且第二十四名的人员的时候，庄美娟的心情并不是那么的期待听到自己的名字。

　　但是，眼看着三殿主，也好奇的询问了一句，庄美娟犹豫了一下，最终还是果敢的说道：“我的师弟，叫吴启斌。他在星炼场之内，即将完成历练的时候，用自己的身体帮助我抵挡住了五阶妖兽的临死一击。而我。”

　　忽然的，庄美娟的声音，有些“哭泣”的声响，“而我最后，也正是凭借着这颗五阶的内丹，以及我师弟之前收获的内丹，才积累到的足够多的积分。”

　　“这说明，你的师弟，其实也是很希望你能够代替他一起，成为星殿的弟子的。”苦长老闻言，顿了顿，说道，“而且，我们星殿在设立星炼场的历练的时候，就不会管星炼场内发生的一切。所有的积分，都是按照你们各自走出星炼场的一刹那，身上所携带的内丹来计算的。不管是抢的也好，还是别人送的也罢，都在积分的规则之内。”

　　“是啊。”三殿主点了点头，接着说道，“我想你师弟，在帮你抵挡住妖兽攻击的一瞬间，也是希望你能活着，甚至是留在星殿里吧。如今，你不正好是，替你的师弟一起，完成你们的期望吗？”

　　可以说，苦长老的话语，是在向大家解释着，庄美娟能够成为星殿弟子的公正性。而三殿主的话语中，则有着几分挽留的意思了。

　　暂且不管，那些暂时被“待定”的修炼者们，是不是有几分嫉妒的心情，又或者，有多少人在懊悔着，自己没有好好的利用规则，但是，古炎苒、木长天这些认识庄美娟的人，却都是一边叹息着吴启斌的遭遇，一边期待着庄美娟能够留下来。

　　不为别的，仅仅是因为，吴启斌的牺牲，仅仅是因为师姐弟之间的这份情！

　　一名修炼者，在攀登修炼一途的巅峰的道路上，是否因为追求着自身的实力，而错失了许多的美好呢？又有着多少，类似的事情发生？修炼者，本身就是逆天改命的存在。面对着死亡，自然不会有太多的伤感。

　　但是，敢于正视自己内心的那份情感，代替别人去死，却不是那么容易做到的。

　　包括方天南在内，包括星殿的几名殿主在内，在场的人之中，又有多少，真的原意在那样的时刻，奋勇着扑向前方，用身体，挡住最危险的攻击呢？


第268章 星殿

　　“不！”庄美娟，却是忽然的大声说了一句，“我师弟吴启斌，最大的愿望，其实是想要守护着他的奶奶。在来星殿的路上，他就这么和我说过，不管能不能够成为星殿的弟子，不管今后他的成就有多高，在他的心目中，一直都是这样一个想法。甚至是修炼的初衷，也是为了可以有更强的力量，守护着抚养他长大的奶奶。”

　　下意识的，方天南的脑海里，就浮现出吴启斌的形象来。

　　一路上，吴启斌的话语并不多，没有赵恒那般的侃侃而谈，整个人表现出来的气息，也比较的平静、柔和，仿佛是站在人群中，谁都会直接的忽略了他的存在一样。偶尔的，只有看向庄美娟的时候，他的平静的脸上，才会流露出几分自然的笑容来。

　　甚至于，在几次星船遭遇到危险的情况下，吴启斌最先看向的方向，绝对不会是危险发生的地点，而是身边的庄美娟！

　　“他并不是如同表面上的那般严肃和无情。”庄美娟的声音，依然在断断续续的回响着，“我知道，在宗门内，修炼的时候，他就经常会一个人，在半夜里，坐在槐树下，吹着一首思念的曲子。有一次，他告诉过我，等到他学有所成了，就一定会陪伴在奶奶的身边，看着她笑，听着她讲儿时的故事。”

　　“每一次有走出宗门的机会，他都。”说到这里。庄美娟的眼睛中，更是带着几分泪花，情绪上，似乎也更加的黯然了一些，“他都会，悄悄的一个人返回到自己的家里，看上一眼。我知道，他最放心不下的，还是他的奶奶。你们知道吗。他最后看我的一眼。或许，有着对于这个世界的眷恋，或者，还有因为我。他再也没有机会站在我的身边。但是。就在他看向我的时候。我忽然的就感觉到，他一定是放不下他的奶奶。是那么的遗憾，那么的无助。”

　　庄美娟声音哽咽。伸手，悄悄的擦了擦自己的鼻子，转而收拾了一下自己的心情，很是认真，也很是坚定地说道：“所以，我当时就下了一个决定。不管我能不能够通过星炼场的考验，我都会回去。师弟他没有办法，也没有机会做到的事情，就由我来帮助他做到。师弟没有完成的心愿，就由我来帮助他实现。”

　　而随着庄美娟的声音，逐渐地消失，忽然的，整个山谷内，都变得鸦雀无声。

　　或许，在场的人，在此之前，都没有听说过“吴启斌”这样一个名字，甚至于，都不知道“庄美娟”这个名字。但是，在这一刻，这两个名字却是牢牢的占据着在场众人的脑海。

　　有时候，一份细小的感动，足以让人铭记一生。

　　有时候，一种平静地讲述，足以让人改变观点！

　　原先的那些嫉妒，又或者是不解、遗憾，都在这一刻，烟消云散。

　　在有了庄美娟自身的一番解释之后，三殿主再看向庄美娟的眼神，无疑是更加的赞赏了。但是，正是因为这份赞赏，让三殿主没有继续的出言去挽留！哪怕是苦长老，看向庄美娟的眼神，也有着几分欣赏，几分遗憾。

　　连带着，方天南看向庄美娟的目光，突然间也多了几分说不清道不明的感觉。

　　竟然是从未有过的真实！

　　只是，在面对着庄美娟的时候，方天南又感觉到，自己和这样的一名女子之间，竟然有着很远的距离。仿佛是可以真实的去触摸，却很难达到对方的高度。

　　对于每一个人来说，都有着自己的决定吧。

　　方天南如此的想着。而有了决定，就只有坚定的去执行！就好比是方天南，在修炼一途上的追求。他可以为庄美娟的讲述而感动，而感觉到内心百般滋味的回荡，却不会去怀疑自己选择的道路的初衷。每个人，都有着自己的故事。在这个故事里，每个人都是主角。

　　对于庄美娟和吴启斌两人来说，目前的情形，未必是最好的结果，却也未必是最坏的结果！

　　而属于方天南的故事呢？

　　方天南忽然的，把视线看向了山谷中站立着的五名星殿的殿主。至少，方天南同样有着自己的目标，同样有着自己的追求！

　　星殿最终，还是同意了庄美娟的请求！

　　如此，在经历了星炼场的历练之后，能够先一步成为星殿弟子的人数，依然是五十名！而剩余下来的五十五名，不，是五十四名年轻的修炼者，则需要经历星殿的下一轮的考验。

　　只有通过了考验，才能够和方天南等人站在一起。

　　反而是方天南等人，被星殿的一名长老，带领着，先一步去往自己的居住地点。

　　用星殿长老的话来说，这两天里，大家所居住的地点，都是星殿的“客房”，说白了，就是暂时的居住点。当这一届的历练者们，最终考核全部结束之后，星殿的五位殿主才会正式的招手各自的弟子。到时候，方天南等人，才会拥有星殿弟子的名分和实际权利义务。

　　原本，方天南以为，在这几天里，自己就会这么悄然无声中等待着度过了。但是，当第二天一早，星殿的长老，忽然的前来召集着大家，一起去参观星殿的殿堂时候，方天南等人的内心中，无疑是充满着惊喜的！

　　一路上，方天南观察着星殿的规模、宫殿、陈设、环境，等等。

　　相比起青云宗而言，星殿的地盘无疑更加的广阔。

　　仅仅是五名殿主各自的行宫，就比得上青云宗这样的宗门的一个山门了。五名殿主之间，每人都拥有着属于自己的山峰，而且，在主峰周围一带的山峰中，也落座着不少的建筑，都是这名殿主名下的弟子们所居住的地点。

　　如此，方天南不禁对今后的修炼生活，更加的期待起来。

　　而且，除去星殿内的诸多建筑之外，这里的空气中，所弥散着的属性能量气息的波动，也非常的明显。特别是，整个星殿内，各种行宫的布局，以及不同星殿殿主的居所，都是根据空气中，能量气息的强弱来分布的。

　　甚至于，透过星殿长老的只言片语的介绍，方天南还可以猜测到，在星殿内，竟然有专门针对不同天赋属性的修炼者，进行修炼的地点。

　　就好似，在五殿主的行宫周边区域内，火属性的能量气息，就相对的要强劲一些。

　　还有一个特别的，被星殿的长老称之为“修炼场”的所在，哪怕是方天南等人，仅仅是靠近几步，都能够感觉到空气中弥散着一股灼热！

　　让方天南有些疑惑的是，相比起星殿的地盘而言，星殿内的弟子人数，却是非常之少。跟随着星殿的这名长老一起，行走的过程中，方天南就鲜少会遇到星殿的人！

　　不管是执事也好，长老也罢，甚至是星殿的弟子，都非常的少见。

　　就连在“修炼场”附近，都只能是偶尔的，才会看到有几个人出没。

　　“我说，星殿里的人，不会真的就这么少吧？”方天南冲着身边的顾阳，问了一句。一行人，各自的站位，因为还没有最终确定会成为哪一名殿主的弟子，大家都是按照昨天大殿主划分出来的三个团队，走在一起的。

　　在方天南的身边，自然是同样觉醒了双重能力的其余四名修炼者了。

　　“那你以为，星殿的人会很多？”顾阳则是反问了方天南一句。

　　“这不是，规模上要比之前的宗门，大上许多嘛。而且，星殿好歹也是超出我们之前的宗门势力的，难道，人多一点不应该？”方天南考虑着，说道，“另外，每过五年，都会举办一次星炼场的历练，也就是所，星殿的人，应该是越来越多的吧？”

　　修炼者的寿命，随着实力修为的境界越高，也就越长。方天南可不会认为，五年的时间，经历一届星炼场的历练，以供星殿挑选新的弟子，星殿的成员人数，不但不会增加，反而会越来越少。

　　“这个。”顾阳犹疑了一下，小声说道，“具体的，我也不太清楚。但是，我可以告诉你的是，有小道消息说，进入星殿之后，经历的危险会比我们之前在宗门的时候，更加的多。所以，哪怕是成为星殿的弟子之后，死亡率也是非常之高的。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“怎么，你以为我是吓唬你的？”顾阳看着方天南的神情，有些不忿，似乎是觉得方天南怀疑它的话语，完全的没道理，“要知道，不经历危机的洗礼，又如何的尽快提升自己的实力呢？”

　　“这倒也是。”方天南骤然间，回想着自己一路修炼过来的经历，还真的是如此。似乎越是危险的时刻，只要能够安然的度过，那么，在收获上，也是越大的。

　　不过，在听了顾阳的解释之后，方天南对于自己在星殿的生活，无疑更加的期待起来。


第269章 送行

　　方天南并没有参加到赵恒等人，后续的星殿考核之中，是以，对于赵恒等人，究竟是经历了如何的考验，也就不是很清楚了。当方天南在三天之后，第一次看到赵恒的时候，心中还是流露出几分诧异来。

　　至少，此时的赵恒，给方天南的感觉，就像是开了封的宝剑一样，整个人的气势，有些锋芒毕露。而且，不知道是不是赵恒一行人，刚刚经历过考核的缘故，赵恒身上的衣衫，也还留存着不少的破漏之处，很显然，是经过了激烈的战斗的！

　　甚至于，跟随在赵恒身边的不少人身上，还携带有大小不同的伤势！

　　“结果怎么样？”方天南倒是也没有和赵恒客气，以方天南对赵恒的了解来看，对方也不像是需要客套的人。

　　“算是勉强通过了吧。”赵恒淡淡的笑着。

　　似乎是经历了这三天的考验之后，赵恒整个人的气势，都得到了很好的收敛。这让方天南有些惊讶，是什么样的过程，才会让性格开朗的赵恒，产生如此的变化呢？

　　紧接着，和赵恒相熟的古炎苒、木彩衣几人，也都纷纷地上前来，祝贺着赵恒的通过。毕竟，只有能够顺利的通过了这三天的考验，赵恒才能够继续的留在星殿之中。除去庄美娟这样的，特殊情况之外，任何一名前来星殿的修炼者，最大的目的，还是希望能够成为星殿的弟子！

　　即便是庄美娟，也是在这个时候。来到赵恒的身前，道了一声祝贺！

　　或许，庄美娟的内心里，对于自己选择的坚持，依然非常的坚定，但是，在面对着其余人员的时候，庄美娟的表现，倒是和大家一样，该开心的时候就开心。该郁闷的时候依然郁闷。

　　唯有如此。方天南才会感觉到，庄美娟之前拒绝星殿的挽留，是如此的真心吧。

　　这几天里，星殿的某些执事、长老。也的确是在陆续的劝说过庄美娟留下来。可以说。星殿的人。显然也是比较看好庄美娟的未来的。奈何，庄美娟几乎是铁了心的，要回归到自己的宗门。确切地说，是去代替她的师弟吴启斌，完成最后的心愿！

　　每个人看向庄美娟的眼神，有着遗憾，有着理解，也有着信服，唯独少了嫉妒吧。

　　对于这样的一个女子，又怎么生得出嫉妒呢？

　　赵恒等人，结束了三天的考验之后，方天南原本以为，接下来就是面见星殿的五名殿主了。但是，出乎方天南预料的是，就在这一天，原本和方天南诸人一起前来星殿的，又最终没有被星殿入选成为弟子的众多修炼者，在这一刻，即将踏上返回宗门的路。

　　一时间，不管是有没有熟人，将要返航的，大家都聚集到了当初来的时候，那会儿的港口！

　　同样是五艘星船，整齐的停靠在港口边上。

　　同样是方天南等人聚集过的那个一处广场，几乎是和来的时候，一模一样！

　　只是在人数上，要比之前少了许多。每个人脸上显露出来的情绪，也是大不相同。

　　星殿的五名殿主，并没有在这个时候出现。整个队伍，是由苦长老带领着的。此外，方天南也注意到了，即将乘坐着星船，护送这些“淘汰”的弟子返航的宗师，也正是当时迎接着他们过来的那十五人！几乎是在悄无声息之间，这十五名宗师境修炼者，就早早的登上了星船！

　　只有苦长老还在广场上，做着最后的安排。

　　那十一名最初就放弃进入星炼场的修炼者，他们所获得的补偿，到时候会由带领着他们返航的宗师，直接的回馈给各自的宗门。具体的，苦长老没有解释，方天南等人，自然也不会多问。

　　而在星炼场中，死亡的成员，每一名，同样会由对方所在的宗门，领取相应的补偿。相对来说，不管是物资上的，还是这些宗门所在的修炼者世界中的话语权，无疑都会更加的丰厚一些。

　　对于安全的从星炼场内历练走出来的修炼者而言，在星炼场中所获取的妖兽内丹，也全数的归个人所有。这本身，就是一份非常丰厚的奖励了。而除此之外，星殿还奖励了每人一份合适的功法！用苦长老的话来说，修炼一途，永无止境！

　　哪怕是没有最终留在星殿之中，只要心中保持着对武道的追求，今后依然有机会再次的踏足进入到星殿之中！

　　方天南知道，那是在等待着这些返航的年轻修炼者们，有朝一日能够进阶成为宗师！

　　唯有如此，这些人才能再一次的，来到星殿吧。

　　随着登上星船的时间，越来越近，方天南和木彩衣几人，也是聚集在庄美娟的身边。

　　对于方天南几人来说，他们暂时的，是没有机会返回到青云宗了。包括木长天、赵恒在内，同样是如此。那么，对于宗门的一些话语，关于自身的一些交代，则很有必要，通过返航的庄美娟来进行交代。

　　虽然说，方天南等人，成为星殿的正式弟子之后，星船上随行的三名宗师，是一定会和青云宗的人说明的。但是，星殿的人，代表的是明面上的话，那么，庄美娟所代表的，就是方天南等人私下里个人，需要给宗门传递的信息了。

　　方天南在青云宗，经历的时间虽然不少，但是，在青云镇上就待了三年，反而是进入到青云宗的外门、内门之后，时间是少之又少。在青云宗内，方天南认识的人员，其实，还真的是算不上多。若是鼓励萧若、翟建明、古小凡等人的话语，方天南根本都不用去说！

　　到时候，一旦这些人收到方天南成为星殿弟子的消息，内心里的那种奋发努力的情绪，很容易就被激发出来。

　　而宗门的宗主、方长老等人，方天南一时间，又感觉自己似乎想不到什么合适的话来说。

　　感激、努力之类的话语，方天南只会放在内心里。

　　只有方天南在星殿内，同样好好的努力，不落后于其余人，不给青云宗丢脸，那么，对于青云宗而言，就是最好的回报了。

　　更何况，方天南看了眼身边的古炎苒和木彩衣，依然在和庄美娟断断续续的交流着什么，方天南琢磨着，有了这两个师姐的存在，自己在星殿内发生的事情，多少也会传递到方长老等人的耳中吧？

　　真要说起来的话，不管是古炎苒，还是木彩衣，对于青云宗的情感，势必都会比方天南来得更加的浓厚。

　　或许，在星殿之内，好好的照顾一下这两名青云宗的师姐，也是对青云宗的回馈之一吧。

　　方天南暗暗的在内心里道了一句！

　　当庄美娟，带着众人的嘱托和祝福，等上星船的那一刻，方天南忽然的就感觉到，自己和青云宗之间的一些羁绊，似乎是在瞬间，就变得淡了许多！接下来，迎接方天南的，将会是另外一片崭新的天地。

　　撇了一下头，方天南发现，广场上的许多修炼者，此时都在目送着星船渐行渐远，逐渐地消失在海面上，每一个人的眼神中，或多或少的，都会有着几许的思念的情绪吧。但是，当星船完全消失不见的一刹那，这些年轻的修炼者们，眼神中所流露出来的，却又是一片的坚定！

　　说到底，只有在星殿之内，同样取得骄人的成绩，获得足够强大的实力，才是每个人留在星殿的最终目的！

　　方天南不知道多少人的内心里，会有着他一般的想法。

　　和身边的古炎苒、木彩衣两人，对视了一眼，方天南却能够获悉两位师姐的思绪，肯定是和自己一样的。下意识的，方天南还攥了一下自己的右手，默默地为自己呐喊了一句！

　　陡然间，就连古炎苒和木彩衣，都有些诧异的撇了方天南一眼，似乎是在方天南的身上，散发出来的气势，可以感染到两人一样，是那么的朝气蓬勃，那么的，打动人心。

　　之后，方天南一行人，才在苦长老的带领下，第一次，走进了星殿的“大雄宝殿”。用苦长老的话来说，这里是整个星殿的中心所在。不管是星殿中，任何一次大事件的决定，还是一些重要的人事安排，都是在这里进行的！甚至于，星殿针对每一个管辖区域的修炼者世界的各种态度和措施，都是在这里决定的。

　　整个“大雄宝殿”处于两座山峰的交界处，恢弘的气势，却是丝毫比不两侧的山峰来得弱小。

　　可以说，这是星殿中，最大的一处行宫了！

　　当方天南等人，刚一接近的时候，方天南就发现了，此时的“大雄宝殿”的门口处，竟然站着十几名星殿的执事，此外，还有一些身穿青色衣衫的相对年轻的修炼者。

　　恍然间，方天南回头看了一眼，自己这一行人。

　　或许，这一届新晋的星殿弟子，今后在星殿内的修炼生活，从踏入“大雄宝殿”这一刻，才算是真正的开始了。


第270章 弟子等级

　　星殿的“大雄宝殿”之内，五名星殿的殿主，此时已经端坐在主位上。

　　在五名殿主的身边两侧，则是分别有着十余名星殿的长老，端坐着。而在这二十来名长老的下侧，则是人数最多的身穿紫色衣衫的执事！

　　对于这样的景象，方天南等人在进入“大雄宝殿”之前，就有了心理准备。毕竟，不管是星殿的殿主，还是长老，又或者是执事，方天南等人之前就有见过。对于星殿的人事上的等级阶位，也有了一个大致的了解。而且，之前送行的时候，五名的殿主没有出现，这会儿，苦长老也兴师动众的，带领着诸人，前来星殿的“大雄宝殿”，要说不是安排接下来方天南等人的修炼事项，那也是不可能的。

　　让方天南等人有些意外的是，在几十名执事之下，还站立着二十来名身穿白色衣衫的修炼者。方天南第一时间，就把自己的目光看向了这些白衣修炼者们。光是从年岁上来看，显然要比大多数的执事们，都来得年轻！

　　难道是星殿的弟子？

　　不光是方天南的脑海里，出现了这样的想法，像是木彩衣这样的，同样是好奇地打量着这些白色衣衫的修炼者们。

　　此外，方天南的脑海里，还想起了在“大雄宝殿”之外，所看到的那一群身穿青色衣衫的年轻修炼者们。要知道，在此前的三天时间里，方天南等人。跟随着星殿的长老，也在星殿的范围呢，不断地走动着。

　　简单来说，就是方天南这一群注定了要成为星殿新一届弟子的修炼者们，需要尽快的了解星殿的布局，以及适应接下来在星殿内的生活。

　　在这期间，方天南遇到的星殿的人员，相对来说，是非常稀少的。偶尔的，也有紫色衣衫的执事路过。又或者是碰到几名青色衣衫的年轻修炼者。当时。方天南可是记得带队的那名长老解释过，这些青色衣衫的修炼者，都是往届的星殿弟子。

　　说白了，就是方天南等人的师兄、师姐！

　　想到这里。方天南再度的把自己的视线。看向了“大雄宝殿”之内的身穿白色衣衫的二十来人。这些人的身份。究竟又是什么样的呢？

　　方天南一行人，不管是木彩衣，还是古炎苒。身上所穿的，都是自己携带着的衣衫，是以，木彩衣，依然是宽松的黑色的长袍，脸上也同样是蒙着黑色的面纱！

　　至于赵恒、木长天等人，就更是穿得五花八门的，每个人身上的衣服的颜色，都不尽相同。当然了，也有不少人是和方天南这般，就是简单的朴素颜色的练功服。

　　但是，星殿的成员，给人的感觉，却是在衣服的颜色上，就非常的统一。虽然说，在样式上，有些不太一样，但是，五名殿主的金色衣衫，所有星殿的长老都是红色的衣服，所有的执事都是紫色的着装，给人带来严肃、压抑的同时，也让这些星殿内，不同身份人员拥有着不同等级待遇的印象，深入人心。

　　果然，就在方天南一行人进入到“大雄宝殿”之后，苦长老就来到专门属于长老身份的席位上就坐，之后，星殿的二殿主，才开口说道：“从今天开始，这一届的星殿弟子的考核，就全部的结束了，而能够来到这里的，你们就是星殿的弟子！”

　　二殿主的声音，微微的顿了顿，接着道：“我要告诉你们的是，成为星殿的弟子，并不是你们修炼一途上的终点，恰恰相反，这是一个全新的起点。我希望在场的你们，今后有机会成为星殿的执事，成为长老，甚至成为星殿的殿主。”

　　方天南观察了一下，身边的人的反应，有的激动，有的平静！

　　若是说，仅仅是成为星殿的执事的话，大家的内心里，多少还是有些想当然的。这里的每一个人，来到星殿的目的，还不是冲着宗师境而来的？

　　但要说是成为星殿的长老，甚至于是星殿的殿主的话，那就非常困难了。

　　不要说是星殿的殿主，方天南所看到的，也仅仅是五名而已，就算是星殿的长老，在实力阶位上，显然是超过宗师境界的执事的。

　　方天南等人，连宗师境的门槛都还没有摸到，又谈何去向往着更高级别的境界呢？

　　二殿主的话语还在继续，说的，无非是在星殿内，需要注意的一些相关事项。

　　像是有些地方，不能够单独的进入；每个星殿的弟子，都会有相应的师傅，进行修炼事项上的指导；若是有星殿安排的行动，被点名到的弟子，必须要去参加；甚至于是，任何离开星殿的行为，都需要事先禀报和请假，获得允许之后，才能准许，等等。

　　方天南大致的总结了一下，基本上和在青云宗的时候，还是大同小异的。

　　想来，青云宗这样的宗门，在行事规章制度上，也是照搬着星殿的设定吧。毕竟，星殿的存在，是高于青云宗的势力。往大了说，星殿就是青云宗等宗门的上级，青云宗只是星殿的一部分；往小了说，青云宗等宗门的建立，也会或多或少的受到星殿的影响。

　　不过，二殿主在讲述中，提到的星殿的弟子等级，却是让方天南忽然的，来了几分兴致。

　　“大家也看到了，星殿中的成员，在层次上，就只有我们几个殿主，然后，就是诸多的长老了。”二殿主侃侃的说道，“基本上，星殿内的大大小小的事情，就是这两个身份的成员，在管理着。而星殿的执事，则是作为星殿的战斗力存在的。如果，以后你们在星殿内有什么矛盾，或者是纠纷，自行解决不了的，都可以来找我，或者是苦长老，来进行解决。”

　　说着，二殿主还看了看方天南等人，道，“而其余的成员，就是星殿的弟子了。”

　　方天南的心头，蓦然间浮现出一个疑惑，不管是身穿白色衣衫的，还是身穿青色衣衫的，都是星殿的弟子吗？

　　“在所有的星殿弟子中，也有着不同的身份。”二殿主的话语，完全地吸引着方天南等人的注意力，“大家肯定都看到了，在执事之下，站着的这些白色衣衫的修炼者了吧？……他们，也都是星殿的弟子，但是，和身穿青色衣衫的弟子不同，这些弟子的师傅，是我们几个殿主。而其余弟子的师傅，则是星殿的长老。”

　　顿时，方天南等人，看向“大雄宝殿”内，那些身穿白色衣衫的修炼者们，就流露出几分羡慕。

　　不用猜也知道，能够成为五名殿主的弟子，肯定比成为长老的弟子，要来得困难。但是，相应的，这些身穿白色衣衫的弟子，无疑也更加的具有潜力，更加的被星殿所看中。

　　既然都已经成为星殿的弟子了，谁又不期待着，自己是殿主的弟子呢？

　　“下面，我就宣布，这一届星殿历练的新晋弟子最终分配名额了。”苦长老在这个时候，忽然地站起来，出声说道，“首先，是根据你们每个人，来自哪一个修炼者世界，来决定的。”

　　接下来，苦长老的嘴里，就飞快的念出了几个修炼者世界的名称。

　　和方天南之前所猜测的一样，基本上都是这个修炼者世界中，比较出名的地点，诸如青云宗所在的弥撒城附近一带修炼者势力，在苦长老的口中，就是直接的出现“弥撒城”这三个字。

　　不管是方天南，还是木长天，又或者是赵恒，在听到“弥撒城”的时候，就可以站出来了。

　　当然了，苦长老可不是每念出一个修炼者世界，就会停顿一下，让这个修炼者世界中的弟子，有充足的时间来应对。

　　苦长老一口气，就喊出了二十来个修炼者世界，然后，伸手一指，说道：“以上所有修炼者世界中的弟子，都站到做左侧的位置，大家排成一排，再等待接下来的最后结果。”

　　以此类推，苦长老把所有的新晋弟子，分成了五个队伍。

　　方天南看了一下，自己和木彩衣等人所处的队伍，正是五个队伍中的中间位置！

　　而这一届新晋星殿弟子的总人数，方天南也初步的看了一下，一共是七十多人。包括方天南在内，一共是七十五个。排除从星炼场历练之后，就直接拥有星殿弟子资格的人数，赵恒等参加了后续的考核的弟子，占据着二十五个名额。

　　方天南琢磨着，这一次前来星殿参加历练的修炼者，一共有二百余人，最终有七十五个人入选，大致上，也有三分之一的概率了，倒是和星殿最初的预计，比较的接近！想来，这个比例，在星殿每一届所挑选的弟子人数，也是相差不大吧。

　　就是不知道，在历练中，有什么样表现的人，才能够成为几名殿主的弟子呢？

　　要知道，仔细的区分起来，晋阶成为星殿的弟子的人员，可是能够分成三个不同的组成成分的。


第271章 亲传弟子

　　慕容雪等二十一人，显然是因为身具火属性的天赋，从而在星炼场内忽然的出现了火之本源气息的影响下，拥有着巨大的潜力，从而被星殿收录为弟子的。

　　这一部分的人，成员中的差异性，还是比较大的。像是慕容雪这样的，拥有地元境修为，又觉醒了双重特殊能力的修炼者，自然是其中的佼佼者了。而古炎苒这样的人元境巅峰的实力，以及觉醒了法相的修炼者，也不差。但是，在这其中，也肯定会有一些实力修为相对来说，比较的薄弱，仅仅是因为身具火属性的天赋，而幸运的成为星殿弟子的存在。

　　只是，不管怎么说，在星炼场内忽然的出现了火之本源的气息，从而引发了兽潮之后，这些人的资质，受到了火之本源气息的影响，未来的潜力，显然要更加的突出一些。否则的话，星殿也不会对于火属性天赋的修炼者，一网打尽，全部收录为弟子了。

　　至于方天南、顾阳等五名身具双重特殊能力的成员，在很大程度上，也是因为潜力巨大的缘故，才会被星殿收录为弟子的吧？

　　要知道，在这一次前来参与星殿历练的所有两百多名修炼者中，仅仅只有七人，才是觉醒了双重属性的。这样一来，这七人本身实力境界上的微小差异，显然是可以忽视的。

　　此外，木彩衣所处的，依靠着星炼场内的历练，以获取妖兽内丹的优势。才成为星殿弟子的二十四人，又算是另外一种方式了。

　　这部分的二十四人，无不是在战斗力上，表现突出的成员。

　　一名修炼者，不管你的实力境界如何，最终表现出来的，还是需要看你的临场的战斗力，已经应对方式。或者，这部分的人员中，是有谁的运气比较好的。又或者是心狠手辣之辈。猎杀了其余的修炼者从而获得了妖兽内丹，但是，运气也好，心性也罢。对于修炼一途而言。只有胜利。才是最终的结果。

　　这一部分的人员，才是最能够体现出星殿收录弟子的规则的人员。

　　接下来的第三部分的成员，就是赵恒等经历了后续的考验。才最终脱颖而出，成为星殿弟子的修炼者了。

　　在方天南想来，这部分的二十五名成员，想要成为星殿殿主的弟子，希望还是不大的。偶尔会有几名表现突出的成员，被星殿的几名殿主看上，算是对于他们在星炼场内“运气不佳”，获得的妖兽内丹比不上其余人的补偿，就算是不错了。

　　一时间，众多新晋弟子的眼神，都有些灼灼地看向了苦长老。

　　“或许，你们中的大部分人，已经非常清楚，星殿收录弟子的时候，是按照每一名殿主所管辖的范围，来进行分配的。简单来说，就是你出身于哪一个殿主管辖范围中的修炼者世界，就有很大的几率，成为这名殿主的弟子。”苦长老解释着说道，“但是，能不能真的成为殿主的亲传弟子，最终还需要看各位殿主本身的意愿，以及你们所表现出来的潜力。”

　　说到这里，苦长老也是长呼出一口气，道：“好了，接下来，就是五名殿主的决定了。没有成为殿主亲传弟子的成员，就是普通的弟子级别。当然了，我需要解释一下的是，在这个时候，没有成为殿主的亲传弟子，也不是什么特意遗憾的事情，因为，在今后的修炼之中，只要你们尽力了，表现突出的，同样还有成为亲传弟子的机会！”

　　随后，苦长老就重新的就坐在自己的位置上，把眼神看向了星殿的五名殿主。

　　五名殿主互相的打量了一下，最终，还是大殿主，首先的开口，道：“那就从我这里开始吧。”

　　说话间，大殿主的眼神，已经投向了方天南等人分列出来的队伍中，最左侧的那一队成员。

　　在大殿主管辖范围之内的新晋星殿弟子，人数上，无疑是最多的，竟然有二十人，远远的超出了五个队伍中的平均水平。

　　方天南注意到，自己所在的队伍内，一共是十三人，此外，方天南身边的两个队伍中，也是十二人和十四人，反倒是最右侧的队伍，一共是十六人。

　　除了大殿主管辖范围内的新晋的弟子数量，稍微的突出一些之外，其余的四名殿主管辖的范围之内，新晋弟子的数量倒是差距不大。

　　“每一名殿主，在新一届的弟子中，招收的亲传弟子，人数都是非常之少的。”大殿主开口说道，“大家别看，此时在你们面前站立着的身穿白衣的亲传弟子，人数有二十多名，但是，这些亲传弟子，可不是出自同一届历练之中。按照星殿的规矩，每一名殿主在同一届的弟子中，招收的亲传弟子人数，不会超过三个，而五名殿主，加起来招收的亲传弟子，则不会超过十名。”

　　“哗！”的一声。

　　方天南所在的人群中，顿时就发出了一些惊叹声！

　　如果说，在此之前，亲传弟子的身份，还只是一种荣耀的话，那么，在大殿主的解释过后，方天南等人内心里，已经非常的明白，所谓的亲传弟子，就是所有弟子中，最为出色的那一小部分了。只有这些人，才是最终能够被星殿寄予厚望，短时间内突破成为宗师境的修炼者吧。

　　不然的话，星殿内，这么多届的历练弟子，收录的弟子，是何其的多？

　　为什么仅仅只有二十余名亲传弟子存在？

　　其余的亲传弟子，恐怕早就晋阶成为星殿的执事，甚至是长老了吧。

　　反而是身穿青色衣衫的普通弟子，在人数上，一直都是比较多的存在。

　　下意识的，方天南就想到了青云宗内的普通弟子、外门弟子，以及内门弟子。不同等级的弟子，人数会越来越少，而受到宗门重视的程度，却是会越来越大。说白了，能够在这个时候，成为殿主的亲传弟子，就等于是拥有了一条通往宗师境的捷径！

　　这就由不得，方天南等人，倍加的期待起来。

　　方天南下意识的，就看向了最右侧队伍中的慕容雪。此时，慕容雪的脸上，依然是一副淡定的神态。方天南只能是苦笑着，摸了摸自己的鼻子，不知道说什么好了。也不知道，慕容雪是一开始就知道亲传弟子呢，还是说，慕容雪对于亲传弟子身份的毫不在意？

　　“当然了，虽然每一名殿主收下的亲传弟子人数，不一定相同，但是，我们几个，在之前也是协商过的。”大殿主接续地解释着说道，“能够成为亲传弟子的，一定是在你们这一组成员中最为突出的，当然了，也是你们这一群人中，最为突出的。”

　　似乎是生怕自己的话语，还不够震撼人心，大殿主还特意的补充了一句，“要知道，我们每一届招收的亲传弟子人数，还从来没有达到十名的。这说明了什么？说明了，只要你们自身足够的出色，才是成为亲传弟子最为重要的原因。”

　　顿时，在场的七十五名新晋的星殿弟子，每一个人的燥热内心里，忽然的，就变得冷静了起来。

　　原本，大家还在期待着，究竟会有哪十名幸运儿，成为星殿的亲传弟子，但是，忽然的，这十个既定的名额，突然的就减少了，至于，究竟会有几名，大殿主都没有解释。

　　如此一来，星殿的亲传弟子的身份，也就变得更加的“传奇”起来。

　　在场的每一名弟子，都在内心里思索着，自己有没有那个实力，成为亲传弟子呢？而不是去羡慕，去嫉妒。虽然，内心里的渴望，依然在继续着，但是，思维上的改变，想法上的成熟，却让这些新晋弟子的脸上，重新变得淡然了许多！

　　这也是星殿的几名殿主，所愿意看到的。

　　大殿主注视着众人的神情，就微微地颔首着，才开口宣布着道：“在我的名下，将会有两名的亲传弟子，他们分别是刘定舟，以及宋寒。”

　　说话间，方天南左侧的队伍中，忽然的就有两人，脸上洋溢着笑容。

　　方天南注意到，这两人，竟然都是觉醒了双重能力的修炼者，当时，在获得成为星殿弟子的资格的时候，可是站在方天南的身边的。

　　这个时候，二殿主也一脸笑容的宣布着：“在我的名下，只有一名亲传弟子，就是古剑锋。”

　　顿时，方天南左侧的队伍中，也站出了一个英俊挺拔的男子。

　　只是，让方天南有些疑惑的是，这人，同样是觉醒了双重能力的修炼者，和之前的刘定舟、宋寒一样。虽然说，刘定舟和古剑锋身上所散发出来的气势，都给人予地元境真人境界的感触，但是，宋寒的实力，可是只有人元境境界的。

　　而在其余的十七多名新晋星殿弟子中，可是还有不少的地元境实力的修炼者。

　　难道说，只有觉醒了双重能力的修炼者，才有机会成为殿主的亲传弟子吗？


第272章 特殊名额

　　方天南的眼神，很是自然的，就和人群中的顾阳，对视了一眼。

　　要知道，当初站在一起的五人之中，其余的三人，可都是直接的成为了亲传弟子，剩余下来的方天南和顾阳，岂不是说，同样有这样的机会？下意识的，方天南还看了慕容雪一眼。至少，方天南内心里很清楚，慕容雪也是觉醒了双重能力的修炼者。

　　如果说，慕容雪之前就知道这一切的话，难怪对方的脸上，神色一直都比较的冷静呢。

　　但是，当方天南看向慕容雪的时候，慕容雪却是玩味的冲着方天南笑了笑。那笑容中，似乎是在流露着某种深意。只不过，此时的方天南，并不能完全的理解罢了。

　　按照大殿主、二殿主宣布的亲传弟子的情况来看，方天南知道，自己所站立的队伍，应该是属于三殿主的管辖区域中的成员了。

　　而接下来，就是三殿主宣布亲传弟子的时候。

　　果然，就在方天南看向三殿主的时候，莫名的，方天南竟然注意到，对方的视线，竟然是停留在自己的身上的。那眼神，让方天南想起了，在星炼场内的时候，突然出现在天空中的那个身影，所远远地看过来的一眼。

　　唯一的区别，就是在当时的时候，三殿主脸上的表情，是非常之严肃的。而这会儿，三殿主脸上的笑容，却是如同春日的阳光一样，让人感觉到舒心、温暖。

　　“在我的名下。也是一名亲传弟子，那就是。”方天南注意到，三殿主的声音，忽然的顿了顿，颇有些耐人寻味的看向了自己，此外，连其余的四名殿主的目光，似乎也在一瞬间，都看向了自己。这让方天南有种很是受宠若惊的感觉。

　　“那就是。方天南！”三殿主的口中，终于是吐出了确定的名字。

　　同一时间，方天南骤然感觉到，其余四位殿主关注的眼神。也是忽然的消失。就好似他们四人。从没有看向过方天南一样。

　　“恭喜了。”方天南身后的古炎苒、木彩衣几人，都是冲着方天南流露出了真心的祝福。至于其余的人，看向方天南的眼神中。虽然有着诸多的羡慕，但是，每一个队伍中，基本上，也就是一两人，才会拥有亲传弟子的待遇，人数实在是太少了一点，大家内心里的期待之情，本身就不会很高。

　　毕竟，能够成为星殿的弟子的修炼者中，没有谁会是傻子。

　　若是没有一定的潜力，以及在历练的时候，表现出绝对出众的实力，是根本就进不了星殿殿主的眼里的。不然的话，每一名殿主，为什么不选择三名亲传弟子，而只是收录了一名、两名呢？

　　就好像是大殿主、二殿主所管辖范围内的修炼者队伍一样，除了那三名已经被确定成为亲传弟子的成员之外，其余的人脸上，倒也没有多少失望的情绪。

　　“在我的名下，也是只有一名亲传弟子。”四殿主接着三殿主的话语，开口说道，“她是莫晓晓。”

　　莫晓晓，也正是通过星炼场的历练之后，积分排名第一的那名修炼者，更是到目前为止，成为亲传弟子中的第一名女性。

　　所以，莫晓晓受到的关注，忽然的就超过了刘定舟、方天南几人。

　　想来，这也算是此时的“大雄宝殿”之内，一道独特的风景线了。

　　而到了此时，所有人的目光，都集中到了方天南最右侧的队伍中。那里，正是还没有宣布亲传弟子的五殿主管辖范围内的星殿弟子队伍。方天南所认识的慕容雪，和顾阳，都是在这个队伍中，顾阳的师姐叶雨萱，自然也是如此。

　　为此，方天南还特意的把目光，看向了顾阳。顾阳只是冲着方天南，耸了耸肩。要说，刘定舟、宋寒、古剑锋、方天南这四位拥有双重特殊能力的人，都成为了亲传弟子，顾阳的内心中，没有期盼，那绝对是假的。但是，有了莫晓晓这个先例存在，顾阳究竟是如何的心思，就很难说了。

　　更何况，在顾阳的队伍中，还有慕容雪的存在？

　　“慕容雪、孔方亮！”五殿主的声音，非常之洪亮，而说出来的话语声，也是斩钉截铁，没有丝毫的犹豫，直接的就喊出了两个人的名字。

　　之后，五殿主就闭口不语了。

　　很显然，慕容雪和孔方亮两人，才是五殿主名下的亲传弟子。

　　方天南第一时间，就看向了顾阳。和之前一样，顾阳的脸上，同样是没有太多的情绪波动，见到方天南看过来，无奈着摊了一下双手。而在顾阳的身边，叶雨萱适时的安慰了顾阳几句。看到顾阳和叶雨萱低声交流的情景，方天南也只好是把视线转移到慕容雪的身上。

　　可以说，慕容雪入选成为亲传弟子，是在方天南的预料之内的。

　　让方天南没有想到的是，那名叫孔方亮的修炼者，竟然是在火之本源气息爆发出来之后，除了方天南和慕容雪之外，最后一名离开紫红色火焰地点的那人。以方天南对其的了解来看，即便是没有觉醒了感知力，又或者是灵觉，至少也是觉醒了法相的存在。

　　当时的时候，慕容雪还很是笃定的判断着，孔方亮所觉醒的法相，是辅助战斗类的。

　　和师姐古炎苒一样吗？

　　方天南暗暗的道了一句。不过，孔方亮的实力修为，却是要略微的超出了古炎苒啊。或许，这就是两人之间的差别。古炎苒先一步禁受不住紫红色火焰的气势压迫，孔方亮留到了最后。前者没能成为亲传弟子，而后者却是被五殿主所看中。

　　正如大殿主之前所说的那样，这一届的新晋星殿弟子中，能够成为亲传弟子的，只有七人，并没有达到十人的数量。等到后来，方天南才知道，每一届的星炼场历练，能够成为亲传弟子的人数，一旦有五名，就算是不错的了。

　　星殿的殿主，在收录亲传弟子的时候，可是绝对存在着宁缺毋滥的态度。

　　而每一名亲传弟子，在星殿内所受到的重视程度，也大大的超乎了方天南的想象。

　　或许，从这一刻开始，在起步上，亲传弟子就要比普通的星殿弟子，超出许多了吧。

　　“好了，七名亲传弟子，已经确定。”大殿主的声音，忽然的在“大雄宝殿”内响了起来，“其余的弟子，今后修炼的师傅，就是在场的长老们了。每一名长老的手下，最多可以拥有十名弟子，包括前几届的弟子在内。所以，接下来，就是长老们挑选弟子的时间。”

　　顿时，坐在五名殿主手下的诸多长老，纷纷的行动了起来。

　　当然了，对于这一届的新晋星殿弟子，每一名拥有收徒权力的长老，其实在此之前，就非常关注的。大殿主的话语声刚落，长老们的行动，就已经开始了。方天南不知道每一名长老的收徒标准，但是，最基本的，诸如天赋属性上的相同或者相似，又或者是性格上的对味，等等，还是可以确定的。

　　另外，方天南也是后来才知道，星殿内的长老，也是分五个派系的。简单来说，就是方天南今后若是有机会成为星殿的长老，所属的派系，也是在三殿主的手下，而在收录自己的弟子的时候，也只能是从三殿主管辖范围内走出来的年轻修炼者中着手。

　　想要收其余殿主管辖范围内走出来的修炼者为弟子，势必还需要经过这名殿主的同意。

　　只是，长老们的收徒，虽然在整体上并不混乱，但是，小范围内，还是引发着几起受人关注的争吵。大体上，也都是有两名甚至以上的长老，看上了同一名修炼者吧。这个时候，最终的选择权，就回归到了星殿的弟子手中。

　　方天南注意到，木彩衣和古炎苒两人的师傅，就并不是同一个长老。

　　以两人的天赋属性而言，这也是很正常的。

　　无非是古炎苒引起了三名长老的注意，而木彩衣，只是在一开始就确定了自己的师傅。

　　至于有部分在一开始，并没有受到任何长老关注的弟子，也是有的。但是，在五名殿主的眼神示意之下，最终的局面，还是皆大欢喜的。说到底，每一名长老选择弟子的时候，还是受到殿主的影响。

　　当“大雄宝殿”内的气氛，再度的安静起来，方天南等七名亲传弟子，已经在苦长老的指示之下，站在众多弟子的最前端。

　　在方天南等人身后，自然是各名殿主管辖范围内的普通子弟了。

　　这个时候，主座上的五名殿主，忽然的就小声议论了起来。隐隐的，五人中，还有着争论起来的趋势。方天南等人，不明白事情的究竟，只能是低着头等待着。而苦长老这些人，却是在一边，微笑着不语，也没有对方天南等人进行解释，好像还很乐意看到五名殿主之间的争执一样。


第273章 虚空中的门

　　随着五名殿主之间的交流，气氛逐渐变得平和起来，“大雄宝殿”之内站立着的每一名弟子的心情，也慢慢地变得有些期待起来。若是说，这会儿五名殿主之间的讨论，是和他们的弟子身份无关的话，那显然是不可能的。

　　真要是和方天南等诸多弟子无关，五名殿主又何必在这个时候进行私下里交流呢？

　　更大的可能，还是五名殿主交流的最终目的，涉及到在场的诸多新晋弟子。或者是针对方天南等七名亲传弟子的，又或者是针对其余的六十多名普通弟子的。

　　谁知道呢？

　　唯有等待着几名殿主的最终决定了。

　　此时，方天南的眼神，却是有些询问意味的看向了慕容雪，至少，方天南很清楚，即便是同为星殿的亲传弟子，方天南对于星殿的了解，也远没有慕容雪来得深刻。仿佛是到目前为止，星殿的任何决定和措施，都没有引起慕容雪脸上的情绪变化。甚至于，是在星炼场内出现了火之本源的气息，慕容雪也可以预先得知一二。

　　不由得怀疑，慕容雪所属的宗门，是如何的强大！

　　但是，慕容雪在察觉到方天南的询问眼神之后，却依然是一脸淡然的模样，嘴角微微的带着几分笑意，给方天南一种高深莫测的感觉。

　　不过，见到对方脸上的一丝笑意，方天南好歹也能够确定，这会儿。五名殿主所讨论的事情，对于方天南来说，即便是没有好处，至少，也不会有坏处吧。

　　下意识的，方天南看向五名殿主的眼神，就多了几分说不清道不明的期待！

　　“今天，关于新晋弟子的收录，就到这里为止了。”五名殿主到了这会儿，似乎是已经统一了意见。才由大殿主开口说道。“接下来，七名亲传弟子留下，另外的，徐海龙、古炎苒。以及顾阳三人。也留下来。其余的弟子。就先跟随着苦长老，安排一下各自的住宿问题。”

　　“是。”苦长老站起，先是冲着又被大殿主点到名字的三人。点头示意了一下，随后，才带领着其余的六十五名新晋弟子，离开了“大雄宝殿”。

　　尽管如此，在离开的这些弟子中，不少人的眼神，看向徐海龙、古炎苒、顾阳三人的时候，都流露出几分疑惑，甚至是羡慕的表情。

　　既然，七名亲传弟子都留在了“大雄宝殿”之中，这个时候，有资格和亲传弟子一起留下来的，自然是受到星殿重视的成员。

　　顾阳就不多说了。到了这会儿，每一名星殿的子弟，在内心里，恐怕都很清楚，觉醒了双重能力的修炼者，对于星殿来说，就是潜力出众的表现。毕竟，当时星殿的大殿主提出拥有双重能力的修炼者，可以直接成为星殿弟子的时候，站出来的五名修炼者里，有四人成为了亲传弟子。

　　另外的，徐海龙，若是方天南没记错的话，是在星炼场历练的积分排名中，占据着第二名的修炼者，紧跟在莫晓晓之后。

　　而从苦长老之后，所宣布的每一名修炼者获得的积分中也可以看得出来，多则一百多个积分，少的，则是只有个位数的积分。但是，能够超过一百个积分的，也仅仅是只有莫晓晓和徐海龙两人。

　　徐海龙的实力，由此可见一斑。

　　反倒是古炎苒，是因为凭借着火属性的天赋，直接晋阶成为星殿的弟子的，所以，众人对古炎苒的了解，倒是不多。

　　但不管如何，古炎苒能够和徐海龙、顾阳两人并且，至少，也有着自己的优势存在吧。

　　无怪乎，这些普通弟子的脸上，所表现出来的神情，都有些着几分羡慕的情绪了。至于和徐海龙、古炎苒、顾阳三人相熟的人员，像是木彩衣、叶雨萱之类的，脸上的表情，更多的还是祝福。

　　“可以说，你们这十人，就是这一届星殿收录的弟子中，最有潜力的成员。”当“大雄宝殿”之内的其余普通弟子，全部跟随着苦长老离开之后，大殿主才开口冲着方天南几人，说道，“至于，把你们几个留下来的原因，则是因为我们星殿的传统，对于每一届收录的弟子的前十名，都有着额外的奖励。”

　　“难怪呢。”方天南暗自的嘀咕了一句。

　　之前的时候，大殿主就有解释过，星殿每一届的亲传弟子，人数上不会超过十个，岂不是说明，接下来的奖励，其实，有很大一部分原因，是针对着亲传弟子的身份的？

　　另外的，五名殿主之间的争论，恐怕也是因为，究竟需要从谁的管辖区域内，选出剩余的三个名额吧。

　　简单来说，就是五名殿主之间的竞争！

　　古炎苒，自然是和方天南一样，是属于三殿主的手下的。而顾阳，则是和慕容雪一样，来自于五殿主管辖范围内的修炼者势力。至于那个徐海龙，方天南注意到，对方的站位，之前是待在属于大殿主门下弟子的队伍中的。

　　如此，到目前为止，方天南十人的分布，大殿主和五殿主手下，各自拥有三名成员，而二殿主和四殿主的手下，则各自只有一名成员，方天南所属的三殿主门下，有两名成员。

　　先前的五名殿主之间的争论，方天南琢磨着，更多的，还是二殿主和四殿主对于自己手下弟子的争取吧。毕竟，手下只有一名成员进入到前十的收获，和拥有两名成员进入到前十的收获，是完全不同的。

　　只是，方天南猜测着，这样的名额分配，肯定不是根据五名殿主之间手下所拥有的人数关系来进行分配的。反而是有点像在所有的弟子中，挑选出最具有潜力的人员。不然的话，大殿主的手下，拥有三名成员，还可以说得过去，毕竟，人家是大殿主嘛。但是，五殿主的手下，竟然也拥有三名成员，就有些说不过去了。

　　与此同时。方天南也更加的好奇起来。

　　连星殿的殿主。都需要去争取的名额，究竟会带来什么样的意义呢？

　　“作为星殿的亲传弟子，你们的优势，是本身所具备的潜力。就要比其余的弟子。更加的高一些。”大殿主继续着解释道。“所以，但凡是星殿的亲传弟子，今后的修炼一途的终点。也不仅仅是总宗师境这么简单。而作为星殿，之所以如此慎重的选择亲传弟子的原因，还是在于，星殿所拥有的资源，特别是在你们修炼起点的帮助上，所能够达到的人数极限，就只有十名。”

　　说到这里，大殿主的声音，顿了顿，然后，眼神在方天南等十人的身上，扫视了一遍，才接着说道，“所以，我希望你们中的每一个人，都可以在接下来的历练中，好好的努力，尽自己最大的努力。”

　　“是。”方天南等人，异口同声的回答了一句。

　　“那么，你们就跟着我来吧。”说着，大殿主示意这一次的关于星殿新晋弟子的会议，真的是到此结束了。然后，以大殿主为首，其余的四名殿主跟随在其后，站起身来，走向了“大雄宝殿”的后门。

　　方天南注意到，“大雄宝殿”内的不少执事，甚至于是长老，看向自己等人的表情，都有着些许的期待。而那些身穿白色衣衫的亲传弟子，脸上却是非常的平静！

　　略一琢磨，方天南就有些明白过来。

　　既然是身穿白衣的亲传弟子，自然是经历过方天南等人即将前往的地点了，也就没有所谓的羡慕可言。但是，星殿内的执事、长老，可不见得就都是从亲传弟子的身份上，才晋级上去的。

　　在这些人里，有很多，显然也是错过了方天南等十人接下来的际遇。

　　方天南一行人，跟随着五名殿主，出了“大雄宝殿”之后，又走了许久。一路上，沿途的风景虽然非常的秀丽，方天南却无心去欣赏。最终，一行人停在了大殿主的行宫门口。

　　大殿主转身，冲着身边的四名殿主，询问了一句：“都准备好了吗？”

　　四名殿主，点了点头。

　　“那就开始吧。”大殿主沉吟了片刻，开口说道。

　　一瞬间，方天南就感觉到，在自己的跟前，五名殿主全力施为的爆发出来的气势，让自己的身上，陡然间增大了许多的压力。

　　所幸，五名殿主也是知道，此时在他们的身后，还有十名弟子的存在，是以，全身爆发出来的气势，倒是没有冲着方天南等人所站立的方向，反而是全部的，集中到了大殿主的行宫的方向。

　　几乎是风卷云残一般的，大殿主行宫的上方，就出现了五道强劲的能量气流，在互相的交织在一起，不断的比拼着。

　　这样的景象，落在方天南等人眼中，着实是惊讶的很。

　　莫非是五名殿主在相互比拼着各自的实力？

　　渐渐的，方天南看到，五道劲气流，在忽然间，就汇集到了一起，仿佛是集中到了一个点上一样，骤然间，又爆发了开来。而随着这股能量的四散而去，在原先集中的那个点上，竟然缓缓的，打开了一扇漆黑的大门！

　　这扇大门，赫然的出现在大殿主的行宫上方正中央的位置！

　　隐隐的，从大门内，传递出来的无穷的吸引力，让方天南突然之间，就感受到，仿佛有一股莫名的召唤，在驱使着自己踏进这扇大门一样。方天南抬眼，看了眼身边的人，每个人脸上的表情，除去惊讶之后，也大多是和方天南一样。

　　即便是慕容雪，此时也是在脸上流露出向往的神色。

　　“这就是我们要进去的地方吗？”方天南不傻，从大殿主之前的种种言行里，自然可以揣测到一些。

　　“是的。”没成想，方天南只是小声的嘀咕了一句，慕容雪闻言之后，却给出了确定的答复。虽然，慕容雪脸上的神情，依然是流露着向往之色，看向虚空中大门的眼神，却是异常的坚定！

　　“每一名亲传弟子，都有这个待遇？”方天南又问了一句。

　　“确切地说，是每一届的前十人，都有。”慕容雪继续着说道。

　　“那这扇大门的背后，是什么？”方天南看着慕容雪，似乎是心情不错，赶紧的，又提出了一个疑问。不光是方天南，包括顾阳、刘定舟这些人，同样是在期待着看向了慕容雪。

　　奈何，到了这会儿，慕容雪终于是露出了一丝苦笑，微微的摇了摇头：“不知道。”


第274章 星力

　　就在方天南和慕容雪之间，私下里交流的同时，五名殿主之间，也同样是在小声的交流着。偶尔的，听到方天南几人的议论声，五名殿主也不介意。紧接着，五名殿主互相的大量了一眼，又再度的联手，每个人的手中，几乎都是攻击出了一招！

　　五名殿主的攻击手段，非常的快捷。

　　快到方天南几人，完全看不清楚，这五人，究竟有没有出手。但是，天空中，突然出现的五道纯粹的能量，却是在提醒着方天南等人，五名殿主已经在突然之间，就又攻击了一招！

　　当然不是直接的冲着天空中出现的那扇大门而去的。

　　五道能量，在空中互相的缠绕在一起，不断的攀升着，慢慢的拉长，随后，似乎是由这股纯粹的能量，逐渐的演变出，一条通向虚空中的大门的天梯。而天梯的一端，正巧连接着大门，另外一端，则是直接的延伸到了五名殿主的脚下！

　　似乎是在这股能量的不断拉扯之下，天梯的形态，也在逐渐地完成着。

　　这个时候，大殿主才忽然的，转过身来，面对着方天南一行十人！至于其余的四名殿主，则依然在扩散着自己的气势，企图控制住凭空出现的能量阶梯。

　　几乎是一瞬间，方天南几人就明白过来，几名殿主，是在为自己等人，待会儿进入到虚空中的大门，而做着努力。

　　“好了，接下来。就看你们自己的努力了。”大殿主先是冲着方天南等人，微微的一笑，才接着说道，“而在此之前，我还有些事情，需要跟你们交代一下。”

　　方天南几人，自然而然的把目光，看向了大殿主。

　　“在虚空中的大门之内，一共有十个房间，依次地排列着。这是属于星殿所独有的修炼秘地。而且。和星炼场一样，每过上五年，才能够开启一次。所以，你们每个人。都只有这一次的机会。”大殿主解释着说道。“而你们进入虚空的大门之后。每个人，将会拥有一个独立的房间。最上层的房间，无疑是最好的。待会儿。我会为你们排定进入的顺序。大家就按照这个顺序，来进行房间的选定。另外的。”

　　大殿主忽然的顿了一下，才意有所指的道，“这一次在虚空中的大门之内修炼的时间，最短的，也会有一个月的时间，所以，你们需要做好心里准备。”

　　“大殿主，那最长的，需要多少时间呢？”大殿主手下的亲传弟子，刘定舟在此时问了一句。

　　“最长的时间嘛。”大殿主笑着回答道，“这就要看你们各自的天赋了。坚持的时间越长，你们各自的收益，就越大。一般来说，作为亲传弟子，如果能够坚持上两个月的时间，就算是及格了，而能够坚持上三个月，就算是比较出色的了。”

　　“三个月吗？”大殿主的解释，无疑让在场的十人，都给自己下了一个目标！

　　刘定舟等七名亲传弟子，自然是冲着超过三个月的期限而去的。似乎是，只有坚持了三个月以上，才能够证明，他们被入选为亲传弟子，并不是运气。

　　而古炎苒、徐海龙、顾阳三人的内心里，同样是在较着劲儿。对于这三人而言，他们并不是亲传弟子的身份，却拥有进入虚空中大门背后修炼的机会，等于是初步的拥有了亲传弟子的待遇了。

　　如果说，拥有亲传弟子身份的方天南七人，需要坚持上两个月的时间，才算是合格的话，那么，之前大殿主所言的，最短需要一个月的修炼时间，显然是针对古炎苒他们三人的。而要想对得起这次的待遇，那么，在里面待上堪比亲传弟子的时间，甚至于超越亲传弟子待的时间，岂不是更能证明，他们三人的潜力？

　　仅仅是大殿主的一句话，在场的十人，就忽然的爆发出一种蠢蠢欲动的气势来。

　　似乎越是有比拼的机会，就越是能够激发出这些修炼者内心中的争强好胜。

　　“大殿主，那在往届的弟子中，能够在这个秘地里，坚持时间最长的，是多少？”方天南身边的慕容雪，忽然的出言询问了一句。

　　“最长的？……”大殿主嘴角不由得流露出一丝怪异的笑容，先是看了慕容雪一眼，随后，又下意识的，就转头看了眼身后的几名殿主所在的位置，然后，才淡淡地说道，“最长的，应该有一年多的时间吧。那似乎是，很遥远的事情了。”

　　说着，说着，大殿主脸上的神情，似乎也陷入到了回忆中一样。仿佛，慕容雪的提问，把大殿主的思绪，带到了很久很久之前。

　　就连方天南等人看向慕容雪的眼神，也有着几分怪异。

　　倒不是说，方天南等人，对慕容雪所询问的话题不敢兴趣。相反，方天南也是很好奇，能够在这个所谓的星殿的秘地里，修炼的时间最长的那位弟子，坚持了多少时间了。但是，在脑海里想是一回事儿，敢于直接的询问出来，又是另外的一回事儿。

　　若是对自己没有足够的信心，又怎么会在这个时间里，问出这样的问题呢？

　　刘定舟，作为大殿主手下的亲传弟子，也仅仅是询问了大家最为关心的，涉及到自身的话题。反而是慕容雪，仿佛是一下子，把众人的目标，不再是局限于这一届的新晋弟子，而是推向了超越之前的任何一届弟子的层次上了。

　　慕容雪，却是神色淡定，对于众人好奇的眼神，不闻不问。

　　在大殿主回答了一句之后，慕容雪整个人，就沉浸到了一种奇怪的状态之中，似乎是已经开始了修炼，又似乎是慕容雪的气息，开始变得飘渺起来。即便是站在众人的中间，依然让方天南有种看不透的感觉。

　　许是慕容雪的状态，有些出乎大殿主的预料，突然之间，大殿主就很有深意的看了慕容雪一眼，微微地点了点头，然后，再看向方天南等人的时候，沉吟了片刻，才开口说道：“你们在秘地之中修炼的具体过程，只要你们进去之后，就会有所了解，我在这里，就不再多说了。但是，不管是你们今后的境界，能够达到如何的高度，这一次的修炼，一定会让你们终生受益的。”

　　随后，大殿主仿佛是，又一次的注意到了慕容雪此时的状态，“你们是不是觉得她，现在的状态很奇怪？”

　　方天南等人都点了点头。

　　“那是因为，在修炼一途上，她已经比你们先踏出了一步。”大殿主笑着解释道，“可别小看这一步，你们中的大部分人，如果能够在这一次的修炼之后，领悟到这一步，就算是没有虚度了这一个多月的修炼时间。”

　　“大殿主，你的意思是，慕容雪在此时，已经完全的超越了我们吗？”顾阳和慕容雪之间，肯定是比较相熟的，这个时候，他询问起来，众人也不会有什么想法。

　　“不是这么讲的。”似乎是对于眼前的十名弟子，大殿主很有耐心，考虑了一下，道，“既然你们中有人问了，那么，我也不妨告诉你们，这只是对能量上的一种感悟。具体来说，为什么一名修炼者想要成为宗师，非常的困难？或许，你们每一个人内心里都有着自己的答案，你们原先所处的宗门，也会告诉你们一些相关的信息。可以说，你们所了解到的信息，都是对的，却也都是错的。”

　　方天南闻言，顿时就皱了皱眉头。

　　要说方天南还在青云宗的时候，的确是听从了方长老，以及穆青山宗主等人，对于宗师境的不少理解。在方天南看来，不管是三大体系上的全面提升，还是关于宗师境高手，所具备的条件，都是非常的完善的。

　　星殿的大殿主，会不知道这些吗？

　　答案显然是否定的。

　　但是，这会儿，大殿主所说的话语，却是出乎了方天南的预料。

　　既是对的，也是错的。这算是什么意思呢？

　　下意识的，方天南侧头看了慕容雪一眼，似乎是这问题的答案，还可能和慕容雪此时的特殊状态有关啊。毕竟，这个话题，就是由慕容雪此时的状态，所引起的。

　　“宗师境以下的修炼者，更多的，还是考虑到各自的天赋属性，对吧？”大殿主却是继续着说道，“你们也先别否认。虽然实力达到了真人级别，对于天赋属性上的差异，表现得并不是非常的明显，但是，属性能量上的差别，依然存在。就是在我们星殿里，长老们收徒的时候，还不是一样，是根据各自的天赋属性？这是因为，你们在宗师境以下，很难领悟到，更高层的能量属性。”

　　“还有更高层的能量属性？”方天南顿时一脸的错愕。

　　不光是方天南，其余的，诸如刘定舟、古剑锋等人，同样是如此。

　　“对。”大殿主却是肯定地点了点头，说道，“那就是星力！”


第275章 秘地修炼

　　所谓的星力，其本身也是一种属性能量。

　　用星殿大殿主的说法，就是星力，是宗师境的修炼者，才会涉及到的一种属性能量。就好像是慕容雪，此时所具备的天赋属性，就是火属性的。但是，不管是火属性的也好，还是其他的，诸如刘定舟的水属性的也罢，说到底，都是属于星力。

　　如果说，武者级别的修炼者，因为各自天赋资质的不同，从而走上了不同的天赋属性的修炼者之路的话，那么，到了真人级别的修炼者，就是把这些不同属性的能量，通过劲气到真元的转化，从而在一定程度上，消弭这种属性不同所带来的差异性。

　　这也是真人级别的修炼者，在战斗中，不光是依靠着单纯的属性能量，来进行攻击的原因。反而是需要让体内的真元，和身体达到一定的共鸣，才能够更大的释放出，属于真元的攻击力。

　　而从真人境界，到宗师境的转变，则是把不同天赋属性的能量，再一次的进行融合。

　　虽然在本质上，星力的存在，也还是真元，但是，用大殿主的解释来说，要理解星力的存在，势必比体悟到天赋属性的能量的特质，更加的困难。

　　天赋属性的能量，只是星力中的一种。

　　就好似慕容雪所具备的火属性天赋，在火属性能量上，慕容雪的理解和感悟，显然要超出刘定舟许多。但是，对于水属性能量的理解和感悟。则是刘定舟要胜出许多。而要感悟出星力的存在呢？至少，慕容雪需要去体悟包括火属性能量在内的各种属性能量。

　　这让方天南想到了，当初木彩衣传授他，如何去修炼自己感知力的情景。

　　感知力的提升，是以自身的天赋属性能量为主，其余的属性能量为辅，才能够全面的推进，从而晋阶成为灵觉。

　　从真人境界到宗师境的跨越，显然是在真元的属性方面，同样的需要做到这一点。

　　而除此之外。想要突破成为宗师。方天南之前所了解到的其余方面的信息，显然也是必须的。但如果细细想来的话，大殿主的话语，其实也没错。

　　只有领悟到了星力。才是这一切的基础吧。

　　一时间。众人的内心里。多少起了一些波澜。尤其是在众人的身边，慕容雪此时的特殊状态，依然沉浸在自我的世界里。既给人虚幻的感觉，又是如此的真实存在。

　　“大殿主，那我们这一次在秘地里修炼的，主要就是感悟星力的存在吗？”顾阳在此时，继续的询问着。

　　“星力，之所以被称呼为‘星力’，就是因为，星力的无处不在。”大殿主解释着说道，“我们脚下所站着的大地，所接触到的空气，甚至于是一草一木之间，所散发出来的气息，都是星力。而星炼场的秘地，无非是给你们提供一个更容易感悟到星力存在，星力的波动更加强烈的空间而已。所以，具体的情形，还是需要看你们各自的机缘、天赋，甚至是努力程度。”

　　伴随着大殿主的声音，徐徐地落下，其余四名殿主，控制着的能量阶梯，也终于是彻底的完成了。

　　咋一看去，整个阶梯的形态，非常的明显。而在阶梯上，似乎是每一个台阶，都充斥着浓郁的能量。这种能量，几乎没有任何的属性特点。至少，此时的方天南，是察觉不到能量台阶上所散逸出来的能量气息，究竟是何种属性的。

　　联想到大殿主直接的解释，方天南想当然，就认为，组成能量阶梯的，就是星力了。

　　似乎是，每一个人此时看向能量阶梯的眼神，都变得炙热了许多。

　　大殿主见四名殿主的准备工作，已经完成，便拍了拍手，示意着方天南等十人，注意到他的身上，才开口宣布着道：“下面，我就开始点名了。但凡是点到名字的，就上前一步，先一步登上秘地。如果在秘地的修炼中，感觉到身体的不适，被淘汰下来，你们也不用惊慌，秘地的修炼，纯粹是心境上的，对于身体的伤害，并不大。而你们紧接着会出现的地方，就是在我的行宫内部。到时候，我们几个，都会在行宫里，等待着的。”

　　方天南等十人，不免互相的打量了一眼。

　　这会儿的名次，依然是在无形中宣示着，星殿对于眼下十人的重视程度。毕竟，排名越是靠前的修炼者，所能够进入到的秘地内的房间，就越有优势。

　　“第一个，方天南。”大殿主说出来的名字，即便是连方天南自己，都有些错愕。

　　方天南作为七名亲传弟子之一，对自己的定位，还是有一个初步估计的。排除方天南拥有两种法相之外，光是凭借着人元境中级的实力修为，以及灵觉的感应强度，方天南并不觉得，自己就会排进前三名。

　　当然，也不应该是落到最后一名。

　　即便是星殿的殿主，了解到方天南拥有双重法相，方天南也没有想过自己会第一个获得登上能量阶梯的资格。除非是方天南的青鸾法相，吸收了火之本源的气息，被星殿的殿主知道了，才有这样的可能。但是，方天南在此之前，并没有感受到，星殿的几名殿主，探查到火之本源的气息。

　　是以，这会儿，大殿主忽然的宣布，由方天南率先登上能量阶梯，不要说是方天南自己以外了，其余的诸如慕容雪、刘定舟这些人，同样是有些意外。

　　而大殿主，却是没有顾忌这么多，继续的公布着名字：“然后是慕容雪、刘定舟、古剑锋……”

　　七名亲传弟子全部安排过后，才是顾阳、古炎苒。而徐海龙则是最后一名。

　　大殿主的安排，不容置疑。

　　方天南瞥了眼其余几人的神情，才缓步走到能量阶梯跟前。

　　当方天南第一脚，踏上能量阶梯的时候，有种踏在云端的感觉。似乎是整个人的脚下，非常的轻，非常的软。而这些组成阶梯的能量，并没有肆意的入侵着方天南的身体，反而是有一股淡淡的承载之力，托着方天南的身体。

　　方天南就一步一步的。朝着虚空中的大门走去。

　　如果是宗师境的修炼者。想要进入虚空中的大门，自然不需要如此的麻烦，连能量阶梯都呈现出来，只要直接的御空飞行。就可以了。但是。方天南几人。无疑是做不到这一点的。

　　五名殿主合力，弄出来的能量阶梯，说白了。就是给方天南等人，创造一条走进虚空中的大门的通道。除此之外，方天南并没有感觉到什么特别的。

　　待到方天南忽然的，一脚踏进虚空中的大门之后，内心里才有种恍然的感觉。

　　整个虚空的大门，所组成的能量，似乎是和之前的阶梯，完全的一样。对方天南的身体，并不排斥，也没有什么吸引。能量阶梯的最后一个阶梯，和这扇大门，完美的融合到了一起。咋一看去，就仿佛是这两者，是一起出现的一样。

　　方天南之前所感应到的，源自虚空中的大门的那股吸引力，则是来自于大门的背后。

　　当方天南整个人进入到虚空中的大门之后，天宇间，瞬间就消失了方天南的身影。而排在第二名的慕容雪，也在大殿主的是以之下，走上了能量阶梯。

　　方天南不知道，在自己的背后，发发生的一切，而出现在方天南眼前的，则是一片铮亮的世界！仿佛是这个世界中，充满了各种各样的光芒！每一道光芒的颜色，都有些不同。虽然不至于是七彩斑斓吧，但是，简单的区分出白色、乳白色，甚至是淡淡的流动着红色、黄色等色彩的光线，方天南还是能够做到的。

　　而在这些不同光线的一侧，则是有一条仅供一人前进的通道。

　　之前，方天南的注意力，完全被众多的光芒所吸引，这会儿，才发现，在他的左边，全部都是由光线组成的世界，完全看不到尽头。反而是在他的右侧，依次着，有十个入口。最靠近大门的入口，位置无疑是最低的，方天南这会儿，就触手可及，而距离大门最远的那个入口，位置则相应地要高一些。

　　在这些入口的前面，有着一道道的台阶，相互的串联起来。

　　方天南抬眼看了下，最高位置的那个入口，嘴角流露出会心的微笑，然后，举步向前，伸手刚一接触到这个入口，方天南整个人的身影，便完全的被左侧所弥散着的众多光线所吞没。

　　下一刻，方天南就感觉到，自己来到了一处没有顶盖，也没有四壁的空间之内。唯有脚下所站立着的两三米见方的地方，是一块完全不透明的存在。方天南用脚，下意识的跺了跺，很是踏实，就是不知道，具体的材质是如何的，方天南甚至伸手去触摸了一下，也没有辨别出来。

　　隐隐的，方天南感觉到，自己所站立着的这个地方，是在不断地移动着的。

　　而不管是四周，还是顶部，都是一片的虚无，完全的望不到边际。

　　方天南琢磨着，自己此时有些像是航行在广袤无边的大海上。脚下站立的地方，就是一叶小舟，四处，都没有任何的依靠。偶尔的，在天际，会闪现过一道白色的光芒，方天南也不清楚，那究竟是什么。

　　远远看去，倒是有些像平日里看到的流星了。

　　奈何在方天南的视线所及之处，又没有其余的星光点点存在。

　　虚无的周边，没有风，没有光，黑暗中，静悄悄的，连一丝声响都吝啬得不愿意出现。

　　而脚下所站立着的两三米见方的“地上”，又看不出个所以然来，方天南只能是来到站立的地点的边缘，尝试着，踏出一只脚，迈向了虚空，竟然是没有丝毫的着力点。伸手挥了挥，同样如此。而趴下身子，看了眼底下，依然是虚无一片。

　　方天南算是明白了，自己目前的处境，的确就是在一片的虚无世界里。

　　如果说，自己脚下的这块特殊的“地面”，是一块木板的话，那么，方天南此时就是站在木板之上，然后，飘行于虚无的世界之中。所幸，这块“木板”，飞行的非常的平稳，让方天南感觉不到丝毫的颠簸。之前的时候，大殿主也解释过了，这一次的修炼，不会有生命危险，甚至，不会有身体上的伤痕，只是针对心境上的。

　　所以，方天南倒也安静的曲腿盘坐下来，调整着自己的呼吸，运转着体内的真元。


第276章 必胜之心

　　星殿的五名殿主，看着方天南等十人，一一的进入到虚空中的大门之中，眼神中既有着期待，也有着感慨。

　　“大哥，你刚才为什么不告诉他们，在秘地里坚持时间最长的就是三姐啊？”五殿主，有些好奇的转头看了眼大殿主，问道，“往届的时候，你不都是会直接说明的嘛，要知道，我当时，还被三姐所坚持的时间，给吓了一跳呢。”

　　“你肯定是存了想和三姐较量一番的心思，不然，为何会受到惊吓？”四殿主没好气的说了一句。

　　“呵呵，还是不给他们这么大的压力了。”大殿主却是微笑着，随后叹了口气，“这一届的十人中，你们预测一下，他们各自的成绩怎么样？”

　　“那还用说？”五殿主很是肯定的说道，“肯定是慕容雪最强了。我琢磨着，怎么着，也应该能坚持个三五个月的吧。”

　　“老五，你就得瑟吧。”四殿主瞥了五殿主一眼，道，“如果慕容雪不是你的弟子，你肯定就不会说得这么肯定了，对吧？”

　　“怎么，难道我说错了吗？”五殿主却是得了便宜还卖乖，装着一脸疑惑的表情。

　　顿时，就引来了其余四名殿主的打趣。末了，二殿主仿佛是想到了什么，有些犹豫着看了看三殿主，问道：“三妹，你真的确定，那个人就是方天南？”

　　“就是啊，三姐。我似乎并没有发现，在他的身上，有空间能量的波动啊。”五殿主也有些好奇地问道。

　　“我当然能够确定了。”三殿主却是点了点头，道，“他的空间属性的能量，是在法相中的，在没有召唤出法相的时候，你们自然是感觉不到了。”

　　“这一点，还是三妹，最有发言权。”大殿主考虑了一下。然后。又意有所指的说道，“即便是他没有召唤出法相，以三妹你的能力，肯定也是发现了些什么。对吧？”

　　“嗯。”三殿主的脸上。依然是淡淡的表情。说道，“我还真没想过，他竟然会是我的弟子。”

　　“这不是正好吗？”二殿主耸了耸肩膀。在所有的五名殿主之中。可是只有三殿主，才拥有着空间属性的能量，这会儿，突然出现的拥有空间属性能量法相的方天南，正巧在三殿主的手下，仿佛就是“天生注定”了一样。如果是方天南，在其余殿主的手下当亲传弟子，说不得，这位殿主还需要头疼了呢。

　　“咯咯咯。”三殿主却是轻声的笑了笑，道，“我又没有说不好。我只是，忽然间想到，之前有人还在为自己的弟子的出色，而得意着来着。”

　　“呃。”五殿主只能是头仰着看向天空，一脸的无语。

　　如果方天南不是被三殿主发现了，其青鸾法相中，拥有着空间属性的能量，那么，以方天南表面上的实力而言，显然是不能够获得第一个登入星殿秘地的资格的。

　　相反，慕容雪则是不管在整体的实力上，还是在对于星力的感悟上，获得第二个登入星殿秘地的名额，是那么的理所当然。

　　即便是如此，在五名殿主看来，虽然最先登入的方天南，在秘地内对于星力的感悟中，有着一定的优势，却依然是更加的看好慕容雪，能够在秘地之中，比方天南坚持更长的时间。

　　而除了慕容雪之外，之前苦长老所介绍的三名种子选手中的另外两名，古剑锋和刘定舟，五名殿主对他们两人，同样是充满着期待。反倒是顾阳、古炎苒、徐海龙这三人，只是因为十人的名额，而附带上的了。

　　五名殿主的眼光，自然是不同寻常的。

　　哪怕是在往届的星殿秘地的名额之中，也鲜少会出现，后补的普通子弟，所坚持的时间，要超过亲传弟子的情况。否则，就是对五名殿主看人的眼光上的“打脸”了。

　　除非是出现了一些意外的因素。

　　而意外之所以是意外，就不会经常性的出现。

　　想到这里，三殿主似乎也想起了方天南的实力，要略微的逊色于慕容雪一样，叹了口气，说道：“唉，希望他能够取得更大的进步吧。”

　　“这也是我们给他安排在第一个名额的原因。”大殿主同样是感叹着，说道，“只有他的进步越迅速，尽快的抵达宗师境，我们的很多计划，才能够提上日程啊。”

　　“大哥，难道空间属性的能力，就真的这么重要？”五殿主，有些忍不住内心的疑惑，再次地问了一句。

　　“这就要看你们是怎么想的了。”大殿主闻言，却是抿了抿嘴，抬头看了眼天空的方向。五人合力所凝聚出来的能量阶梯，此时，已经逐渐的开始消散着，而虚空中的大门，因为秘地内的十个房间，到了此时，也已经被方天南等人，全部的占据了，是以，也仿佛是完成了使命一般的，变得越来越淡，渐渐的隐没。

　　整个天空，就好似风平浪静的，什么也没有发生过一样。

　　而大殿主的口中，接着说出来的话语，也是充满着淡然的情绪：“如果，我们只是固步自封的，想要在星殿内，一直到生命的尽头的话，那么，空间属性的能量，对于我们来说，就无足轻重。反之，就是非常关键的一点。”

　　说到这里，大殿主还特意的看了眼三殿主。

　　若不是三殿主忽然的被他发现，拥有了空间能力，大殿主内心中原本被压抑到最底层的心思，也不会突然的，就跳了出来，并且膨胀到不可遏制的状态吧。

　　要知道，星殿内每一届所招收的弟子中。但凡是拥有空间能量的弟子，都会破格的，直接成为星殿的亲传弟子，这可是在三殿主，成为星殿的殿主之后，才发生的事情。

　　方天南不知道五名殿主对于他的讨论，甚至，连自己为何会成为第一个进入到星殿秘地的原因，都不清楚。当方天南开始盘腿曲坐着，让自己彻底的安静下来。并运转着自身体内真元的时候。忽然的发现，在这个秘地之中，和以往的每一次打坐都不相同。

　　在往常的时间里，只要是方天南体内的真元。一旦开始运转。自己所处的周边的空间内。多多少少，都会有一些能量的波动，进入到自身的体内。

　　不光是方天南。每一名修炼者都是如此。

　　哪怕是修炼者的实力境界有所不同，也无非是打坐的时候，所吸纳的能量波动的强弱区别而已。

　　但是，这会儿，当方天南开始调动着体内的真元运转的同时，却没有一丝一毫的能量，进入到自身的体内，就好像是方天南此时所处的空间中，没有任何的能量一样。甚至于，连方天南原本就储蓄在下丹田内的真元，在运转的时候，也有种收到阻碍的感觉。经脉中的真元运行，并不是那么的畅通无阻。

　　下意识的，方天南就皱了皱眉头。

　　不过，这样的现象，方天南琢磨着，应该不是针对自己一个人的。像是慕容雪、刘定舟等人，此时说不定也会处于这样的情况之下吧。

　　真元在经脉中的运行，虽然有些阻塞，却同样给方天南带来了一些益处。

　　就好像是平日里修炼的时候，发现不了的一些细节，在此时被无限的放大了一样。随着真元运转的速度越来越缓慢，方天南也能够更多的察觉到，自身的经脉，哪些地方比较的强韧一些，又有哪些地方是比较的脆弱一点。

　　甚至于，经脉所能够容纳真元的多少，以及主次部分，在这样缓慢的真元运转之下，都逐渐的分明起来。

　　方天南琢磨着，这算是星殿的秘地，给他们这些参与者，所带来的第一份“惊喜”吧？

　　渐渐的，方天南倒也适应了秘地内的修炼。

　　因为，每一次真元的运转，所需要付出的精力，甚至是心神的消耗，都要比往日来得更加的庞大，方天南只感觉到时间的流逝，似乎也变得缓慢了起来。

　　只是，周边的空间内，没有任何的参照物，方天南也不清楚，具体的是度过了多少的时间。好似方天南就在这样的静坐中，度过了一天，又或者是度过了十几天。

　　周而复始的真元运转，四周静悄悄的，安静到让人可怕。

　　期间，方天南也尝试过，把自己的灵觉，一点点的扩散出去。但是，灵觉所能够感应到的范围，也仅仅是方天南所站立的“地点”的范围之内。一旦，灵觉扩散到虚空之中，就会被无形的力量给彻底的隔绝起来。

　　简单来说，就是方天南不管做如何的努力，想要依靠着灵觉的感应，来探查周边的空间，显然是不现实的。

　　而且，隐隐的，方天南琢磨着，灵觉的感应能力，在星殿的秘地之中，似乎有种“寸步难行”的艰难。方天南的脑海里，一一的闪现过，这一次能够进入到星殿秘地修炼的十个人的身影。拥有双重能力的，就占据了其中的六个名额。此外，孔方亮和古炎苒两人，方天南都很清楚，对方是觉醒了法相能力的。

　　至于徐海龙，以及莫晓晓，方天南暂时的还不是很清楚。但是，按照方天南此时，依靠着灵觉的感应能力，在秘地之中的反馈来看，这两人，应当也是觉醒了法相能力的修炼者。

　　不然的话，方天南实在是很难想象，光是凭借着灵觉，又如何在星殿的秘地中，修炼呢？

　　方天南倒是想着，要召唤出自己的法相呢。

　　但是，让方天南有几分意外的是，中丹田内，原本属于青鸾法相的能量，在方天南进入到秘地的空间中之后，竟然骤然间，就蛰伏起来，似乎是在积聚着什么，又似乎是在躲避着什么。反而是中丹田内的那股蛟龙法相的能量，在这会儿，爆发出前所未有的热情来。

　　难道是要召唤出蛟龙法相？

　　方天南皱起了眉头，不断地思索着。

　　要知道，在青鸾法相吸收融合了火之本源的气息之后，方天南就非常的清楚，蛟龙法相的实力，是绝对比不上青鸾法相的。

　　在方天南想来，法相能力上的强弱，很可能为接下来，自己能够在星殿的秘地中，究竟能坚持多少时间，起到决定性的作用。

　　别看方天南，在听到大殿主之前的解释的时候，脸上的表情很冷静，但是，内心里，不管是方天南，又或者是刘定舟等人，哪一个不是在期待着，自己能够在星殿的秘地中，坚持更长的时间呢？


第277章 无尽的尝试

　　说到底，方天南和刘定舟等人，都是年轻的修炼者。每一个人的内心里，都存在着争强斗胜的心。暂且排除慕容雪，已经先一步领悟到了星力的存在，其余的九人，可都是铁了心的要在星殿的秘地之中，感悟到星力的存在的。

　　不然的话，就不是落后同伴们一步之遥了，很可能在今后的修炼一途上，成为了不同境界不同层次的修炼者。这可不是此次参与星殿的秘地修炼的十人，所愿意看到的。

　　至于在秘地中，坚持的时间的长短，很显然，就是各自潜力的表现！

　　是以，方天南在感觉到，自己的青鸾法相，忽然的隐没下去，反而是蛟龙法相的能量，不断的蠢蠢欲动着，下意识的，还是犹豫了一下。只是，方天南不管如何地去指挥着属于青鸾法相的那股能量，依然不能够召唤出青鸾法相之后，方天南不免抬眼看了下虚无的空间，长呼出一口气之后，最终还是召唤出了蛟龙法相！

　　这应该是第三次召唤出蛟龙法相了吧？

　　转头看了眼背后的蛟龙法相的形态，方天南暗暗的嘀咕了一句。和之前的两次有所不同的是，这一次，蛟龙法相在出现之后，并没有直接的攀升着自己的气势，似乎是受到了秘地空间的影响，先是凝聚成一团白色的光芒，之后，又演变成蛟龙的形态。

　　整个过程，非常的缓慢。

　　反倒是蛟龙法相所散发出来的能量强大。和方天南第二次召唤出蛟龙法相的时候，没有太大的区别。方天南这才松了口气。

　　紧接着，就在方天南的背后，蛟龙法相的形态，完成的瞬间，方天南所端坐着的“地面”，竟然是微微地颤动了一下。

　　方天南下意识的，就加快了心跳。

　　如果，目前方天南所就坐的“地面”，发生了什么变故的话。不用去猜测。方天南也很清楚，自己在星殿的秘地里，修炼的时间已经到头了。面对着虚无的空间，方天南完全没有着力点。也没有立足点。只能是被瞬间淘汰出去。

　　所幸。“地面”仅仅是颤动了一下，又很快的恢复了平静。

　　方天南这才放下了心头的那份紧张。

　　与此同时，一种疑惑。又逐渐的浮现在方天南的脑海之中。为何在召唤出法相的时候，“地面”才会出现颤动呢？之前的时候，不管是运转着体内的真元，还是扩撒着自己的感知力，“地面”可是没有丝毫的变化的。

　　下一瞬间，方天南就清晰的感应到，从“地面”上，慢慢的渗透出，一些能量的波动来。

　　这股能量，似乎是越是接近“地面”，就越是浓郁。

　　方天南留意了一下，当这股能量的波动，慢慢的上升到自己的胸口位置的时候，就已经是非常的稀薄了。至于到了脑袋的位置，几乎就感受不到能量的波动。而方天南双腿盘坐着的高度，却是能量波动相对的非常的强烈。

　　只是，让方天南依然有些疑惑的是，这股能量的出现，依然没有入侵到他的身体之中，就好像是和方天南完全不相干一样。方天南只是就坐在那里。而从“地面”上散逸出来的能量，不断的朝着上空，飘散着。

　　随着高度的不断增加，这股能量又在慢慢的消散。

　　等到方天南仔细的检查了一下，自己所处的空间，这才有些恍然大悟的感觉。

　　方天南所在的空间，是一片无尽的虚空，那没错。

　　而方天南双脚所踏的地点，则是由不知名的材料所组成的两三米见方的“平地”。这块“平地”的厚度，非常的薄，大约只有成年人手指的厚度。而“地面”之下，依然是无尽的虚空。

　　此时，在方天南的蛟龙法相出现之后，似乎是激发出了这块“地面”的潜力一样，在“地面”的下方，虚空中的一些游离着的能量，方天南虽然看不见，也摸不着，却能够感受到，这块“地面”就好似转化器一样。

　　把虚空中的一些能量，先是从下方吸收，转而从上方散逸出来。

　　不过，这种能量的特性，非常的突兀。

　　方天南的身体完全的不能够吸收。

　　当然了，原本就是从虚空中收集过来的能量，哪怕是经过了“地面”的特殊转换，再度散发到虚空中之后，依然会被整个广袤而无尽的虚空所重新同化掉。这也是方天南，为何会感觉到，“地面”上所散逸出来的能量，离开“地面”的高度越大，就越是微弱的原因。

　　而方天南仔细的分辨了一下这股能量，从“地面”上最初散逸出来的时候的强弱，并不是十分的明显！

　　想来，才此后的一段时间内，方天南就需要在这样的环境下度过了。

　　而这，就是星殿秘地的修炼环境吗？

　　方天南皱着眉头，思索着，一股完全不能被自己所吸收的能量，又有何作用呢？光是看着，又或者是尝试一下，各种吸收的方式？

　　想着想着，方天南的眼神，倒是突然的一亮！

　　在两三米见方的“地面”上，所有的区域，所散逸出来的能量强度，都是一样的。

　　方天南若是想要吸收到这一股全新的能量，势必是站立的姿势，越是靠近“地面”，就越好。干脆的，方天南直接整个人平躺在“地面”上，让最浓郁的能量，充斥于自己的周身。之后，方天南又开始运转着自己的真元，甚至是爆发出下丹田内的阳液，来尝试着去中和这一股能量！

　　在方天南想来，这股莫名的能量，很可能就是大殿主口中所说的“星力”了。

　　毕竟，方天南进入到星殿的秘地，修炼的任务，就是去感悟星力的存在。

　　眼下的情景，很容易让方天南想到，是星殿的秘地，所营造出来的特殊的感悟星力的氛围。一旦自己的周身都被星力所充斥着，还不能够感悟到星力的属性的话，那么，方天南想要在今后的修炼一途上，再次的感悟出星力来，显然是非常困难的。

　　这就好比是星殿，已经给了方天南一条修炼的捷径，而方天南自己没有抓住，之后，妄想着凭借自身的努力，来走完艰难的路途，所需要花费的代价，无疑会更加的巨大，甚至，完全就失去了到达目标的希望。

　　只是，让方天南万分着恼的是，不管他如何的努力，从“地面”上渗透出来的能量气息，都不会进入到他的体内。最多，就是在他的身边，擦身而过。

　　那种明明可以感觉到星力的存在，却始终没有办法去感悟它的属性，不能够为自己所用的郁闷感，让方天南非常的憋屈！

　　是自己的方式不对，还是自己目前的实力，压根就不可能感悟到星力？

　　如果是前者，方天南倒是觉得，自己还可以理解，也还有继续着努力的希望。

　　但若是后者，比如，方天南身具阳属性天赋的特殊性，又或者是，方天南修炼的时间，相对来说，比较的短暂，暂时的，还不能很好的理解其余属性能量的特性，从而不能领悟到星力的存在，那方天南就只能是无奈着，等待星殿秘地修炼的时间，一点点的流逝了。

　　不过，考虑到慕容雪，在进入秘地之前，就已经初步的窥视到了星力的秘密，而星殿的五名殿主，在收录亲传弟子的时候，显然也有考虑过，这名弟子，能不能够感悟到星力的可能的。否则的话，又何必让所有的亲传弟子，都进入到星殿的秘地之中呢？

　　方天南只能是安慰着自己，是自己感悟星力的方法不对了。

　　真元、阳液、灵觉，方天南一样接着一样的，施展着自己的手段。

　　在星殿的秘地之中，施展着剑技；召唤出巨石傀儡，辅助着和自己进行对抗；借助着蛟龙法相的能量，去尝试着融合从“地面”上渗透出来的能量。

　　但凡是方天南能够想到的手段，方天南都一一的施展了出来。

　　奈何，这些方天南猜测中的星力，就仿佛是和方天南绝缘了一样，完全没有任何的反应。而时间，也在如此的反复折腾之中，不断地流逝着。周围，偌大的虚空，就如同是一个空旷的牢房，让方天南任何的表情，任何的行为，都得不到丝毫的回馈。

　　方天南所能依靠的，只有自己！

　　如果一直都是这样下去的话，方天南很是怀疑，自己的精神会不会出现什么问题。

　　但是，下一刻，方天南就忽然的感应到，自己似乎是忽略了一些悄然之间发生的变化。是什么呢？方天南四下里看了看，周围虚空中的变化，显然是没有的。依然是黑漆漆的一片，广袤无边。

　　方天南查看了一下自己，除了衣衫，略有几分凌乱之外，身体的状态，倒是因为真元的不断消耗，而渐渐的陷入到虚弱之中，但这是在星殿的秘地之内，不需要去防备什么危险，方天南也不觉得，真元的挥霍，会有什么麻烦。

　　更何况，方天南的下丹田中，还有着阳液的支撑！

　　这也是方天南敢于不断地消耗着真元，来尝试着去感悟星力的原因了。


第278章 天空中最亮的星

　　方天南不禁凝神，探查着周边的一切，究竟有什么变化是自己所忽略了的。

　　要说，排除了周边的无尽虚空，以及自身的因素之外，方天南能够找到的对象，也只有自己脚下所站立着的“地面”了。

　　之前，不管是方天南站着，又或者是躺着，甚至于是和巨石傀儡战斗着，这块“地面”，都没有丝毫的变化。哪怕是方天南一剑攻击在“地面”上，所能够激荡起的真元的波动，是如何的强烈，都没有在“地面”上留下任何的痕迹。

　　直到此刻，“地面”依然是干净整洁，全然一新。

　　而从“地面”持续的渗透出来的特殊能量，也是如此。不疾不徐，仿佛是成为了这个空间中的永恒存在一样，让人连一丝脾气都没有。

　　“咦！……”方天南忽然的嘀咕一声，“似乎是不太对劲。”

　　在不知不觉之间，方天南所能够感受到的特殊能量的波动，好像是越来越弱了。如果说，从“地面”上渗透出来的星力，是在一瞬间，就减弱到一定的程度，那么，方天南肯定是早就发现端倪了。但是，“地面”上渗透出来的星力，减弱的速度，非常之缓慢。

　　在方天南挥霍着自身真元的同时，也是在消耗着时间。

　　即便如此，“地面”上所能够渗透出来的能量气息，依然在不断的持续着，唯有和最初方天南感受到的那股能量波动而言。略微的小了几分。方天南还以为是自己当时是躺着，这会儿是站着的缘故。毕竟，越是接近“地面”的地方，能量波动的强度，就越大。

　　下意识的，方天南就再度的躺了下来，细细的感受了一番。

　　虽然拿这股特殊的能量波动没有丝毫的办法，方天南却是能够确定，“地面”上所渗透出来的能量，的确是随着时间的流逝。而在不断的减弱！

　　一瞬间。方天南就想到了大殿主之前所说的，每一个进入到星殿秘地的修炼者，最少都需要在里面待上一个月的时间。显然，这个时间上的限制。是和此时“地面”上渗透出来的能量波动。逐渐的减弱有关。

　　甚至于。方天南还可以推测着，等到这股特殊的能量，完全的消失的时候。如果自己还没有任何的收益的话，那么，就会直接的被星殿的秘地修炼所淘汰出去。

　　方天南暂时的，还不知道如何去感悟星力的存在。是以，当一名修炼者，在能够感悟到星力的存在之后，眼下的“地面”，会发生如何的变化，方天南不得而知。或许，感悟到的星力的特殊属性，越多，那么，这股特殊能量的波动，所维持的时间，就会越长吧。

　　而激发这股能量波动出现的，就是每一名修炼者所觉醒了的法相能量！

　　无怪乎，星殿的殿主，在选择亲传弟子的时候，每一个弟子，都是具备着觉醒了法相的力量的。即便是古炎苒等作为后补的弟子，也同样如此。

　　可以说，在面对着星殿秘地的时候，法相相比起感知力、灵觉的优势，无疑是非常之大的。

　　想到这里，方天南不禁重新的打量起自己的蛟龙法相来。

　　是不是感悟星力的方式，也需要通过法相呢？

　　但是，方天南之前不是没有尝试过，依靠着蛟龙法相的力量，去融合星力的能量，只是没有任何的结果而已。当方天南这会儿，继续的催动着蛟龙法相的力量，去感受从“地面”上渗透出来的星力的时候，却是隐隐的能够感觉到，一股淡淡的排斥之力。

　　就好像是，方天南的蛟龙法相的力量，和星力之间，有着某种冲突一样。

　　这可是方天南从未有感受到过的。

　　或许，方天南之前催动法相的能量去尝试着融合星力的时候，也有过排斥力的出现，只不过，那会儿方天南过于焦急，而忽略了，但是，方天南采用其余的方式，去融合、感悟星力的时候，却是没有任何排斥力的出现。

　　方天南抿了抿嘴角，琢磨着，催动法相的力量，去融合星力，在方式上，肯定是正确的，有排斥力，总比采用其他的方式，没有任何的反应，要来得佳。

　　而问题的关键，要么就是方天南的蛟龙法相能量，没有办法感悟出星力的特性；要么就是方天南目前的实力境界，乃至于是修炼一途的心境，都还不够，还没有达到可以感悟出星力的程度。

　　方天南只能是继续的催动着蛟龙法相的能量，去不断的尝试和星力纠缠、融合着。

　　有时候，方天南还会遐想着，若是自己此时能够召唤出青鸾法相的话，会不会是另外一种情况呢？毕竟，青鸾法相的能量，要比蛟龙法相的能量强大的多。哪怕就是在面对着星力的时候，会产生一些排斥力，只要方天南本身催动的法相能量，足够强大的话，也不是没有一较之力。

　　而且，在方天南的感觉里面，要说包括他在内的十人之中，单纯的论法相的能量的话，一旦自己的青鸾法相没有办法召唤出来，那么，慕容雪的火鸦法相，一定是所有人的法相中，最为强大的！

　　一来，慕容雪觉醒的火鸦法相本身就不弱；二来，火鸦法相在星炼场之内，还借助着火之本源的气息，得到了进化！

　　如此，慕容雪能够凭借着火鸦法相，初步的窥视到星力的存在，也是可以理解的吧？

　　方天南只能是如此地安慰着自己。

　　虽然说，其余九人，目前具体的情形。又是如何的，方天南是不清楚的，但是，却不妨碍方天南去凭借着自身的遭遇，来进行猜测。如果方天南此时，催动着法相的能量，去融合星力的方式，是正确的，并且还是唯一的手段的话，那么。想要在星殿的秘地之内。坚持上超过一个月的时间，势必就非常的困难了。

　　唯一让方天南有些疑惑的是，为何自己尝试了这么久，依然没有任何的成效呢？

　　要知道。方天南此时所在的地点。可是星殿秘地中最好的位置。显然。也是最容易感悟到星力的存在的。

　　按照大殿主所说的话语，作为亲传弟子身份的方天南，好歹也应该能够初步的窥视到星力的一些秘密吧？不然的话。一个月到期了，就直接的被淘汰出去，那只要是任何一名觉醒了法相能力的修炼者，都可以做到的。

　　而星殿的亲传弟子，需要坚持上两个月的时间，才算是合格，超过三个月的时间，方才能够成为优秀。

　　方天南并不觉得，自己连成为一名合格的亲传弟子的机会都没有。

　　方天南感觉到，不管自己如何的催动着蛟龙法相的能量，对于星力的感悟，都是徒劳的。

　　随着时间的流逝，越来越快，“地面”上渗透出来的星力的能量波动，也越来越弱。方天南忽然的，疯狂地运转着蛟龙法相的能量，想要趁着星力的微弱期，从而一举的把星力融合进入到法相的能能量之中。

　　但是，除了那股排斥力，渐渐的变弱了之外，方天南依然没有任何的收获。

　　仿佛是随着星力的波动，逐渐的减小，方天南想要感悟到其中的奥秘的机会，也在逐渐地变小。

　　当“地面”上渗透出来的星力的能量波动，最终趋向于平和、虚幻的时候，骤然间，方天南就感觉到，整个虚无的空间，对于自己的那种强大的排斥力，几乎是在无形中，总有一股绝强的能量，想要包裹着自己，把自己给彻底的转移出去一样。

　　方天南微微的摇了摇头，心下感叹着，自己无奈的情绪。

　　抬眼看了下四周的空间，似乎是想要记住这里的景象，最后再看上一眼。

　　与此同时，仿佛是所有的黑暗，都在逐渐地散去一般，虚无的空间中，隐隐的出现了许多的圆点，密布在方天南的整个视线之中。这些圆点，在分布上，没有任何的规则。方天南的头顶，眼前，甚至是“地面”之下，都有，只是在“地面”的正下方，有一个相对来说，稍微大上一些的圆点存在。哦，不对，确切的来说，应该是圆球了。

　　只是，不管是圆点也好，圆球也罢，看上去，都距离方天南很远，很远……

　　方天南想当然的，就回忆起自己在往常的夜间，所看到的星空！

　　只是，夜空中的星星，都有着各自的光芒，不管是明亮的，还是暗淡的，好歹都在散发着星光点点。而在眼前的这一片虚无的空间中，所忽然隐现出来的诸多的圆点，咋一看去，的确是很像夜空中的星星，无非是少了光亮而已。

　　反而是在看向这些圆点的过程中，方天南莫名的有一种直觉，那就是，每一个点上，都在散逸着和星力相似的能量。

　　忽然的，方天南就有一种感觉。

　　之前“地面”上所传递出来的星力，正是吸收着整片虚空中，这些圆点上所散逸出来的能量而来的，尤其是“地面”正下方的那颗最大的圆球。

　　方天南在等待着，自己离开星殿秘地的时机！

　　这种感觉，有些类似于明知道自己失败了，却依然在等待着失败到来的意思。这期间的感触，无疑是痛苦的。而方天南离开的过程，之缓慢，却似乎是把方天南内心的这份痛苦，给无限地放大了。

　　或许，这会儿的时间，依然是在正常的流逝着，只是自己太过在意了，反而才会觉得无比的缓慢吧。

　　方天南暗暗的道了一句，嘴角流露出来的，只是一抹苦笑。

　　而虚无的空间中，隐现出来的圆点，毕竟不可能永远的存在，只是一闪而逝，一掠而过，就好像是，这些圆点，从未有出现过一样。

　　下一刻，方天南眼前的世界，骤然间大亮！

　　当方天南再度看去的时候，所有的之前隐现出来的没有光芒的圆点，已经全部的消失，连“地面”之下的那颗圆球，也不见了踪影，转而出现的，则是方天南所熟悉的星空！

　　星光点点！

　　让整个空间，似乎是在瞬间，就披上了一层光亮。虽然，星光中的世界，依然没有白昼来得那般的耀眼，但是，相对于方天南在黑暗中待了一个月的时间来看，这些星光的亮度，足以让方天南在忽然之间，闭起了双眼。

　　当方天南适应了这会儿的环境，再度睁开眼睛之后，却是露出了错愕的表情。

　　就在方天南的头顶上，一颗巨大的星星，闪亮出来的光芒，以及带给方天南的温暖，是如此的熟悉！


第279章 龙啸凤鸣

　　方天南只感觉到自己眼前的世界，忽然间就从陌生，变成了自己所熟悉的那个夜空。而此时的方天南，整个人就如同是沐浴在这一片星空之下。

　　夜空中的点点星光，让方天南原本还在郁闷着，可能会立即被淘汰出星殿的秘地的情绪，一下子得到了很好的舒展。

　　至少，在虚无的空间中，陡然间出现星光的刹那，方天南颇有种松了口气的感觉。

　　唯一的不同，在于方天南头顶上的那颗巨大的星星，正在散逸出来的光芒，就仿佛是让方天南重新回到了星炼场之内。星光中所蕴含的能量，如同是星炼场内的阳光一样，让方天南感觉到，自己全身的真元，都在快速的运转起来。

　　与此同时，漫天的星光洒落在方天南的身上，不由自主的，就会有一些温暖的能量，渗透进入到方天南的身体之中。

　　之前，因为虚无的空间，而消耗的真元，在瞬间就得到了很好的补偿。

　　慢慢的，方天南倒是感觉到，自己有些喜欢上此时的处境了。如果说，先前的一片漆黑，给予方天南的是无尽的等待，和纠结的烦恼的话，那么，这会儿的满天的星光，给方天南带来的，就是阳光般的温暖。

　　星空中的星星点点，竟然是前所未有的清晰和明朗。

　　所有的星光，方天南都能够感受到，有一股淡淡的能量，在悄无声息中。潜入到自己的身体之内，不断的滋润着自己的身体，甚至是经脉、真元。

　　莫非，这才是星殿的秘地所需要修炼的重点？

　　方天南脑海中的思绪，几乎是在瞬间，就出现了一丝紊乱。毕竟，在之前的时间里，方天南只能是估摸着，大致的经过了一个月左右，而方天南的所获。可以说。除了感叹星殿的秘地的神秘之外，一无所获。

　　反倒是此时，仅仅是过了片刻的时间，方天南就可以清晰地感受到自己身体上的变化。

　　特别是方天南头顶的那颗巨大的星星。就如同是一个火球一般。不断的散逸出来的光芒。落到方天南的身上，总有种特殊的气息，让方天南去感悟。甚至是不断地涌现出体内的真元，来迎合着此时的星光。

　　唯有如此，方天南的身体，才能够感觉到最大的愉悦，体内运转着的真元，也能够以最快的速度，在不断地转动着。从下丹田内涌现出来，经过周身经脉之后，又回归到下丹田之中，如此反复的过程，给方天南带来的好处，就是下丹田内的真元，越来越纯净，厚度也是越来越强。

　　隐隐的，方天南都感觉到，自己的境界修为，有朝着人元境后期突破的迹象了。

　　方天南琢磨着，此时的星光，对于他而言，就是最好的修炼环境。

　　虽然说，所有星光中所蕴含的能量，是以头顶的那颗巨大的星星为主导的，但是，其余的漫天的星光，也在不断的散逸着能量波动。

　　当这些不同星星的能量，逐渐的在方天南的体内融合在一起的时候，方天南终于是感觉到，自己体内的真元，似乎是起了一些莫名的变化。真元中，依然带着强烈的阳属性的气息，却在无声中，不断的衍变着。

　　这中间，有融入到许多的方天南所不清楚的能量属性。

　　这样的能量属性，似乎是有些奇怪啊！

　　方天南感叹一句。

　　下一瞬间，方天南就想到了，在漆黑的虚无世界中，从“地面”上散逸出来的星力，似乎也具备着类似的能量特性。只是，那会儿，这股能量对方天南的身体，是完全的呈现出排斥的状态，而此时的特殊能量，却是非常轻易的，就可以被方天南所融合、感悟。

　　方天南不知道，这前后出现的两种特殊能量，究竟是哪一种，才是大殿主口中所说的“星力”。但是，既然能够不费力的，就获得体内真元的提升，方天南还是乐得去看到这样的结果的。一时间，方天南也不着急着从星殿的秘地里，走出去了。

　　很是干脆的，方天南就曲腿盘坐了下来。

　　体内的真元运转方式，按照中丹田中的那份星空一般的运行图，来进行运转。

　　紧接着，方天南就感受到，那些星光中蕴含的能量，忽然的加快了进入到方天南体内的速度。几乎是在一瞬间，就有把方天南的身体，给撑爆了的感觉。

　　下一刻，方天南骤然间，眼神一亮！

　　中丹田内的真元运行路线，岂不就是和眼前的星空一样？每一个光点，就是此时星空中的每一颗星星，无非是，真元运行路线中，每一个光点和光点之间，有着一道青色的丝线，连接着而已。

　　不过，当方天南把中丹田内的真元运行路线，和此时眼中的星空，进行对比之后，又发现了，两者的光点的分布，并没有存在着相似的情况。

　　确切的来说，随着方天南此时体内的真元，越来越强，下丹田内的真元气息，几乎是浓郁到，直接的让方天南突破到人元境后期的程度，方天南中丹田内的这份真元运行路线，也开始出现了新一轮的变化！

　　体内的真元，似乎是不满足于仅仅是通过下丹田来，推及到周身的经脉中了。

　　当真元的运转，经过中丹田附近的时候，部分的星光中吸收进来的能量，悄悄的渗透进入到了中丹田之中。与此同时，中丹田内原本隐藏着的两股法相的能量，在也一瞬间，疯狂的掠食着这一股全新的能量。

　　渐渐的，方天南就可以感受到。两股法相的能量，竟然是在以肉眼可见的速度，不断地成长着。不管是已经吸收了火之本源气息的青鸾法相，还是暂时的落后的蛟龙法相，都在不断地吸收着星光中散发出来的能量。

　　是直接的吸收，而不需要经过方天南体内真元的同化！

　　几乎是在悄然间，方天南体内运转着的真元，已经不再变化了，仿佛是就停留在人元境后期真人的强度，反而是两股法相的能量。在此时你争我抢的。齐头并进着。

　　“嘭！嘭！”的两声声响！

　　方天南背后忽然的就同时出现了蛟龙法相和青鸾法相。

　　仿佛是蛰伏在方天南身体内的中丹田里，限制了这两股法相能量的发挥一样，两者，都不约而同的挣脱出了方天南身体的束缚。直接的盘旋在方天南的背后。一个在左侧。一个在右侧。

　　蛟龙法相的能量光团，逐渐的显现出白色，就跟之前的阳属性能量的色彩如出一辙。只是，这会儿看上去，更加的灵动，更加的纯粹一些。

　　而青鸾法相的能量光团，在此时，却是逐渐的朝着青色衍变着。

　　方天南也暂时的，失去了对这两股法相能量的控制。

　　这还是方天南第一次同时的召唤出两种法相的能量来，没成想，竟然是在星殿的秘地之中。若是有其余的修炼者，见到了方天南此时的法相景象，说不得，会惊讶的掉了下巴吧？

　　要知道，方天南暂时的，还没有听说过，有谁是觉醒了两股法相的能力的。

　　不管是慕容雪，还是刘定舟，又或者是古剑锋等人，都没有。

　　至于星殿的五名殿主有没有见识过，方天南就不清楚了。而且，随着两股法相的能量，依然在不断的增强着，隐隐的，方天南感觉到，两股法相的能量，竟然有着一定的排斥性，又有着一定的融合性。

　　就好似是，两股法相的能量，都在吸收着星光中散逸出来的力量，可以说，两股法相能量的本源，其实是一样的。但是，青鸾法相和蛟龙法相的光团，却又彼此独立，除了连接着方天南背后的连接点，法相的光团，则没有任何的交接之处，反倒是有着互相比拼的意思。

　　青鸾法相上的青色光芒，稍微的铮亮了一些，蛟龙法相的白色光芒，在下一刻，也不甘落后的，逐渐的明亮起来。

　　青色和白色，交相辉映！

　　仿佛是漫天的星光，都在两股法相的能量，所散发出来的强烈的光芒之下，变得暗淡了许多。

　　时间，就在方天南的两股法相能量，不断地吸收着星光中的力量中，飞快的流逝着。

　　方天南不知道过了多久，突然的，就感觉到，不管是青鸾法相，还是蛟龙法相，都在同一时间，达到了饱和一样。

　　一阵龙啸凤鸣的声响，逐渐的清晰起来，盘旋在方天南的周边。

　　方天南回头看了一眼，法相的光团，在瞬间就涌动了起来，逐渐的衍变出蛟龙和青鸾的形态来。具体看来，方天南又觉得，不管是蛟龙，还是青鸾，和方天南第一次觉醒了它们的时刻，有了细微的变化。

　　就好比是蛟龙法相，四足，依然没有改变，但是，每一足上的脚爪的数量，却有了提高。原本只是四爪的，这会儿，却衍变出了第五爪。蛟龙的头顶，原本有一个尖尖的凸起部分，这会儿，这一部分却已然是完全的消失了，反而是在这凸起的部分的两侧，生出了两根龙角。

　　而当蛟龙法相的形态，逐渐的衍变，稳定下来之后，方天南骤然间感觉到，蛟龙法相上的光芒，也从阳属性能量的白色，开始了朝着金色，逐渐地变化着。

　　反观青鸾法相的形态，依然是一只巨大的鸟儿。

　　鸟儿形态，在吸收了火之本源之后，已经发生过一些改变，这会儿，这样的改变却更加的彻底了一些。整体来说，组成这只鸟儿的能量，是青色的，但是，在翅膀上，落满了一些紫色的斑点，尤其是在尾翼上，紫色的斑点，无疑更加的浓郁一些。

　　九根巨大的尾翼，最末端的位置，那突兀的闪亮着的紫色光斑，盈盈流转着一圈圈的光晕。

　　即便是方天南只看了一眼，也能够感受到，从中散逸出来的属于空间属性能量的那股巨大的压抑感。

　　这就是蛟龙法相和青鸾法相，进化之后的最终形态吗？

　　方天南陡然间，脑海里生出这样一个猜测来。

　　光是从两团法相上所散发出来的强大气势来看，方天南就能够确定，两种法相都成功的进行了进化。这样的景象，方天南在慕容雪的火鸦法相进化完成之后，已经感受到过一次。

　　无非是，这会儿，青鸾法相和蛟龙法相的进化，闹出来的动静，以及最终散发出来的气势，比之当初的火鸦法相，要来得更加的强势一些。


第280章 全新剑技

　　如果说，慕容雪的火鸦法相，在进化之后，所表现出来的战斗力，堪比天元境巅峰的真人的话，那么，方天南丝毫都不怀疑，此时的蛟龙法相也好，青鸾法相也罢，都可以比拟宗师境修炼者的战斗力。

　　方天南从没有和宗师境的修炼者战斗过，但是，宗师境修炼者在战斗的时候，所表现出来的气势，以及给方天南带来的压迫感，方天南还是体验过的。

　　而这会儿的蛟龙、青鸾法相，恰恰给了方天南这种相似的感触。

　　尤其是其中的青鸾法相，光是凭借着本身的法相能量，就堪比宗师境的修炼者了，更何况，在青鸾法相上，还盈盈流动着的空间属性能量？

　　哪怕是宗师境修炼者来了，在青鸾法相的攻击之下，也不见得能够全身而退吧？

　　一时间，方天南的眼神中，满是惊讶的神采！

　　不过，就在方天南的内心中，泛滥出无穷的喜悦的同时，两股法相的能量，在完成各自的进化之后，在气势上，又逐渐的减弱了下来，转而，便全部的重新没入到方天南的中丹田之中。

　　下一刻，方天南就把自己的心神，沉浸到中丹田内。

　　两股法相的能量的感触，是如此的分明。只要方天南愿意的话，完全可以再次的召唤出法相来。哪怕是同时的召唤出两种法相，都可以做得到。

　　只是，方天南也很清楚。正如慕容雪的火鸦法相，成功进化突破之后一样，当方天南再度的召唤出法相的时候，是不可能一瞬间，就抵达法相在突破的时候，所表现出来的最强战斗力的。只能说，方天南身上觉醒的两种法相，在方天南的实力，抵达到天元境真人的时候，才能够发挥出法相的全部力量来。

　　也就是说。青鸾法相和蛟龙法相的最强战斗力。已经在这样的进化过程中，得到了提高。

　　而对于方天南来说，目前最为重要的，还是稳步地提升自身的实力。

　　唯有方天南的实力境界提高了。才能够催促着法相的战斗力。也逐渐地变强起来。

　　方天南不会忘记。自己进入到星殿的秘地修炼，最终的目的，还是去感悟到星力的存在！

　　在体内的法相完成突破。又再度的隐没在中丹田内之后，方天南就把自己的精力，更多的集中到了对星力的感悟上。

　　就好像是法相的突破，只是修炼过程中的一个插曲！

　　方天南不知道，慕容雪等人，此时的状态是如何的，就方天南自己而言，当中丹田内的法相不再汲取着星光中散逸出来的能量，自己的中丹田，似乎是依然在缓慢地吸收着这一股力量。

　　这让方天南不由得，再次的对中丹田，展开了进一步的查探。

　　慢慢的，方天南倒是找到了原因。

　　竟然是中丹田内的那份真元运转路线图，在逐步的融合着星光中的能量！

　　难道说，星光中散发出来的能量，并不是大殿主口中的星力？不然的话，为什么方天南的真元，可以得到增加，法相的力量，也有所突破，这会儿，连修炼的功法，都在依靠着星光中的能量，不断地改变着呢？

　　要知道，星力的存在，只是比真元更高一级的能量。在本质上，依然和真元没有太大的区别。

　　而方天南所修炼的功法，是得自传承洞天之内的。

　　若要说，随着方天南实力境界的提高，连修炼的功法都可以发生改变的话，方天南还是很难去理解的。只是，方天南对于目前的状况，又没有太好的应对办法。漫天的星光，就好似在无穷无尽的，朝着方天南洒落下来。而方天南的身体，一接触到这些星光，就会自主的把这些星光中所蕴含的能量，融入进身体。

　　哪怕是方天南想要拒绝，也没有任何的办法。

　　方天南只能是把自己的心神，沉浸到中丹田内的真元运行路线图上。渐渐的，方天南感觉到，这一份真元运转的路线图，还真的是发生了改变。倒不是说，运行路线中的光点，和青色丝线，变成了其他的模样。

　　只是，在整体的布局上，这份真元的运行图，被分成了四个相应的部分，分别占据着上下左右的位置。

　　方天南之前所能够学会的剑技，诸如“剑光”的招式，所涉及到的真元的运转，只是局限于其中的左侧和下方的两个部分之中。此外，在方天南还是武者级别的时候，所修炼的“剑气如虹”、“剑气如松”这样的招式中，所运行的劲气路线，同样是在这两个区域之中。

　　而另外的两个区域内，不管是青色的丝线，还是光点，都是一团的模糊。

　　不管方天南如何地去查看，都看不出个所以然来。只是隐隐的感觉，这两个区域中的真元运行路线，就如同是迷雾一样。其中的光点，若隐若现，连接诸多光点的青色丝线，却是完全的感应不到。

　　反倒是相对清晰的两个区域之中，每一个光点上，有的是连接着两条青色丝线的，有的，则是有五六条之多。

　　下意识的，方天南就开始按照之前的真元运转路线，去尝试着施展了“剑光”。

　　在招式完成之后，表现出来的威力上，变化并不大！而在真元的运转，甚至是在准备施展这一招剑技的过程中，似乎是还能够感觉到一些无形的阻碍之力。

　　方天南不由得皱了皱眉头。之后，又按照全新的真元运转路线，来尝试着施展着“剑光”，甚至于是把“剑气如虹”、“剑气如松”都施展了一遍！

　　慢慢的，方天南倒是有些明悟过来。

　　按照全新的真元运转路线来演练剑技。真元在体内所运行的时间，竟然是比之前，要来得更加的少，那种运转不畅的感觉，也骤然间消失。也就是说，方天南现在出招的速度，更加的快捷了。虽然，在剑技的威力上，变化不大，只是略微的有几分增加。方天南却已经是相当的满意。

　　在战斗的情况下。速度上的提高，自然是增强战斗力的一个表现。

　　此外，方天南也有些明白了，为何“剑光”能够发挥出来的威力。足以击破普通的玄器了。

　　似乎是在巧合中。方天南之前施展“剑光”的时候。已经把真元和自身的共鸣，放大到了极致，就好像是做到了。目前使用全新的真元运转路线，来施展“剑光”一样。

　　至于方天南施展着“剑气如虹”、“剑气如松”的时候，为何没有这样的效果，则是因为，哪怕是方天南按照现今的真元运转路线来施展这些招式，同样是没有预期中的特殊效果出现。

　　而就在方天南不断地施展着剑技的同时，方天南在武者级别的时候，所修炼的六招剑技，从“剑随手动”开始，一直到化劲境的“剑气无痕”，所需要运转的劲气，经过的经脉路线，都在缓慢的移动和改变着。

　　落在方天南眼中的，就是这六招剑技所涉及到的运行路线，有些光点之间所连接的青色丝线，在断裂，转而又连接上新的光点，有些光点所连接的青色丝线，由两根，变成了三根、四根。

　　当一切都在时间的流逝中，尘埃落定之后，方天南忽然的发现，由这六招剑技，融合在一起，最后竟然衍变出了一招全新的剑技！

　　方天南的脸上，闪现过一抹激动的神采。

　　要知道，方天南自从晋阶成为真人之后，所修炼的剑技，仅仅只有“剑光”一招。虽然说，在威力上，比较的出色，相比起同境界的修炼者而言，也有着很大的优势，但是，在方天南面对着五阶妖兽大地之熊，又或者是其余的强者的时候，仅仅依靠着一招剑技，就想要在战斗中，完全的展现出自己的战斗力，无疑是不现实的。

　　攻击手段的缺乏，是方天南最大的弱点。

　　这会儿，突然出现的全新的剑技，自然是让方天南激动异常。

　　方天南很快的，就全身心的投入到学习这一招剑技的过程之中。所幸，所有的真元的运转路线，依然有着武者级别的时候，所施展的六招剑技的影子，方天南学起来，倒是速度颇快。到了最后，方天南能够成功的施展出这一招剑技的时候，和“剑光”比较了一番，感觉在威力上，或许还略微的有些不如“剑光”。

　　想了想，方天南也是微微的有几分遗憾。

　　毕竟是综合了武者级别的剑技才衍变出来的一招剑技，能够有目前的威力，已经足以叫方天南欣慰了。

　　“就叫你‘剑气’吧。”方天南想了想，还是如此的说了一句。

　　如果说，“剑光”是依靠着方天南的爆发力，全力地施展着属于剑的速度，来寻找对方的弱点的话，那么，此时的“剑气”，更像是摆开了架势，和对方一招一式地进行着比拼，方天南一旦施展起“剑气”来，就好似在整个人的面前，密布着无穷的剑气，让人攻击不到方天南的身体一样。

　　如此，两招剑技，一个用来攻击，一个用来防守，倒也相得益彰。

　　只是，当方天南的心神，再度的沉浸到中丹田内的真元运行路线图上的时候，发现属于他的“惊喜”，还远远没有结束。

　　就在方天南初步的熟悉了“剑气”之后，原本就非常清晰的两个区域的真元运转路线上，竟然又缓缓的衍变出了全新的两条路线！

　　咋一看去，这两条真元运行的路线，和密密麻麻的光点、青色丝线组成的世界，没有太大的区别。但是，对于这份图线，有着深刻经验的方天南而言，却是能够辨别出，这两条路线，比起“剑气”、“剑光”的真元运转路线来，有过之而无不及！

　　这究竟是自身的实力突破进入到人元境后期所带来的变化，还是这份真元运行图线，在漫天星光的力量的融合之下，才出现的全新的剑技呢？

　　不管如何，方天南琢磨着，对于他而言，这新出现的两招剑技，都是增强实力的方式！

　　这个时候，方天南也不去管星力的感悟，又或者是还处在星殿的秘地中了。

　　很快的，方天南就开始尝试着去修炼着两招剑技。

　　不比修习“剑气”的时候，来得相对比较的轻松。这两招剑技，对于方天南来说，都是陌生的，从未有触及到过的。方天南想要学会，所需要花费的时间和努力，都需要不断的增加。


第281章 白驹过隙

　　在方天南、慕容雪等十人，进入到星殿的秘地修炼的一个月时间里，木彩衣等普通的星殿的弟子，已经初步的融入到了星殿的全新生活中。

　　像是之前，方天南一行人所看到过的“修炼场”，木彩衣也进入过。

　　每一名普通弟子，虽然不清楚，方天南等十人，究竟在做些什么，但是，从往届的星殿弟子口中，隐约的还是能够探听到不少的消息。大致上，木彩衣等人也能够明白，方天南等十人，势必是在接受着星殿安排的特殊修炼。

　　如此，也更加的激发了木彩衣这些普通弟子在修炼上的积极心态。

　　毕竟谁也不愿意看到，原本还是同伴的人，在短时间之后，就被对方给拉开了距离。尤其是像木彩衣这样的，和方天南、古炎苒，出身于同一个宗门之内，在宗门的时候，木彩衣和古炎苒的地位，可是不分上下的。至于方天南？

　　那会儿，方天南还只是青云宗的普通弟子呢。

　　木彩衣在来到星殿之后，并没有得到古炎苒、方天南这两人的待遇。方天南是三殿主的亲传弟子，木彩衣在内心中，还能够接受对方的优势待遇，但是，古炎苒却是和木彩衣样，都是普通弟子，却是得到了最终的十人后补名额！

　　这让木彩衣的内心中，感觉到了一种危机！

　　如果在这个时候，木彩衣还不努力修炼的话，还需要等到什么时候？

　　显然。这将近一个月的时间里，木彩衣等普通弟子的修炼，完全可以用“疯狂”两个字来形容。每个人的内心里，似乎都憋着一口气。

　　星殿的诸多执事、长老，自然是见惯了这样的紧张修炼氛围，都是一脸的淡然。

　　而这样的紧张气氛，绷紧着每一个新晋的星殿弟子的神经，持续了一个月之久，直到，方天南等十人之中。有人第一个。回归到了普通弟子的队伍之中。

　　星殿内，五名殿主在这近一个月的时间里，都是在各自的行宫内修炼着。

　　其实，只要不是星殿里发生了什么重大的事件。又或者是有什么特别的行动。星殿的殿主。都是鲜少出现在星殿成员的眼前的。不要说是木彩衣等普通弟子的身份了，就是执事、长老，想要见殿主一面。也非常的困难。大部分的时间里，星殿的五名殿主，都是在兀自的修炼中度过。实力到了殿主的级别，愈是能够认知到，修炼一途的艰难！

　　唯有自身不断的努力，才是最为重要的。

　　但是，就在时间在悄然间，即将过去一个月的时候，五名殿主，却是再次的聚集到了一起，来到了大殿主的行宫之中。

　　这会儿，五名殿主也没有什么心思，去考虑着自身修炼的事情了。五个人，全部的聚集在大殿主行宫的后院里。这个后院，在往常的时间，是不会开启的。对于星殿的普通成员而言，五名殿主的行宫，就是“禁地”，而大殿主行宫中的这个特殊的后院，哪怕是对于苦长老等人而言，同样是“禁地”。

　　此时，就在这个“禁地”之中，站立着的五名殿主，却是同时目光灼灼地看向了，院落中间的十个平台上。每一个平台，都有一米左右的高度，呈现出两三米见方的圆台，以此的排列开来，整整齐齐的一排！

　　如此仔细的去分辨的话，这十个平台的高度，还是有着细微的差别的。

　　最是靠近五名殿主站立的地点，也就是靠近这个后院大门位置的平台，高度最低，反之，距离院落的大门的位置最远的那个平台，则是高度最高。只是，差距并不是很大。若不是细心的人，很难发现罢了。

　　整个院落中，除了这十个圆形的平台之外，就是长满了杂草。在杂草丛中，还有着弯曲的小径，蜿蜒其中，连接着十个平台到院落大门的路程。

　　星殿的五名殿主，此时就站立在这条蜿蜒的小径，突然环绕出来的一个圆上，刚好是在院落的大门，和十个平台之间！

　　五名殿主都没有开口说话，全部都屏息着，全神贯注的看向了十个平台。

　　似乎是在一刹那，原本光秃秃的十个平台上，陡然间出现了一抹淡淡的白光。如果是方天南在这里的话，恐怕就会发现，这平台上突然闪现出来的光芒，和当初五名殿主凭空制造出来的能量阶梯的光芒，是如此的相似。

　　最开始的时候，十个平台上闪现出来的光芒的强度，几乎是一模一样的。

　　紧接着，其中最靠近五名殿主的第十个平台上，忽然的，就发生了一些能量上的动荡，似乎是平台上所散逸出来的光芒，正在逐渐地变淡、消散一样。

　　五名殿主的眼神，也是骤然间，就集中地看向了第十个平台。

　　当平台上的光芒，越来越淡，乃至于渐渐的全部消散之后，上面显现出一个清晰的身影来。

　　“徐海龙！”大殿主出声道了一句。

　　此时，第十个平台上的身影，仿佛才清醒过来一般，原本还有着些许迷茫的神情，在听到大殿主的声音之后，逐渐的恢复了神采。只是，徐海龙对于自己出现的地点，无疑是有些好奇的。

　　“殿主！”徐海龙先是冲着五名殿主行了一礼，之后，眼神就留意着周边的环境。然后，徐海龙似乎是想到了，自己正在星殿的秘地中修炼，突然间出现在这里，还看到了殿主的身影，显然是已经被秘地所淘汰出来了。

　　徐海龙无奈着，苦笑了一下，冲着大殿主，道了一句：“我似乎是失败了。”

　　“呵呵。”大殿主却是微笑着安慰道，“不用太在意。这一次的历练，没有失败之说。既然出来了，那就趁此机会，好好地整理一下自己的收获，再细细的感悟一番。”

　　“是！”徐海龙在大殿主的示意之下，下了平台，站到了五人的身边。

　　三天之后，大殿主才吩咐着徐海龙，离开这个院落，跟随着院落之外等待着的苦长老，去往其今后会在星殿内居住的地点。

　　“大哥。”在徐海龙离开之后，五殿主看了眼大殿主，有些不知道说什么好。

　　“很正常，不是吗？”大殿主却是微微的一笑，并不在意，“这一届，我们虽然招收了七名亲传弟子，在总体的潜力上，还是很不错的。但是，徐海龙被第一个淘汰出来，也在我们的预料之中。我们所需要期待的，是其余几名弟子的表现和收获。”

　　“唉。”五殿主闻言，虽然没说什么，还是叹了口气。

　　显然，徐海龙并没有初步的感悟到星力的属性。在进入星殿秘地的时间，刚刚抵达一个月的时候，就直接的从秘地内出来了，基本上，不需要五名殿主特意的去观察徐海龙，就能够判定这个结果了。

　　不过，片刻之后，五名殿主的眼神，却是不约而同的，看向了第八和第九，这两个平台。

　　尤其是三殿主和五殿主，两人的目光，更是有着强烈的期待！

　　毕竟，这两个平台上，将要出现的身影，可是他们两人手下的弟子，古炎苒和顾阳！

　　让五名殿主有些意外的是，在徐海龙出现之后的第十天，第八个平台上显现出了顾阳的身影。五殿主冲着其点了点头，安慰和解释了几句。

　　用五殿主的话语来说，顾阳这一次历练的收获，还是不错的，至少，此时的顾阳，和当初进入星殿秘地之前的慕容雪，对于星力上的感悟，差不多少了。

　　而顾阳同样是在五名殿主的身边，站了三天，才被苦长老带领着离开。

　　“顾阳的天赋属性，是土属性，虽然觉醒了双重能力，但是，这一次的星炼场历练中，出现了火之本源的气息，看来，反而是古炎苒的潜力，被激发得比较的彻底了。”四殿主在顾阳离开之后，冲着其余几人，分析着道，“要是能先一步猜测到这些的话，或许，我们之前的十个名额的人选，会有些变化。”

　　“这是谁也预料不到的事情。”三殿主却是开口，说道，“幸运的是，我们在后补的三个名额中，选中了古炎苒一个，未尝没有考虑到过这种可能，但是，以顾阳的实力来说，不管怎么样的猜测，在没有办法证实之前，十人名额中，都会有他的一席之地。”

　　“是啊。”五殿主也感叹了一句，“虽然说，在火属性天赋的弟子中，觉醒了法相的，也还有其他人，但是，在实力境界上，差距还是有些大啊。不然，我们之前商议的时候，也不会选择了徐海龙了。”

　　说着，五殿主还有些深意的看了大殿主一眼。

　　毕竟，在五名殿主看来，后补名额中的三个人，终究是有着各种原因，相比起来，是有些不足的。不然的话，亲传弟子的身份，也不会只有七名了！


第282章 后遗症

　　星殿的每一届新晋弟子考核之中，所选择的殿主的亲传弟子的要求，自然是非常之严格的。如果说，每一届弟子中的第一名，肯定会被几名殿主收录为亲传弟子的话，那也还说得过去。毕竟，总不能一届的考核中，一名亲传弟子都没有吧？

　　但要说，其余的新晋弟子，有没有成为亲传弟子的机会，就只能是看各自的本事了。

　　不然的话，星殿的大殿主也不会直接的宣布，每一届的亲传弟子，数量不会超过十名，此外，究竟有多少人，就要根据每一届前来考核的弟子的具体能力和潜力了。

　　就好像是方天南所参与的这一届的星炼场历练，说白了，若非是在星炼场中忽然的出现了火之本源的气息，所引发的兽潮，造成的历练的子弟的伤亡比较的大。或许，星殿在收录弟子的时候，会更加的规则一些。

　　不过，那也是针对普通弟子资格的，要说会影响殿主们对亲传弟子的收录，也不尽然。

　　“希望七名亲传弟子在这一次的秘地考验中，都有着不错的表现吧。”末了，大殿主也只能是如此的感慨与总结了一句。

　　一时间，五名殿主的眼神，便继续的朝着院落中的几个平台看去。

　　就仿佛是在这些平台上，有着整个星殿的希望，有着几名殿主的共同期待一样。

　　隐隐的，三殿主的脸上倒是流露出一丝笑意来。

　　既然顾阳这名觉醒了双重能力的后补成员，都已经出来了。而古炎苒还没有出现，那么，古炎苒在对于星力的感悟上，无疑是要超过顾阳的，也未尝就没有，直接的超越七名亲传弟子的可能了。

　　下意识的，三殿主还有意无意地看了眼五殿主。

　　在五名殿主之中，可是只有五殿主的天赋属性是火属性！

　　之前，在星炼场内的火之本源的气息突然地爆发出来之后，几名殿主。都以为。会更多的便宜五殿主呢。就好像是拥有着双重能力的慕容雪，其本身的天赋属性，也是火属性。但是，现在看来。所有的拥有火属性天赋的修炼者中。古炎苒也并没有叫三殿主失望！

　　三殿主的脑海里。突然地，又再次的想到了拥有着空间属性能力法相的方天南，嘴角的笑意。不由得更加的浓郁了一些。

　　当顾阳出现之后，时间又悄然间过去了十天，大殿主的行宫内，拥有着十个平台的后院里，第七个平台上，闪现出来的光芒，出现了一阵的涌动。

　　“竟然是莫晓晓？”四殿主微微的皱了皱眉头。

　　莫晓晓，是四殿主手下，唯一的一名进入到星殿秘地中历练的成员。这会儿出现，倒不是说，莫晓晓配不上亲传弟子的身份，毕竟，从莫晓晓进入到星殿的秘地中，已经过去了五十天的时间了。而亲传弟子，能够在秘地之中，待上两个月的时间，其本身就是比较正常的。

　　如果是往届新晋弟子参与秘地考验的时候，也不是没有亲传弟子，在同样的时间内，被秘地的考验所淘汰。

　　唯一让四殿主有些无奈的是，三殿主手下的后补成员，古炎苒，到了这个时候，还没有从秘地中出来。

　　这岂不是说，三殿主手下的一名后补弟子，也要比四殿主手下的亲传弟子，更加的出色？

　　这让四殿主的脸上，不禁有几分黯然。

　　与此同时，第九个平台上，所闪现出来的光芒，也是一阵的动荡。

　　四殿主和三殿主互相的对视了一眼，两人的心中，仿佛是同时升起了一股无奈一样。不同去具体的看，这两个平台上出现的身影，究竟是谁，五名殿主都可以清楚的得知，是哪一名成员，在这个时候从秘地中走出来。

　　要知道，这院落中的十个平台，所排列出来的位置，刚好对应着之前，方天南等十人，进入到星殿的秘地的顺序。除非是，方天南等人，在选择自己修炼的位置的时候，出现了变化，就比如说，方天南是第一个进入到秘地之中的，但是，并没有去往最高的那个入口，反而是随意地在中间就选择了一个，这样一来，方天南等人走出秘地的时候，所出现的平台位置，自然也会发生改变。

　　但是，这样的几率，无疑是非常微小的。

　　大殿主也有和方天南等人交代过，秘地中，位置越高的入口，所对应的修炼时候产生的效果，也就越好。

　　如此，又有谁会愿意把属于自己的更好的机会，留给别人呢？

　　莫晓晓和古炎苒，几乎是不分前后的，从星殿的秘地之中，被淘汰出来。

　　两人对于星力上的感悟，用四殿主的话来说，就是比慕容雪进入秘地之前，要略微的深刻一些。但也仅仅是感悟到星力的皮毛而已。在今后的修炼之中，唯有更加的努力，才有更大的机会，踏入宗师境的可能。

　　莫晓晓和古炎苒两人，自然是点头应“是”了。

　　反倒是三殿主，对于古炎苒的表现，还是颇为赞赏的。

　　莫晓晓和古炎苒，同样是站在五名殿主的身边，继续的休整和调息了三天的时间，方才被苦长老带领着去往她们的住所。只有融入到其余的弟子的生活之中，了解得更多，这两人才会对各自的实力，有一个更加全面的了解。

　　当时间悄然之间，走过两个月之后，剩余下来的六个平台上，所闪现出来的白色光晕，都没有发生任何的变化。五名殿主，虽然在后院之内，等待的时间比较的长久，但是。到了这个时候，他们宁愿多等上一天，多浪费一天，也不希望，更早的看到有弟子出现在平台上。

　　即便是四殿主，在剩余的还在星殿的秘地里修炼的弟子中，已经没有她手底下的弟子了，也依然站立在这个院落之中！

　　五名殿主站在一起，既表现出了星殿对于方天南等一行人的重视，也展现出了方天南几人本身对于星殿的重要程度。

　　而在两个月到三个月之间的三十天里。从星殿的秘地中。被淘汰出来的成员，又先后出现了四人。

　　大殿主手下的亲传弟子宋寒，是最早的一个，坚持了两个半月左右的时间！

　　对于宋寒来说。这已经是他的极限了。

　　毕竟。同为拥有着双重能力的顾阳。可是在一个月之前，就被星殿的秘地所淘汰。而他能够坚持到两个半月的时间，足以证明。为何他会成为亲传弟子，顾阳则只能是普通弟子的身份。

　　之后，当时间快接近三个月的时间，孔方亮、古剑锋、刘定舟三人，也陆续的从星殿的秘地中走了出来。

　　这四人，同样是在五名殿主的身边站了三天的时间，才跟随着苦长老离去。

　　星殿的五名殿主，对于这四人的态度，就要稍微的热情了一些。若是这四人，内心中有什么疑惑，又或者是想要了解的地方，五名殿主也不吝解答。之前的徐海龙几人，可没有这样的待遇。

　　不过，在修炼者的世界中，本身的实力和潜力，才是最为关键的存在。

　　孔方亮四人，能够在秘地中坚持的时间，足以表明了，他们四人今后的潜力，想要进入到宗师境，那几乎是板上钉钉的事情，有可能的话，这些人还可以通过自身的努力，成为星殿的长老这个级别的存在。

　　五名殿主自然不会忽视了。

　　可以说，星殿经历了这么久的时间，每一名弟子，进入到星殿之后，通过考核的成绩，通过在秘地的表现，殿主们大致的，就能推断出这些弟子未来所能够达到的高度，不说，百分百能够确定吧，却也能够让这份经验，适合其中的百分之九九的成员。

　　“看来，星炼场内忽然出现的火之本源气息，的确是对火属性的修炼者，有很大的帮助啊。”四殿主，看着孔方亮离开的时候，如此的说道，“之前的古炎苒如此，现在的孔方亮也是如此。”

　　如果不是受到火之本源气息的影响，古炎苒和孔方亮两人的表现，绝对没有目前的成绩。

　　要知道，古炎苒超过顾阳是一个方面，孔方亮甚至凭借着自身的辅助战斗类法相，就能够堪比古剑锋等人觉醒的杰出的双重能力，就更是由不得五名殿主不去重视了。

　　“嘿嘿。”五殿主淡淡的一笑，说道，“如果有可能的话，我倒是希望，每一届的星炼场历练，都会出现火之本源的气息呢。”

　　“你想得倒是美。”二殿主没好气的说道，“你以为火之本源的气息，什么时候出现，是由我们能够控制的？这一次，火之本源气息的突然出现，已经打乱了星炼场空间内的平衡，说不定，什么时候，就会爆发出后遗症来，让我们措手不及呢。”

　　“老二的担心，未尝没有道理啊。”大殿主感叹了一句，“这一次的秘地考验过后，我们还真的是需要多观察一下，星炼场了。”

　　“大哥。”四殿主犹疑了一下，说道，“真的有这么严重？要知道，星炼场内的那两处神秘地点，之前的时候，也不是没有过，忽然爆发的先例吧？”

　　“这就要看具体的情况，才能分析出来了。”大殿主解释着道，“这会儿，我也不太清楚，如果可能的话，我倒是希望，三妹到时候再走一趟。”

　　不亲身的进入到星炼场之内，光是站在星炼场的外围，想要了解其中的具体状况，即便是以星殿殿主的能力，也有些无奈的。

　　不然的话，五名殿主这会儿，恐怕早就知道了，孔方亮是除了方天南和慕容雪之外，在火之本源的气息的压迫下，坚持到最后的一名修炼者。

　　而整个星炼场内的火之本源气息，已经被方天南的青鸾法相所吸收，并且进行了融合。

　　此时的星炼场之内，已经没有了火之本源的气息。

　　方天南是之前，从未有听说过火之本源。而慕容雪，即便是对火之本源的气息，略有了解，却也没有对火之本源的重要性，产生足够多的警惕，尤其是针对星炼场，针对星殿而言。两人因为都从火之本源的气息中，得到了莫大的好处，是以，才会对星殿有所隐瞒。

　　不丝毫不知，正是因为此时的隐瞒，才让五名殿主对星炼场的变化，没有引起足够的重视！

　　否则，也就不会带来后续的一系列波折了。


第283章 殿主之位

　　三个月的时间，悄然而过！

　　从星殿乘坐着星船返航的庄美娟等人，在此时，基本上都已经回归到各自的宗门了。方天南等人，被星殿收录为弟子的消息，也已经在星殿的管辖范围内的修炼者世界中，慢慢的传扬了开来。或许，这样的消息，仅仅是在宗门的高层人员中扩散着，但是，不可避免的是，在新一届的星炼场考核中，但凡是有成员，进入到星殿内的，都会在无形中，提高所属宗门的定位。

　　这是星殿所代表的强势以及影响力，所决定的，也是星殿对这一届的弟子考核之后，所落实的相应的补偿、奖励之后，所引起的。

　　哪怕是庄美娟所在的卧龙谷这样的宗门，两名有资格进入到星炼场历练的弟子，一死，一返回，并没有成员能够进入到星殿势力之中，但是，光是星殿对于死亡的吴启斌的补偿，以及庄美娟自己在星炼场内的收获，甚至是星殿对于庄美娟的奖励，就足以让卧龙谷在弥撒城附近的修炼者势力中，被其余宗门所重视！

　　至于赵恒所在的千幻宗，木长天所属的铁剑门，就更是不用说了。

　　特别是青云宗，在这一届的星炼场力量中，可以说是，整个弥撒城附近的修炼者势力中的翘楚。穆青山宗主，在收到方天南等人的消息之后，朗声大笑了三声。整个青云宗，在周边的宗门内，一时风光无限。

　　而木彩衣等星殿的普通弟子。也渐渐的习惯了星殿内的修炼生活！

　　如果说徐海龙从星殿的秘地内，走出来，融入到这些普通弟子的生活中，给木彩衣等人带来的一些消息，还只是惊讶的话，那么，等到古炎苒等人，从星殿的秘地里走出来，所带来的消息，就是让普通弟子们震撼了！

　　神秘的星殿秘地。让人心生期待的星力。等等！

　　木彩衣等人心神上所受到的冲击，可以说是一波接着一波而来。

　　仿佛是自从进入星殿之后，所发生的事情，都是他们之前从未接触到过的。也正是如此。木彩衣等人更是对自己能够留在星殿内修炼。心生庆幸。对自己今后的修炼一途，充满着期待。

　　或多或少的，这些人里。也有不少成员，在期待着慕容雪、方天南两人的成绩。

　　像是木彩衣、叶雨萱等人，内心里还只是仰望或者是期待的话，那么，古炎苒、顾阳等人，内心里则很是清楚，只要晚一天见到慕容雪、方天南，那么，自己这些人和这两人的差距，无疑就会大上一分。

　　如果晚上一个月，两个月的，那么，自己这些人和慕容雪、方天南之间的差距，可能就是一个等级，甚至是想追赶，也无能为力。

　　大殿主的行宫后院内，五名殿主已经等待了两个月的时光！

　　加上之前的一个月，五名殿主都在自行地修炼着，如今，距离方天南进入到星殿的秘地修炼，已经足足过去了三个月的时间。

　　院落内的十个平台上，已经又八个平台，闪现的白色光晕，已经完全的消失！

　　从平台上走下来的徐海龙等人，也渐渐的融入到了星殿的生活之中。

　　但是，第一个、第二个平台上闪现的白色光芒，依然在稳定地继续着，就仿佛是两个月的时间，一眨眼就过去了。这两个平台看上去，没有任何的变化。

　　如果按照大殿主之前的解释来看，在星殿的秘地里坚持三个月的时间，按照往届的亲传弟子历练时间来看，已经算得上非常优秀了。哪怕是刘定舟、古剑锋几人，在五名殿主看来，也是非常之优秀的。

　　说到底，在进入星殿的秘地之前，大殿主说的话，虽然比较的中肯，但是，未尝没有把这一届的弟子，和往届的所有最优秀的弟子比较的意思。是以，所谓的“优秀”两字，更多的还是从历届参与秘地修炼的弟子而言的。

　　如果在某一届的弟子中，有谁是在秘地里坚持了超过三个月的时间，对于五名殿主而言，就已经是万分庆幸的事情了。

　　而这一次，竟然有两名！

　　“大哥，看来，这一届的弟子中，还是有让我们欣喜的存在啊。”五殿主，乐呵呵的笑着说道。谁让剩余下来的两名弟子中，就有属于他手下的亲传弟子呢？

　　“瞧把你得意的。”四殿主美好气的冲着五殿主说道，“最终，谁胜谁负，还不一定呢。你没看到三姐的表情，一直都很淡定吗？”

　　一瞬间，几名殿主的眼神，都看向了三殿主。要说，慕容雪能够坚持到现在，众人的内心里，还有所预期的话，那么，对于方天南能够坚持到现在，就着实是叫人意外了。

　　“别看我。”三殿主苦笑着摇了摇头，说道，“对于方天南，我心里，也没底呢。”当然，话虽然是这么说，但是，三殿主的神态，依然是让大殿主几人，有些摸不着头脑的感觉。

　　仅仅是意外，还是有什么特殊的原因？

　　下意识的，除了三殿主之外的其余四名殿主，都蓦然间眼神一亮，似乎是想到了同一个缘由。最终，还是五殿主，有些按捺不住心头的猜测，问道：“三姐，难道说，在法相中拥有空间属性的能量，能够更容易感悟到星力的存在？”

　　如果说，方天南有什么特别的话，在众名殿主看来，也就是觉醒的法相中，拥有着空间能量了。而一直保持着星殿秘地的修炼时间记录的人，正是同样拥有空间能力的三殿主！

　　谁知，三殿主却是在这个时候，果断否定了：“不是！”

　　“那。”五殿主似乎是还想追问下去，边上的二殿主，却是伸手阻止了一下。

　　到目前为止，似乎是谁也不清楚，为何三殿主在星殿的秘地中，修炼的时间，会超过一年，并且，远远的甩开了排名第二的那人。

　　时间，在悄然中，又过去了十几天。

　　大殿主行宫内的后方的特殊院落之内，两个平台上的白色光晕，依然在继续着。但是，五名殿主，不管是哪一个，都没有在这个时候选择离开。等待，安静的等待，似乎是成为了这个院落中永恒的主题。哪怕就是在院落外面待着的苦长老，也是没有丝毫的怨言！

　　隐隐的，随着时间的不断流逝，苦长老脸上的欣慰之色，反而是愈来愈浓郁起来。

　　似乎是，只要可能的话，苦长老都愿意就这么一直的等待下去。

　　时间越长，参与星殿秘地修炼的弟子，对于星殿的意义，别人，或许还只是了解到个大概，哪怕是星殿中的执事、其余长老，可能都只是认为，留在秘地里时间越长，获得的好处越大，对于星力的感悟，就越是深刻。但是，苦长老，却是星殿所有长老中，唯一一个清楚，内中底细的长老！

　　因为他曾经，是那么接近过星殿的殿主之位！

　　没错，就是殿主之位！

　　并不是说，在星殿的秘地中，待的时间足够长久，一旦走出来之后，就直接的能够成为星殿的殿主了。而是说，在秘地里待的时间足够久之后，你就拥有了晋阶成为星殿的殿主级别的潜力！若是没有待上足够长的时间，即便是你今后再怎么的努力，也很难抵达殿主这个级别的境界！

　　而这个时间的门槛，就是六个月！

　　不管是星殿目前的五名殿主也好，还是老殿主也罢，都没有摆脱这个规律！

　　苦长老之前，在星殿的秘地之中，停留的时间，是五个月零八天。仅仅是少了二十天的时间，苦长老几乎是努力了半辈子，也只是长老级别的实力，而没有晋阶成为拥有殿主实力的修炼者！在苦长老的内心里，这就是最好的证明！

　　而目前的五名殿主中，四殿主在星殿的秘地中，停留的时间是最短的，为六个月零十一天。是以，四殿主从进入星殿成为亲传弟子之后，再到成为殿主的时间，也是最长的。相反，三殿主的实力修为晋阶起来，就非常的迅速，几乎是以一个神话般的形式，从真人级别的修炼者，一路快速的突破着，达到了殿主的级别！

　　谁让三殿主在星殿的秘地里，停留的时间是最长的呢？

　　如果说，苦长老这一次，在这个特殊的院落外面，等待上六个月的时间的话，岂不是说，苦长老又见证了一次，一名拥有星殿的殿主级别潜力的修炼者的出现？

　　这对于把一生都奉献给星殿，一生都奉献给修炼一途的苦长老而言，无疑是最好的等待！

　　要知道，星殿之前但凡是有在秘地中坚持了六个月以上时间的修炼者，除非是遇到的突发意外早夭的修炼者，其余的每一个人，最终的境界，无一例外的，都成为了殿主级别的存在。

　　哪怕是星殿中，目前还有这样潜力的修炼者，暂时的，没有成为殿主，却也走在成为殿主的路上！


第284章 一臂之力

　　整个第四月份，五名殿主，以及苦长老，都是在满心的期待和猜测中，度过的！

　　这种清楚的明白自己内心中的那份期待，又很是担心，这样的期待会落空的情绪，六人并不是只体会过一次。只要是星殿新晋的弟子中，有绝对出色的存在，那么，这样的心情，每过上五年，就都会有一次。

　　只是，和以往不同的是，往往是在这第四个月，结果就出来了！而这一次，整个月份都过去了，院落内的两个平台上，闪现着的白色光晕，依然清晰的存在。

　　四殿主还下意识的揉了揉眼睛，生怕自己看错了一样，一脸的惊喜！

　　“好了，接下来的一个月，我们五个就轮流在这边等待着吧。一旦有什么动静，就立即的通知其余的四人。”大殿主开口，微笑着说道，“这两个小家伙，能够过了四个月这个门槛，我们也可以暂时的松一口气了。”

　　“好的。”其余的四名殿主点了点头。

　　可以说，星殿的秘地修炼，一个月是最低的期限，只要是觉醒了法相的修炼者，一旦进入到秘地之中，就会待足一个月的时间。此外，两个月是第一个门槛！能坚持两个月以上的时间，那至少证明了，这名修炼者，拥有成为星殿长老的潜力。之前，刘定舟等四人，之所以会有殿主解答他们内心中疑惑的待遇，就是这个原因。

　　而四个月，又是一个相对小一些的门槛。

　　倒不是说。这个门槛就不重要，恰恰相反，坚持的时间越久，所谓的“门槛”一说，也就越是精贵！但凡是能够迈过去的，收获也就会前所未有的大！毕竟，在星殿的长老中，也是分级别的！像是目前的苦长老，可以说，就是所有长老中的领军人物。

　　至于六个月。那就更不用说了。是星殿秘地修炼中的最后一个门槛！

　　大殿主之所以决定，接下来的一个月时间，五名殿主轮流守在这个特殊的院落中，并不是说。对方天南和慕容雪两人。不够重视。

　　按照往届弟子在星殿秘地中修炼的规律而言。第五个月期间，走出秘地的人数是非常之少的。只要是过了四个月这个槛儿，基本上。都会等到第六个月的时候，才会被星殿的秘地所淘汰。这一个月左右的时间，更多的，还是修炼者们，不断的积聚和整理自己对星力的感悟，以及自身运转着的真元，初步朝着星力的方向发展的一个月份。

　　为迈过即将到来的六个月时间这个门槛而做着准备！

　　第五个月份中，五名殿主在大殿主的行宫的特殊后院里，每人独自的守护了六天的时间，当五名殿主再度的凑到一起的时候，时间，也悄然间来到了方天南进入到星殿秘地的第六个月份！

　　“接下来，就看这一个月的了！”大殿主有些眼神灼灼的说道！

　　每一名殿主的眼神中，都是流露出几分炙热的目光。仿佛是成败，就可以在这一个月的时间里确定了一样！

　　“我们也不能什么都不做准备，就这么干脆的在这里等待着吧？”三殿主，却是在这个时候，忽然的说了一句。

　　“哦？”大殿主闻言，眼神一亮，问道，“三妹的意思是？”

　　“我们应该帮助这两个小家伙一把。”三殿主开口淡淡地说道。

　　“怎么帮？”五殿主立即就插口，问道。要知道，剩余下来的两名弟子中，其中的慕容雪，可是他的亲传弟子。只是，不管是之前，还是现在，五殿主都没有从大殿主的口中得知，还有可以插手星殿秘地修炼的机会！

　　而且，若是真有这样的机会的话，大殿主会在此前一直不说？要知道，一名星殿的弟子在秘地里坚持六个月的时间的意义，在场的几人，都非常的清楚。若是真有机会的话，哪怕是付出一些代价，五名殿主也不会错过的！

　　一时间，其余的四名殿主，不由得同时就看向了三殿主！

　　“如果是在往届，我的确是没有办法。”三殿主沉吟了片刻，说道，“不过，这一次的话，倒是有几分希望。而且，我就是刚形成了一个想法而已，具体的，成不成，还需要大哥来判断！”

　　“嗯。”大殿主点了点头，眼神闪烁着，似乎是想到了什么一样。

　　“是因为方天南，拥有觉醒了空间能量的法相吗？”二殿主沉吟了片刻，也意有所指的问了一句。

　　“差不多吧。”三殿主点了点头，“大家都知道，其实，秘地中的修炼，最为关键的，还是看各自对于星力的感悟。慕容雪的话，因为之前就有所突破了，这会儿，能坚持到现在，也实属不易。反倒是方天南，表现出来的潜力，连我都有些看不明白了。”

　　“三姐，你就别说这些有用没用的了。”五殿主却是着急地说道，“还是赶紧地说说，我们应该这么做，才能帮到他们两个吧。”

　　三殿主有些询问似的，看了眼大殿主。

　　“你的意思是，借助着你的空间能量，破开星殿秘地的空间，把我们各自对于星力的一些感悟，在这个时候，融入进去？”大殿主皱着眉头，看着三殿主，分析着道。

　　“嗯！”三殿主点了点头，“如果没有方天南的话，我们这么做，其实就是白费工夫。但若是，方天南此时是召唤出他的法相，并且，法相中空间属性的能量，波动足够强烈的话，那么，我就有办法，把这些感悟，借助我的空间能量，融入到整个星殿的秘地之中，以此。来和方天南的空间属性能量，形成共鸣。”

　　至于，有了五名殿主的帮助之后，方天南和慕容雪，还不能够坚持上六个月的时间，那就只能说是，这两人本身的资质不够了，也没什么好埋怨的！

　　具体来说，三殿主的建议。无疑是对方天南最为有利的！

　　毕竟。方天南是作为接受这些殿主的感悟的第一人。只有方天南能够接受到这些信息之后，通过同在星殿秘地的特殊性，引起星殿秘地中散逸出来的星力的共鸣，慕容雪才有机会接受到部分的信息！

　　而这一切的基础。正如三殿主所说的。是借助着方天南觉醒的法相中。所蕴含的空间能量！

　　五殿主显然也是想到了这一点，眼神看向大殿主的时候，一片的坚定！

　　随后。大殿主和其余的几位殿主，对视了一眼，最后，才宣布着说道：“好吧，那我们几个，就试试吧。能不能成，就看那两个小家伙，自己的造化了！……”

　　不光是星殿的五名殿主，在期待着方天南和慕容雪两人在星殿的秘地中坚持的时间，像是认识方天南、慕容雪的几人，诸如顾阳、古炎苒这样的星殿弟子，同样是在内心里，万分地期待着！

　　就在五名殿主商议着，要不要帮助方天南和慕容雪一把的时候，以顾阳、古炎苒为首的一小部分人，也是聚集在一起，讨论着！

　　星殿内的修炼生活，其实，相比起这些人各自在宗门内的时候，虽然有所变化，比如，修炼的强度，每天的实力修为的精进，以及修炼的地点能量气息的波动强度，甚至于是指点自己的导师的水准，都要超过以往，但是，就作息的习惯上而言，其实区别并不大！

　　除非是闭关，又或者是出任务之类的，大多数的情况下，每日的傍晚，就算是到了休息的时间！

　　也正是每日的这个时间，古炎苒、顾阳几人，联系了一下，包括木彩衣、叶雨萱，以及赵恒、木长天等人，都会聚集在一起，或者闲聊，或者说说各自修炼的体悟。

　　相互间的竞争虽然存在，但是，相互间的扶持、帮助，显然也非常明显！

　　尤其是顾阳、古炎苒两人，虽然是作为后补的十名选手之二，进入到过星殿的秘地之中，但是，两人的身份，依然是星殿的普通弟子，和木彩衣几人，也没有什么太大的区别！是以，这个小团体中的人，交流起来，也没有什么尴尬。

　　但是，每一次说着说着，这些人的话题，总是会有意无意的，提到方天南和慕容雪！

　　今天也不例外！

　　“这已经是，过去五个月了吧？”顾阳有些感叹着，脑海里，闪现着方天南和慕容雪的身影。说起来，顾阳和慕容雪，虽然是很早就认识了，但是，面对着方天南的时候，两人的第一次相遇，却是充满着挑衅！

　　甚至于，在出了星炼场之后，顾阳还有心和方天南一争高下的！

　　但是，这一次的星殿秘地的修炼，却是让顾阳感觉到有些无奈。他仅仅是一个月多几天的时间，就出来了，而方天南呢？

　　“对了，我打探到一个消息。”古炎苒在这个时候，似乎也明白了顾阳心中的感叹一样，小声地说道，“据说，在星殿的秘地里，坚持上三个月时间的，今后成长的极限，或许会成为星殿的长老。而如今。”

　　“听谁说的？”顾阳嘴角怪异的朝着古炎苒看了一眼。

　　“我的导师啊。”见到众人，都有些好奇地看向自己，古炎苒神情依旧淡然的解释道。

　　“那应该不会错吧？”木彩衣犹疑了一下，附和着说了一句，“炎苒，你的导师，之前就是在星殿的秘地里，坚持了三个月的时间吗？”

　　“嗯。”古炎苒点了点头，又补充了一句，“是三个月零四天！”

　　边上的顾阳，闻言之后，却是苦笑着，说道：“好吧，坚持三个月的时间，的确可以通过努力后，成为星殿的长老级别的存在，但是，我不会告诉你们，其实，我们这些人，也是有机会的。”

　　说着，顾阳仿佛是长长的呼出一口气，为了坚定自己的信心，也为了安慰在场的众人，继续着说道：“或许，你们中，也有人知道，我所在的宗门，相对来说，是比较强势的，所以，对于星殿的一些消息，也了解的更多一些。就好像是。”

　　顾阳犹豫了一下，道，“就好像是星殿秘地的修炼吧。其实，只要坚持上两个月的时间，基本就可以确定，你的未来，有机会拥有长老这个层次的实力了。但是，这并不表示，其余的人，就没有达到这个高度了。无非是更加艰难一些而已。而且，据我的了解，星殿目前的长老中，有几个，是没有经历过星殿秘地的修炼的。”


第285章 星力之奥义1

　　顾阳的话，让在场的众人，内心里都激发起一股斗志！

　　既然大家不远千里的来到了星殿，又进过了严格的考核才成为星殿的弟子，那么，宗师境界就是众人的最低目标。但是，谁又不希望自己的实力，更加的往上走一步呢？从星殿的成员的身份来看，所有的普通弟子，无疑是最低级别的，此外，亲传弟子的身份，要略微的高出一些。

　　毕竟，从两者的导师的不同身份，就可以看得出来。

　　此外，但凡是晋阶成为宗师境界的修炼者，就算是星殿的执事了，那么，长老级别的存在呢，又是什么样的实力境界？

　　只要不傻，都能够看出，宗师境界，也是分档次的。

　　星殿的长老，无疑是比执事，更加强大的一个境界修为，在普通的宗师境修炼者之上！至于星殿的殿主，将又会是一个超越了长老境界的存在。

　　若是说，之前的古炎苒的话语，证明了在星殿的秘地中修炼坚持两三个月的时间，就代表着有希望成为星殿的长老的话，那么，顾阳的话，这是把这样的可能，扩展到每一个人的身上！

　　这才是让众人最为在意的！

　　尤其是木彩衣这样的，自觉不比古炎苒差的修炼者，眼神先是在顾阳、古炎苒的身上看了一眼，之后，就是信心满满的，为自己定下了一个全新的目标！

　　甚至于是，对此时还在星殿的秘地里修炼的方天南、慕容雪两人。关注度都少了许多！

　　与此同时，仿佛是在突然之间，从大殿主的行宫方向，传来了一阵阵的异响！

　　“轰轰轰！”的声响，在整个星殿内，不断的轰鸣着。

　　不少的长老、执事，在瞬间，就朝着大殿主的行宫方向，飞速着赶过去。

　　“我们要过去看看吗？”赵恒出声询问了一句。

　　“不用！”顾阳却是毫不犹豫的否定着，说道。“如果真需要的话。肯定会有执事，前来通知我们的，哪怕是出动星殿的召集令，也是可能的。但是。现在没有什么特别的动静。我们这些新晋的弟子。就暂时的观望一下吧。”

　　具体来说，还是自己等人的实力，虽然在各自的宗门内。都是个中翘楚了，但是，在星殿里，显然是不够啊！

　　顾阳兀自的感叹了一句。

　　果然，片刻之后，就有星殿的专门负责新晋弟子生活的一名执事，前来告知众人，静观其变就好，并没有发生什么大事！

　　待到这名执事离开之后，众人的话题，自然是围绕着刚才的动静了。有的猜测，是大殿主在修炼上，有所突破，也有的猜测，是方天南和慕容雪两人，有人从星殿的秘地里走出来了。

　　唯有顾阳和古炎苒两人互相的对视了一眼，苦笑着。

　　站在两人此时的位置，抬头摇摇的看向大殿主的行宫方向，那漫天的云彩，轰鸣的声响，以及能量的肆意扩撒和动荡，又骤然间积聚在一起，都似乎是在诉说着，这般的景象，绝对的事出有因。

　　殿主的修为上的突破，以及方天南和慕容雪从秘地中走出来，都不可能出现这样的景象。前者，古炎苒和顾阳很清楚，此时的几名殿主，或者，还在等待着方天南和慕容雪两人，又怎么会在此时突破自己的修为境界呢？而后者，两人更是亲身的经历过。

　　恍然间，又一股惊天的气势，似乎是在撕裂开整个天空一样，让星殿的每一个人，内心中都生出几分惊惧的情绪来。

　　紧接着，大殿主的行宫的天空中，就有一个金色的身影，飞速的冲向天空中那一团完全由能量聚集而成的云朵，一闪而逝！

　　对于外界所发生的一切，在星殿的秘地中修炼着的方天南，全然不知！

　　在熟练了“剑气”这一招式之后，方天南整个人的心神，就继续的沉浸在对于后续的招式的修炼上。如果说，方天南对于剑技的渴望，有多么迫切的话，那么，用方天南此时的心态而言，那就是，宁愿自己的实力境界修为上没有丝毫的进步，也要多学会几招剑技！

　　唯有如此，方天南在今后与敌人的战斗中，才能够有更多的应对手段。

　　但是，全新的剑技的修习，却是异常困难的。

　　方天南不知道时间的流逝，是快速，还是缓慢，又或者是，究竟过去了多久。在星殿秘地里的修炼，仿佛是没有时间的束缚一样。有时候，方天南都不知道，时间是如何的流逝的。

　　反倒是方天南中丹田内的那份星空一般的真元运转路线图，随着方天南不断的修炼，是越来越清晰了。

　　整个真元运转的路线图，已经彻底的分成了四部分！

　　在这上下左右四个部分中，唯有稀少的几根青色丝线，在互相的连接着，除此之外，就像是没有任何的关联一样！

　　方天南原先就修炼过的“剑光”，正是处在最下方的区域中，而新学到的“剑气”，所有的真元的运转，所需要经过的经脉路线，则都集中在左侧的区域中。至于方天南接下来所想要修炼的两招剑技，方天南却是发现，竟然是把左侧和下方的区域中的部分真元运转路线，给连接了起来。

　　“难道，这就是学起来，非常困难的原因？”方天南兀自的嘀咕了一句。

　　显然，再困难的剑技，只要是有一丝一毫的机会，方天南都不会放弃！

　　不过，渐渐的，方天南倒是一个人摸索出一些规律来。

　　以“剑气”、“剑光”为基础，来修炼这两招全新的剑技。无疑是走不通的。之前，方天南已经无数次的试验，已经证明了这一点。那么，又该如何地去尝试，这两招剑技的施展呢？

　　不知道怎么的，方天南的脑海里，忽然间闪现过，木彩衣所拥有的玄铁剑阵！

　　如果说，普通的修炼者，在施展剑技的时候。都是依靠着体内真元的运转。来传递到握着兵器的手上，然后，再催动着玄器，来进行攻击的话。那么。木彩衣的玄铁剑阵。无疑是摆脱了这样的桎梏。

　　在方天南看来，木彩衣完全是催动着自身的灵觉，来催动着剑阵的攻击的。

　　“莫非。这两招剑技，也是需要用灵觉来催动？”方天南暗暗的琢磨着，然后，也不管不顾的，直接的调动起自己的灵觉来。

　　至少，在方天南看来，自己目前的灵觉感应强度，应当不比木彩衣来的弱吧？如果，这样的方式是正确的话，那么，木彩衣能够控制九柄玄铁剑阵的发挥，方天南琢磨着，自己不至于连两招剑技都施展不出来。

　　至于玄铁剑？

　　方天南暂时的没有两把合适的长剑，只能是用手中的青云剑代替了。

　　“咦，竟然真的动了一下！”就在方天南，异想天开的，用自己的灵觉，来按照运行图上的路线，催动手中的青云剑的时候，莫名的，青云剑就轻轻地跳动了一下。

　　没有丝毫的攻击性，也没有什么特别的攻击能量，轰击出去！

　　即便是如此，方天南也是满脸的诧异，之后，就一阵的欣喜若狂。

　　紧接着，方天南又试验了几次，渐渐的，青云剑的动静，似乎是越来越大了。但是，想要把整把的青云剑，都给挥动起来，却是异常的困难。

　　“会不会是，青云剑本身的原因呢？”方天南想到木彩衣，催动着玄铁剑阵的景象，脑海里的思绪，不断的蔓延着。

　　所幸的是，能够发现目前这一点，对于方天南来说，已经算是不错的收获了。方天南只能是暂时的按捺下，立马修炼这两招剑技的打算，转而把自己的心神，从剑技的方面，转移出来，重新的投入到，对于星力的感悟中！

　　仿佛是直到这会儿，方天南才想到，自己在星殿的秘地里修炼的最终意义，就是感悟星力的存在一样。

　　此时，漫天的星光，依然在冲着方天南的身体，不断的渗透进一股股特殊的能量！

　　方天南不知道，这是不是所谓的星力，但是，身体内真元的饱和，以及实力修为上的稳步提升，还是可以确定的。既然如此，方天南也就没有排斥这股特殊能量的道理。

　　只是，原先的时候，是方天南的下丹田，在不断地吸收着这一股全新的能量，恢复着身体状态，紧接着，就是青鸾法相和蛟龙法相，吸收着这一股特殊的力量，并且得到了进化！

　　到了刚才，又是方天南中丹田内的真元运行路线图，借助着这股特殊的力量发生了改变。

　　似乎是方天南的全身，都在因为这一股特殊的力量，而不断地改变着。不光是体内下丹田中运转着的真元，还是中丹田内的法相的能量，甚至于，方天南还隐隐的发现，就在这会儿，这股特殊的力量，对他的影响，还在不断地往上延伸着。

　　方天南脑海中，确切的来说，上丹田内的灵觉，到了此时，也开始汲取着这一股特殊的能量。

　　一开始的时候，这股特殊的能量，入侵到上丹田内，速度上，还是非常的缓慢的。似乎是，在中丹田内的真元运转路线图停止了吸收这股能量之后，特殊的能量，先是围绕着方天南的身体，转悠了几圈，之后，才小心翼翼的，朝着上丹田而去。

　　下一刻，这股特殊的星光之力，就如同汹涌的潮水一样，倾泻着，朝着上丹田涌入进去。

　　“我就知道会这样！”方天南顿时，就是一脸的苦笑！

　　面对着这一股星光之力的无奈，方天南也不是第一次了。方天南完全没有主动的去吸收这股能量，也没有想过，这特殊的能量，对自身的改造，会如此的彻底！虽然，在最终的结果上，到目前为止，都是让方天南欣喜的。

　　但是，这种完全不受身体控制的感觉，依然让方天南有些无奈！

　　如果可以的话，方天南倒是希望，自己能够先一步，感悟出这股能量的属性，然后，才在自己明明白白的情况下，来借助着这股能量改善自身。

　　不管是真元上的，还是在法相上的，甚至是灵觉上，都是如此！

　　唯一让方天南有些庆幸的是，这股能量对自己身体的控制也好，改善也罢，终归是要走到尽头了。当灵觉的突破，隐隐的达到了一种丰盈的状态之后，方天南就不信了，这股特殊的能量，还能够冲着什么地方而去！


第286章 星力之奥义2

　　有了之前其余方面的进步经验，方天南对于自身的灵觉，在星光之力的催动之下，变得愈发的凝实起来，已经有了充足的心理准备。

　　只是，让方天南有些意外的是，当灵觉吸收星光之力，慢慢的停滞下来之后，全新的灵觉感应，给了方天南更为虚无，和更为广阔的感觉。后者，是方天南所能够理解的。毕竟，灵觉的强度增加了之后，感应的范围，也会相应的扩展出去。

　　但是，灵觉感应在变得逐渐的虚无起来，就让方天南有些犹疑了。

　　是现在所处的星殿秘地的特殊空间的原因，还是自身的灵觉，受到了星光之力的影响，才造成的这一现象呢？

　　不知道答案！

　　方天南感觉，自己的灵觉感应，弥散出去的范围，越来越远，远到，方天南所完全没有办法去推测的地方。就好似方天南整个人的心神，都遨游在这一片的星空之下！除此之外，只能是感受到星光中所散发出来的隐隐的能量的波动，至于星星、光芒之类的，全部都感受不到！

　　好像是仅仅过去了片刻，又好像是过了千万年的时间，方天南的灵觉感应，终于是“倏”的一声，回归到了自己的脑海之中！

　　恍然间，方天南发现，自己脑海中的上丹田，竟然也扩大了一圈。

　　而紧接着，方天南目前所站立的“地面”，似乎是在这会儿。陡然间变亮了许多，也变得透明了许多。最明显的表现，莫过于，当方天南低头看向“地面”的时候，竟然可以透过这一层特殊材料的“地面”，而看到“地面”之下的星星！

　　如果以方天南目前所站立的“地面”为中线的话，就好似把整个星空，划分为了两个区域一样。

　　方天南脚下的世界，和头顶的世界，几乎是一模一样的。

　　不。确切的来说。就是方天南的头顶，还有着一颗巨大的星星，正在不断的散逸着光芒！而脚下的世界里，则没有这么大的星星存在！

　　当然了。具体对应着来看。方天南也发现了。虽然，同样的都是星空，每一颗星星所对应的位置。依然还是有所不同的！由此，方天南只要是环视一周，就仿佛是拥有了整个星空一样。

　　此时的方天南，就站在广袤的星空的怀抱之中！

　　以方天南为中心，所有的星光，都在朝着方天南，不断的传递过来。不管是明亮的，还是略有些暗淡的，都是如此！

　　“砰！”的一声，方天南忽然间发现，仿佛是有什么东西，在自己的脑海里炸裂了开来，而这声音又好像是响在自己的内心里。

　　顿时，方天南的周身，都充斥着一种奇怪的感觉。

　　就似乎是那些不断的渗透进入到自己身体的星光，完全的被自己体内的真元，所吸收、融合，然后，又逐渐的衍变出一种全新的真元一样。虽然，这一股全新的真元，还很微弱，方天南却是能够感受到，不同于之前自己所具备的真元！

　　这一丝微弱的真元，所蕴含的能量，完全不是方天南原先具备的真元所能够比拟的。

　　那种隐隐流动着的光彩，以及膨胀到让人惊惧的能量，让方天南在欣喜中，都带有着几分惶恐，似乎是生怕这一丝真元，不受自己的控制，而砰然间在自己的体内爆裂开来一样。

　　这样的爆炸，方天南可不想体会一次。

　　即便只是依靠着直觉，方天南都不认为，这一丝真元的能量，会比不上下丹田中的阳液！

　　对了，阳液呢？

　　方天南骤然间，脸上就流露出惊愕的表情！下丹田内，所有的阳液，竟然已经完全的消失了，不见踪影！

　　“难道是在不知不觉之间，阳液的能量，已经被自己消耗完了？”方天南皱了皱眉头，随即，又很快地摇了摇头。虽然，方天南之前对于真元，乃至于是对于阳液的挥霍，都没有放在心里，但是，那也真是针对具体的细节上的。如果从宏观的角度来说，方天南对于下丹田内的阳液的数量，还是有着一个不错的认知！

　　方天南只能是依靠着全新的灵觉，在自己的身体内，不断的探查着。

　　而那份陡然间而至的奇怪感觉，也在慢慢的消失。

　　或许，只是习惯了吧！

　　方天南依然找不到阳液的踪迹，不管是在下丹田内，还是在周身的经脉中，甚至于是中丹田的两股法相能量上，不要说是阳液的存在了，就是阳液爆发出来之后，所可能出现的阳属性的能量，都不见踪影。

　　下意识的，方天南的心神，重新的进入到自己的下丹田之中。

　　原本属于阳液的位置，此时，已经被那股细微的全新的真元，所占据。莫名的，方天南琢磨着，阳液的消失，应该是和这一丝新出现的真元有关，但是，具体的，要方天南说出个所以然来，又非常的困难。

　　方天南感觉自己这一次的星殿秘地的修炼，脑海中的疑惑，似乎是越来越多了。

　　星殿秘地内的修炼，完全没有准备的参考时间。

　　方天南只是感觉，眼前的这个世界，要说具体的时间的话，无疑是在黑夜里，毕竟，白天的时候，怎么会出现漫天的星光呢？但是，方天南又可以清晰的确定，自己在这里所度过的时间，肯定不止一个晚上的时间。

　　暂且不说，在星光出现之前，方天南停留在那一片虚无的世界中的时间。原本，方天南猜测着，自己因为感悟不到星力的存在，即将被星殿的秘地所淘汰。是以，才会认为，在那个时候，就度过了一个月的时间！

　　但是，到了目前这会儿，方天南依然不觉得，自己对星力有所感悟，只是全身都弥散着一股怪异的感触！

　　毕竟，大殿主虽然交代了，进入到星殿的秘地之中修炼。为的就是感悟星力的属性。可是，感悟到星力之后，究竟有什么样的标准，方天南却是一无所知的。只能是根据自己的猜测。来确定了。相应的。方天南琢磨着。自己在星光中停留的时间，远要超过之前的那一片虚无的世界！

　　这样一来，方天南更是对流逝的时间。缺乏足够多的参考！

　　方天南只能是，继续曲腿盘坐着，慢慢地吸收着漫天的星光中散发出来的能量，不断的提高、稳固自己的实力修为！

　　隐隐的，方天南琢磨着，似乎地元境真人这个级别的禁锢，也没有那么的强烈了。

　　好像随着吸收进入到体内的能量越来越多，晋阶成为地元境的真人，成了顺理成章的事情，完全的没有丝毫的停顿！

　　简单到方天南以为是自己产生了错觉。

　　毕竟，以方天南之前的了解而言，从人元境中期突破到后期，还比较简单的话，那么，从人元境晋阶到地元境，就是一个不容易迈过去的坎儿了。不然的话，青云宗内的长老数量，又为何是如此的少？古炎苒、木彩衣两个并称为“冰火双姝”的存在，又为何一直停留在人元境巅峰的状态？

　　方天南并不怀疑，自己能成为一名地元境真人，只是怀疑，这个机会，来得太早了一些而已。

　　但是，丹田内日渐充盈起来的真元，以及涌动的真元的纯度、厚度，都在提醒着方天南，此时的他，已经是步入到地元境的境界了！

　　下一瞬间，方天南就扩散出自己的灵觉感应，与此同时，蛟龙法相和青鸾法相，也同一时间，出现在方天南的背后！

　　当方天南感觉到灵觉的强度，以及法相中所蕴含的能量，超乎了自己的想象，最为重要的是，方天南对于法相的控制，似乎是变得比之前，更加的得心应手了。而且，法相所表现出来的战斗力，也要超过方天南还停留在人元境境界的时候，方天南终于是满意的点了点头！

　　自己也算是地元境的真人了吧？

　　至少，等到方天南走出星殿的秘地之后，依然有现在这般的能力，那么，方天南内心中对于自身境界的疑惑，才会彻底的解开！

　　就在方天南想要收回法相，以及自己的灵觉的时候，忽然的，方天南的内心里，有种蠢蠢欲动的感触，似乎是，灵觉和法相的同时出现，让方天南感觉到，周边的世界，有些不同了一样。

　　下意识的，方天南就继续蔓延着自己的灵觉，而背后的法相，一时间也停留在半空之中，隐隐的散发出属于法相的强大气势。

　　究竟是忽略了什么呢？

　　方天南的灵觉查探，无果之后，方天南就这么的站在漫天的星光之下，让自己整个人的心神，暂时的脱离了自己的身体，完全是站在旁观者的角度，来面对着眼前的一切！

　　骤然间，方天南感觉到，自己下丹田内的那一缕特殊的真元，在此时的波动，似乎要比先前，略微的强烈上几分！

　　方天南的脑海里，不由得就想到了在青云宗的时候，穆青山宗主以及方长老等人提到的修炼者的三个体系！

　　然后，所有的纷繁的思绪，似乎找到了正确的线索一样，逐渐地变得流畅了起来！

　　连星殿的大殿主不也是没有否定过这三大体系吗？只是，大殿主提出了，能够感悟到星力的存在，才是让三大体系，全部晋阶到宗师境的基础而已。

　　这会儿，在漫天的星光渗透进入到自己体内的特殊能量的影响之下，方天南体内的三个丹田内的体系，都已经得到了很好的进化！而方天南扩散着自己的灵觉，又召唤出了中丹田内的法相，所缺少的，就是运转下丹田内的真元了！

　　当然不会是简单的让真元在体内的经脉内，流转这么简单！

　　方天南的体内，无时不刻的都在运转着真元，自从进入到星殿的秘地之后，就一直是如此！

　　是以，当方天南忽然的，理清楚自己的思绪之后，就开始催动着占据着原本属于阳液的位置的那一缕全新的真元，开始在体内的经脉中，运转着！

　　一开始的时候，方天南对于这一缕真元的控制，非常之勉强，不过，在方天南孜孜不倦的努力之下，这一缕真元，还真的是从下丹田内转移了出来，并且，按照着方天南预定的路线，不但的前进着！

　　而当这一缕特殊的真元，在方天南身体内的经脉中，游走了完整的一圈之后，方天南整个人都是一震！


第287章 让人沮丧的信息

　　原本还看不见摸不着的星力，似乎是此时，就弥漫在方天南的体内！

　　确切的来说，不管是方天南体内原本就拥有着的阳属性能量，又或者是此时，还在不断的渗透进入到方天南身体中的漫天星光，都是星力！

　　无非是，方天南因为阳属性的天赋资质，原本只是对于阳属性的能量，比较的敏锐一些，在修炼的时候，所优先选择吸收的，也是更加靠近阳属性的能量而已！

　　就好像是方天南可以吸收和阳属性能量非常接近的火属性的能量，从而通过光源石上吸收过来的能量，转化为阳液的存在。但是，当方天南的实力境界从武者级别，晋阶成为真人之后，体内的真元，对于吸收的属性能量的要求，无疑就减弱了不少。

　　这也是真人境界的修炼者，在对战的时候，鲜少会动用体内真元，来直接攻击对方身体的原因。除非是像阳液这样的，最为纯粹的单属性能量，才能够造成一定的攻击效果！

　　而方天南这会儿，所感悟到的星力，在属性类别上，则是包罗万象！

　　简单来说，就是方天南所站立着的大陆上，所有的属性能量，都摆脱不出星力的范畴！

　　只是，随着体内的那一缕特殊的真元，不，确切的来说，已经可以称之为星力的存在，不断的壮大着，尤其是，在方天南的周身经脉中游走了一圈之后，似乎是喜欢上了这样的过程。几乎不用方天南去催促、控制，就可以自行运转起来一样。

　　而这一缕星力所到之处，原先吸收过来的星光中所蕴含的能量，都被这一股星力所彻底的吸收、融合，然后衍变出全新的星力，完全不需要像之前，凝聚出这第一缕星力的时候，那么的麻烦！

　　方天南甚至可以猜测到，若不是自己下丹田中的诸多阳液，随着身体内灵觉。以及法相的进化。而突然间爆发出来，想要跟上这两者的脚步，从而满足三大体系的一起进化，说不定。方天南想要凝聚出第一缕纯粹的星力来。还真不是那么容易的！

　　方天南的体内。诞生了一缕星力之后，方天南对于星力的感悟，自然是不在话下。虽然说。方天南不清楚其余的参与星殿秘地修炼的修炼者，会有什么样的收获，但是，能够在自己的体内，能够在还是真人境界的时候，就在体内衍生出星力来，绝对是值得骄傲的事情。

　　方天南琢磨着，自己之所以能有这样的收获，也是归结在“运气”的成分上！

　　仿佛是在方天南懵懂无知的情况下，身体的自主反应，就已经偶然的完成了这一切。

　　而有了良好的开始，方天南在漫天的星光之中，想要再度的去凝实体内的这一缕星力，就变得简单了许多。

　　方天南没有立即就召回自己的法相，更没有去收回扩散出去的灵觉，甚至于是，体内的那一缕星力，在周身经脉中运转的脚步，也没有去刻意地停止下来！

　　因为方天南发现，只有如此，方天南体内所凝聚出全新的星力的速度，才是最为快捷的，身体所吸收星光中所蕴含的能量，也是最为迅速的！

　　于是乎，方天南很是自然的，就沉浸于这种美妙的感触之中！

　　仿佛是随着体内运转着的星力，越来越多，方天南对于星力的认知，也就越多。

　　但是，忽然的，在某一个时间里，方天南的青鸾法相中，属于空间属性的能量，微微的波动了一下。方天南只是诧异的瞥了青鸾法相一眼。但是，当这股属于空间属性的能量，波动起来，愈发的强烈的时候，方天南就没有办法去忽视了。

　　下一刻，当方天南的心神，集中到青鸾法相之中的时候，所有的空间属性的能量，忽然的有些“欢呼”起来，让方天南感觉到有些莫名！

　　紧接着，整片星空，仿佛是被一股强悍的能量，给肆意的撕裂开来一样，在引发了方天南青鸾法相中的空间能量共鸣的同时，也让方天南自身，感觉到有些颤栗！

　　方天南下意识的抬头看了一眼！

　　在无尽的星空中，似乎是有一双眼睛，在冲着方天南看过来！方天南忽然的就有种被一眼看穿的感觉！

　　只是，这样的感觉来得快，去得更快！

　　当方天南青鸾法相中的空间属性能量的波动逐渐的缓慢下来，再渐渐的趋向于平稳的时候，方天南这才松了口气，再度的看向星空，并没有找到那双让方天南记忆犹新的眼睛！

　　这种感觉，就好像是在星炼场之内，方天南蓦然间在天宇间，看到了三殿主的身影一样！

　　方天南自从星炼场内走出来之后，还没有私下里询问过三殿主，这是怎么一回事呢。而现在，方天南竟然再次的有了这种熟悉的感觉！

　　是幻觉，还是说，星殿的秘地，和星炼场有着某种必然的联系？

　　方天南看向星空的眼神，不由得有些犹疑起来！

　　不过，渐渐的，方天南还是感觉到了，再度从星光中渗透进入到身体中的能量，有了些许的不同。倒不是说，能量的性质上，发生了改变。方天南体内运转着的那一股星力，依然在肆无忌惮地吸收着，这些渗透进入身体的能量。

　　与此同时，这股进入到身体的星光之力，却没有像之前那样，被吸收的那么纯粹！

　　其中的一小部分，竟然是循着空间属性的能量而去。在进入到方天南的身体之后，就一直游离在运转着的真元之外，经过中丹田的时候。忽然的，就没入到其中，然后，又顺着方天南中丹田内青鸾法相的联系，悄然间，转移到青鸾法相之中，和法相中的空间属性能量相互的融合在一起！

　　虽然说，空间属性的能量，在方天南看来，也应该算是星力中的一种！

　　但是。此时的空间属性能量。却是和星力如此的格格不入。

　　两者之间相互的排斥着！

　　这让方天南不禁有些怀疑起，自己的判断来。莫非空间属性的能量，并不是属于星力？

　　似乎是空间属性的能量波动，仅仅是一个小插曲。并没有引起方天南的重视。方天南依然在不断的汲取着。星光中散逸出来的能量！原本。在偶然间突破到地元境真人境界的修为，也逐渐的巩固了下来。

　　但是，随着方天南吸收进入到体内的星光中的能量越来越多。方天南的脑海里，隐隐的，总有一丝挥之不去的阴影，就好似在不断地缠绕着方天南的心神，让其静不下心来。

　　方天南在尝试了几次，依然没有办法通过自身的灵觉，来驱散这一丝阴影之后，索性就暂时的停下了自己的修炼。

　　方天南可不想自己的内心中，出现一丝心魔，从而在修炼的过程中，陷入到走火入魔的境地！寒广月因为自身的准备不足，直接的去冲击真人境界，导致的实力修为上的退步，可是让方天南记忆犹新。

　　另一方面，方天南也感觉自己此时的实力修为进展，太过快速的了一些！

　　是以，在拿漫天的星光没有办法的同时，方天南只能是从自身上找办法，在收回了扩散出去的灵觉的同时，把青鸾法相和蛟龙法相也收回到中丹田之内。

　　下一瞬间，回归到中丹田内的青鸾法相，竟然又是一阵的波动！

　　这一次，依然是空间属性能量产生的动荡。但是，所波及到的范围，可不仅仅是方天南对于青鸾法相的控制了，而是直接包裹着一丝特殊的信息，输送进入到了方天南的上丹田。

　　“竟然是新融入的那股空间属性能量？”方天南略一分辨，就发现了，包裹着信息的那股空间能量，正是从漫天的星光中吸收进入到身体的。

　　出于谨慎的目的，方天南还是小心翼翼的，通过灵觉的感应，来辨别这一丝特殊的信息！

　　但是，就在方天南的灵觉感应，刚一接触到这一丝信息的同时，包裹着这丝信息的空间属性能量，忽然间就爆散开来。

　　方天南当即就被吓了一跳！

　　待一切的动静，彻底的安静下来之后，方天南的嘴角，不免流露出一丝怪异的微笑来，那笑容中，有明悟，也有疑惑，同时，也还有几分感激的色彩！

　　忽然爆裂开来的空间属性能量，并没有对方天南的身体，甚至是大脑，造成冲击！在忽然的散开来之后，就直接的消失于无尽的星空之中，仿佛是从来没有出现过一样。而且，这一股空间属性的能量，还让方天南感觉到了几分熟悉！

　　隐隐的，方天南的内心里有了猜测。

　　当方天南再度的用自己的灵觉，去触碰那一丝特殊的信息的时候，轰然间，和方天南的灵觉融入到一起的无数信息，终于是证实了方天南的猜测！

　　没错，原先的空间属性能量，就是三殿主身上的空间属性能量！

　　方天南之前在星炼场之内，就感受到过三殿主身上，涌动出来的空间能量的气息。更何况，这一次，三殿主在包裹着这一缕信息的时候，并没有刻意的回避，自己的身份！

　　当然了，即便是方天南不熟悉三殿主的空间属性能量气息，一旦触碰到这一丝信息之后，方天南也能够明白过来。

　　这丝信息中所蕴含的，可是星殿的五名殿主，对于星力的部分感悟！

　　可以说，这对于方天南来说，是非常及时的！

　　只是，在突然之间，方天南就接触着这些信息，造成的思维上的冲突，还是比较大的。尤其是，按照五名殿主的解释来看，方天南在星殿的秘地之中，竟然已经呆了五个月之久了？

　　这让方天南自己，都琢磨着有些不可思议！

　　原本，方天南还在感叹着，自身的实力境界，进展得太快了呢。但是，五个月之久，方天南砸吧着嘴角，琢磨着，从人元境中期，突破进入到地元境，还是在星殿的秘地这样的特殊的地点，应该算不是“太快”了吧？

　　此外，让方天南疑惑的是，不管是大殿主也好，还是三殿主也罢，在这一丝传递过来的信息中，对于星力的感悟，竟然都是从方天南目前所站立着的“地面”开始的！

　　也就是说，在方天南最先进入到星殿秘地的时候，感受到的从“地面”上弥散出来的，让方天南束手无策的，那一股力量，才是所谓的星力！

　　那么，方天南从漫天的星空中，所吸收的能量，又是什么呢？


第288章 第一次授课

　　方天南在怀疑自己的体内特殊真元，不是星力之后，很快的，就开始怀疑起这一份突然而来的信息来。

　　只是，不管是包裹着这丝信息的空间属性能量，让方天南没有办法去怀疑，这就是三殿主的空间属性能量气息无疑，又或者是信息本身所蕴含着的对于星力的见解，都让方天南感觉到，自己的思绪，陷入到了一团的迷雾之中。

　　此时的方天南，脑海里只有一个想法，既然体内的特殊真元，不是星力，那是什么？是什么？

　　慢慢的，当方天南自己找不到答案之后，方天南又开始仔细的研究起，五名殿主联手所留下的关于星力的感悟上的信息。

　　把五名殿主对于星力上的感悟，和方天南自己体内所形成的全新的真元，进行一一的对比，方天南脸上的疑惑之色，似乎是越来越浓郁了。

　　倒不是说，方天南已经确认了，自己体内所形成的特殊真元，就真的不是星力了。恰恰相反，越是比对，不管是从星力的初步的感悟上，还是从星力的属性上而言，方天南越看就越是认定，自己体内所形成的特殊真元，就是星力无疑！

　　无非是，五名殿主这一次所传送过来的信息中，并没有讲到方天南的体内，会产生星力！所产生的星力，又是如何的。

　　似乎还只是停留在对于星力的认知上！

　　即便如此，方天南通过两者之间的比较。还是认定了自己的猜测。

　　只是，既然都是星力，为何方天南是从漫天的星光中，所感悟、吸收过来的，而五名殿主却言之凿凿的说，对于星力的感悟，必须通过方天南等人所站立着的“地面”中弥散出来的能量，来进行呢？

　　方天南只能是摇了摇头！

　　反倒是三殿主在信息中，夹杂着一份特殊的内容，让方天南感觉到几分温暖！

　　除了三殿主之外的其余四名殿主。都是在和方天南讲述着。他们所认为的，方天南等人目前所能够感悟到的星力的极限状态！在这样的状态之下，四名殿主，都是各尽其能的。尽量用简单的例子。来进行讲述各自的感悟。以方便方天南的阅读吸收！

　　方天南自然是知道，这是四名殿主，为了自己等人好！

　　若是在方天南等人自身的能力。没有达到一定程度的情况下，猛然间，就接受到超过了自己承受范围的信息，那无异于是动摇着方天南修炼一途上的心性！

　　在青云宗的时候，穆青山宗主、方长老等人，就有过类似的担忧！

　　而到了星殿之后，几名殿主们的担心，同样是如此。

　　也无怪乎，在方天南进入星殿秘地之前，大殿主虽然和众人解释了一些星殿秘地内可能发生的事情，却依然没有多说！

　　不是大殿主不知道，不清楚，而是不能多解释。

　　但是，此时的方天南和慕容雪，却是在星殿的秘地内，坚持了五个月的时间！至少，方天南和慕容雪若是感悟不到四名殿主传送过来的信息中的大部分内容，显然是没办法做到在秘地里停留五个月之久的。是以，四名殿主，在对两人寄予厚望的情况下，才特意的传送了这么一份，相对客观的，也是略微有些超越，殿主们猜测的方天南和慕容雪两人当前感悟到的星力状态的内容。

　　只是期待着方天南和慕容雪，在星力的感悟上，能够更进一步，在秘地内坚持更久的时间！

　　用大殿主总结式的话语来说，那就是坚持的时间，越久越好！

　　直到此刻，方天南才确切的知晓，星殿的秘地之内，其余的八人已经全部被淘汰出去，只剩下自己和慕容雪两人还在坚持了。

　　而三殿主所传递过来的信息，除了同样的讲述了自己对于星力的一些感悟之外，更多的，还是把重点放在方天南的身上，并且非常的有针对性。

　　诸如，空间属性的能量，并不属于星力中的一种！

　　三殿主希望方天南在感悟星力的时候，不要尝试去把空间属性的能量，也融合进去。

　　这就让方天南的内心里，去除了一个疑惑。

　　此外，三殿主还交代了一些关于方天南如何把这份传递进来的信息，扩散出去，以方便慕容雪有也机会感悟到的方式。这里面，所需要运用的，就是方天南青鸾法相中的空间属性能量了！这也算是三殿主以导师的身份，亲自传授给方天南的第一次，授课！

　　方天南不免微微一笑，撇了撇嘴角！

　　竟然是直接的利用空间属性的能量，来破开星殿的秘地空间，然后，再进行授课？

　　这样的方式，即便是方天南自从成为亲传弟子之后，颇为期待三殿主的讲解，也还是在内心里充满了感叹和惊喜。想来，所有的亲传弟子中，方天南这是独一份的了！其他亲传弟子，即便是想尝试着感受一番，也没有那个条件。

　　特别是这一次授课的内容，可是针对空间属性能量的运用的。

　　方天南查看的时候，不由得就更加的用心了。

　　只是，如何的运用法相中的空间属性能量，方天南能够看得明白。简单来说，就是以控制青鸾法相为基础，转而利用自身的灵觉，来特别的针对青鸾法相中的那一股空间属性能量进行控制。只要方天南以三殿主传授的手法，去尝试了，终归是能够发现一些窍门的。

　　然后，把这份五名殿主传递进来的信息，直接的融入到整个秘地内的虚无空间中，方天南也可以尝试去做！

　　让方天南有些无奈的是，此时，在他的周身，又哪来的虚无的空间呢？

　　分明就是一片璀璨的星空！

　　不管能不能做到三殿主所交代的吧，把这份信息传递给依然留在星殿秘地之内的慕容雪，也是方天南所乐意看到的。慕容雪能够坚持到现在，方天南一点儿都不意外。谁让慕容雪在进入这个秘地之前，就初步对星力，有所感悟了呢？

　　然后，方天南就依照着三殿主的指点，开始去努力地控制着青鸾法相中的那一股特殊的空间属性能量！

　　这不光是关系到这一次三殿主的嘱托，还可以用来面对今后的战斗！

　　方天南猜测着，三殿主，在真人境界的时候，应当也是觉醒了拥有空间属性的法相吧？不然的话，为何连其中的细节，都了解得这么清楚呢？

　　方天南按照三殿主讲解的要点去操作，感觉非常的方面，很容易的，就依靠着灵觉，和青鸾法相中的那股空间能量，建立了独特的联系。之后，方天南又试着，把脑海中的那一团由五名殿主联手融合在一起的信息，给重新的包裹起来！当然是使用方天南青鸾法相中的空间能力了。

　　和三殿主，需要精确的操控着这一团包容着信息的空间能量，在方天南的灵觉一接触到这团信息，就直接的溃散开来，丝毫不影响方天南的接受所不同，方天南本身就在星殿的秘地之内，只需要把这团信息，直接的爆裂在方天南体外的那一片虚无的空间中，就成！

　　用三殿主的话来说，最好是靠近方天南脚下所站立着的“地面”，因为这上面弥散出来的星力，更容易把这份信息，带到慕容雪的周边。至于慕容雪有没有机缘，真的接受到这份信息，三殿主也不清楚，只能是看慕容雪自己的造化了。

　　方天南，对于如何控制青鸾法相中的空间属性能量，都进行得非常的顺利，就差最后一步找到合适的地点把信息给爆发出来，却始终找不到合适的办法，去解决！

　　犹豫中，方天南不免开始思索起，慕容雪所处的虚无的空间，和自己眼前的漫天星光世界，有什么样的区别！

　　两人站立的地点，自然是差别不大的，都是星殿秘地中的独特的“地面”。

　　即便是有差别，也仅仅是两人所站立的“地面”，不是同一块“地面”而已。殿主所传递过来的信息中，也解释了，方天南虽然是看不到慕容雪，但是，两人的确是处在同一个空间之中。

　　此外，就是方天南能看到星光点点，而处于虚无的世界中的慕容雪，所看到的是一片洗黑了！

　　有那么一瞬间，方天南蓦然的想到，如果没有这满天的星星，那么，这会儿，自己所站立的地点是不是依然和慕容雪所处的世界，一样呢？

　　下一刻，方天南不禁仔细的回忆起，从虚无的世界，转变到星星点点的世界中，那短暂的过程。

　　如果说这两个世界，有什么不同的话，方天南可以一口气说出很多，诸如，虚无的世界，是如何的让人绝望，没有任何的色彩，等等，但要说两个世界，有什么共同点的话，方天南在第一时间，脑海里浮现出来的，就是虚无的世界，即将隐没的同时，所出现的那隐隐约约的圆点！


第289章 星之差异

　　当时，方天南可是以为，自己即将离开星殿的秘地，转而进入到大殿主的行宫之中。

　　方天南的情绪中，是携带着几分无奈和失望的。方天南所看向当时的周边环境的一眼，是带着最后诀别的心态。是以，方天南对于那会儿的景象，记忆非常之深刻！

　　不管是虚无的空间中，最后一刻所隐现出来的诸多的圆点，还是站立着的“地面”之下，方天南所看到的，一个相对大一些的圆球，都给了方天南一些从未有体会过的感触。

　　和方天南的情绪，相对失望截然相反的是，从这些圆点中，确切地说，是其中的小部分圆点，以及“地面”之下的那个圆球上，方天南骤然间，就感受到过一股勃勃的生机！

　　正是这样突然而至的浓郁的生机，让方天南从沮丧的情绪中脱离出来，转而迎接到了一个星光灿烂的世界！

　　这会儿，方天南的脑海中，再度的回想起这一幕，忽然的，就有一个大胆之极的想法。

　　就在此时的漫天的星海之中，是否也依然存在着当初若隐若现的诸多圆点？

　　而五名殿主口中，所谓的“星力”，其实，就是方天南之前那一刹那感受到的“勃勃的生机”？

　　无非是此时的星光，太过璀璨了一些，以至于，方天南暂时的，看不到那些圆点罢了。

　　要知道，五名殿主这一次传递过来的信息中，其中的四殿主。就有提到过“生机”这样一个词语，用来形容星力的特性。方天南琢磨着，自己虽然完全的摸不透五名殿主口中的星力，但是，既然四殿主提到了这个词语，说不定，那些虚空中的圆点上，所传递出来的生机，正是星力中的一种？

　　有了想法和头绪之后，方天南也不急着去用空间属性的能量。包裹着五名殿主传递过来的信息。在空间中爆发了。

　　方天南不能确定，星空中是否间杂有那些没有星光的圆点。

　　但是，对于“地面”之下的圆球的感应，方天南却是可以去试探一番的。

　　尤其是。方天南体内新生成的特殊真元内。其实也蕴含着一些生机的气息。虽然说。这一股生机的本质，和方天南回想中感应到的蓬勃的生机，略有一些不同。但是，方天南隐隐的有种感觉，自己胡乱的思索，竟然有彻底的解开内心对于“星力”的疑惑的机会。

　　方天南自然不会轻易放过了！

　　转瞬间，方天南就把全部的心神，集中到了自己的脚下。

　　此时的“地面”，依然呈现出一种相对的透明状态。方天南一眼看去，就能够望见，在“地面”之下，无穷的闪现着光芒的星星，若是没有几乎透明的“地面”存在，方天南都要怀疑自己，是漂浮于整个星空之中了。

　　凭借着记忆，方天南先是找到了圆球的所在位置，然后，方天南这才义无反顾的，扩散出自己的灵觉，并且，全力的朝着那个方向，去感应着些什么。

　　所幸，此时方天南的灵觉强度，已经提高了不少，在方天南的全力施为之下，能够感应到的距离，也是越来越远。

　　只是，让方天南遗憾的是，虽然灵觉感应到的距离，已经达到了自己的极限，却依然没有圆球的任何气息存在。似乎是在漫天的星光干扰之下，方天南的灵觉，所碰触到的尽是星光中蕴含的能量气息。

　　方天南想了想，为了避免这份干扰，又把新学到的，对于青鸾法相中空间属性能量的运用，直接的包裹住了自己的一丝灵觉！

　　既然三殿主说了，空间属性的能量，并不是属于星力中的一种，那么，面对着星光中散逸出来的能量，依然能够做到两不相干的空间属性能量，自然也可以排除星光的干扰了。

　　就是不知道，遇到了圆球上所散发出来的殿主们口中的“真正的星力”，空间属性能量会不会也忽略了过去，从而让方天南措施了去感应圆球所在的机会。

　　不过，很快的，方天南又兀自的笑了笑。

　　自己只是没有办法之下，尝试一下而已。即便是失败了，又如何呢？更何况，方天南已经决定了，当空间属性的能量，包裹着自己的灵觉，输送到最远的程度之后，方天南就会直接的把这股空间属性的能量给爆发掉！

　　到时候，凭借着那一丝灵觉即将消散的片刻时间，方天南未尝就没有机会寻找，圆球的所在。

　　如果，方天南记忆中的圆球，也真是如方天南所大胆猜测的那般，同属于这一片星空的话！

　　想到就做！

　　方天南暗暗的感激，三殿主在这一次传递过来的信息中，对于自己的照顾。若不然的话，方天南的青鸾法相之中，虽然拥有着空间属性的能量，方天南自身，却这股能量束手无策。

　　而有了空间属性能量的包裹，方天南的灵觉，所传递出去的距离，比之先前灵觉在方天南自身的掌控之下，无疑要更加的远一些。要知道，三殿主所拥有的空间属性能量，可是能够直接的把信息传递进入到星殿的秘地之中的。

　　方天南比起三殿主来，自然是差上不少。不管是在对空间能量的运用上，还是在能量的储备上。即便如此，在同一个空间之下，依靠着空间能量本身的特性，所能够触及到的距离，也不是方天南凭借着其他的本事，能够做到的。

　　当这个距离，达到一个极限，方天南连空间属性的能量，也即将没有办法去控制之后，方天南果断的，爆发了这一部分的空间能量，与此同时，脑海中的灵觉，迅速的扩散出去，追寻着那一丝，包裹在空间属性能量之中的灵觉！

　　仿佛是须臾之间，又仿佛是过了千百年。

　　方天南脑海中，灵觉的波动，终于是传来了一丝淡淡的悸动！

　　而这一丝悸动，清晰的印在方天南的脑海之中，方天南整个人的神情，都变得激动起来！

　　“我就知道是这样！”方天南暗暗的攥了一下拳头！

　　那勃勃的生机！

　　方天南再一次地感受到了，这股熟悉的气息。紧接着，方天南脑海中混乱的思绪，在接受到五名殿主的信息之后，虽然已经整理过一次了，但是，这会儿，所有的纷杂、繁琐，终于全部的被解了开来。方天南感觉，自己此时的思维，是一片的澄明！

　　既然圆球的气息，依然在这片星空之下，被方天南感应到了，那么，其余的那些隐现过一时的圆点，自然也是存在的！

　　不管是圆球也好，还是圆点也罢，其实和现在这会儿，方天南事先之内的星星，其实都是一样的，都在同一个空间之中。无非是前者，不会发光，而后者，拥有着灿烂的星光而已！

　　方天南体内所形成的特殊真元，就是吸收了这些会发光的星星点点中所蕴含的力量。而五名殿主，包括慕容雪等人在内，所感悟、吸收到的星力，则是这个空间中的圆球、圆点，所蕴含的力量。

　　方天南不知道，这两者之间，在本质上，有如何的区别，但是，自己体内所形成的特殊真元，依然是星力，方天南却是可以肯定了！

　　方天南的心头，骤然间就是一松。

　　紧接着，方天南又想到了，目前身体所吸收的星光中的能量，其实，方天南同样是比较的熟悉。这就好比是，方天南在星炼场之内，吸收着太阳光中的能量的过程一样。只是，刚才一直以来的焦灼心态，让方天南潜意识里，忽略了这一点而已。

　　此外，方天南也是没有感觉到，此时的星光，虽然和星炼场内的阳光，有些类似，却不一定就有着必然的联系，还以为仅仅是星殿的秘地，和星炼场之间的联系而已。

　　但是，在感应到“地面”之下的圆球，所散发出来的生机的一瞬间，方天南就猜测着，自己头顶的那一颗巨大的星星，又是否就是白日里散发着灼热的阳光的太阳呢？毕竟，大部分散逸出来的星光，被方天南的身体吸收的速度，可都比不上头顶的这一颗巨大的星星。

　　方天南感觉，自己思维的扩散，几乎变得不可遏制起来。

　　如果方天南之前的所有猜测都成立的话，那么，方天南所有的疑虑，都可以得到解答。所有之前怀疑的现象，都变得顺理成章。

　　虚空，也就是方天南此时站立着的漫天的星空！

　　只是，星殿的秘地，特殊的空间，把这两者区分了出来而已。不，确切地说，是把这个空间中，能发光的星星，和不能发光的星星，给区别了开来。

　　之前的虚空，并不是真的就一片的虚无。

　　只是，圆球、圆点，这些存在，都距离星殿的秘地，太过遥远了，想要凭借着灵觉的探测，殊为不易，是以，才会觉得黑压压的一片，就是广袤而无垠的虚空世界了。

　　方天南琢磨着，自己所感悟到的星力，和殿主以及慕容雪等人的，仅仅是星星上的差异而已。


第290章 慕容雪出关

　　在理清楚了自己猜测的疑惑之后，方天南骤然间，就感觉到，从无穷无尽的星光中，渗透进入到自己体内的星力的速度，愈发的快捷了几分！

　　哪怕是此时，方天南没有召唤出法相，也没有扩散出自己的灵觉，甚至，没有快速地运转着体内的星力。

　　方天南嘴角，不免就是微微上翘着。

　　这岂不是从侧面印证着自己的猜测是正确的？

　　之后，对于三殿主的嘱托，方天南执行起来，就变得轻松了许多。既然，方天南此时所处的空间，和慕容雪所处的空间，是一致的，方天南不管把五名殿主传递进来的信息，在体外的任何一个地方，依托着空间属性能量，爆发出来，然后，散逸到空间之中，就算是成为了任务。

　　不过，基于之前的时候，慕容雪虽然和方天南之间有过矛盾，两人的第一次相遇，更是到了手动的地步，但是，在更多的时间里，却还是慕容雪在帮助着方天南。特别是，火之本源气息的收获，对于方天南来说，绝对是巨大的。

　　是以，方天南眼珠子转了转，很快地就下定了决心，既然要帮上对方一把，就干脆的帮助得彻底一些吧。

　　还有什么是比把这些信息，直接的爆发在距离“地面”之下的圆球，最近的地点，对于慕容雪的帮助更大的呢？

　　说不定，出了星殿的秘地之后，慕容雪还需要好好的感谢自己一番呢。

　　方天南不无得意地想到！

　　星殿之中。大殿主的行宫，后院的特殊院落之内，四名殿主，脸色紧张地看向了原先三殿主所站立着的位置。虽然说，对于三殿主施展起空间属性的能量，破开空间，四名殿主都亲眼见证过了，但是，在三殿主离开的瞬间，所散发出来的强烈的空间震荡。依然在震撼着四名殿主的内心。

　　如果说。三殿主在进入星炼场的时候，还留有余力的话，那么，这一次。光是凭借着三殿主的离开。需要四名殿主的联手帮助。其危险性和难度，就可见一斑了。

　　这也是方天南在星炼场内，可以清晰地看到三殿主出现。而在星殿的秘地之中，却仅仅是感觉到一丝气息的原因。

　　而在星炼场的那一次，三殿主是经历了受伤，才顺利的返回的。这一次呢？

　　仅仅是片刻的时间，三殿主消失的地点上，就疯狂的闪现出一抹惊人的光芒。哪怕是四名殿主，突然间，接触到这一阵疯狂的光芒，也会感觉到一阵的心悸。

　　大殿主还下意识的，出手了一招，试图去安抚三殿主原先站立着的地点的混乱的能量波动。但是，大殿主挥出去的能量，刚一接触到这一抹光芒，就瞬间的被分裂、吞噬，连渣都没有剩下！

　　就仿佛是任何的能量，一旦触及到这一抹光华，都会被分分钟被秒杀了一样。

　　四名殿主不由得瞪大了眼珠子，看向了这一抹狂躁的光芒。

　　下一刻，在这阵闪动着的光芒之下，一个清丽的身影，逐渐的隐现出来。与此同时，天空中，之前造成的能量云团的异像，也在瞬间消失于无形。

　　“三妹。”大殿主在看清楚是三殿主的身影之后，在光芒消去的瞬间，就到了三殿主的身边。双手平摊着伸出，触及到三殿主的后背。一股淳厚的能量气息，以大殿主的双手为中心，四散着蔓延了出来。

　　到了最后，三殿主的全身，似乎都笼罩在一层淡淡的金色光芒之中！

　　远远看去，就好似此时的大殿主和三殿主两人的周边，以纯粹的能量，形成了一个圆球一样，把两人包裹在内。

　　而这一层能量的颜色，也从最初的金色，逐渐的衍变成为无色，透明状态。

　　其余的三名殿主，则是分工明确。

　　五殿主当仁不让的，警惕着四周，生怕出现什么一丝一毫的响动，打搅到大殿主和三殿主两人。而二殿主和四殿主，则是眼神紧紧地盯着大殿主和三殿主的表情。一旦有什么异常，就会立即的上前去帮忙。

　　如此，约莫是过了半个时辰的时间，大殿主才收回了自己的双手，松了口气，站到了一边！

　　“三姐，怎么样？”五殿主看了眼，脸色依然有些苍白的三殿主，问道。有关心三殿主的身体状态，也有关心三殿主之所以造成目前这种状体的因素。

　　“我没事了。”三殿主抿着嘴，露出一丝淡淡的笑容，虽然神态上，依然有着止不住的疲惫，显然是力竭之后虚弱的表现，不过，整个人的精神气，还算是正常，是以，其余的四名殿主，倒也不用太过的担心。

　　“总算是没辜负大家的期待。”三殿主接着，说道，“接下来，就只能是看他们两个的了。”

　　“那就好！”大殿主的声音，在此时，也略微有几分波动。

　　三殿主颇有些感激的冲着大殿主看了一眼。同为星殿的殿主，虽然相互之间有着不少的竞争，但是，正是因为同处于一个高度，五人之间的情感，也是非常牢靠的。更何况，三殿主这一次的受伤，从表面上看来，显然只是虚弱了一些，但是，究竟如何，还是只有三殿主自己内心里才清楚。

　　感谢之类的话语，几名殿主之间，倒是无需多言！

　　堪堪将近一个月之后，三殿主返回到自己的行宫内，恢复了身体的不适应之后，再度的回到了大殿主行宫后院的特殊院落之内。抬眼看去，四名殿主。都依然站在这边静静地等待着。而院落内的两个依然闪现着白色光源的平台，一切如故！

　　三殿主这才露出了会心的笑容。

　　显然，慕容雪和方天南，都坚持到了六个月的时间。

　　这对于星殿来说，无疑是一个最好的消息。

　　“也不枉费了我们几个的这一番努力了。”三殿主心下感叹了一句，随后，则是小声的询问起，这一个月来的动静。

　　五殿主脸上的兴奋之色，溢于言表，答了一句：“没有动静！”

　　三殿主闻言。眼神一亮。没有动静。就是最好的动静。

　　当时间的流逝，终于是从方天南几人进入星殿的秘地开始计算起，慢慢地走过六个月的时光之后，五名殿主相互间看了一眼。竟然都会心的点了点头。即便是院落之外。等待着苦长老。也在这个时候，眉开眼笑的，一个人。悄悄的攥着拳头，重重的挥了一下。

　　对于接下来的事情，不管是五名殿主，还是苦长老，都没有太多的要求了。可以说，方天南和慕容雪，在星殿的秘地之内，坚持了完整的六个月时间之后，足以让这些人心满意足。下意识的，四名殿主，还一起冲着三殿主，流露出一抹感激的目光。

　　很显然，正是有了三殿主的提议，把各位殿主对于星力的感悟，送进星殿的秘地之中，才会有如今这样的结果。

　　虽然说，即便是没有送入这份感悟的信息，方天南和慕容雪，也可能会在秘地中坚持超过六个月的时间，但是，那样的概率，五名殿主都不愿意去博一下。在有更大的把握的情况下，又何必弃之不顾呢？

　　连带着，三殿主都觉得自己之前的受伤，变得有意义起来。

　　“好了，好了，大家也别这么看着我了。”三殿主脸上微笑着，说道，“说不定，那两个家伙，没有接收到那份信息，也没准的。凭借的，都是自己的实力和天赋。”

　　“呵呵。”五殿主闻言，同样是笑着，还摸了摸自己的脑袋，道，“那就只有等到他们走出来之后，才能确定了。”

　　一时间，五名殿主都是乐呵呵的看向了院落内的两个依然闪现着白色光晕的平台，似乎是，这两个平台，有着无穷的吸引力一样。

　　又过了半个月，第二个平台上，始终都是稳定的闪现着的白光，终于是出现了一丝动荡。紧接着，这一波动荡的趋势，越来越大。然后，慕容雪的身影，就在平台上，慢慢的显现出来。

　　“来，来，来。”五殿主赶紧的笑着脸，冲着慕容雪招了招手，道，“过来，让师傅我看看，究竟长进了多少。”至于方天南还没有出来，五殿主在和三殿主的比试中，无形中落后了？

　　五殿主在看到慕容雪的那一刹那，早就抛去了这份心思！

　　不管如何，慕容雪在星殿的秘地中，坚持了六个半月的时间，比起四殿主当初的成绩，也丝毫不差，甚至还超过了几天。只要慕容雪自身努力，五殿主又在今后指点有方的话，慕容雪成长到星殿殿主的高度，也不是奢望。

　　不要说是五殿主了，即便是其余的几名殿主，此时看向慕容雪的眼神，也和对待别的亲传弟子有所不同。

　　五名殿主轮番着帮助慕容雪解释着在星殿的秘地中修炼的一些疑惑。然后，根据慕容雪的亲自交代，在她感受到，对于星力的理解，似乎是走向一个极端，只是追求速度，而忘记了求稳的时候，忽然的，接下来的从“地面”上传递出来的星力，竟然蕴含着几名殿主的断断续续的讲解！

　　顿时，慕容雪就感觉到自己的心头一震，然后，脑海里瞬间就恢复到了清明！

　　只是在此后的一个月时间里，慕容雪虽然对于星力的感悟，深刻了不少，本身的身体状态，以及火鸦的法相，都逐渐的稳定了下来，奈何，之前出错的细节，依然让她只能是坚持到现在这个程度了。

　　说着，慕容雪面对着五殿主，脸上还流露出一丝惭愧之色。

　　五名殿主闻言，不禁再次的互相看了一眼，似乎都看到对方的眼神中的那一丝庆幸。尤其是三殿主，在庆幸的同时，还有着几分淡然。既然连慕容雪都能够感悟到这一份她亲自传递进去的信息，显然，方天南也肯定受到了，甚至于，三殿主还能够确定，方天南借助着这一次的机会，初步学会了运用法相中的空间能量。

　　而不用慕容雪询问，五殿主就主动的解释了一下，慕容雪能够在秘地内感受到五名殿主的讲解的原因。

　　一时间，慕容雪的脸上，除了庆幸之外，还有一些错愕：“方天南还在里面？”

　　“是的！”五殿主很是肯定地点了点头，脸上的笑意，似乎是更加的浓郁了，仿佛一点儿都不担心，自己的得意弟子，会生出嫉妒和攀比的情绪一样。


第291章 记录

　　“方天南！”慕容雪静静地站在五名殿主的身边。

　　一方面，慕容雪是在五名殿主的要求下，继续的感悟和整理一番，在星殿秘地里的收获，另一方面，被五殿主告知了方天南还待在星殿秘地内之后，慕容雪的脑海中，就时而的会浮现出方天南的身影来。

　　方天南对于星殿秘地的了解，无疑是不多的，相比之下，慕容雪却是在进入秘地之前，就有着不错的了解。确切地说，慕容雪在来到星殿之前，就听说过关于星殿的许多信息了。

　　原本，慕容雪也是做好了，在星殿的秘地内，坚持三个月以上的时间的准备。

　　尤其是在星炼场内，她的火鸦法相借助着火之本源的气息，顺利突破成功之后，慕容雪对于自己在星殿秘地里的修炼，就更加的期待起来！其余的人，会有什么样的成绩，慕容雪并不清楚，只是，对于慕容雪自己来说，坚持三个月的时间，就是最低限度的目标！

　　要知道，以慕容雪对于星殿的了解来看，不到长老级别的存在，几乎很难在星殿内，拥有一定的话语权！

　　是以，慕容雪在星殿的秘地中，修炼的时候，会不管不顾的，疯狂地去感悟星力的特性，而忽略了自身的承受能力。等到几名殿主传递进入到星殿秘地的消息，忽然之间出现之后，慕容雪终于是明白过来，哪怕是她之前，有着不错的了解。那也仅仅是片面的而已！

　　对于星力的感悟程度虽然重要，自身在目前的状态下，所能够承载的理解，同样重要！

　　这两者，缺一不可！

　　否则，在其中修炼的人，都会被星殿的秘地，给尽快的淘汰出去。

　　可是，这会儿，时间已经过去了六个多月了。方天南竟然还没有从星殿的秘地中走出来。这让慕容雪有些好奇。方天南潜力的极限，又会在什么地方呢？

　　不要说是慕容雪了，就是星殿的五名殿主，对于这份猜测。依然好奇！

　　“大殿主。”三日之后。慕容雪忽然的冲着大殿主说道，“我能站在这边，一起等待着方天南出来吗？”

　　“你要是真想这么做的话。那就站在这里吧。”大殿主还没有开口，五殿主反而“越俎代庖”的说道，“不过，站在这里，可是非常的枯燥的啊。”说着，五殿主的脸上，还带有着几分玩味的笑意。

　　“一点儿都不觉得枯燥啊。”慕容雪却是认真地说道，“而且，有几名殿主站在一起，我还能学到不少的东西。”

　　正是因为，三天来，只要慕容雪有疑惑的地点，都会提出来，由五名殿主，来进行解答。这样的收获，可不是在其余的地方，可以拥有的。慕容雪还不知道，最早从星殿秘地出来的顾阳几人，还没有这样的待遇呢。

　　“那就随你吧。”大殿主沉吟了片刻，最终还是点了点头，看着慕容雪的眼神，也是非常之欣慰，“就是不知道，方天南这小子，会坚持到什么时候。”

　　下意识的，五名殿主又互相的对视了一眼。

　　既然，慕容雪都已经出来了，而且，时间也已经过了六个月这个坎儿，哪怕方天南在接下来的几天，就出现，五名殿主也是非常满意了。按照几名殿主的推断来看，方天南能够在星殿的秘地中，待着的时间，势必也不会太过长久了。

　　只是，事情的发展，似乎有些出乎了五名殿主的预料。

　　当时间悄然间，已经过去了七个月，属于方天南的那第一个平台上闪现着的白色光晕，依然非常之稳定，丝毫没有出现波动的迹象。

　　慕容雪陪着五名殿主一起，几乎是站了一个月的时间。

　　期间，慕容雪虽然也有过向几名殿主，尤其是五殿主，请教过一些修炼上的问题，但是，大部分的时间，还是自己摸索着，原地站着，调息着身体状态而已。

　　“竟然是超过我一个月的时间了吗？”慕容雪看着眼前的平台，心下里，不断的琢磨着。

　　等待方天南的时间，越是长久，慕容雪就越是感觉到，自己被方天南来开的距离越大。再看了眼，没有丝毫变化的第一个平台，上面闪现着的白色光晕，就如同亘古不变一样，慕容雪不由得长长的呼出了一口气！

　　在第七个月结束的时候，慕容雪终于还是在五殿主的吩咐之下，离开了这个特殊的院落，跟随着苦长老一起，进入到属于她的，星殿内安排好的居所！

　　一般来说，一名修炼者，实力达到宗师境以后，只要体内的真元运转没有枯竭，身体状态又比较出色的话，哪怕是三五个月不吃饭之类的，也是常事。但是，对于真人境界的修炼者而言，却是做不到这一点的。

　　慕容雪几人，在星殿的秘地里修炼的时候，是因为星殿秘地的特殊性！

　　源源不断的散逸出来的星力，几乎很容易就排解了慕容雪等人的饥饿感。只要慕容雪等人，对于星力的感悟，还在继续着，那么，在星殿的秘地中，多待上几个月的时间，也无所谓。

　　而出了星殿的秘地之后，慕容雪若想要不吃不喝的在五名殿主的身边，多站立上个把月的时间，却是非常之困难。

　　开始的几天里，倒是还好。借助着刚从星殿秘地里走出来的机会，慕容雪原先感悟到的星力的特性，也在持续的稳固着。但是，渐渐的，慕容雪的存在，就需要麻烦到星殿的其余成员，送饭菜过来了。

　　到了这个时候，即便是五名殿主愿意让慕容雪。再留在这边，慕容雪自己也会感觉到几分不自在。

　　而在慕容雪离开之后，五名殿主出于方天南合适出来的不可确定性，终于没有再五人齐聚在一起，等候在这边了。先是大殿主，一个人离开。作为星殿的大殿主，他可不是一直都没有事情需要处理的。此外，五殿主，在慕容雪走出星殿的秘地之后，也需要时而的亲自去指点一下。

　　慕容雪的潜力。可不是其余的新晋弟子可以比拟的。

　　这么一来。也就由不得五殿主不去重视了。

　　到了最后，二殿主和四殿主，也干脆的离开。

　　每一名殿主的手下，又有谁是没有几名亲传弟子的呢？即便不是弟子有疑问需要指点。作为星殿的殿主。其余的繁琐事情。也足够这些人，忙活起来了。若不是星殿在每一届的收录弟子之后，都有亲传弟子进入星殿秘地修炼的传统。五名殿主在此之前，已经把这几个月需要处理的事情，妥善的做了些安排，恐怕也不会有这一段相对悠闲的时间出现。

　　唯有三殿主，因为方天南是她的亲传弟子，只能是留在这个特殊的院落中，一个人静静地等待着。为此，三殿主手下的其余几名往届的亲传弟子，都拜托给了另外的四名殿主指点。

　　整个院落之中，静悄悄的，落针可闻！

　　随着慕容雪出现在星殿的亲传弟子成员之中，而像是大殿主、二殿主等人，也时而的会在星殿的成员中露面，星殿的秘地修炼这件事情，似乎是在每一名普通弟子心中，逐渐的淡去。

　　星殿内的生活，也逐渐的走上了正常的道路。

　　像是这一届新晋的弟子，也很好的融入到了，和往届的弟子一起修炼、生活的环境之中。其中的不少人，不管是在实力修为的境界上，还是对于功法、剑技的修炼上，都获得了一定的进步。

　　毕竟，星殿所拥有的修炼资源，可不是以往这些人所在的宗门，所能够比拟的。

　　只有木彩衣、古炎苒，甚至是慕容雪几人的内心里，时而的会想到方天南这个名字。也只有到了这个时候，这些人的内心里，才会感慨着，原来，还有这样的一个人，依然独自的奋斗在星殿的秘地里，至今还没有出来！

　　下一刻，不管是出于何种心思，这些人都会下意识的，变得努力起来。

　　不要说是，对方天南目前的情况比较了解的几名亲传弟子，诸如慕容雪、刘定舟、古剑锋这些人了，就是顾阳、古炎苒、木彩衣等人，又何尝不是在星殿内，想要追寻着方天南的脚步呢？

　　当时间的跨度，从方天南进入到星殿的秘地开始，渐渐地走到接近一年的时候，慕容雪、刘定舟这几个，在星殿的秘地中，坚持的时间，相对比较长的修炼者，终于是表现出了他们的优势！

　　实力境界上的突破，还是其次的！

　　像是古剑锋，在来到星殿之前，就拥有着地元境中期的修为，这会儿，已经步入到地元境的巅峰状态。而他，依然没有达到三十岁的年纪。至于刘定舟，就境界修为上，和古剑锋比起来，还有着一些微小的差距。

　　刘定舟之前只是地元境初期的修为，而此时，则是来到了地元境后期。

　　反而是慕容雪，直接的从地元境初期，一路晋阶到了地元境的巅峰状态，隐隐的，还有朝着天元境突破的迹象！

　　可以说，慕容雪无愧于在星殿的秘地中，待了六个多月的时间！在这一届参与到星炼场历练的所有成员中，慕容雪暂时是第一个有望突破到天元境的修炼者。要知道，木彩衣等人，在星殿内修炼的时间，为一年的话，那么，慕容雪则仅仅是修炼了六个月而已！

　　慕容雪在星殿秘地内的收获，由此可见一斑了。

　　而这，还仅仅是实力修为境界上的提升。更为重要的是，慕容雪对于法相的运用，以及在战斗中的对于时机的把握，甚至是战斗状态中，对于其余的修炼者，所攻击出来的招式，招式上携带着真元的应对，都远远的超出了同届弟子，许多。

　　要说慕容雪是这一届的所有弟子中的第一人，丝毫都不为过！

　　每当此时，慕容雪的脑海里，总会浮现出方天南的身影，而在修炼的努力上，更是让其余的弟子汗颜！

　　“自己已经尽了最大的努力了，你呢？”慕容雪倏然之间，眼神总会看向大殿主行宫的方向！

　　不知道从何时起，大殿主行宫后院内的那个特殊的院落中，三殿主的身边，又站着四名成员。正是星殿的五名殿主，再次的聚集到了一起。

　　三殿主看向四人的眼神中，有着一丝了然！

　　一年了啊！

　　三殿主忽然的就到了，自己当初从星殿的秘地里，走出来的景象！


第292章 三殿主的秘密

　　星殿秘地中的修炼，坚持的时间，越长，对于这名修炼者今后的修炼就越是有利。

　　而星殿的五名殿主中，三殿主之所以是最为年轻的，正是因为其保持着星殿秘地修炼的最长时间的纪录。可以说，三殿主从星殿的弟子，进而达到星殿的殿主级别的实力，所经历的时间，是最短的。

　　但是，这会儿，三殿主却是意识到，自己所保持的纪录，似乎是即将被打破了。

　　要是在这样的时刻，星殿的其余四名殿主，还不来到这个特殊的院落中的话，三殿主都要怀疑起，这四名殿主，是不是已经忘记了这个纪录了。

　　下意识的，三殿主就回忆起了，自己当初从星殿的秘地内走出来的景象。

　　那会儿，星殿的殿主，还只有两名！更为重要的是，如今的大殿主，在那个时候，还只是二殿主。至今，三殿主还记得，当时的两名殿主，见到自己之后，激动的模样。

　　而现在。

　　三殿主很是感慨的看了眼身边的大殿主。

　　时间过得还真是快啊！

　　原先的老殿主，已经随着年岁的增长，哪怕是拥有着相对普通人而言，非常漫长的寿命，最终，却依然是在时光的无情流逝中，变成了一堆黄土。而当时的二殿主，也日益的成长为了星殿内，说一不二的大殿主。即便是她自己，又何尝不是已经成为了殿主级别的存在了呢？

　　在她的身边，还有着几个志同道合的。一起走在殿主级别的境界修为的同伴，更是有许多，还在朝着这个境界，不断地攀登着的年轻的星殿成员。

　　三殿主忽然的，就感觉到内心的思绪，有些飘忽起来。

　　唯一能够留在星殿的记录档案上的，就是那一项项的纪录了吧。

　　“三姐，看来，你这一次收的弟子，还真是了不起啊。”五殿主冲着三殿主。颇有些羡慕地说道。“由三姐你保持的纪录，恐怕很快地就会被打破了。”

　　“这也是没准的事儿。”三殿主淡淡的一笑，说道。“至少。才刚刚过了一年而已。”

　　“一年。也很不容易了。”二殿主在边上，苦笑着说道，“在我来到星殿之后。至今为止，恐怕能够在秘地中，待足一年时间的，也就只有三妹你了。”

　　“何止是你来到星殿之后啊。”大殿主这个时候，淡淡地说了一句，“连我都只知道三妹一人呢。”

　　顿时，五名殿主的内心里，都是升起了一股怪异的情绪。末了，五殿主只能是无奈着撇了撇嘴，小声的嘀咕一句：“有什么样的师傅，才有什么样的弟子啊。”

　　五名殿主互相的看了眼，淡淡一笑。

　　如果说，在最初的时候，有谁看好方天南在星殿的秘地里的修炼，恐怕除了作为方天南的师傅的三殿主之外，就没有其余的人了吧？即便是方天南亲传弟子的身份，若不是三殿主在依靠着空间能力，强行破开星炼场，从而看到了方天南所拥有的空间能力的法相的话，说不得，三殿主想要收方天南为亲传弟子，还需要经过一番讨论呢。

　　当然了，方天南进入星殿秘地修炼的机会，肯定还是会有的。

　　再不济，方天南也是和顾阳一样，觉醒了双重能力的修炼者。哪怕是在实力修为上，暂时的落后其余人不少，在潜力上，却还是值得星殿重视的。

　　只是，对于星殿秘地的修炼而言，五名殿主的嘴上，虽然没有确切地说辞，但是众人的内心里，最为看好的，依然是慕容雪。而事实上，也的确是慕容雪的表现，值得五名殿主的期待。若是没有方天南的异军突起的话！

　　五名殿主聚集在这个特殊的院落中，心情最为复杂的，应该还是最初的那三个月份。

　　之后，就到了期待慕容雪突破六个月期限的那一次。

　　而在六个月到如今的一年，五名殿主的心情，则是多了几分的坦然。

　　“我说，三姐，拥有空间能量的法相，真的对修炼者在秘地内的修炼，没有任何的帮助？”五殿主在等待中，提出了自己的疑惑，“不然的话，我还真的是难以想象，为何就你们两个，可以在秘地内坚持到一年以上的时间内？”

　　“对啊，我也很是好奇呢。”四殿主在边上，附和着说道，“我们几个，当初可都是经历过秘地的修炼的。我总觉得，仅仅是依靠着对于星力的感悟，在里面待上一年的时间，有些超乎了想象啊。”

　　“老五，你在秘地内，待的时间是多少？”大殿主忽然的问了一句。

　　“呃。”五殿主犹疑了一下，还是说道，“八个月不到一点。”

　　“确切地说，是七个月零二十三天。”四殿主补充着说道，“大哥，难道这和坚持一年，有什么关系吗？”

　　“有没有关系，我也不清楚。毕竟，我也不知道，为何三妹能够待上一年呢。之前的时候，三妹可从来没有提起过。”大殿主笑着说道，“而且，据我所知，老五的成绩，因该是仅次于三妹的成绩了。”

　　顿时，三殿主就没好气的瞪了大殿主一眼，似乎是在不忿，大殿主如此“老实”的，就把真实的情况给泄露了出去。别看，在场的几名殿主，如今都已经是成为殿主级别的存在了，但是，就星殿秘地的修炼时间而言，虽然都超过了六个月的期限，除了三殿主之外，大家之间的差距，其实并不大。

　　“呵呵。”大殿主却是不去看三殿主的眼神。兀自的轻声笑了笑，小声地说道，“如果可以的话，我也想知道原因啊。”

　　三殿主只能是无奈地翻了个白眼，说道：“好吧，既然大家都想知道的话，其实也没什么好隐瞒的。我想，方天南目前的状态，如果我的猜测没错的话，可不仅仅是感悟到星力这么简单。”

　　“难道进入秘地修炼。还有比感悟到星力，更加重要的事情？”心急的五殿主闻言之后，顿时就皱了皱眉头，“之前。可是未曾听说过啊。”

　　若是星殿的秘地。真有什么秘密，可以增加修炼者在其中修炼的时间的话，说不得。星殿的未来，会造就出一批接一批的潜力巨大的弟子了，到时候，星殿内的殿主、长老的人数，还不是得如同雨后春笋般的，冒出来啊。

　　就连大殿主几人，也是一脸好奇和期待地看向了三殿主。

　　不过，大殿主眼神中的好奇之色是浓郁了，反倒是期待之色，并没有那么的明显。

　　按照大殿主对三殿主的了解，若是真的有什么有利于星殿的事情，而且，还值得推广的话，说不得，三殿主早就说出来了，又何必等到现在？

　　“其实，同样是感悟星力的存在，只是，比感悟星力，做得更加的彻底一些而已。”三殿主看了眼五殿主，继续着说道，“如果没有一定的机缘，即便是潜力再大，想要做到这一点，也还是非常困难的。当时的我，就是在机缘巧合之下，才能够坚持一年多的时间吧。因为。”

　　说到这里，三殿主的声音，微微的顿了顿，脸上流露出一丝笑容，才道，“你们肯定不会想到，我在星殿的秘地之中，其实就已经凝聚出了星力！”

　　“不是吧？”这一次，可不光是五殿主的惊讶声，脱口而出了，就是大殿主也有些愕然地看着三殿主，砸吧着嘴角，不知道说什么好了。

　　约莫是静谧了片刻的时间，五殿主才一副心悦诚服的说道：“难怪三姐，你能够如此之快的，就成为殿主呢。”

　　其余三名殿主，也是一脸的赞同。

　　反观三殿主，则是耸了耸肩，眼神微微的有几分闪烁，仿佛她之前的讲述，还并没有完成一样。

　　星力的存在，并不是说，只有在星殿的秘地中才能够被感悟到。否则的话，那些没有进入到秘地修来的星殿弟子，岂不是永远都没有踏足宗师境的机会？只能说，星殿的秘地，所营造出来的环境，更容易被修炼者感悟到星力而已。

　　但是，感悟星力，又怎么比得上在自身的体内，凝聚出星力呢？

　　要知道，能够在自身的体内凝聚出星力，哪怕是一些成功的踏足宗师境的修炼者，也不一定能够做得到！毕竟，星力的存在，虽然还是真元的形式，却是高于真元的存在。

　　宗师境的修炼者，如何来确分等级？

　　说白了，还是看各自对于星力的掌握和运用。

　　而三殿主，竟然在真人境界的时候，就在体内凝聚出了星力，由此可知，带给几名殿主的震撼，是如何的巨大了。

　　下意识的，其余四名殿主在看向三殿主的同时，还悄悄地看了眼院落中的第一个平台。

　　唯有三殿主一人，似乎是想到了什么，嘴角流露出来的笑意，愈发的浓郁起来。看着四名殿主脸上惊讶的表情，一脸的玩味。

　　暗暗的，三殿主还几乎不可闻的嘀咕了一句：如果，仅仅是这样，你们就如此惊讶的话，等方天南出来之后，还有你们惊讶的时候。

　　与此同时，星殿秘地中的方天南，依然在不断地修炼着。

　　在把五名殿主传递进来的信息，按照三殿主的嘱托，在空间内爆散出去之后，方天南就暂时的忘记了，在同一个空间下，还有慕容雪的存在。

　　就在方天南自身的体内，那些原本已经逐渐的安稳下来的真元，竟然再次的涌动起来。

　　方天南只能是疲于应对。

　　这才刚刚晋阶成为地元境真人，总不会，突然的，又要开始突破了吧？

　　感觉着下丹田内真元的涌动情况，方天南不免眼神怪异的，琢磨着，不是每当晋阶到一个全新的实力境界，都需要一段时间来稳固的吗？虽然说，方天南在感觉到自己突破成为地元境真人之后，就果断地召回了法相，以及灵觉，让自身的真元运转状态，变得更加的平稳一些。

　　但是，方天南在尝试着控制青鸾法相中空间属性的能量的过程中，不知道怎么的，下丹田内的星力，竟然再次的催动起真元，快速的运转起来。

　　这完全就不受方天南本身意志的控制。

　　方天南不由得仔细的查探起，目前的身体状态。渐渐的，倒是发现了，除非是他的身体，不再接收到星空中的漫天星光所蕴含的星力，否则的话，他都没有办法摆脱目前的状况。


第293章 十五个月

　　漫天星光中所弥散出来的星力，和方天南体内凝聚出来的那一缕星力之间，仿佛是有着无穷无尽的联系。只要方天南还站在星空之中，星力的渗透，就会持续着。而此时，方天南丹田中的星力，就好像是一个引子一样，不断地引诱着，星空中的星力，进入到方天南的体内！

　　虽然说，方天南之前，在努力地去感悟星力的存在的时候，就感受到过，星力渗透进入到自己的身体之中。但是，那会儿的速度，和如今比起来，就有点小巫见大巫了。

　　哪怕是之前，方天南扩散出自己的灵觉，甚至是召唤出自己的法相，还主动地运转着体内的真元，都没有办法和此时吸收星力的速度相比。

　　具体说来，星空，依然还是这片星空；星力，也还是那些星力。

　　但是，方天南却是感觉到，之前的星力渗透进入到身体，因为不能直接的被身体，以星力的形式所吸收、融合，只能是把方天南能够领悟到的星力中的成分，和方天南的真元，交织在一起，达到感悟其中奥秘的目的，其余的部分，则是或者消散，或者蛰伏隐藏起来。

　　但是，这会儿，有了方天南丹田中的那一缕星力作为引子，所有渗透进入到方天南体内的星力，直接的就和这一缕星力融合在一起！

　　方天南所感受到的，就是全身的真元，在飞速地运转着，而最终的结果。则是真元没有太大的变化，反倒是丹田内，积聚起来的星力，越来越多。

　　莫非，可以把自己下丹田内的真元，全部的用星力来代替？

　　方天南无奈地看着目前的状况，暗地里思索着，若是真的用星力来代替真元的可能性！至少，按照大殿主所言的，星力是比真元更加高一等级的能量。方天南琢磨着。还是有这种必要的。

　　只是，星力的强度虽然在不断地增加着，下丹田内真元的变化，却是不大。并没有因为星力的增加。而产生一些排斥。哪怕是连真元减弱的迹象。都没有出现。

　　如此一来，方天南又该如何地去操作，用星力来完全的代替真元呢？

　　末了。方天南也只能是不断地吸收着星力，然后，再看看情况了。

　　让方天南感觉到欣喜的是，随着体内星力的日渐深厚，方天南丹田中的真元，终于是开始了一些变化，就仿佛是，星力的淳厚程度，达到某个点的时候，丹田内的真元，忽然的就出现了剧烈的波动，完全是星力的存在，才催动着真元的改变。

　　下一瞬间，方天南就感觉到，真元的纯度，似乎是在片刻之间，就得到了提高。

　　方天南的整个下丹田，虽然在具体的容量上，并没有发生变化，但是，随着星力占据着的位置，越来越大，真元所能够占据着的位置，自然也就越来越小了。不断的挤压，在加快了真元在方天南周身经脉的运转速度之外，还让这些真元，去杂存真，愈发的精纯起来。

　　紧接着，随着方天南丹田中的真元的精纯，方天南感觉到自己的实力境界，竟然又一次的开始了突破。

　　咋一看去，似乎是方天南下丹田内的变化，才带动的境界上的突破。

　　但是，和方天南主动的去修炼自身的真元，让真元随着自己的努力，而产生变化，所不同的是，这样的突破，无异于是从本质上，让真元发生了变化。完全的缩减了突破的时间，以及带来的突破过程中的禁锢。

　　方天南感觉自己从地元境初期的境界，来到地元境中期的境界，没有感受到任何的阻碍。

　　若非是下丹田，对于真元的容量不够的话，方天南琢磨着，一口气进入到地元境的后期，也不是没有可能的。

　　终归还是修炼的时间，太过短暂的缘故啊！

　　当方天南感觉到，自己的实力修为，来到地元境中期的时候，不禁再度的查看了一下自己的下丹田，如此的感叹了一句。如果方天南，在外界的修炼时间足够的长，有了足够多的积累，那么，这会儿的突破，恐怕会更加的大吧？

　　不过，对于自己能够在星殿的秘地之中，悄然间进入到地元境的中期，还没有受到任何的阻塞，方天南还是非常满意的。

　　反倒是星力和真元并存于下丹田的情况，让方天南感觉到有些棘手。

　　因为有了之前的经验，方天南倒是放心丹田内的这一股星力的不断壮大，另外的，就是更加的注重起体内真元的变化！

　　隐隐的，方天南还感觉到，这或许会是自己今后突破到天元境的关键。

　　而时间的流逝，就在方天南不断地吸收着星力的过程中，悄然度过。

　　方天南只是全心全意的，关注着自己身体的状况，反而是对于时间上的概念，完全的忽略了。再说了，在星殿的秘地之中，哪怕是方天南刻意地去留心时间上的变化，也找不到任何的参照点。

　　这是一个漫天星光的世界！

　　星空中的星星点点，会随着时间的流逝，而不断地移动着。方天南很难详细的去记录每一刻，星空中的星星的变化。偶尔的，方天南会抬头，看上一眼，头顶的那颗巨大的星星，除此之外，其余的星星，在方天南的眼中，就只有星光的亮度上的区别而已。

　　因为，星光越亮，方天南所感受到的星力，就越强。

　　如果不是方天南脚下站立着的“地面”，在提醒着，此时的方天南，还停留在星殿的秘地之中的话，说不得。在这样的无尽的星空中，方天南都会怀疑，自己陷入到了迷失的境地。

　　突然的，方天南感觉到，自己丹田内的星力，似乎是达到了饱和的状态。身体吸收着星力的速度，也是骤然间一缓！

　　紧接着，就仿佛是整个星空中，对于自己的身体，有着淡淡的排斥力！

　　与此同时。方天南丹田内的真元。又一次的开始了变化。

　　距离方天南上一次的真元发生改变，似乎是过去了很久很久，又似乎是发生在前一刻的事情。

　　显然，随着方天南真元的变动。方天南的实力境界。似乎是再度的往上突破了。而最为明显的表现，则是在这一次的突破中，方天南的下丹田。竟然有了开始扩张的趋势！方天南心中，不由得，就是微微的一动。

　　这可是方天南期待已久的景象。

　　原本，完全是由真元控制着的下丹田，分出了一缕缕的星力，来融入到下丹田的四壁之中。

　　陡然间，方天南就仿佛是领悟到了什么一样！

　　这种感觉，非常之玄妙。

　　就好似星力的包罗万象，又那么一瞬间，融入到了自己的下丹田中一样。当方天南再度的去留意着自己体内的真元的时候，满脸惊讶地看到了，似乎是真元中，也在流动着一丝丝若有若无的星力。最初的时候，方天南还不确定这一点。

　　毕竟，真元和星力两者之间，一直都是井水不犯的存在。

　　只是当真元从下丹田内运转出来，在方天南的周身经脉中过了一边，又重新的进入到下丹田内，如此，周而复始的反复运转之后，真元上隐现出来的星力的流动，就逐渐的明显起来！

　　方天南琢磨着，是不是有部分的星力，融入到下丹田的四壁之中的缘故呢？否则的话，方天南感觉自己很难解释目前的这种现象。

　　与此同时，随着体内的星力达到饱和，从星空中隐隐传递出来的排斥之力，又逐渐地消失了。漫天的星光中，依然有着无数的星力，洒落到方天南的身上。

　　不知道，又过了多少时间，方天南体内的星力，再次的达到了饱和。已经初步的扩张过的下丹田，完全的被星力和真元所占满。这个时候，真元所需要改变的契机，又没有到来，方天南的整个下丹田，也只是有一种被撑住了的感觉。

　　方天南忽然的就感受到，从无尽的星空中，四面八方的，都有这一股淡淡的排斥力传来！

　　很快的，在这一股排斥力的催动之下，似乎是漫天的星光，都逐渐的隐没了，越来越淡。

　　方天南脚下所站立着的“地面”，在此时，也开始了变化。

　　从最初的几乎达到了透明的状态，渐渐的，恢复到了最初始的模样，就好似方天南，第一时间来到这个空间的那会儿，所看到的“地面”。然后，整个“地面”，开始散发出一抹淡淡的白色光芒。这些光芒，不再如同“地面”上所散发出来的星力一般，会随着离开“地面”越远，就消失得越快，反而是朝着方天南的身子所聚拢着。

　　当方天南再度的抬眼，看了下漫天的星海，以及头顶的那颗巨大的星星之后，眼前的景象，骤然一黑，彻底的消失。

　　方天南的内心里，反倒是一片的宁静！

　　还是到了离开星殿秘地的时间了吗？

　　下一刻，方天南周身包裹着的白色光芒，逐渐的淡去。待到方天南眼前的世界，重新恢复清明的时候，方天南发现，自己站在一个朴素的平台上，而星殿的五名殿主，正在笑意盈盈地看向了自己。

　　方天南先是和三殿主对视了一眼！

　　不管是在星殿秘地内，所接受到的那份特殊的信息中，有着三殿主的特殊照顾，还是方天南作为三殿主的亲传弟子，都让三殿主，在方天南的心目中，占据着一个别致的位置！

　　之后，方天南才冲着其余的几名殿主点头示意了一下！

　　至于几名殿主脸上的笑意，方天南并不觉得奇怪。他能够和慕容雪两人，在星殿的秘地中，坚持到最后的时刻，甚至，让三殿主直接的以空间能量，破开空间，传送进了五名殿主关于星力的部分感悟，足可见，方天南和慕容雪两人的表现，超乎了星殿的期待！

　　就是不知道，慕容雪是不是已经先一步出来了呢？

　　方天南侧头，打量了一下，这个特别的院落。空荡荡的九个平台，再加上目前方天南所站立的那个，应该正好对应十名进入秘地修炼的成员吧？只是，其余九个平台上，并没有白色光晕的出现。

　　方天南似乎是心有所感，朝着三殿主，询问似的看了一眼。

　　“不用看了，你是最后一个。”三殿主巧笑着，说道，“而且，还是以十五个月的时间，打破了星殿秘地修炼的纪录！”


第294章 约定的战斗

　　如果说，星殿新晋弟子中最为杰出的十人，进入到星殿的秘地内修炼，和大多数的普通弟子无关的话，那么，当进入星殿秘地修炼的成员，自己走出秘地之后，其实，和他们也没有太大的关系了。但是，隐隐的，每一个人，不管是新晋的弟子，还是星殿内的其余成员，有意无意的，都会在这一段时间内，关注着星殿秘地的修炼情况。

　　唯有确认方天南，也从星殿的秘地内走出来之后，星殿的上下，从五名殿主，到木彩衣等新晋的弟子，都忽然间，感觉到时间的流逝，竟然是如此的之快。

　　不知不觉间，悄然的走过了近一年半的时间！

　　而如果从木彩衣等人离开自己所属的宗门开始算起，就差不多是两年的时光了。

　　之前乘坐着星船，前来星殿的时候，是充满着期待的；在星炼场内的历练，则是充满着艰险的；到了成功的留在星殿，成为星殿的弟子，是兴奋；看到有人因为天赋的出众，实力的突出，而参与到星殿秘地的修炼，可以说是羡慕。

　　等待的日子中，每一名星殿的普通弟子，都渐渐的融入到了星殿的生活之中。

　　实力上的进步，认识的人员越来越多，和星殿的一些长老、执事的关系，也越来越亲密。

　　仿佛是所有的一切，都在不断的朝着预期的目标，而前进着。

　　只有在偶尔的情况下，这些人。才会想到，自己原先所属宗门中的那些伙伴们，如今又怎么样了呢？

　　方天南就在这样的时间点上，尝试着去融入到星殿的生活中。

　　忽然间，方天南就感觉到，或许，对于他而言，星殿秘地中的十五个月的时间，是过得非常的快速的，几乎全部的心神都沉浸在修炼之中。但是。对于其余的人而言，却是在一段时间里，发生了太多的变化。

　　骤然间的陌生感，让方天南颇有种不适应的感触。

　　尤其是方天南一想到自己的年纪。竟然是在无声中。跨过了二十周岁的门槛。

　　方天南。以十五个月的时间待在星殿的秘地之内，打破了星殿有史以来的纪录，星殿的五名殿主并没有宣扬出去。纪录的意义。对于星殿内的大部分人来说，都是不知到其具体的含义的，而少数内心里清楚的几个人，则显然在从方天南出现之后，就仿佛是看到了方天南的未来。

　　让方天南有些意外的是，在大殿主行宫内的那个特殊的院落，休整了三天的时间之后，还没走出大殿主的行宫，就见到了慕容雪，竟然被慕容雪给拉着，很是干脆的打了一架！

　　用慕容雪的话来说，这个时候，不找机会下手的话，以后，或许两人之间的差距，就会越来越大了。

　　而且，慕容雪也非常好奇，方天南所经历的这十五个月，究竟有何种收获。

　　尤为让方天南苦笑不已的是，边上的几名殿主，在这个时候，竟然也是一脸期待的，想要看看两人之间交战的结果！

　　其中，五殿主表现得最为热情。

　　一来，是慕容雪身为五殿主的亲传弟子，也是这一次的星殿秘地修炼中，成绩排名第二的人，想要和方天南比试一番，自然是几名殿主所愿意看到的。要知道，星殿的大部分规定，和方天南所在的青云宗，其实有着很大的相似程度。弟子之间的比试，只要有理由，有针对性，并不是强迫对方的，那么，在有更高一阶的修炼者在边上照看的情况下，星殿对这种行为，还是非常鼓励的。

　　二来，就是五名殿主，其实也和慕容雪一样，想要看看方天南的改变！

　　还有什么是在方天南刚从星殿秘地内走出来，就参与到战斗，更容易表现出星殿秘地收获的机会呢？

　　五名殿主之中，只有三殿主，笑意盈盈地看着慕容雪和五殿主，随后，又看了一眼方天南，似乎是想到了什么一样，同样的点了点头，赞同了这一次的比试。

　　慕容雪的决定，显然是之前就有私下里告诉过五殿主。

　　不然的话，她也不可能如此巧合的，在这个时间点来到大殿主的行宫之中了。而两人比试的场地，五名殿主略作考虑了一下，最终就放在这个特殊的院落之中。

　　当方天南和慕容雪，再次的站上院落内的平台之上的时候，两人心中的思绪，都有些别样。

　　“在星炼场里的时候，我们就错过了一次正常的比试，今天，就算是落实那一次的约定了。”慕容雪冲着方天南说道。

　　“好！”方天南只能是苦笑着点了点头。

　　陡然间，慕容雪身上散发出来的气势，攀升到了地元境真人的巅峰状态，让五名殿主，都是颇有些诧异。要知道，慕容雪从星殿的秘地内走出来的那会儿，才仅仅是地元境中期的修炼者。半年多的时间，就再度的成功突破，足以彰显出慕容雪的巨大潜力！

　　“不愧是在秘地内待了六个多月时间的人啊。”五殿主还兀自的颔首赞了一句。下意识的，五殿主还颇有几分挑衅地看了三殿主一眼。

　　三殿主则是抿了抿嘴角，示意五殿主继续看下去。

　　紧接着，在慕容雪全身气势的压迫之下，方天南也是跟随着一起，运转着体内的真元。从人元境初期，到人元境的巅峰，慢慢的，又非常顺利的进入到了地元境的初期！

　　可以说，方天南仅仅是在实力修为境界上，所展现出来的气势，已经不比慕容雪来得弱小了。

　　除了三殿主之外，其余的四名殿主，看着方天南的眼神，顿时就流露出几分怪异的感觉。

　　方天南在星殿的秘地内的收获，并不比慕容雪来得差，那是肯定的。但是，要说方天南仅仅在十五个月的时间里，就从人元境中期，突破到地元境这个境界，可就比慕容雪的实力突破，来得更加的不容易了。

　　毕竟，慕容雪的突破，还只是在同一个境界层次之中，而方天南却是跨越了境界。

　　但是，三殿主在此时看向方天南的眼神，依然怀带着几分期盼的神色！

　　果然，就在方天南的气势，抵达了地元境初期的时候，方天南的身上，忽然的出现了一层朦胧的光晕。很淡，以慕容雪的观察力来看，几乎是忽略了这一层的淡淡光晕。唯有这个院落内的五名殿主，骤然间瞪大了眼睛。

　　不可思议的神色，几乎是让原本还满脸笑意的五殿主，顿时愕然。

　　别人或许不知道，方天南身上突然出现的这一层光晕代表着什么，但是，五名殿主，又如何不清楚呢？

　　“三姐，这就是你说的惊喜了？”五殿主冲着身边的三殿主，小声地问道。

　　“恐怕还不止！”三殿主却是一脸淡淡地说道。

　　“嘶！”五殿主感觉自己，似乎是倒吸了一口气，嘴里还兀自的呢喃着，“果然是物以类聚啊。”

　　即便是其余的几名殿主，这会儿看向方天南的时候，眼神中也多了几分凝重的感觉。仿佛是，就在这一瞬间，方天南在这几人内心中的高度，突然的拔高了一个层次一样。

　　在方天南的周身，出现一层淡淡的无形的光晕的瞬间，方天南就感觉到，自己下丹田内的星力，竟然也在悄无声息的，跟随着真元一起运转起来！

　　如果说，方天南之前的气势，还仅仅是由下丹田内的真元给撑起来的，即便是那一层淡淡的光晕，也是因为方天南真元中，所蕴含的那一丝星力的话，那么，当方天南下丹田中的星力，紧跟着真元，一起进入到周身的经脉之后，方天南身上散发出来的气势，就变得非常之恐怖了！

　　从地元境初期的境界，继续的往上攀升着，渐渐的，也到了地元境的后期！

　　但是，与慕容雪身上的气势，给人的感觉，只是单纯的境界上压制所不同，方天南的气势内，所蕴含的气息，无疑更加的让人心悸！

　　就好似所有的真元运转所散发出来的气势，对方天南完全无效一样。

　　方天南和慕容雪之间，唯有方天南越来越强的气势，散逸出来的能量压迫，让周围的气氛，都陷入到了静滞之中。

　　慕容雪只能是一边扩散出自己的灵觉，一边召唤出了自己的火鸦法相！

　　顿时，漫天的火海，所燃烧着的热量，火鸦扑扇着翅膀，挥舞着的火光，让整个院落，都变得炙热了起来。

　　方天南不知道，为何自己的实力境界，明明要比慕容雪稍微的弱上一点，但是，在气势的对峙上，竟然会比慕容雪来得更加的强大。隐隐的，方天南琢磨着，应该是和自己体内的星力有关。

　　但是，慕容雪的火鸦法相都出现了，方天南也不甘落后！

　　真要说起来的话，慕容雪在方天南的心中，一直都是强大的存在。而且，两人之前对峙的时间里，方天南就从未有过召唤出自己的法相的机会。


第295章 战斗后续

　　第一次和慕容雪相遇的时间，慕容雪就展现出了她火鸦法相的威力，当时的方天南，可是连青鸾法相都还没有觉醒，至于蛟龙法相，更是因为身体的受伤，而无力去召唤。

　　两人第二次见面的时间，则是在星炼场内火之本源的气息引发兽潮的前夕。慕容雪和古炎苒等一行人，产生了冲突。方天南的到来，仅仅是跟随着木彩衣一起。当时，方天南的青鸾法相，才刚刚的觉醒，又隐没到了方天南的身体之内！

　　之后，就是在星炼场内的火之本源气息的引发的兽潮暴动之下了。方天南在最后时刻，终于是被迫的召唤出了青鸾法相，吸收了火之本源的气息。

　　借此机会，慕容雪的火鸦法相，才得以顺利的完成突破。

　　但是，方天南和慕容雪之间的气势上的比拼，却是从未有过。两人都可以隐隐的感觉到，对方的不简单，却没有下定决心，一探究竟！

　　是身处星炼场内的特殊环境造成的，也是两人相互之间都有着一丝顾忌，所造成的。

　　这会儿，方天南却是没有了后顾之忧！

　　“嘭！”的一声，方天南的背后，陡然间就升腾起一团金色的光芒，一条蛟龙的形态，突兀的出现在方天南的背后，半空之中。那张牙舞爪的模样，所流露出来的强大气势，以及盈盈的能量，丝毫都不比慕容雪的火鸦法相来得弱，甚至于。光是从形态上来比较的话，方天南的蛟龙法相，更加的狰狞一些。

　　只是，就在方天南召唤出蛟龙法相的时候，边上观战着的五名殿主，却是同一时间，皱起了眉头！

　　“这就是他的法相？”四殿主疑惑着冲着身边的三殿主问了一句。倒不是说，蛟龙法相的威力，有些让几名殿主失望。方天南目前所召唤出来的蛟龙法相，光是在慕容雪的火鸦法相的压迫之下。依然闪耀着属于它的金色光芒。就足以让几名殿主了然，这是发挥到极致，堪比宗师境修炼者的法相。

　　但是，几名殿主为何会在此之前。就如此的重视方天南？

　　方天南的法相中。蕴含着空间属性能量！

　　这才是几名殿主会愿意。在这里观看着方天南和慕容雪之间的战斗的原因。

　　若不然的话，即便是慕容雪和方天南的实力在同龄人中再怎么的出色，五名殿主也没有闲到如此的程度。真人境界的修炼者。战斗起来，值得五名殿主关注的地方，实在是太少了。

　　“我看好的，好像不是这样的。”三殿主闻言之后，也是有些犹豫的看向了方天南。下意识的，三殿主还亲自的去感触了一下蛟龙法相的能力，并没有空间属性能量的存在！

　　“难道是，双重法相？”二殿主在这个时候，砸吧着嘴角，嘀咕了一句，“这可是非常难得的啊。”

　　“还真是有这个可能。”三殿主点了点头，说道，“不然的话，就是我之前看错了。可是。”在星殿的秘地之内，若是方天南没有空间属性的能量的话，又是如何接收到五名殿主传送进去的信息的呢？

　　“还真是惊喜一个接着一个啊。”边上的五殿主，则是眼神闪烁了几下，叹了一句，“了不得，了不得。”

　　下一刻，方天南的背后，蓦然间又升腾起一团青色的光芒。

　　仿佛是和之前蛟龙法相出现的时候一样，“嘭”的一声，一只青鸾的形态，骤然间升腾到了蛟龙的身边。一金色、一青色，两者交相辉映。

　　方天南在慕容雪的面前，终于是第一次，展现出了自己的法相力量！

　　可以说，青鸾法相上，那隐隐的流转着紫色光芒，才是最具震撼力的，也是让火鸦法相最为忌惮的。即便是观战着的五名殿主，在见到这一抹紫色的光芒之后，心下里都是露出了如释重负的感觉。三殿主脸上的笑意，似乎也是更加的浓郁了一些。

　　和其余的四名殿主，只是关注到青鸾法相上，拥有空间属性的能量不同，三殿主还注意到了，这一丝丝流动着的紫色光芒，竟然是在方天南的灵觉控制之下。

　　简单来说，就是方天南通过她之前特意传授的控制法相中空间属性能量的方法，初步的学会了，空间属性能力的运用。

　　这才是让三殿主最为欣喜的！

　　一旦能够掌握和运用这部分的能量，那么，方天南在面对着宗师境界以下的修炼者，可以说是，已经立于了不败之地。不，想到方天南的身上，之前所隐隐的闪现出来的淡淡的光晕，三殿主眼神中，蓦然间爆发出一抹强烈的光彩。

　　哪怕是面对着宗师境修炼者，此时的方天南也不是没有一战之力！

　　因为慕容雪和方天南之间，仅仅是比试一场。是以，当两人的气势、灵觉、法相，全部的施展开来之后，慕容雪才迫于压力，率先开始了攻击！

　　原本还在扑扇着翅膀的火鸦法相，陡然间，一个往前冲刺，然后，火鸦的图案，竟然是瞬间就消失于无形，转而出现的是点点的火光。似乎是整个火鸦的形态，都被分散了出去，化为了空中的星星点点的火焰一样。

　　与此同时，慕容雪的嘴角，在看向方天南的时候，竟然还噙着一丝笑意！

　　五名殿主看到的时候，可能还以为是慕容雪对于自己的攻击的绝对信心，下意识的，又微微的摇了摇头。

　　但是，慕容雪的笑容，落在方天南的眼神，就变得玩味起来。

　　“唉。”方天南叹了口气，转瞬间，青鸾法相的身影，忽然的从半空中，‘倏’的一声，回归到方天南的中丹田内。面对着漫天火焰的攻击，方天南只是出动了蛟龙法相的金色能量来应对。

　　纯粹的阳属性的能量，和火属性能量，在天空中，突然的相遇。所焕发出来的炙热的光芒。几乎是让方天南和慕容雪两人的视线，都黯淡了一下！

　　用青鸾法相去应对着慕容雪的火鸦法相？

　　方天南即便是预见到了胜利的到来，也不会这么傻的去执行！

　　倒不是说，方天南不愿意如此轻易地就战胜慕容雪。相反。方天南对于胜利的渴望。还非常的强烈。只是。火鸦法相能够顺利的突破到目前的状态，就是借助着火之本源的气息的激发。一旦方天南在这个时候，还催动着青鸾法相来面对着火鸦法相的话。说不得，青鸾法相中所融合的那一丝火之本源的气息，就会彻底的暴露出来。

　　这可不是方天南所愿意看到的。

　　也是慕容雪嘴角流露出笑容的原因！

　　所以，慕容雪在看到方天南召唤出两个法相的时候，虽然出现了片刻的惊讶，依然是主动的做出了攻击。

　　“剑光！”

　　在天空中，法相的交战，非常的焦灼。方天南和慕容雪，在控制着法相的时候，都是依靠着各自的灵觉。而在修炼者本身的对战之中，法相的攻击，只是一方面，最为重要的，还是修炼者本人的剑技！

　　既然慕容雪，已经主动的攻击了一次，方天南也紧接着就出动了自己的“剑光”剑技。

　　两人各自站在一个平台上，相互间的距离，略有几分“遥远”。两人比拼的剑招，也都是一招一式的，非常的正规！完全是你来我往，你攻我挡！

　　“剑光”中，所蕴含的强大的破坏力，以及源自方天南体内周身经脉的那份共鸣之后，所带来的特殊的能量，让慕容雪咋然间接触到，就吃了一个暗亏。似乎是慕容雪的长剑，在第一招长剑交错过后，就出现了一丝损伤！

　　当然了，慕容雪能够成为五殿主的亲传弟子，在修炼的剑技上，肯定也有着过人之处！

　　“火耀！”

　　慕容雪在略作调整之后，就冲着方天南攻击了一招。可以说，“火耀”的出现，比起方天南的“剑光”，要来得更加的声势浩大。如果说，方天南的“剑光”还仅仅是速度上的快捷，几乎让人看不清楚招式的话，那么，这一招“火耀”的剑技，就如同是在同一时间，有三条火龙，借助着慕容雪手中的长剑，冲着方天南飞奔了过来。

　　方天南不清楚这三道火龙，究竟哪一道才是慕容雪主攻的方式，又或者是三道都是？

　　“剑气”，方天南手中的青云剑，不禁再度的挥了起来。就见，方天南整个身体，面对着慕容雪的方向，似乎是被青云剑上所散发出来的一团团的剑气，给遮掩了起来。

　　哪怕是三道火龙，来到方天南的面前的时候，最先所接触到的，也是这些无形中的剑气。

　　剑气和火龙的碰撞，发出了“滋滋滋”的声响。

　　仿佛是方天南身前的空间，被不断地压缩，又不断的小范围爆裂开来。一股股能量的震荡，不断的朝着四周散逸出去。方天南感觉到，自己的汗水，几乎就在这样的炙热的烧烤之下，逐渐的渗透出来，又逐渐地被蒸发。

　　到了这个时候，方天南才恍然间感受到，慕容雪攻击出来的三道火龙，竟然都是实体的攻击，没有任何一道，是虚幻的。

　　紧接着，两人之间的交战，更是变得白热化！

　　“剑光”，暂时的是方天南最强的攻击手段，时而的，方天南就会施展上一次。慕容雪每一次面对着“剑光”的时候，都是险象环生，毕竟，“剑光”中所蕴含的特殊能量，所造成的破坏，实在是太强大了。

　　幸运的是，“火耀”对于慕容雪来说，同样是最强的攻击方式。方天南以“剑气”来抵挡，虽然有些吃力，倒也没有太大的危险！

　　“好了。”大殿主看着战况焦灼的两人，不禁出言阻止了一下，道，“你们两个可以暂停下来了。”而方天南和慕容雪闻言之后，也都是各自罢手。最明显的地方，就是两人头顶还在疯狂的对峙着的法相能量，都各自的回归到了身体之中！

　　方天南长长的“呼”出一口气，看了眼慕容雪。

　　两人相视一笑！

　　不管是方天南，还是慕容雪，脸上的兴奋之色，依然没有消散。除此之外，就是汗水和疲惫了。慕容雪虽然对于这个结果，还有些悻悻的，但是，全力的攻击的感觉，还是让慕容雪颇为满意的。

　　反倒是方天南，虽然表面上看去气喘吁吁的样子，内心里，也只有方天南自己明白，那一股属于星力的能量，在战斗的时候，并没有运转起来！

　　方天南能够和慕容雪对战到如今的地步，凭借着的，就是地元境后期的境界修为，和真元运转所带动的剑技！

　　下意识的，方天南就有了一个大胆的想法，既然，下丹田内的真元，都可以为“剑气”、“剑光”这样的剑技，带来特殊的攻击力，那么，用星力来代替真元呢？


第296章 第一次任务

　　方天南和慕容雪两人之间的交战，虽然在两人自己看来，还是比较的激烈的，但是，落在星殿的五名殿主眼里，却是可以看出更多的内容来。

　　“我宣布一下，这一次的比试，以方天南为胜出。”大殿主继续地说道，“另外，慕容雪的表现也很不错，特别是你们两个，在实力修为上的突破，非常之快，可以说是这一届新晋弟子中的榜样了。但是。”

　　说到这里，大殿主微微的顿了顿，才接着道，“在战斗的技巧上，你们两个都还有很多需要注意到的地方。在接下来的一个多月的时间里，你们就好好的在星殿内修炼吧。到时候，也是该给你们安排一些任务的时候了。”

　　边上的四名殿主闻言，都是含笑着点了点头！

　　对于星殿的弟子来说，不管是亲传弟子，还是普通的弟子，出去历练的机会，都不会少。要知道，像是木彩衣、赵恒这般的，没有参与过星殿秘地修炼的弟子，在这一年多的时间里，可是谁也没落下，都有跟随着星殿的长老、执事，出去历练的经验。

　　平日里，修炼的再频繁，再努力，互相之间的比试再多，对于真人境界的修炼者而言，都比不上实战中的经验！

　　唯有实力达到了宗师境的修炼者，对于战斗技巧上的要求，才会相应的降低一些，更为看重对于能量上的感悟和积累！

　　方天南出了大殿主的行宫之后，先是跟随着苦长老。来到了自己今后在星殿内居住的地点。

　　相区别于木彩衣等人的普通弟子的身份，每一名亲传弟子的居住地点，都是不一样的。从规律上而言，木彩衣和方天南一样，都是居住在靠近三殿主行宫的生活区。毕竟，木彩衣和方天南，都是三殿主手下的弟子！

　　但是，木彩衣和古炎苒等人，所居住的地点，相互之间。都比较的接近。

　　简单来说。就是星殿除了“大雄宝殿”，所处的位置，别具一格之外，其余星殿成员所居住的地方。都被很好的分成了五个部分。分别对应着星殿的五名殿主。

　　就好像是方天南的导师三殿主。自己的行宫就是在星殿内，相邻着大殿主行宫的方向，周边的区域。是好几座的山峰！而三殿主的行宫，则是在这一片区域中最中心的山峰之上！整座山峰中，除了三殿主的行宫之外，就只有山脚下，落着几间房子。

　　方天南居住的地点，就是这几间房子中的一间！

　　此外，从三殿主手下走出去的长老、执事们，也各自拥有着一座独立的山峰。哪怕是三殿主手下的普通弟子，也拥有一座独立的山峰。无非是这座山峰上，最为突出的建筑，就是一片宽阔的试炼场。

　　三殿主手下的弟子们，平日里修炼的地点，也基本上就是在这一个试炼场之内。

　　至于星殿内的各种属性能量波动非常强烈的“修炼场”，则是，只有在每个月规定的日子里，各名弟子才能按照分配好的时间，前去修炼。

　　方天南简单的打量了一下，自己今后所将居住的房子，古色古香的气息，是有了，但是，门前的冷清，以及周边距离稍远的几幢房子的门户紧闭，让方天南一时间，还有些不太习惯。

　　想来，周围的几幢房子中所居住的，也是三殿主手下往届的亲传弟子了。

　　而方天南要想和古炎苒、木彩衣等人见面，则需要走上一段相对遥远的距离，至少，需要路过长老、执事们所居住的山脚。

　　方天南扩散出自己的灵觉，仔细的感应了一下，似乎是长老、执事们居住的山峰的属性能量波动的强度，相比三殿主行宫所在的主峰，要弱上一些，但是，比起木彩衣几人居住的山峰，却要强上不少。

　　这就是实力等级的不同，所拥有的待遇也不同吗？

　　方天南暗暗的道了一句！

　　傍晚的时候，才是星殿的弟子们，一日间，最为悠闲的时候。

　　方天南和古炎苒、木彩衣几人的相见，可以说是，非常的感慨。哪怕是方天南在星殿的秘地内待了十五个月的时间，但是，三人之间的话语，依然很多。毕竟，大家都是从青云宗走出来的弟子。期间，木彩衣和古炎苒两人，也询问了一些方天南在星殿秘地内发生的时间。

　　方天南都捡了那些可以交代的，来进行讲述！

　　像是从地元境初期，突破到地元境中期，乃至于是后期的时候，下丹田内的一些变化。甚至于，连如何地去感悟星力的存在，等等，都略作了交代。

　　此时的木彩衣和古炎苒，也都已经是顺利的从人元境巅峰，突破到地元境了。

　　而木彩衣，在星殿内融入生活的时间最长，偶尔的，也会讲述一些在星殿内的奇闻趣事儿，还有些作为弟子，所需要注意到的地方。与此同时，方天南也知道，就在自己还置身于秘地修炼的时候，慕容雪、顾阳等人，对于木彩衣、古炎苒的照顾，也是一直存在的。

　　暂且不说，慕容雪两人，一定是看在方天南的份上吧，但是，方天南琢磨着，这其中，一定有因为自己的因素。

　　脑海中的思绪，略一琢磨，方天南很是坦然的，就流露出几分笑意。

　　反倒是随后，赵恒、木长天两人到来之后，方天南感觉到，这两人和自己的话语，竟然少了许多。木长天在实力境界上的突破，并不弱于木彩衣，赵恒则相对要弱一些。

　　但是，看两人的表现。在星殿内修炼到的全新的功法，甚至是剑技，显然是充满着信心的。

　　方天南也只能是在内心里，对这二人，祝福一句了。

　　生活，似乎就在修炼、小聚中，如此反复循环着度过。

　　除了木彩衣和古炎苒之外，方天南在近一个月的时间内，和慕容雪、刘定舟等几名同届的亲传弟子之间的交流，反而是最多的。当然了。方天南也终于在这段时间内。认识了三殿主手下的往届的那四名亲传弟子。

　　可以说，在整个星殿之内，除了三殿主，以及古炎苒、木彩衣几人之外。这四人。和方天南之间的关系。是最为亲密的了。其中，有两人，是上一届的亲传弟子。另外两人，成为三殿主的亲传弟子的时间，则是更早。

　　在星殿中，亲传弟子的人数，比起执事、长老来，更加的稀少。

　　每一名亲传弟子的最低目标，都是晋阶成为星殿的执事！

　　如果一名亲传弟子，十年二十年的，都还没有达到宗师境界，那么，只能说，当初几名殿主收录其为亲传弟子的时候，看错人了。是以，别看每一名殿主，每一届都会收录一些亲传弟子，但是，包括方天南等七人在内，此时星殿中的亲传弟子人数，也不过二三十个而已。

　　而方天南和这四名亲传弟子之间的交流，才是让初入星殿的方天南，最为受益匪浅的。不光是对于修炼一途上的，更多的，还是针对星殿内的一些规矩、习惯。

　　当然了，作为三殿主的亲传弟子，方天南在这一个月的时间里，也接受着三殿主的亲自指点！

　　有时候，是和其余的四名亲传弟子一起，更多的时候，还是方天南一个人。

　　像是对于空间属性能量的运用，以及星力上的一些疑惑，乃至于是方天南在丹田内凝聚出星力之后，所需要注意到的地方，等等，都让方天南感慨，三殿主的指点，似乎是全方面的，并且还是无微不至的。

　　到了这会儿，方天南也总算是明白了，五名殿主之中，只有三殿主，才是唯一一名拥有空间能力的殿主。

　　这让方天南有一丝庆幸！

　　既是对自己未来的期待，也是对星炼场历练中，遇到了拥有空间属性能力的六阶雷鸟的感激。

　　毕竟，若是方天南的导师，也没有空间能力的话，有些问题，即便是方天南问了，也不会有答案，只能是依靠着方天南自身去摸索。如此，方天南修炼起来的速度，无疑就会受到阻碍了。

　　像是三殿主之前在星殿秘地内就交代过的，空间能力，并不属于星力的范畴。

　　如果是询问其余的几名殿主，或许，答案也是这样，但是，解释起来，就未必有三殿主这样的针对性。

　　就在方天南感觉，自己在星殿内的修炼生活，逐步的走向了正规，实力境界的巩固，也日渐的稳定下来的时候，忽然的，方天南在自己居住的地点内，就接到了三殿主的通知。

　　当方天南来到三殿主行宫中之后，发现这一次，站在这里的，可不仅仅是三殿主手下的弟子，还有慕容雪、孔方亮等人！此外，星殿的五名殿主竟然都在。

　　“好了，既然大家都到了，那么，我就宣布一下，这一次任务的成员组成。”大殿主看了眼方天南，然后，说道，“可能大家也发现了，能够出现在这里的弟子，基本上，都是火属性天赋的修炼者。”

　　方天南四下里看了一眼，还真是如此。

　　和方天南同届的七名亲传弟子中，就只有慕容雪、孔方亮两人是火属性天赋的，所以，他们两个都站在了这里，其余的像是刘定舟几人，却是没有出现。此外，就是往届的火属性天赋的三名亲传弟子了。

　　包括方天南在一起，一共是六名亲传弟子。

　　至于普通弟子中，人数则要稍微的多一些，有近十五人。方天南看到，古炎苒也是站在其间，反倒是木长天，没有出现。

　　想了想，方天南琢磨着，可能是木长天的实力、天赋，还不够一些吧。

　　虽然，方天南这才是第一次参与到星殿的任务之中，但是，并不是所有的任务，都是同一个级别的。光看古炎苒身边站立着的那些弟子们，身上所散发出来的气息，可是丝毫都不比古炎苒来得弱。

　　“所以，这一次，我们需要去执行任务的地点，就是和火属性的能量有关的地方。”大殿主解释着说道，“当然了，因为任务的特殊性，所以，这一次带队的，并不是星殿的长老、执事。”

　　难道会是星殿的殿主？

　　方天南第一个想到的，就是同样拥有火属性天赋的五殿主，但是，片刻之后，方天南就摇了摇头，感觉不太可能，然后，又下意识的，就看了眼三殿主。

　　谁让方天南等人，此时是聚集在三殿主的行宫之中呢？


第297章 远海海域

　　果然，就在方天南看向三殿主的时候，三殿主已经从自己站立的位置，迈前了一步，说道：“这一次，是由我来带队。但是，我不会带领着你们一起进入到任务的地点，最终所需要看的，还是你们各自的表现。”

　　星殿的任务，基本上可以分为三大类！

　　当然，这不是从带队的执事、长老、殿主的身份来进行区分的。任务的领队的实力级别上的不同，只是说明了这一次任务的重要程度和困难程度不一样而已。相对来说，每一次任务的内容，才是重点。

　　一般来说，星殿的任务，最多的还是那种跟随着执事、长老一起，出去历练，采集一些针对性的材料为主。说白了，就和方天南在青云宗的时候，所经常走出宗门管辖范围历练的情况差不多。就好像是方天南每一次进入到幽冥山脉之中一样。

　　无非是普通的材料，星殿作为所有宗门的顶层势力，自然会有各个宗门的“贡献”，星殿的成员所需要自己出门寻找的材料，都是比较的珍贵，甚至是偏门的！而去往历练的地点，也大多比较的危险。

　　其次，就是宗门的固定任务了！

　　几乎是每一年，星殿都会对所有的弟子进行考核。而考核的内容，就是在没有执事、长老等带队的情况下，由子弟们自愿组成的团队，去执行一定的历练任务。这一类型的任务，相对来说。是最为简单的，也是最没有危险的！

　　反倒是方天南目前所需要参与的这一次任务，是所有的任务中，最为危险的存在！

　　那就是，完全由某种天赋属性的弟子组成的历练团队，去特定的地点，完全既定的任务要求。这种类型的任务，在数量上是最少的。基本上，能够被选拔出来参与到其中的任务，都是星殿中某一个天赋属性的弟子中。最为出色的存在。

　　哪怕是对于星殿而言。这样的任务，也都是一件大事。

　　方天南不禁琢磨着，自己的第一次，就有着很大的难度啊。

　　慕容雪和孔方亮能够入选到这一次的任务之中。方天南一点儿都不意外。至少。这两人可都是这一届的亲传弟子。而方天南能够入选。方天南琢磨着，除了自己是亲传弟子的身份之外，可能是因为自己的阳属性天赋。和火属性比较接近的缘故吧。

　　而且，在星殿之中，类似的任务里，也可不能有专门针对阳属性天赋的修炼者的。

　　反倒是古炎苒的存在，让方天南略微的放了些许的紧张来！

　　包括古炎苒在内，还有十五名的普通弟子。连这十五人都能够参与到这一次的任务之中，方天南琢磨着，自己还有什么可以担心的呢？不管任务的危险程度如何，自己绝对不会是这其中最差的那一批人。

　　而在三殿主承认了自己是这一次队伍的领队之后，大殿主似乎就有意的把所有的宣布权，都给了三殿主。

　　三殿主也没有丝毫的犹豫，直接的率领着方天南等二十来人，踏上了任务的道路。

　　有些出乎方天南等人预料的是，这一次众人所前往的地方，并不是在陆地上，而是跟随着三殿主一起，来到了当初，他们各自乘坐着星船前来的港口！

　　“难道任务的地点是在海上？”方天南暗地里嘀咕着。要知道，自己这一行人，几乎全部都是火属性天赋的修炼者。这大海茫茫的，不是水属性天赋修炼者的乐园吗？

　　方天南下意识的就看了眼身边的慕容雪。即便是慕容雪的脸上，也是流露出了几分疑惑之色！

　　“好了，在登船之前，我还有些事情，需要交代一下。”三殿主却是在港口边上，停下了脚步，冲着众人说道，“这一次的行动，包括我在内，一共是二十五人。其中，参与到任务的，就是你们这二十一名星殿的弟子。”

　　人群中，方天南四下里看了一眼。

　　众人所即将登上的星船，就是方天南之前乘坐着来到星殿的那一艘星船，是以，三殿主口中的二十五人，除去方天南等弟子之外，就是这艘星船上，原本就会保驾护航的三名宗师境执事了。至于在星船上的其余仆从，在星殿内的身份，还比不上古炎苒等弟子。

　　“而且，我和三名执事，只是护送着你们前往任务的地点。”三殿主继续着说道，“一旦抵达之后，我们就会返航，等你们完成任务的时间到了之后，才会前去迎接你们。所以，你们这二十一人，可是需要做好心理准备。”

　　“那个，三殿主，我们这一次的任务地点，是在海上吗？”人群中，有一名看上去约莫有四十来岁的修炼者，出口提问着道，“还是说，任务地点比较的远，需要乘坐着星船，才能够尽快的抵达？”

　　“这一点，到了地方，你们就知道了。”三殿主说着，还环视了一下众人，感觉大家的情绪都调节的差不多了，才率先的登上了星船！

　　和方天南第一次乘坐星船的时候不同，这一次，不管是身份，还是见识，方天南都不是之前刚来星殿的那会儿，可以比拟的。是以，在星船上，方天南也没有四下里不断的张望，只有偶尔闲暇的时候，才会透过星船上的“窗户”，看向茫茫的大海！

　　三殿主和三名执事，在上了星船之后，方天南就没有见过他们。

　　反倒是慕容雪、古炎苒等同行的星殿弟子，时而的，会在星船内最大的聚集厅内，凑到一起，互相的交流着。

　　“慕容雪，你应该是对星殿比较了解的了，难道就没有对这一次的任务，有任何的头绪？”方天南冲着对方问道。

　　“再了解，还能比得过在场的师兄师姐们？”慕容雪朝着众人解释了一句，然后，又没好气的白了方天南一眼。

　　“你们不用看我们。”同为亲传弟子的三名往届的弟子，无奈着推托道，“虽然我们来星殿比你们早几年，但是，说实话，我们也很是好奇。这还是我来到星殿之后，第一次参与到类似的任务。不过。”

　　说到这里，这名亲传弟子，忽然的犹疑了一下，猜测着道，“之前的时候，我们倒是遇到过，其余天赋属性的弟子，参与过的类似的任务。”

　　“哦？”这一下子，方天南、慕容雪等新晋弟子，不禁就来了几分兴致。

　　“那还是四年之前的事情。”这名亲传弟子，解释着说道，“星殿内，所有水属性天赋的杰出弟子，几乎是倾巢而出，大约有三十来人，也是由星殿的殿主，也就是四殿主带队的，但是，任务结束之后，你们猜一猜，有多少人回来？”

　　“不会只有一半吧？”方天南闻言，内心里忽然有种不好的预感。

　　“一半？”孔方亮在边上小声地说了一句，“那也太残酷了。星殿又怎么禁受得住这样的损失呢？而且，大家都还是天赋比较出色的弟子。我琢磨着，至少也有二十几人，能够回来吧？”

　　“呵呵，你们想得都太乐观了。”这名往届的亲传弟子，不禁苦笑着道了一句，“只有九个人。”

　　顿时，所有围在边上的星殿弟子，都是不由自主的倒吸了一口冷气，鸦雀无声！

　　回到了自己单独休息的房间，方天南的内心里，依然是带着几分震撼的！

　　又是什么样的任务，需要星殿，以牺牲大多数杰出弟子的生命，来执行呢？

　　另外一方面，方天南也总算是明白了，为何星殿每过上五年，都会招收新一届的弟子，但是，星殿内的执事也好，长老也罢，在人数上，始终没有超乎方天南的想象！

　　显然，很多的潜力弟子，在还没有成长到足够强大的时候，就陨落了。

　　就好似方天南这一次参与的任务，虽然说，星殿内不是每年，都会有这样的特殊任务，按照那名亲传弟子的话语来分析，基本上，也就是三五年的，才会出现一次，而且还是不同天赋属性的弟子才会轮换着参与其中。但是，内心中有了几分畏惧之后，那么，一起参与任务的二十一人里，最终又会有多少成员，顺利的返回到星殿之中呢？

　　潜意识里，方天南对这一次的任务，不禁更加的好奇起来。

　　不光是因为任务的危险程度，还有参与这样的任务，星殿可以得到些什么。

　　毕竟，越是危险的任务，付出的代价越大，那么，肯定会有着和这些付出，相对应的利益。否则的话，星殿的高层又不傻，何必如此的消耗星殿弟子的生命呢？

　　一天后，就在方天南依然是满头的愁绪，想不明白这一切的时候，自上船之后就一直没有动静的三名宗师境执事，终于是出现了。

　　而带给方天南等人的第一个消息，就让人非常之意外：“星船已经出了近海的海域，即将驶向远海的海域之中。”


第298章 冰火岛

　　原本，方天南对于“远海海域”这四个字，还并没有引起足够的重视。但是，在星殿的几名弟子的解释下，方天南才逐渐的明白，敢情，当初他从青云宗来到星殿的一路上，星船都是在近海的海域中航行的。

　　即便是如此，当初星船遇到的几次海中妖兽的攻击，方天南也是记忆犹新。特别是最为危险的一次，几乎是出动了星船上的两名宗师境修炼者，才算是勉强的安然度过了。

　　这会儿，星船忽然的，就要进入到远海的海域之中了，岂不是说，遇到的危险，会更加的巨大？

　　“之前的时候，别看我们一路上，都没有遭遇到妖兽的袭击，那是因为，三殿主在星船上，对于那些强大的妖兽，有着一定的威胁！”随行的宗师境修炼者，看着方天南诸人，说道，“但是，到了远海之后，情况就没有这么乐观了。所以，接下来的日子，大家最好也别再随意的走动，特别是，不要到星船的甲板上去。”

　　这才是宗师境的修炼者，前来告知方天南等人一声的，主要原因。

　　“那我们这一次任务的目的地，就是在深海海域之中了？”孔方亮在这会儿，忽然的问了一句。

　　“是的！”这名宗师境修炼者，考虑了一下，还是点了点头，说道，“具体来说，到了这会儿，也是该告诉你们了。其实，对于你们来说。依然还是在陆地上的。因为，我们这一次要去的，是海域中的一座岛屿。”

　　“呼！”方天南顿时就听到了边上几人，长呼出一口气的声音。

　　至少，对于火属性的修炼者而言，不是在海水中战斗，就是一件相对庆幸的事情不是？

　　哪怕，是在四面都是海的岛屿上。

　　方天南所乘坐的星船，几乎是以直线的路径，朝着深海的海域前进着。即便是如此。从星殿。到进入深海区域，也是航行了将近半个月的时间。而随着星船进入到深海区域，方天南等人，扩散出去的灵觉。时而的就会感受到。一股股强大的妖兽气息。游弋在星船的周边！

　　若不是三殿主坐镇在星船之上，说不得，方天南此时还能不能坐在星船上。又或者是丧生在海中妖兽的巨腹之中，都是两说。

　　难怪这一次的任务，会是星殿的殿主带队呢。

　　方天南暗自地猜测着。若是仅仅依靠着星船上的三名宗师境修炼者，海域中的妖兽，早就开始对星船进行攻击了。唯有实力境界上，超越了普通宗师境修炼者的星殿殿主存在，才会让这些对危机感应非常敏锐的海中妖兽，产生顾忌。

　　但是，随着时间的逐渐流逝，星船行驶在海面上，终于是开始了第一次的不平静！

　　那是在一个夜晚的时刻，忽然的，就有某一只海中的妖兽，似乎是禁受不住三殿主气势上的压迫，而疯狂的冲着星船进攻着。与此同时，不少的妖兽，也是产生了盲从的心理，纷纷的朝着星船出手。

　　三殿主坐在星船之中，周身散发出来的气势，其实是非常淡的。

　　当然了，那仅仅是从方天南等修炼者所感受到的气势而言的。不然的话，以三殿主全力提升起来的气势，所造成的压迫，方天南等真人境界的修炼者，说不得，就只能是每日每夜的，不断运转着体内真元，来进行抵挡了。

　　但是，方天南也从三殿主所散发出来的气势中，感受到了星力的存在！

　　显然，三殿主完全就是依靠着比真元更高一级别的能量，来向海中的妖兽们，传递着星船的“危险”！

　　只是，第一个朝着星船攻击的妖兽，无疑也是超越了宗师境的存在！方天南暂时的，还不清楚，这样的妖兽，是属于七阶的范畴，还是八阶的妖兽。但是，光是星船上的三名宗师，一起出手，联合起来对抗这头妖兽，依然没有占据到上风，方天南就非常的清楚，深海海域中的妖兽，显然比近海的那些妖兽，更加的强大！

　　漫天的剑光，以及剑光中闪现出来的疯狂的能量，甚至于是海中的妖兽，操控着无穷无尽的海水，向着星船反扑的场景，都让方天南心神震荡。

　　“还好，还有三殿主！……”

　　此时，不知多少星殿的弟子心中，如此地安慰着自己。

　　一旦星船遭到破坏，方天南哪怕是再有天赋和潜力，也绝对没有信心，可以在这样的地方，离开星船之后，还能够活着回到星殿！

　　三殿主的出手，非常的快速！

　　方天南骤然间，就感觉到星船之下的大海中，仿佛是突然的涌现出一股莫名的力量，融入到三殿主的攻击之中。只见一道闪亮的光芒，如同星炼场内的天空中，那一道毁天灭地的光芒一样，轰然间，击落向翻涌着海面！

　　一滩红色，瞬间，就喷涌着浮现出海面。

　　在夜空中的还未散尽的光芒映照之下，是如此的刺眼！

　　而动荡着的海面，不断的拍打着星船的海水，散发出来的腥味，几乎是让周边的一些海中妖兽，愈发的疯狂起来。唯有其中最为强大的那一只妖兽，似乎是在三殿主的一击之下，远远的遁去，不见的踪影。

　　与此同时，三名宗师境的修炼者，也在同一时间，从天空中返回到星船之上。

　　不消片刻之后，方天南就感觉到，星船前进的速度，加快了不少，几乎是全力航行，如同一支利箭一样，向着更深的海域，驶去。

　　当星船上的动荡，逐渐的平稳下来。方天南的心神，依然是紧紧的纠在一起。那种面对着强大的海中妖兽的无力感，让方天南感觉到，自己的身体，似乎是有一种疲惫感。尽管，在刚才的战斗中，方天南一丝一毫的力量，都没有贡献出去，但是，对于方天南来说。所看到的宗师境修炼者的战斗场面。所印象深刻的三殿主的一击，却给方天南的心神，带来了翻天覆地的冲击。

　　就好似，方天南从来没有想过。战斗竟然还可以是这么打的！

　　不管是宗师境的修炼者。还是三殿主。都是依靠着对于能量上的控制，直接的进行远距离的攻击，而没有所谓的亲身作战的过程。

　　下意识的。方天南就想到了，自己所拥有的法相的攻击形式，以及木彩衣周身出现的玄铁剑阵。

　　是否是这样的远距离攻击方式，才是自己今后的追求呢？

　　但是，下意识的，方天南又在提醒着自己，那是宗师境修炼者，根本没有办法，潜入到海面之下和妖兽进行作战，而做出的最适合战场环境的战斗方式。

　　如果仅仅是依靠着，方天南暂时所看到的战斗景象，来推测宗师境的修炼者，是如何战斗的话，显然也是片面的。

　　唯有尽快的提升自己的实力，早日的突破到宗师境，才能确切地感受到，那个境界的修炼者，是如何战斗的吧！

　　方天南咬了咬的嘴唇，暗暗的下着决心。

　　至于在星殿的秘地之内，修炼的时候，方天南还担心过的修为提升过快的感觉，在这一瞬间，完全的从方天南的脑海中退了出来。有了确切的目标，尤其是在星殿这样的地方，有着宗师境的执事，以及超越普通宗师境修炼者的长老、殿主等人的存在，方天南对于这个目标的追求，无疑会更加的热切一些。

　　此后，方天南乘坐的星船上，每过上个三五天的，就会遭到一波海中妖兽的攻击。这些妖兽的形态，千奇百怪的，方天南鲜少有认识的。而三殿主出手的次数，也是越来越多。足以说明，当星船进入到远海的海域之中，遇到的妖兽也是越来越强。

　　方天南等星殿的弟子，几乎是已经习惯了，星船时而发生的动荡！反而是，每一次遇到妖兽的攻击，大家都还会在内心里，期待着三殿主的出手。

　　若是在星殿之内，想要看到殿主的出手，实在是太不容易了。

　　隐隐的，方天南能够窥视到，三殿主的出手，和三名宗师境修炼者出手的不同之处，那就是对于星力上的控制。三名随行的宗师，显然是每一次的战斗，都会竭尽全力的去催动着自身所具备的星力，乃至于是借助着对星力的感悟，而催生出来的剑技招式。

　　反观三殿主，则不管是在星力的运用上，还是攻击的招式上，都给人予一种游刃有余的感觉。

　　仿佛是三殿主所施展出来的招式中，蕴含的星力，是无穷无尽的，几乎和整个天宇间，都融合到了一起一样。只要你还在这个空间之内，那么，一旦遇上了三殿主的攻击，就会无所遁形。

　　快、准、狠！

　　好似在须臾之间，战斗就已经从开始走到了结束。

　　但是，在三殿主的每一次出手之后，方天南又能够莫名地感受到，似乎是三殿主的攻击，总有种没有尽全力的感觉，似乎是在三殿主在预留着一些后手，又或者是在防备着什么。

　　而随着星船在大海上航行的时间越来越长，不知不觉间，方天南等星殿弟子身上所穿着的衣服，也是越来越厚。

　　是天气越来越冷了吗？

　　三日后，海面上平静的连一丝风都没有！天空中的阳光，温暖的洒落下来。方天南等人，虽然是处在星船之内，却也感受到了天气的明媚。

　　“咦，竟然有岛屿！”莫名的，星船内的不少弟子，都是小声的欢呼了起来。

　　方天南从一侧的“窗户”中看了出去，远远的，的确是在海面上，有着一个岛屿的景象，虽然，此时星船距离这一座岛屿，还很远，但是，隐约可见的轮廓，无疑证实了众人的欢呼。这还是方天南等人，出海之后，第一次看到岛屿的出现！

　　当然了，刚出海的那会儿，近海的几座小岛，不算在内。

　　除此之外，即便是在漫长的接近一个月时间的航行的途中，方天南所看到的世界，除了天空之外，就是大海。而此时，星船所前进的方向，正是前方的那个岛屿。

　　这让方天南和众多的星殿弟子一样，脑海里浮现出一个想法：这就是任务的目的地吗？

　　果然，随着星船不断的接近着这一座岛屿，随行的宗师境修炼者，也开始召集着方天南等人，来到了甲板之上，开口说道：“冰火岛，就快到了，我们几个人的任务，即将完成，接下来，就看你们自己的了！”


第299章 堪比星殿的势力

　　如果说，在星船上的时候，方天南还不明白，“冰火岛”三个字的含义的话，那么，在亲自踏上这一座巨大的岛屿之后，方天南总算是认可了这个名字！

　　当星船靠近到冰火岛的岸边，方天南等人，站在星船之上，完全就望不到这一座巨大岛屿的边际。而整座岛屿上，除了众人登陆的地点周边，还有着一些绿色的植被之外，越是往岛屿中心走去，地势就越高。

　　乃至于，高耸的山峰上，皑皑的白雪，几乎是让众人情不自禁的，就哆嗦了一下。

　　所幸，随行的三殿主也解释了一句：“这座岛屿，就是一座火山。”

　　这也让众多的星殿的弟子们脸上，浮现出一抹了然的神色。无怪乎，他们中的每一个，几乎都是火属性天赋的修炼者呢。火山，这样的字眼，足以说明很多的问题了。

　　再说了，冰火岛目前的极端寒冷的天气，对于其余天赋属性的修炼者来说，或许还有些困难，但是，对于冰寒属性，又或者是火属性天赋的修炼者来说，这样的地方，却是绝佳的修炼场地。

　　前者，在冰火岛上修炼起来，自然是如鱼得水了；而后者，虽然需要不断地运转着体内的真元，来和这一股阴寒气息对抗，但是，对于这些修炼者的修炼，同样是有着不小的好处！

　　只是，方天南等二十一名星殿的弟子，如此兴师动众的前来冰火岛。会仅仅是出于这样一个目的吗？

　　方天南看了眼队伍前方的三殿主，嘴角苦笑着，显然不是这样的！

　　不管是三殿主也好，还是随行的三名宗师境修炼者也罢，在之前，可都是有交代过，他们四人，是不会参与到这一次的任务之中的。而到了这会儿，方天南一行人，都已经是来到了冰火岛上了。这四人依然没有返航离开的迹象。方天南不禁猜测着，自己等人完成任务的地点，会不会是冰火岛上的某一个特殊的地点呢？

　　想当然的，方天南的眼神。就看向了岛屿中央。最高耸的那一座山峰！

　　在那里。就是火山口了！

　　否则的话，只要这冰火岛上，没有太过强大的妖兽。哪怕是地势上再险峻一些，又或者是气候上，更加的恶劣一些，对于普通人来说，是很难生存下来的，但是，对于方天南这样的真人境修炼者而言，却是没有太大的难度。

　　而且，跟随着三殿主前行的一路上，方天南不断地观察着周边的环境，似乎是，并没有什么妖兽出没所留下来的痕迹。

　　方天南和慕容雪、古炎苒几人，落在队伍的最后方，互相的对视了一眼，都看到了对方眼神中的疑惑。

　　只是，到了这会儿，方天南等人再询问些什么，也是枉然的。该说的，三殿主在离开之前，一定会解释清楚。这会儿，三殿主只是负责着带路，那么，显然是众人的任务，还没有开始。

　　一行人，前进的最终目的，还真的是如方天南所猜测的那般，在火山口的位置。

　　寒冷的天气，不断的游离在空气中的冰寒属性的气息，让方天南等人，每一个都是一路运转着体内的真元来抵御寒冷。就似乎是冰火岛，无愧于它的“冰”字一样，洋溢着的冰寒属性的气息，几乎可以渗入到每一个修炼者骨髓之中！

　　只要方天南一行人中，有谁是忽然的停滞下来真元的运转，立马就会被冰寒属性的气息所入侵，连迈动的脚步，也会陡然间陷入到僵硬一样。

　　“这到底是什么鬼地方啊。”末了，孔方亮还如此的感叹了一句。

　　当夜色逐渐的，弥散开来，三殿主示意了一下其中的一名宗师，点燃了一支火把！

　　而一行人前进的脚步，依然没有停止下来。

　　“冰火岛上，没有妖兽吗？”方天南有些疑惑的，四下里看了看。虽然说，有了三殿主的随行，哪怕是遇到妖兽，方天南等人也不会惧怕什么。但是，这都走了大半天了，依然没有看到一只妖兽的影子，甚至是沿途，妖兽留下的足迹，都没有看到过。

　　方天南的内心里，自然而然的，就浮现出这么一个想法来。

　　忽然的，方天南感觉到，在火把的照耀之下，一行人前行的路边上，发出了一丝丝“悉悉索索”的声响。三殿主完全没有在意这样的声响。而方天南等不少的星殿弟子，则是好奇地看了过去。竟然是一只冰蜥！

　　冰蜥，其实算不上是妖兽中的一种。

　　概因为，冰蜥的攻击力，相对于修炼者而言，实在是太过低下了，就和寻常的动物一般。方天南不禁苦笑了一下，连冰蜥这样的动物，都可以存在，显然，冰火岛上，即便是有妖兽的存在，也不会太过强大！

　　否则，冰蜥这样的动物，早就在强大妖兽的气势压迫之下，生存不下去了。

　　一行人，尤其是方天南这二十一名星殿的弟子，在见到了冰蜥之后，心神总算是放松了不少，之后，又前行了一段时间，终于是来到了冰火岛中央的巨大火山口的附近。

　　到了这里，众人体内真元的运转，顿时就活跃了不少。

　　这一次，可不是方天南等人，主动的去运转体内的真元，来抵御寒冷的气息了，反而是周边空气中，弥散着的火属性的能量波动，催促着方天南等人体内的真元运转。

　　方天南等人，仿佛就像是在感受着冰火两重天一样，从极度冰寒的世界，突然的，就进入到了火热的炎炎世界。

　　三殿主在来到火山口附近之后，就不再前进了！

　　“咦。那边似乎是有人。”人群中的一名星殿弟子，四下里张望，突然的，有些疑惑的小声道了一句。紧接着，大部分人的视线，都看向了这名弟子所指着的方向。

　　渐渐的，那边的人员，也朝着方天南等人所处的位置靠近着。

　　当双方可以确切的看清楚互相的容貌的时候，方天南意外的发现，这一行人的外貌。和自己等人。似乎是有着不小的区别。至少，在头发的颜色，以及五官的长相上，都有着不小的出入！相对来说。仅仅是形体上的。对方这一行人。就要比方天南等人，高大魁梧上不少。

　　而在人数上和成员组成上，倒是和方天南这边的类似。也是由四名年长者领队，身后跟随着二十余名年轻人。

　　一时间，方天南这边的阵营也好，对方的成员也罢，只要是年轻人的，都是纷纷的扩散出自己的灵觉、感知力，来探查对方的底细。

　　方天南就感觉到，双方相聚不远的空间地带，在此时，几乎是形成了一股巨大的灵觉所交错着的密网，压抑得让人喘不过气来。那些还停留在感知力阶段的修炼者，想要透过这一密集的灵觉的波动地带，几乎是不可能完成的任务。

　　哪怕是方天南，在用灵觉探寻着对方一行人的实力修为的时候，也是感觉到异常的吃力！

　　不过，片刻之后，这一股强劲的灵觉波动，似乎是又突然间，很有默契的消失了。

　　方天南看向对方一行人的眼神中，流露出些许的诧异。

　　那四名领队的实力，方天南暂时的还看不透彻，但是，都是宗师境的修炼者，那是肯定的。尤其是其中的那名老者，实力似乎要超过另外的三人。此外，就是二十余名年轻人了，基本上，和方天南这一行人的实力，相类似，大部分都是处于地元境、天元境的境界，再不济，也是人元境巅峰的修为。

　　尤为让方天南在意的是，这些年轻修炼者的天赋属性，同样是火属性！

　　方天南不由得侧头看了眼身边的慕容雪，露出了一丝询问的意思！

　　“你不会以为星殿的存在，就是独一无二的顶尖势力了吧？”慕容雪却是怪异的冲着方天南眨了一下眼！

　　顿时，方天南就只能是苦笑着不语了。

　　显然，眼前忽然出现的这一群人，是来自于一个堪比星殿的势力。

　　“没想到紧赶慢赶的，还是落后于你们星殿了。”对方领队中的那名老者，见到双方弟子的初次“交流”，结束之后，这才冲着三殿主，说道，“看来，唐殿主，这一次对于任务，是势在必得了。”

　　“我们也是刚到，比你们仅仅前提了一步。”三殿主淡淡地回了一句，“另外，还是恭喜一下，你终于进步了。”

　　“呵呵，看着你们一个个的，在境界修为上，都突破得飞快，我要是再不努力一下，岂不是，真的没有机会了？”老者闻言，咧嘴一笑，说道，“再者，哪怕是我突破了，依然还是比不上唐殿主的。”

　　三殿主闻言，对此不做表态。

　　而就在三殿主和这名老者交流的同时，从火山口的另外一侧，又来了一群人。穿着打扮上，和方天南一行人，几乎没有什么差别，长相上，几乎也是一样。若不是这一群人，所展现出来的气势，依然是星殿的这一行人相当的话，方天南都要以为，这群刚来的修炼者，就是生活在星殿的管辖范围之内了。

　　刚来的这一群人，领队似乎也是和三殿主，以及老者，所熟悉的。三人之间，交流不多，只是简单的问候了几句，整个火山口附近的空间，就陷入到了一种安静，又怪异的氛围之中！

　　等待，还是等待！

　　方天南虽然心头有着不少的疑惑，但是，三殿主没有开口的意思，三名随行的宗师也没有解释的打算，只能是众多的弟子之中，简单的交流几句。只是，星殿的弟子，哪怕是那些比方天南早几届来到星殿的，所了解到的信息，也是不多。

　　方天南除了获悉，在星殿之外，还有着数个，几乎堪比星殿的势力存在，其余的，就没有办法从星殿弟子的口中得知了。

　　而在这静悄悄的等待时光里，先后，又来了两拨人。

　　整个冰火岛中央的火山口附近，此时已经聚集着五群人员。每一群人员的数量，有多有少。多的，三十余人，少的，也有十几名成员。而且，还都是宗师境的修炼者，带领着势力内火属性天赋修炼者的组成方式。

　　当天色渐渐的变白，方天南等人，终于是迎来了第六批人。

　　而似乎是随着这一部分的人员到来，六个队伍中的领队，终于是默契的走到了火山口的边沿！


第300章 神奇的火焰石

　　方天南就见到，三殿主和其余五个势力中的领队，在商议着什么。

　　虽然说，方天南看不透，此时和三殿主站在一起的其余五人的具体修为境界是如何的，但是，能够作为此时的领队，站到一处的，想来，实力修为上的境界，相差也不会太大。尤其是，方天南可以确定的是，眼前的那六人，绝对都是超越了普通宗师境的存在。

　　方天南观察了一下，身边的不少星殿的弟子，朝着那六人看去的眼神中，都有着几分羡慕和坚定！羡慕，是这六人如今所取得的成就，就是这些人今后所需要努力去实现的目标，而坚定，则是对于修炼一途的追求，所必须付出的信念。

　　不管怎么样，既然冰火岛火山口附近的六拨人员，都是来自不同的势力，那么，能够成为这些顶尖势力所派选出来的队伍中的领队，多少，也代表着修炼一途上让人艳羡的实力境界了。

　　即便是跟随着这六人，前来这里的，有一百来名的弟子，而且，都还是各个势力中，火属性天赋属性中杰出的修炼者，但是，真要说起来的话，包括方天南在内，这一百余人中，最终能够有两三人，成功的踏入和这六人目前相当的境界，就算是不错的了。

　　毕竟，星殿的殿主级别的存在，整个星殿之中，也仅仅就是那么几个而已。

　　三殿主和其余的五名领队，商议了一阵子之后。就返回到了自己的队伍之中。

　　到了这会儿，整个天色已经渐渐地放亮。

　　冰火岛上的夜晚，相对于白天而言，无疑是更加寒冷的存在。否则的话，方天南等人在赶路的途中，也不会一直地运转着体内的真元，来抵抗这一股寒冷了。但是，当众人都是站在火山口的附近的时候，哪怕是在黑夜之中，寒冷的气息。也全部都消失得无影无踪。

　　这会儿。天色放亮，只是更加的适合，方天南等弟子之间，互相的观望而已。

　　“好了。你们几个。也不用继续的观察对方了。”三殿主看了眼队伍中。诸人的表现，不禁笑了笑，说道。“以后的时间里，你们有的是时间去观察对方，而且，说不得，还需要通过你们各自的实力来证明，谁才是能够活下来的人员。”

　　“六方势力的比试？”方天南的脑海里，顿时就想到了，六个队伍齐聚在这里的目的，也就是方天南这一行人的任务！

　　下意识的，方天南还和身边的慕容雪、古炎苒几人，相互的对视了一眼。

　　有的人，是表现得蠢蠢欲动，似乎是恨不得立即就可以证明自己的实力一样；而有的人，则是脸上依然有着几分疑惑。

　　要说，六方势力人员的出现，方天南等星殿的弟子，还是不会有太多诧异的情绪的。特别是那些在方天南等人之前，进入到星殿的往届的弟子，自然会清楚，在这个世界上，显然是还有类似于星殿的势力存在。但要说，仅仅是六方势力中的弟子，互相的比试一番，又何必兴师动众的，前来冰火岛呢？

　　难道仅仅是看中了这里的火山口？

　　“在此之间，我有些事情需要跟你们交代一下，也就是关于你们这一次的任务。”说到这里，三殿主的声音顿了顿，脸上的神情，也变得严肃了不少，“大家都看到了，除了我们星殿之外，还有其余的五大势力中的弟子，也和你们一样，来到了这里。”

　　方天南众人，都是点了点头。

　　“而你们所需要做的，就是待会儿进入到这座火山之后，尽量的保证自己的生命！”三殿主冷着脸，说道，“你们这些人，进入到火山之后，会被分开来。我希望，你们所做到的第一要点，就是让自己活下去。”

　　“三殿主，这座火山内，会有什么特别的危险吗？”人群中的一名星殿弟子，问了一句。

　　“危险？”三殿主沉吟了片刻，道，“那还用说吗？除了环境上的恶劣，以及妖兽的袭击之外，你们最需要注意的，就是其余势力的弟子，对你们的挑战。而你们也一样，所有进入到火山中的人员，都是竞争对手。你们可以保证，星殿内的弟子，相互之间，不会突生歹意，但是，面对着其余的不熟悉的势力中的成员呢？……”

　　三殿主的话语，忽然的就让方天南想到了，当初星炼场内的历练。只是，接下来进入到火山口之后的形势，比起星炼场内而言，更加的残酷而已。

　　无怪乎，往届的那名亲传弟子，会说，几年前的水属性天赋的杰出弟子，去的时候，是三十余人，而返回的，则是十名都不到呢。

　　“所以，除了你们的同伴之外，在进入火山口之后，你们谁也不能相信。”三殿主继续着说道，“但是，我希望，但凡是我们星殿内的弟子，若是互相之间遇到了，哪怕是不伸出援助之手，也不能落井下石！这一点，希望你们每一个人都记住了。”

　　“虽然，我们几个，在送你们进入火山之后，就会先一步返回，对你们在里面所发生的事情，并不能够全面的了解，但是，一旦被我们事后查实，在火山中，你们有相互残杀的事件发生，等待你们的，可就是不能承受的后果了。”星殿随行的一名宗师，补充着说了一句。

　　方天南等人，自然是颔首表示，记下了。

　　“那我们进入到火山之后，就是看谁最终在里面待的时间，长一点吗？”孔方亮忽然的提问了一句，“还是说，我们都别的任务？”

　　“这就是我接下来要说的第二点，也是这一次任务的，最终目的。”三殿主冲着孔方亮，点了点头，道，“在火山之内，会隐藏有十余块火焰石。你们的任务，就是尽可能多的找到这些火焰石，并且带出来。”

　　“火焰石？”慕容雪的脸上，忽然的闪现过一抹奇异的光彩。

　　“这是什么了不得的东西？”方天那小声的询问了一句。

　　慕容雪顿时，就没好气的白了方天南一眼，似乎是在“嘲笑”着方天南不识货一样。

　　而下一刻，三殿主的解释，就出来了：“火焰石的作用，非常的罕见，尤其是对于你们火属性的修炼者而言，以你们的天赋资质，一旦拥有了一块火焰石，那么，晋阶成为宗师境修炼者，就是顺理成章的事情了。”

　　“哗！”的一声。

　　方天南顿时就感受到，身边的众多星殿弟子，都发出了倒吸一口气的声音，不少人的眼神中，都闪现出炙热的光芒！

　　但凡是能够成为星殿的弟子，尤其还是在所有火属性的星殿弟子中，表现相对突出的修炼者，又有谁凭借着自身的修炼，是不能到达天元境巅峰的呢？可以说，在场的这二十一名星殿弟子，在接下来的修炼一途上，所需要面对的第一个门槛，就是如何突破成为一名宗师了。

　　而如今，火焰石的出现，无疑给为这些人，提供了一条通往宗师的捷径。

　　虽然，具体来说，方天南也不太清楚拥有了火焰石之后，又需要如何的使用，才能够成为宗师，但是，在方天南想来，火焰石，应该有些类似于方天南在武者境界突破到真人境界的时候，所服用的上古奇珍异果“真元果”了。

　　无非是，火焰石仅仅是针对的火属性的修炼者，而真元果则是面向着所有天赋资质的修炼者。

　　但是，真元果只能是让一名修炼者突破进入到真人境界，而火焰石却是可以让真人突破成为宗师！

　　显然，火焰石要比真元果，来得更加的珍贵。

　　几乎是在瞬间，方天南就有些明白了，为何星殿会带领着他们这二十一人，来到这一处冰火岛了。星殿的弟子，哪怕是潜力再好，也终究只是潜力而已，相对而言，宗师境的修炼者，才是星殿的主体。

　　若是能够以牺牲小部分的星殿弟子的代价，换取星殿增加几名宗师的结果，对于星殿来说，无疑是非常划算的。

　　至于存在的危险？

　　星殿的弟子，在成长的道路上，若是不经历危险的历练，又怎么能够成为宗师境的修炼者呢？即便是有人能够侥幸的，凭借着纯粹的修炼，踏入宗师境，相对来说，这样的宗师，不管是在心性上，还是在战斗力上，都是有所不足的。

　　紧接着，方天南就想到，这一次前来冰火岛的弟子，可是有着一百余人的。而火焰石的数量呢？按照三殿主的预测，就只有十几块而已。说白了，就是十名修炼者中，才会有一人，能够获得火焰石。

　　竞争的激烈程度，光是想想，都叫方天南头疼了。

　　也难怪三殿主会预先交代，首要的，就是先保住自己的性命，之后，才是去寻找神奇的火焰石呢！若是连性命都没了，即便是得到了火焰石，也只能是便宜了其余人。


第301章 小世界

　　火焰石是什么样的形态，一般会出现在什么样的环境之中，三殿主都没有具体的交代。

　　用三殿主的话来说，哪怕就是她，也是说不清楚的。反而是方天南等人，进入到火山之后，一旦发现了火焰石，就会立马明白过来！

　　此外，就是每一名进入火山的修炼者，并不是只能获得一块火焰石的，具体的，还需要看各自的机缘和实力！

　　这让不少人的眼神中，都是蓦然间一亮！

　　想必，这会儿，那些相互间比较熟悉和了解的星殿弟子，已经生出了在火山之内，亲密合作的心思了吧？

　　方天南只是侧头看了慕容雪一眼，同一时间，慕容雪也在看着方天南。

　　毕竟，方天南是阳属性天赋资质的，若是拿到了火焰石，能不能够使用呢？若是不能的话，方天南又何必参与到这一次的任务之中？

　　就在此时，三殿主已经是转身，带领着众人，走向了火山口。不知不觉间，一行人已经是和其余五方势力的成员，聚集到了一起。

　　直到这时，方天南才恍然发现，众人所站立的地方，就是火山口一角，有一块相对突出的平台上！虽然，组成这块突出的平台的岩石，散发出来的灼热气息，让人感觉到真元的澎湃，但是，每一个修炼者的脸上，都是屏息等待着的神情！

　　而在众人的脚底下，就是冰火岛上的火山！

　　方天南一点儿都不怀疑。脚下的那一团团红色，都是在火山喷发的时候，被火热的岩浆所浸染出来的。只是，这会儿，方天南低头看去，火山内是一片的安静而已。

　　六名领队中，在这个时候，走出了三名，站到了突出的平台的最前沿！

　　方天南注意到，三殿主并没有走出去。反倒是那名和三殿主之间有过不少交谈的老者。站到了人群最前端的位置！

　　“他们三人，是在开启进入火山的通道。”三殿主回头，冲着星殿的人，解释着说道。“待会儿。你们就是一个接着一个的。从这个通道内进入了。”

　　“只需要三人联手就足够了吗？”方天南眼神闪烁的，看了眼三殿主。

　　“就你的鬼心思多。”三殿主冲着方天南，无奈的抿了抿嘴角。说道，“我们一路上，所经历的危险，大家也感受到了吧？这一次的海上航行，还算是比较顺利的，若是发生了什么意外，耽搁了，错过了这里火山开启的时间，那么，你们即便是想要完成这一次的任务，也是不可能的了。”

　　“哦！”方天南闻言，不禁点了点头。

　　星殿的人，会遇到类似的麻烦，那么，其余五大势力中的队伍，应该同样如此了。大家，几乎都是踩着点儿过来的。至于，为什么不能先一步，来到冰火岛，方天南不清楚，想来，也是有各种各样的原因。

　　只需要三名殿主级别的人物联手，就能开启进入火山的通道，无疑让那些能够准时赶到的势力成员，顺利进入火山的几率，大大的提高了。

　　而就在方天南，好奇地看向了站在众人前端的三名殿主级别的修炼者，是如何出手的时候，似乎是在悄然之间，方天南周围的空间，发生了一些细微的变化。方天南可以感受到，自己的人，虽然是站在人群中，但是，和身边的每一个人之间的距离，却是在逐渐的拉远一样。

　　就好像是，此时的方天南，已经不属于这个世界了。

　　“怎么回事儿？”方天南下意识的，就开始调动起自己中丹田内的青鸾法相中的空间属性能力。要说，这会儿发生在方天南身上的怪异景象，和空间之力无关的话，方天南是怎么也不会相信的。

　　“别动！”三殿主的声音，清脆的响在了方天南的耳畔。

　　顿时，方天南就感觉到，自身运转着的真元，乃至于是青鸾法相中的空间能量，都在一瞬间，恢复到了平静的状态。

　　“我有些特别的事情，需要交代你。”三殿主的声音，继续地响在方天南的耳畔，似乎就像是专门说给方天南一个人听似的。果然，就在下一刻，方天南就证实了自己的猜测。

　　“其余人，是听不到我的说话的，另外，你也不用询问，你发出来的声音，我同样听不到。”三殿主的声音，继续着，方天南琢磨着，应该是自己对于空间能力的运用，还仅仅是停留在最初的级别吧。

　　“待会儿，进入火山之后，除了寻找火焰石之外，你还有一个特殊的任务。”三殿主解释着道，“你们目前看到的真实的火山，其实是一座死火山，也就是说，在近千年的时间里，它是没有喷发过的。然后，在五百多年前，有人偶然的，在这里发现了一个小世界，而且，在这个小世界中，还有火焰石这样的奇珍异宝存在，是以，才会有六大势力的成员，非常有默契的，在每一次小世界可以开启的时候，齐聚来到这里。”

　　仿佛是可以猜测到方天南内心的疑惑一样，三殿主的声音，断断续续的：“具体的来说，星殿的星炼场，以及星殿的秘地，都是一个小世界。而维持一个小世界运行的最基础的条件，就是界牌。星殿在界牌的研究上，花费了巨大的代价，也有了初步的成果。听说，你之前在弥撒城的时候，参与过那里的特殊交易，你应该对进入特殊交易区的过程，有些印象了吧？那就是星殿根据对界牌的研究，所取得的成果。但是，和真实的小世界不同的是，弥撒城的特殊交易区，是确实存在于这个世界的，只是在进入的时候，模仿了进入小世界的手段而已。”

　　不知道怎么的，方天南的脑海里，忽然的就浮现出传承洞天来！

　　按照三殿主的解释，方天南之前进入到的传承洞天，显然也是一个独立的小世界了。而且，“界牌”两字，方天南可是熟悉异常啊。就在方天南的中丹田内，还有着一块界牌呢。

　　紧接着，方天南的内心里，就蓦然间浮现出一丝危机感！

　　既然界牌并不是唯一的，每一个小世界，都会拥有一块界牌，那么，是不是每一块界牌，都可以被修炼者的身体所纳入，转而用来储藏东西呢？

　　“只有获得更多的界牌，星殿的势力，才会越来越大。”三殿主可以看到方天南脸上浮现出来的表情，却是猜测不到方天南内心的想法，“界牌的多少，才是衡量一个顶级势力，究竟有多大潜力的象征。”

　　想到星殿的两处小世界，分别是星炼场和秘地，方天南似乎是有些明悟过来，三殿主的意图了。

　　“而想要在一个小世界中，找到界牌的存在，无疑是非常困难的。”三殿主冲着方天南，点了点头，说道，“唯有拥有空间能力的修炼者，才能够在机缘巧合之下，发现一丝端倪。是以，到时候，就看你的运气了。”

　　接下来，就是三殿主对于界牌的一些描述，以及可能会出现在什么样的地点。

　　方天南点头示意之后，顿时，方天南周身那种明明站在人群中，却与周围的人相隔很远的感觉，骤然间消失！

　　与此同时，通往火山口内部的小世界的通道，也顺利的打开来！

　　有了“小世界”的概念之后，和方天南所猜测的差不多，浮现在众人眼前的通道入口，就是一个白色的光门！距离众人所站立的突出的平台很近，只有一步之遥。只要众人走到平台的前沿，向前迈出一步，就可以顺利的进入到光门之中！

　　“好了，大家请按照顺序，进入火山之中。”合力开启了通道入口的一名领队，冲着身后的弟子，招了招手。

　　紧接着，这名领队手下的成员，就一个接着一个的，进入到了白色光门之中。

　　之后，又是另外的两个势力中的成员。

　　待到三名联手开启通道入口的领队手下的弟子，全数的进入到了白色光门之中后，方天南等人，就自然而然的看向了三殿主，眼神颇有些期待！

　　“不用慌。”三殿主却是微微一笑，似乎是安抚着众人的紧张情绪一样，说道，“这一次，我们是最后一批。”

　　果然，完全不用事先的协商之类的，接下来，第四个势力、第五个势力中的弟子，依次的进入到了白色的光芒之中，最后，才是三殿主冲着方天南一行人，招了招手。

　　因为在场的星殿弟子，都有进入过星炼场的经验，反倒是不需要解释，进入白色的光门这般类似的地方，只要是同一批次进入的成员，大体上，没有谁先谁后的区别。而所有星殿的弟子，就是按照着此时站立的先后位置，依次的进入到光门之中。

　　轮到方天南的时候，方天南和三殿主的眼神，最后对视了一眼。三殿主默默的点了一下头，方天南则是回应了一个会心的微笑，一脚踏入了白色的光门。


第302章 火焰的世界

　　从空间通道，进入到小世界之中，方天南对于白色光芒包裹着自己之后，所带来的诸多的空间压抑感，已经有些习以为常了。

　　这一次，方天南虽然有心，运转着青鸾法相中的空间能量，去探查一下，白光外面的世界，但是，想到这一次，星殿安排下来的特殊任务，方天南又果断的，平复下了内心中那份蠢蠢欲动的空间属性能量！

　　当白色的光芒，彻底的消失，方天南眼前的景象，恢复到清明的时候，印入方天南脑海的，就是一片火红的世界。

　　倒不是说，方天南真的，就处在一团灼热的岩浆之中，而是方天南所看到的地面，是一片的红色，所看到的岩石，同样是红色的，甚至于，在这个世界中，所生长着的植物，都是一片的火红色！

　　整个世界，就仿佛是在燃烧着的火焰一样！

　　那弥散在空气中的，火属性能量的波动，远远的超乎了方天南的想象。下意识的，方天南就抬眼看了下天空的位置，似乎是在那里，可能存在着一缕火之本源的气息一样。毕竟，这会儿的感觉，让方天南有种重新的站在星炼场内，被火之本源的气息，所吸引的那一刻的感觉了。

　　只是，整个天空中，除了耀眼的红色的云层之外，并没有任何的火之本源的气息存在。

　　仔细的在四下里寻找了一下，并没有发现任何一名人类的修炼者。方天南抿了抿嘴角。收拾了一下自己的情绪，转而，随意的确定了一个方向，大踏步的，就迈动起脚步来。

　　很快的，方天南就皱起了眉头！

　　和方天南之前，所进入过的所有小世界中，遇到的景象，完全的不同，方天南仅仅是花了半天不到的时间。就把自己所处的周边位置。全部的查探了一遍！没有任何的人类修炼者的出现，同样的，也没有所谓的妖兽的存在！

　　如此，就更不要说是火焰石、界牌这些东西了。

　　简单来说。就是方天南所出现的地方。是一座岛屿。迄今为止。也只有方天南一个人存在。此外，就是植物什么的，都很稀少！

　　而且。因为周身所弥散着的火属性能量气息的波动，非常的强烈，引发的空气中的丝丝的动荡，连带着方天南的视线，都受到了影响。

　　方天南站在海边，看着火红色的海水，怎么看，怎么觉得怪异！

　　“该不会是，在进入通道的时候，出了什么差错，被传送到错误的地点了吧？”方天南砸吧着嘴角，眼神依然在海面上，寻找着什么。即便是有相邻的岛屿，也可以啊。这会儿，就这么一座孤独的岛屿，而且，就方天南孤独的一个人存在，着实是让方天南心慌的紧。

　　伸手去接触了一下红色的海水！

　　和平日接触到的水，并没有什么太大的不同，仅仅是颜色上的区别而已。

　　要说，在小世界中，会遇到岛屿之类的，方天南还是能够接受的。虽然，在此之前，不管是传承洞天，还是星殿的星炼场内，都没有“大海”的出现，但是，既然能够有成片的陆地，小世界内存在着大海，也是理所当然的。

　　难道，仅仅是因为，这一次进入的小世界，是在冰火岛上的缘故，是以，小世界中对应出现的，就是一个类似的岛屿吗？

　　只是，这样的一个岛屿构成的世界，也实在是太小了一点儿。

　　方天南站在海滩上，红色的沙土之中，找不到心中所期待的，只能是再度的返回到岛屿上，仔细的巡查了一番，依然是没有任何特别的发现。

　　当方天南无奈地看向天空的时候，骤然间，嘴角便流露出一丝微笑。

　　竟然在不知不觉间，天空中浮现着的火红色云层，已经逐渐的淡了下去。与此同时，方天南也感觉到，自己周身的空间中，所弥散着的火属性能量气息的波动，也是渐渐的趋向于平静了。

　　方天南不禁再次的来到了沙滩上！

　　这会儿，方天南所能够看到的海域，无疑是要比之前远了许多。虽然，也是没有什么特别的发现，但是，方天南仔细的感受了一下周身空气中弥散着的火属性能量，依然静静地等待着。

　　“这就是这个小世界中的夜晚吗？”方天南瞥了眼，天空的方向。因为火红色的云层的散去，天空的颜色，倒是淡了许多，但是，和外界的一片漆黑所不同的是，在红色海水的映衬下，天空中依然有着淡淡的红色光芒！

　　而此时的大海，虽然是一片的红色，但是，在方天南仔细的辩解中，依然可以找到几处，颜色相对淡上一些的点。这就好比是在一片闪亮的火红色中，寻找着黑暗一样。

　　方天南一边瞪大了眼睛，一边飞快的扩散出自己的灵觉，来朝着那一个个相对暗一些的点所在的方向，查探着。

　　“还真的是如此啊！”末了，方天南不禁感叹了一句。

　　红色的海水中，所散逸出来的光亮，在之前，可是完全的影响了方天南的视线。只有等到夜晚的时刻，空气中弥散着的火属性能量气息相对的弱了一些，而每一个岛屿上，不管是植物，还是其余的物体，所吸收着天空中的红色云层的能量，也减弱到一定的程度，骤然间形成的对比，才让方天南确切的找到了，距离他所在的岛屿，最近的岛屿！

　　暂且不管，在这些岛屿上，是不是和方天南所处的岛屿一样吧，依然是没有任何一名人类修炼者的存在，但是，至少方天南拥有了寻找同伴的机会了不是？

　　确定了距离自己最近的一座岛屿的所在，方天南整个人就投入到了海水之中！

　　即便是大海里，会隐藏有无数的妖兽，又或者是，在前往的岛屿上，同样有着各种危险，方天南也没有别的选择。

　　谁让方天南还只是真人境界的修炼者，而不是能够御空飞行的宗师呢？

　　或许，三殿主所说的，小世界内拥有着无数的妖兽，就是潜藏在大海之中吧。方天南如此的想到。

　　让方天南没有想到的是，海域中的世界，完全没有妖兽出没的迹象，唯一值得方天南在意的是，似乎是海水中，所蕴含的火属性能量的波动，要比白日里的空气中，所弥散着的灵气的波动，来得更加的强烈。

　　若不是方天南非常确定的，感受到自己前往的岛屿的位置，想要在大海中，寻找到一个准确的方向，几乎是不可能完成的任务！

　　即便是如此，当方天南游向目标岛屿，达到了自己预测的距离之后，依然没有发现发现岛屿的存在，反倒是在距离此时的方天南，横向比较远的距离上，有着岛屿的迹象！

　　显然，海水中散逸着的浓郁的火属性能量的波动，还是影响了方天南对于方位的判断！

　　一方面，方天南需要不停地去运转着体内的真元，来抵抗无数的火属性能量的入侵，另一方面，方天南扩散出去的灵觉，又需要始终去探查岛屿的位置，这种全力施展出，全身的能力的感触，让方天南在短时间内，就感觉到异常的疲惫。

　　“呼！”

　　叹了口气，方天南转了个方向，终于是登上了全新的岛屿。这会儿，依然是小世界中“黑夜”的时候，方天南尽快的在岛屿上，逛了一圈。相比起来，小岛上的环境，和方天南之前所处的岛屿类似，没有太大的区别。

　　只是，寻找中，方天南倒是发现了一个比较特别的所在。

　　竟然有一只妖兽的尸体！

　　就这么干瘪的被遗弃在岛屿上。从妖兽尸体的伤口上来看，显然是经过了一番战斗的。即便是不去看妖兽的尸体，光是周围的一些痕迹，也说明了就在不久之前，在这里，发生过一场战斗！方天南翻看了一下这只妖兽的尸体，在心脏附近的一处地点，有人类修炼者长剑划破的痕迹！

　　方天南琢磨着，可能是人类修炼者，斩杀妖兽之后，想要获取妖兽体内的内核吧。

　　只是，方天南在检查妖兽尸体的同时，并没有发现有内核存在的痕迹！

　　倒不是说，方天南到了这会儿，依然想要“捡漏”一般的，从妖兽体内寻找到内核，收为己有。即便是有，方天南也能够想到，肯定是已经被斩杀妖兽的那名修炼者所取走了吧？

　　但是，每一只妖兽的尸体内，哪怕是被取走了内核，也会在尸体上，留下原本属于内核所在的痕迹！方天南却是没有发现这样的地方！

　　是这只妖兽没有内核？

　　方天南皱着眉头感受了一下，从妖兽的尸体上，依然隐隐散发出来的强大气息。方天南虽然不认识眼前的看上去有些向是豹子的妖兽，但是，其生前的实力境界，应当是四阶妖兽无疑！

　　方天南不禁再度的翻查了一下妖兽的尸体，在其心脏附近的一处地方，发现了一点焦黑！就仿佛是被强大的火焰，所灼伤的痕迹！除此之外，其余的一切，都和方天南预想中的妖兽尸体，没有任何的区别！

　　下意识的，方天南不禁再度的抬眼看下，这几乎由火焰所构成的小世界！


第303章 杀戮的盛宴

　　趁着小世界中的“黑夜”还没有过去，方天南来到了自己登陆的岛屿另一侧的沙滩上，再次的朝着相邻最近的岛屿，游了过去！

　　海水，依然是火红色的海水；海中的世界，依然没有妖兽的存在！

　　唯有海水中所蕴含着的火属性能量，愈发的波动强烈了。

　　当方天南再一次的登陆上岛屿的时候，天色才渐渐的发亮，火红的一片，就如同整个天空的云层都在燃烧着一样。

　　在全新的岛屿上，方天南依然没有看到任何一名人类的修炼者，但是，妖兽的数量却是增加了一些，不再是毫无踪迹，也不再是仅仅一头死亡的妖兽尸体。

　　最初，方天南只是发现了三头四阶妖兽的尸体。

　　方天南也仔细的查看了一下，这些妖兽尸体。几乎是每一头，都是和人类修炼者战斗之后，死亡的！因为，妖兽的实力，都仅仅是四阶，最强的，充其量也是堪比人类修炼者中的人元境巅峰境界。想到这一次，能够进入到这个小世界中历练的，都是堪比星殿势力中的杰出弟子，方天南对于这些妖兽的死亡，也没有任何的诧异。

　　更何况，死亡的三头妖兽，并不是合击一名修炼者，反而是分开的距离，很远。

　　只是，面对着三头妖兽的尸体，方天南依然是有些疑惑！

　　都是没有内核存在的妖兽！

　　仅仅是在心脏，或者脑袋上中心点的位置附近。都有这一点漆黑的被瞬间烧焦的痕迹！

　　当方天南亲自的遇上了一头四阶的妖兽，挥舞着手中的青云剑，以“剑光”将其斩杀之后，方天南和如同大多数的人类修炼者一样，企图第一时间去寻找妖兽尸体内的内核。但是，就在方天南的青云剑，割裂开妖兽的胸口，蓦然间，一团紫红色的火焰就爆发了出来！

　　紧接着，这一团火焰的能量。又迅速的溃散在空气之中。

　　方天南扩散出去的灵觉。只是感觉到这团紫红色的火焰中，所燃烧着的能量，都在缓缓地升腾到了半空中，然后。又逐渐的融入到周边空间的火属性能量波动之内。隐隐的。还有朝着天空中的火红色云朵。聚拢而去的迹象！

　　这才是这个小世界中的所有妖兽，都没有内丹的原因吗？

　　方天南看向天空的眼神，有着几分感慨。又有着几分费解！

　　接下来的三天的时间，方天南都是在“夜晚”的时候，快速的赶路，从这个岛屿到那个岛屿。而白天的时间里，则是安静的待在一个岛屿上，观察着这个完全由火焰燃烧所组成的世界。

　　方天南的速度，相对来说，自己觉得还是蛮快的。

　　毕竟，随着登陆的岛屿数量上逐渐的增多，所遇到的妖兽，也是逐渐得多了起来。由此，方天南也总结出了不少有用的信息。他最初出现的岛屿，应该是这个世界的外围区域，然后，只要朝着正确的方向，不断的前进着，那么，方天南就是在向着这个世界的中心，靠近着。

　　从岛屿的规模上，甚至是岛屿上的妖兽的实力境界来观察，都是越靠近这个小世界的中心位置，就越大越强！

　　若是后到的岛屿上，所遇到的妖兽，在实力上还比不上之前的岛屿，那么，方天南就可以果断的原路返回，再寻求新的相邻不远的岛屿了。

　　渐渐的，不光是四阶的妖兽，连五阶的妖兽，也出现了不少。

　　只是，每斩杀一头妖兽，妖兽的尸体中，都会出现一团耀眼的火焰，仿佛是直接燃烧掉了妖兽体内所有的能量一样，让方天南没有任何的收获。不，确切地说，在火属性能量波动如此强烈的小世界中，只要是身具火属性天赋的修炼者，待的时间越长，修炼的进度就会越大。

　　这本身就是了不得的好处了。

　　方天南虽然是阳属性天赋的，但是，因为阳属性和火属性的接近，尤其是方天南体内真元的特殊性，倒是能够有针对性的，吸收部分的火属性能量，化为己用。无非是和那些纯粹的火属性天赋的修炼者比起来，有所不如而已。

　　但是，方天南依然是非常的满足于目前的进步。

　　要知道，按照方天南在星殿内的了解来看，这个世界上，纯粹的阳属性能量波动强烈的地方，很少很少。

　　方天南在这个小世界中，看到的第一个人类修炼者，并不是星殿的弟子，同样的，也不是一名活着的人类修炼者。隐约中，方天南透过对方的长相，可以分辨着，应当是第二波来到冰火岛的势力中的弟子。

　　毕竟，那相对高大突出的体型，可不是哪一个势力中的弟子都有的。

　　与此同时，方天南也在这个岛屿上，遇到了五阶巅峰的妖兽。让方天南有些讶异的是，这头五阶巅峰的妖兽，还是飞行类的，咋一看上去，有些像是秃鹫的模样！全身的羽毛，基本上呈现着灰红色，只有在头顶上，有些光秃秃的样子。

　　随着妖兽的翅膀的扇动，一波波的火属性能量，不断的延伸出去。

　　可以说，这个世界里的妖兽，都是火属性的。

　　方天南之前见到的，是如此，眼前的像是秃鹫的妖兽，同样如此。

　　而在小世界中，本身就比外界浓郁的火属性能量气息的氛围，火属性修炼者在其间，虽然可以有着许多的优势，但是，火属性妖兽的优势同样明显。两相比较之下，妖兽的实力境界，所能够表现出来的战斗力，还真的是和人类修炼者同阶位境界的相当了！

　　不得已之下，方天南召唤出了自己的蛟龙法相！

　　只是，蛟龙法相一出现，天空中的妖兽，就仿佛是可以感受到了危机一样，扑扇着翅膀，远远的遁走了！

　　方天南顿时就是脸色微变！

　　倒不是说，这头妖兽的反应有什么不对，毕竟，妖兽对于危机的感知力，并不比拥有着灵觉的人类修炼者来得差。只是，像眼前这头妖兽这样，方天南的蛟龙法相一召唤出来，就立即逃走的，方天南琢磨着，这头妖兽，显然是在其余的法相攻击之下，吃过一些亏吧？

　　而从妖兽逃走的方向来看，无疑是方天南即将前往的方向！

　　之后，方天南又仔细的在岛屿上寻找了一下，发现其余的妖兽的实力，基本上，都还是停留在四阶巅峰，又或者是五阶初级的程度。

　　方天南不禁抬眼看着，类似秃鹫的妖兽所飞离的方位，暗暗的道了一句：“看来，自己前进的速度，还不够快啊。”

　　又过了几天的时间，方天南在小世界中所遇到的妖兽，实力是越来越强！

　　有时候，哪怕是方天南全力的去应对了，也会弄得全身狼狈的下场。几乎是方天南一靠近到一个新的岛屿，就会有妖兽冲着方天南进行攻击！蛟龙法相，一直就出现在方天南的背后，此外，方天南还召唤出了三名巨石傀儡，来作为预警之用。

　　实在是，妖兽的攻击形式，太过繁杂了。

　　有的是来自于天空，有的是来自于地面，甚至于，还有来自地下的！

　　那突然冒出来的如同穿山甲一样的妖兽，瞬间吐露出来的长长的舌头，几乎是吓了方天南一跳。若是一个不在意之间，说不得，方天南的身体，就被这条舌头，给彻底的卷住了，后果不堪设想！

　　而随着方天南不断的靠近小世界的中央位置，也终于是见到了不少的活着的人类修炼者。

　　方天南还没有产生他乡遇故知的情绪呢，那名修炼者只是瞅了方天南一眼，就迅速的离开。紧接着，方天南在这个岛屿上，又见到了几名人类修炼者的尸体，其中，也有方天南颇为眼熟的，穿着星殿的青色衣衫的弟子！

　　和妖兽的死亡不同，人类修炼者一旦出现了死亡，只要是路过的其余人类修炼者，势必会收拾一下他的随身携带的物品！所谓的“死人财”，即是如此了。

　　除此之外，人类尸体也好，妖兽尸体也罢，都在各自死亡的岛屿上，寂静无声，默默无闻。或许，只有等到尸体彻底的溃烂之后，才会逐渐的隐没于这个世界之中吧！

　　恍然间，方天南看到，从岛屿的另外一方，飞快地冲过来三名人类修炼者，几乎是呈“品”字形把自己给包围了起来！其中正对着方天南的那人，正是方天南之前所看到过的人类修炼者。

　　“你们这是。”方天南看着三人的表情，有些怪异，“准备开打了？”

　　“这个方位是我们火云宫的势力，主攻的方位，看你的样子，就是一名‘菜鸟’了，如今踏错了岛屿，只能是怪你自己不长眼睛。”正对着方天南的那人，讽刺着说道，“在你之前，但凡是其余势力的人，出现在这里，你应该都看到他们的下场了吧？”

　　说着，这人的眼神，还有意无意的，瞥了眼，正匍匐在方天南边上不远处的一名人类修炼者的尸体，而尸体上的衣衫，一抹淡淡的青色，在这个火红的世界里，分外的刺眼！


第304章 全力战斗

　　火云宫，应该就是这一次进入小世界的六大势力之一。

　　方天南面对着眼前三人的敌意，并不意外。只是，对方所说的，每一个势力的主攻方位，却是引起了方天南的好奇。要知道，在方天南进入小世界之前，星殿的三殿主，可没有这么交代过方天南啊。

　　而如此重要的消息，既然三殿主事先没有说，要么就是三殿主也不清楚，要么就是三殿主期待着方天南在小世界内的活动范围，并不仅仅局限于星殿的主攻方向，再不济，就是六大势力中的几名实力突出的成员，在进入小世界之后，才决定下来的。

　　不管如何，方天南都琢磨着，自己有必要去认真的了解一下。

　　“是不是每一个势力中的弟子，都有着固定的前进方向？”方天南考虑着问道，“还有，像我这样，一出现就落入其余势力主攻方位的修炼者，又要怎么办？”

　　“怎么办？”那名火云宫的修炼者，嘴角微微的一翘，说道，“要么是你冲出重围，要么，就是丧生在我们的剑下，不然，还能怎么办？”

　　说话间，另外两位火云宫的修炼者，看着方天南的眼神，也是充满着玩味。

　　“你的意思，就是在达到中心的岛屿之前，尽量的消灭，其余势力的成员，对吧？”方天南皱了皱眉头，思索着。对于火云宫这三名修炼者的打算，方天南多少。还是能够琢磨出一些来的。毕竟，小世界内的火焰石，说白了，也就是十几块而已。暂且，不说究竟谁能够运气好的，得到其中的一块吧。

　　只要是小世界内的人数，不断的减少，那么，对于活着的修炼者来说，就等于是提高了获得火焰石的概率！

　　不光是火云宫的修炼者。会有如此的想法。其余的各大势力的弟子，都会有这样的想法。

　　如此一来，尽快的赶往小世界的中心地点是一个方面，另外的。则是需要不断地在沿途尽力的去截杀其余势力的成员了。

　　竞争的激烈。又何尝不是一场杀戮的盛宴呢？

　　想到这里。方天南的眼角，下意识的瞥了眼，那名穿着青色衣衫的已经躺在地上毫无生机的星殿弟子。心中的顾忌，倒是忽然的就减小了不少。

　　“嘭！”的一声，方天南的背后，陡然间，又出现了一个法相。

　　青鸾的形态，盈盈流动着的紫色光芒，在整个天宇间，似乎是有着格外的魅力一样。

　　“剑光！”方天南手中的青云剑，在同一瞬间，就递了出去。青云剑所指着的，也恰是正面站在方天南身前的火云宫弟子！

　　不要说是一对三了，就是一对四，一对五，又如何？

　　方天南作为星殿的亲传弟子，只要不是碰到了其余势力中的亲传弟子，终归是有着几分优势的！更何况，方天南此时的修为境界，也是抵达了地元境的巅峰状态。即便是遇到了六阶妖兽，方天南都敢放手一战！

　　面对着三名火云宫弟子的围杀，方天南断然没有退缩的道理。

　　“呛！”的一声。

　　火云宫的这名弟子，手中的长剑，飞快的和方天南的青云剑交错了一下。只是，让对方诧异的是，青云剑上的威力，几乎是循着他手中的长剑，不断的渗透进入到了他的身子之中。他的下一招剑技，在无形中，就停顿了一下。

　　而方天南手中的青云剑，一旦施展出“剑光”之后，那急速到让人看不清剑影的速度，几乎是在电光石火之间，就绕过了这名火云宫弟子手中长剑的阻挡。

　　下一刻，方天南和对方的身影交错而过，火云宫的弟子，握着长剑的手臂上，留下了一道红色的伤口，正在往外，不断的冒着鲜血！

　　血液的颜色，和周围空气中弥散着的火属性能量的波动，是如此的和谐！

　　“师兄！”方天南身后的两名火云宫弟子，惊愕过后，就是呐喊了一声。

　　紧接着，这两名修炼者，都是疯狂地朝着方天南进攻而来。方天南也不在意，在一招“剑光”过后，背后的蛟龙法相，已经是在轰然间，冲着进攻二来的两名火云宫弟子，迎了上去。

　　张开的爪子，犹如泰山压顶之势，瞬间击落而下！

　　其中一名火云宫弟子的背后，升腾而起的法相，在两人的头顶上，密密麻麻的织起了一层能量形成的防护网！

　　“咦。”方天南的眼神略有几分惊讶，竟然是辅助战斗类型的法相。

　　蛟龙的爪子，击落在这一层完全由法相的能量布置起来的防护网上，就好像是重拳击落到了一片的棉花中一样，毫无着力感。站在方天南的位置，抬眼看去，还可以清晰的见到，随着蛟龙的爪子，不断的落了下去，这一层淡淡的能量防护网，不断的塌陷了下去，几乎，堪堪的就要触及到两名火云宫弟子的脑袋了。

　　只是，随着能量防护网的不断拉伸，蛟龙法相施展出来的爪子的攻击力，也是逐渐地变弱。两种法相能量的纠缠，终究是耗费了许多的能量。

　　就在这个时候，这名拥有着法相的火云宫弟子，把原本对准方天南的攻击招式，直接的抬向了天空的位置。

　　“嘭！”的一声。

　　长剑击中了蛟龙的爪子和防护网的交接处。

　　对方手中长剑上弥散出来的能量，竟然是和他法相的防护网能量，很融洽的，汇合到了一处。不，确切地说，是长剑上的剑光，几乎是毫无阻碍的瞬间就穿透了自己的防护网，转而直接的轰击在蛟龙的爪子之上。

　　顿时，蛟龙法相所攻击出去的爪子，“倏”的一声，就缩了回来。

　　方天南下意识的，就感觉到，自己的蛟龙法相能量团，有了微微地动荡之感。

　　当方天南和这名火云宫的弟子，再一次对视的时候，都可以看到，对方眼神中的那份锐利光芒以及暗中的警惕！

　　但凡是能够被各大势力入选到这一次小世界内执行任务的，就没有一个会是简单之辈。

　　“我就不信了，你能抵挡住一次，还能挡住两次、三次。”方天南收回自己的视线之后，内心里发狠了似的，嘀咕了一句。紧接着，蛟龙法相的进攻，再次的轰击了出去。与此同时，青鸾法相上的能量，也不再防备着，那名已经被方天南击伤了的弟子，同样是朝着另外两名火云宫弟子所在的地点，攻击了出去。

　　“嘭！”

　　还是那道几乎密不透风的能量防护网，抵挡住了蛟龙法相的进攻。只是，这一次，相比之前的时候，还有所不如一些。至少，蛟龙法相的爪子，比之前的攻击，最终和两名火云宫弟子的身体，更进了一步。

　　那名反击的弟子，手中的剑技，虽然不弱，但是，相比起蛟龙的攻击而言，却是没有了第一次来得那么的突兀。

　　之后，就是青鸾法相的进攻，紧随着蛟龙的爪子而去。没有能量化的具体形态，诸如青鸾的翅膀、爪子之类的，反而是从青鸾的口中，吐出了一道细细的长线。连方天南都可以看到，在这一丝长线上，闪翼着淡淡的紫色光华！

　　当这一丝长线，普一接触到对方的能量防护网的时候，隐隐散发出来的，一阵“滋滋滋”的声响，犹如冷水，滴入到了油锅中一样。刹那间，就有无数交织在一起的能量光芒，从防护网上升腾起来，逐渐的弥散开。

　　与此同时，青鸾口中的细线，闪翼着的淡淡的紫色光芒，则是朝着防护网的防护圈内，一点点的渗透了进去。

　　“卡擦！咔嚓！”的声响，淹没在能量的暴动之中。

　　就如同对方展现出来的能量防护网，在青鸾法相的细线攻击之下，不断的破裂开来。细线所占据着的口子，越来越大。若是仔细去分辨的话，就好似细线在慢慢地吞噬着防护网的能量。


第305章 王道之剑

　　正在承受着青鸾法相攻击的两名火云宫的弟子，眼神中不禁流露出了惊讶的情绪。

　　而方天南则是看着青鸾法相的攻击，眼神中颇有几分了然。那淡淡的紫色光华，应该是青鸾发现中蕴含着的空间属性的能量了。如果说，这名火云宫弟子的辅助战斗类的法相，可以抵挡住蛟龙法相的进攻，那么，在青鸾法相的空间属性能量的进攻下，就变得摇摇欲坠起来。

　　哪怕是青鸾法相口中吐出来的细线，仅仅是蕴含着一丝一毫的空间能量，在攻击的时候，所造成的伤害，也是无比巨大的！

　　那可是空间能力啊！

　　方天南不禁砸吧着嘴角，感叹着空间能力强大的同时，另一边，蛟龙法相的攻击，自然不会错过这样的机会。一只金色的巨爪，再次的冲着那两名火云宫的弟子，轰击了出去！

　　而爪子最终落入的地点，正是防护网上，被青鸾法相硬生生的撕裂开来的那道口子！

　　“轰！”的一声。

　　方天南只见到，在金色爪子和能量防护层的撞击之下，一圈圈的能量波动，四散着，涌现了出来。就仿佛是两股能量的撞击，完全的脱离了控制一样。骤然间，天空中闪现着的金色，以及能量防护层上的白色，都统统的消失不见！

　　唯有小世界内的红色，才是整个天空中的永恒！

　　方天南顾不上法相能量的撞击，所造成的动静。是如何的强大！

　　就在方天南控制蛟龙法相的金色巨爪攻击出去的时候，在方天南的身边，原先放空的那一名受伤的火云宫弟子，手中的长剑，竟然是悄悄的朝着方天南，递了出来！

　　虽然，对方的动作，已经非常的轻灵，长剑上，蕴含着的能量波动。也非常的微弱。即便是方天南的灵觉感应，此时已经全面的开启，扩散了出去，依然很难察觉到对方的动静！

　　受伤的右臂上。依然在泛着血色。

　　握着长剑的手。也已经从右手。换到了左手。

　　这一招剑技，似乎是没有携带着丝毫的能量，又或者。剑技的特殊性，导致了对方，在运行前一部分剑招的时候，是没有通过体内真元的运转的。当对方的距离，和方天南之间，接近到一定的程度之后，骤然间，爆发出来的真元力量，以及突然提速的长剑的运行，让方天南颇有种措手不及的感觉。

　　能够出现在这里的，果然没一个是简单的角色啊！

　　方天南兀自的感叹了一句，下一瞬间，方天南的身形，便开始了爆退，而方天南一直紧握着的左手，适时的扔出了一块白色的石头。一道白色的光芒，顿时就出现了方天南和对方之间！

　　只是，白色的光芒，还没有闪亮到极致的时候，似乎就有了片刻间的停顿！

　　方天南召唤出来的巨石傀儡，几乎没有顺利的完成的机会，就被这名火云宫弟子的剑招所打断。与此同时，方天南爆退的身形，也是骤然止步，转而欺身而上。手中的青云剑，蓄势待发。

　　依然是一招“剑光”！

　　两道长剑的光芒，以闪现着的白色石头为中心，互相快速的靠近着！

　　方天南的青云剑，是一如既往的，从一开始就表现出无与伦比的速度，直接的冲着对方手中的长剑而去。而对方手中的长剑，则是相对要轻巧许多。虽然，在速度上未必有青云剑来得快，但是，在招式的技巧上，却仿佛是大拙若巧一般的，哪怕是等到青云剑靠近了，依然有着无穷的变化！

　　恍惚之间，方天南的脑海里，出现了木彩衣，指挥着玄铁剑阵的景象来。

　　真要说起来的话，长剑的攻击方式，其实是比不上诸如刀，又或者是巨斧这一类的重型武器的攻击力的。至少，在破坏力上，长剑相比之下，一定会有所不及。

　　但是，长剑重在速度！

　　唯有速度上的优势，才是刀，又或者是巨斧之类的武器，所不能比拟的。

　　方天南知道，在他身边的人，基本上，每一个人惯用的武器，都是剑！而长剑，也是修炼者世界中，最为普及的武器。这一定有着它的道理。

　　就好像是木彩衣指挥着玄铁剑阵的时候一样。若要论远攻，玄铁剑就仿佛是一支支箭矢，若要论近身战斗，玄铁剑阵又可以挥舞得密不透风！

　　所有的优势，都体现在一个“快”字上！

　　方天南所修炼的剑技，不管是“剑光”也好，“剑气”也罢，又何尝不是这样的呢？

　　就好像是毒蛇的獠牙，无论它如何的锋利，它都只会在最后一刻才出现在敌人的眼前，并且发动最致命的一击！若是用以防守的话，那么，在对方的招式，还没有施展殆尽的时候，“剑气”的施展，基本上都是冲着抵挡而去的。完全是以速度上的优势，来应对任何一个方向的攻击！

　　说白了，就是“剑气”这样的招式的存在，并不是说，方天南在每一次抵挡住对方的剑招的时候，都会拼尽全力，而是主动的依靠着大量弥散在自己周身的剑气，所反馈回来的，对方的攻击招式上的动静，从而做出闪避的方法。

　　在这期间，不管是闪避，还是忍耐，都不是“剑气”这一招的全部意图！

　　只有在闪避中学会寻找，在忍耐中学会思考，当骤然间洞察了对方破绽的一瞬间，手中的青云剑的反击，才是最为犀利的！

　　几乎是在一瞬间，方天南手中的青云剑，以“剑光”的招式，触及到了对方的轻灵而充满着变化的长剑！

　　青云剑上所携带着的特殊的能量，所闪现出来的锋芒，终于是在对方的长剑上，留下了一个不小的口子。若是两人再交战一次，长剑的对垒，方天南琢磨着，对方手中的兵器，很可能在下一次交击的时候，就会断裂开来。

　　与此同时，趁着对方愣神的片刻，方天南中丹田内的那份真元运转路线，蓦然间的闪亮了一下。

　　方天南感觉到，自己下丹田内的真元，几乎是在不可遏制的，有一股蠢蠢欲动的感觉，连带着，下丹田内储存着的星力，似乎也在真元的波动之下，起了一丝变化！

　　紧接着，方天南的脑海里，清晰的浮现出了一招剑技的真元运转路线！

　　就是方天南在星殿的秘地中，想要修炼又找不到门路的，两招剑技中的一招。

　　方天南的脸上，顿时浮现出了一抹兴奋之色。连一丝犹豫也没有，方天南体内的真元，就迅速的按照这一招剑技的运行方式，奔放的开始了流转。

　　即便是携带着的部分的星力的成分，方天南也毫不在意了！

　　站在方天南面前的这名火云宫的修炼者，在手中的长剑，出现了一道口子之后，就很快的把原因，和方天南剑技中的那股特殊能量联系了起来。若不然的话，之前的第一次交手，他又怎么会受伤呢？

　　这名火云宫的弟子，可是实力境界达到了天元境初级的存在！

　　即便是在这一次进入小世界的所有火云宫的弟子中，并不是最为突出的，却也绝对是能够排到前几名的。仅仅是一招，就受伤了，还需要自己的同伴施以援手，才找到了第二次攻击的机会，这对于他来说，无疑是一种羞辱！

　　只是，第二次攻击，依然没有什么收获，反倒是让自己手中的玄器长剑，受到了损伤，几乎是在一瞬间，这名火云宫的弟子，就想到了，若是找不到应对方天南剑技中的特殊能量的方式，哪怕是能够战胜方天南，也会付出惨重的代价。

　　而就在他皱着眉头，思索着，一边，又再度的攻击出了一招剑技的时候，突然的感觉到，站在他前方的方天南的整个人的气势，都发生了变化！

　　如果说，之前的方天南，还只是停留在地元境后期的实力境界，哪怕是召唤出了双重的法相，带来的压迫感比较的巨大，却依然没有占据着绝对的优势的话，那么，此时的方天南，光是凭借着其自身的气势，就表现出了堪比法相的锋芒！

　　而方天南的法相，可是拥有着超越真人境界的潜力的！

　　即便是此时的方天南，因为自身的战斗力，还停留在地元境的境界，是以，青鸾法相和蛟龙法相，在本质上，都只能是发挥出略高于方天南本身的实力来。

　　如此，方天南此时的气势，也足以堪比这名天元境初期的火云宫弟子了。

　　下一瞬间，就在这名火云宫的弟子，脸上的惊讶之色，还没有消去的时候，方天南手中的青云剑，轻轻的颤动了一下！

　　真的只是轻微的颤动，方天南的剑招，还没有顺利的出手。

　　和方天南对峙的火云宫的弟子，却是承受不住内心的那份躁动，全力的出击！

　　就似乎是他在这一刻，若是还不攻击的话，那么，在方天南的剑技到来之时，他会完全的失去出手的机会。


第306章 剑意

　　方天南感觉自己沉浸在了一片完全由“剑”组成的世界之中！

　　倒不是说，方天南的身边，摆放着许许多多的长剑。而是方天南可以清晰的感觉到，自己在一呼一吸之间，哪怕是随手这么一动，充斥着的都是和剑相关的气息。仿佛是方天南轻轻的一抬手，就可以挥出一道剑光，微微的一个侧身，就是一片的剑气。

　　而方天南做站立的地点，方天南的身体，就是一柄长剑！

　　也是方天南所感悟到的剑之世界的中心。

　　下一刻，方天南的眼神中，陡然间闪现出一抹锐利的光芒，而手中的青云剑，也是跟随着周身经脉内运转着的真元的能量，动了起来。

　　当方天南出手的时候，眼前所对峙着的那名火云宫的弟子的一举一动，完全都被方天南的眼神所洞察。就好像是对方的真元的运转，以及剑招的变化，都在方天南的预料之内一样。方天南哪怕是闭起眼睛，也能够感受得出来。

　　“咦！”方天南骤然间，发出了一声疑惑。

　　似乎是自己能够感受到对方的剑招中，所蕴藏着的能量，完全没有借助到灵觉的感知，也不是通过自身的视线来进行判断，就仿佛是周身的空气中，弥散着的点点的火属性能量的波动，都在愉悦的朝着自己反馈着，对方的一举一动。

　　不对，和空气中的火属性能量应该没有太大的关系。

　　方天南琢磨着，相比前一刻。有所变化的，还是自己领悟到了第三招剑技的真谛！不然的话，为何这些空气中弥散着的火属性能量，在此之前，并没有这样的表现呢？

　　紧接着，方天南就感觉到，自己的青云剑，尽管还没有全力的出击，但是，给对方造成的压迫感。却是要强于以往的任何一个时刻！

　　而方天南脑海里。蓦然间出现的，对方的所有的应对招式，以及剑招上的变化，似乎都是随着这一股莫名的压迫感。而产生的！

　　“剑意！”这是方天南在感受到。新学会的第三招剑技的强大。以及特性之后，才给这一招剑技命名的结果。

　　而正如剑技中名字表现出来的意思一样，方天南的这一招剑技。就仿佛是让方天南的周身空间，手中的青云剑所触及到的范围之内，都充满着剑意一样。

　　在剑意的充斥之下，对方所有的剑招，所有的招式中的变化，都无所遁形！

　　方天南感觉，自己的青云剑，完全不需要直接的和对方手中的长剑，交击在一起，就可以给对方产生足够强大的威胁！

　　若不是对方此时的修为境界，要略高于自己的境界，方天南都觉得，这名火云宫的修炼者，很可能在自己的“剑意”之下，连出手的机会都没有！

　　有那么一瞬间，方天南觉得，在“剑意”的范围之内，自己就是这个空间的主宰！

　　“锵！”的一声。

　　方天南的青云剑，瞬间就击断了火云宫弟子手中的长剑。紧接着，青云剑的剑身，就来到了对方的胸口位置，几乎是眨眼间的时间，这名火云宫的弟子身上，就飞溅起一朵凄美的血花！

　　到了这个时候，这名火云宫的弟子眼神中，依然有着某些不可置信的神采，就在倒下去的瞬间，方天南还能听到对方口中的呢喃：“竟然，竟然是……星力。”

　　方天南的眼神略微的犹疑了一下，转而便流露出一丝了然的神色！

　　要说，“剑意”会比“剑气”和“剑光”强，完全是方天南能够预先就猜测出来的。毕竟，“剑气”是这一套剑技的第一招，而“剑光”是第二招，反倒是“剑意”，才是第三招剑技。每一套剑技的修炼者，无疑是越后面的，就会越强。

　　此外，就是“剑气”和“剑光”，所运转的真元的路线，仅仅是局限于中丹田内那份路线的四个区域中的一个。而“剑意”的真元运转，却是横跨了两个区域的真元运转路线，比前面的两招剑技，略微的强上一些，也是可以理解的。

　　只是，从攻击的效果来看，能强大到如此的地步，却显然是出乎了方天南的预料。

　　唯有星力，在其中起着主导作用，才是适合方天南的猜测的。

　　若是在方天南之前运转着真元，施展“剑意”的同时，没有了下丹田内星力的一同运转，“剑意”，依然是“剑意”，却不会有如此强劲的表现。

　　想到这里，方天南的内心里，不禁对星力，更是产生了几分期待感！

　　在一名火云宫的弟子倒下去的同时，原先法相的攻击，所造成的能量波动，终于是逐渐的平静了下来。方天南的心中，可以说是，忽然的就轻松了不少！

　　三名火云宫的弟子，最为强大的，无疑就是和方天南对招的这名天元境初期的修炼者。此外，那名拥有着火属性的辅助战斗类法相的修炼者，也拥有着地元境后期的实力，反倒是另外的一名火云宫弟子，只有地元境初期的境界，而且，还仅仅是觉醒了灵觉的存在！

　　方天南的嘴角，流露出淡淡的一丝微笑。

　　曾几何时，自己也还在为觉醒了感知力，而兴奋不已呢？这会儿，仅仅是觉醒了灵觉的修炼者，只要不是实力修为的等级超越自己许多的话，方天南反而有些不太在意了。

　　似乎是随着方天南自身实力的增长，面对着的对手的实力，也会越来越强！

　　若是方天南的身边，此时还是转悠着伍云天为代表的伍家三兄弟，又或者是在实力突破到人元境境界的时候，围杀方天南的无量宗的罗炎等人，说不得，方天南的修炼生活除了一个人修炼之外，是多么的无趣？

　　方天南不免，暗暗的庆幸，自己被青云宗的方长老等人看重，参与了这一届的星炼场的试炼。若不然，再等上五年的时间，兴许，方天南依然有机会成为星殿的亲传弟子。但是，中间浪费的这五年，会是什么样子的呢？

　　方天南完全无法去想象。

　　当另外两名火云宫的弟子的身影，映入方天南的视线的时候，方天南嘴角的笑意，似乎是更加的浓郁了。

　　完全不用方天南继续的进行攻击，那名地元境初期的火云宫弟子，在强劲的法相能量的爆发之下，竟然已经遭受到了重创。此时，另外一名火云宫的弟子，正在帮助着其疗伤，然后，一脸警惕地看向了方天南所站立的位置。

　　方天南可以看清楚对方的一瞬间，对方显然也注意到了方天南这边的战斗状况！

　　眼中的惊讶之色，显露无疑。

　　似乎是方天南依然安然的站立在原地，而他的同伴，则已经倒在地上，是完全不可思议的事情一样。

　　下一瞬间，这名火云宫的地元境后期境界的弟子，仓皇的就放下了身边的同伴，转而，朝着远离方天南的方向，飞也似的，跑开了。

　　这会儿，倒是轮到方天南有些惊讶了！

　　连天元境初期的同伴，都丧命在方天南的手中，更何况，这名地元境后期的修炼者，所拥有的法相，已经和方天南对战过，完全不是方天南的对手，这个时候，他若是不跑，难道还期待着方天南会放过他？

　　至于，丢下自己的同伴？

　　连自己的命都顾不上了，何须去担忧同伴的伤亡？

　　修炼者世界的残酷，在这一刻，展现的淋漓尽致。方天南琢磨着，自己若是处在对方的情势之下，会做出什么样的选择呢？方天南顿时，就感觉到了一股的纠心！

　　方天南自然不会轻易地就放对方离开。如果说，火云宫的这三名弟子，存了想要尽可能多的杀戮其余的修炼者，为自己获得火焰石，增肌几率的话，那么，方天南在拥有着优势的情况下，又何乐而不为呢？

　　只是，横亘在两人之间的，还有一名受伤严重的地元境初期的修炼者。

　　方天南可以确信，在自己的追杀下，这名受伤严重的修炼者，撑不过几招。只是，同样会耽误上片刻的时间，足够那名逃跑的修炼者，顺利的离开了。

　　几乎是在一瞬间，方天南背后的青鸾法相，扑扇着翅膀，挥舞出一道道的紫色光芒，然后，所有的紫色，在天空中，逐渐的凝聚到了一起，积聚成一个小点，“倏”的一声，朝着那名逃跑的修炼者，追击了过去。唯有在这点紫色，划过之后的天空，留下一道淡淡的痕迹。

　　而方天南手中的青云剑，则是冲着受伤的修炼者，攻击了过去。

　　尽管，这名修炼者，也是在逃跑！

　　“噗！”的一声。

　　方天南在攻击了第一招之后，对方还勉强的返身，抵挡了一下。但是，紧接着的第二招，即便是对方有心想要反抗，也无力去抵挡了。

　　方天南的青云剑，顺利的划过对方的脖子，一丝鲜艳的红色，顷刻间，就弥散出来。

　　同一时间，方天南的眼神，不由得看向了青鸾法相追击出去的那一丝能量！


第307章 莫名的危机感

　　此时的天空中，红色的云层，依然极尽的散发出火属性的能量气息。

　　空气中，弥散着的血腥味，虽然有些严重，但是，周边空间所涌动着的火属性能量的波动，更是让方天南的内心里，有一股莫名的燥热之感。

　　哪怕是在击杀了两名火云宫的修炼者之后，方天南体内的经脉中，依然在缓缓地运转着真元，以此来排除这份燥热的侵袭。

　　方天南不怕，在这个小世界中，会有其余的势力的修炼者，在此时前来挑衅自己。说白了，在领悟到了“剑意”这一招剑技之后，方天南还巴不得，有更多的修炼者出现，成为自己试炼的对象呢。

　　若不是，刚刚击杀的两名修炼者，随身所携带的物品，方天南都还没有时间去捡起来的话，这会儿，方天南早就冲着天空中，青鸾法相的紫色能量光线，追击出去的方向，追寻着过去了。

　　但是，让方天南非常意外的是，就在方天南的视线尽头，这一道紫色的能量光线，仿佛是受到了什么阻碍一样，出现了微微的一顿，紧接着，天宇中便传来一阵“噼里啪啦”的声响，然后，这一道紫色的光线，就彻底的消失了！

　　方天南的眼神中，不禁流露出一丝愕然！

　　连空间属性的能量，都会凭空的消失不见？

　　下一瞬间，方天南体内运转着的真元，骤然间就加快了速度。方天南开始全力的防备着，隐没出四周的可能出现的偷袭！

　　不用方天南去猜测，方天南也清楚，自己法相中攻击出去的能量，肯定是遭遇到了其余修炼者，又或者是妖兽的狙击！

　　隐隐的，方天南还琢磨着，对方的实力，显然要比之前的三名火云宫的弟子，更为强大！

　　方天南扩散出去的灵觉。甚至是警惕着四周的眼神。都流露出了一丝丝的谨慎！

　　都说，看不见的敌人，才是最为可怕的。此时的方天南，就有这样的感触。

　　不管方天南的灵觉感知。扩散出多远的距离。还是在方天南的视线范围之内。都没有任何的风吹草动。甚至于，除了空气中弥散着的强烈的火属性能量的波动之外，就没有任何的能量气息存在了。

　　但是。在方天南的脑海里，始终有一个声音，在诉说着：危险！

　　方天南站在原地，约莫是待了片刻的时间，细心的查探之下，没有任何的发现，是以，方天南走到了刚刚击杀的地元境初期的修炼者的身边，蹲下身子，小心的翻动着对方的背包。里面除了部分的用于提高真元的丹药之外，还有一些四阶、五阶的材料。

　　方天南自然是却之不恭的，直接收入到自己的怀中，都没有认真地去查看一番。

　　不过，方天南并没有动用界牌来储藏这些物品，反而是收进了自己用来掩饰的包袱之中。即便是到了这个时候，方天南依然在警惕着四周。之后，方天南并没有感觉到任何的危机动静，便又来到了那名天元境初期的修炼者尸体边上，翻动着他的包袱。

　　同样是丹药，以及材料。只是，在品质上，要略高出一些之前的收获。

　　方天南的脸上，没有失望的神色，也没有一丝一毫的兴奋。除非是在这名修炼者的身上，直接的发现了火焰石这般的物品，不然的话，方天南又何需去高兴？

　　只是，暂时的，方天南目前还处于小世界的外围区域，想要获得火焰石，几乎是不可能的事情。

　　自从进入到这个小世界之后，方天南就在推测着，火焰石的存在，肯定是在这个世界中最为中心的岛屿上。

　　这也是大多数进入这个小世界之后的推测。

　　不然，大家怎么会拼尽全力的，朝着中心的位置，赶去呢？

　　有那么一瞬间，方天南都感觉到，自己太过于小心翼翼了。

　　仅仅是因为脑海里的一丝对于危险的悸动，就全身警惕的，等待着危机的到来。不但全力的扩散出了自己的灵觉，连青鸾法相和蛟龙法相，都没有收入到身体之中。但是，方天南在原地，查探了许久，却没有丝毫的头绪。

　　危机，会不会是来自于那一道空间能量，所消失的地点？

　　方天南的眼神，不禁再次的看向了那个方位。

　　然后，方天南的心头，浮现出一个看似合理的想法。毕竟，那个方向，就是接下来，方天南所需要前往的方向。显然，那名逃跑的火云宫的弟子，就是冲着小世界的中心位置去的，也有很大的可能，是去通知前方的同伴了。

　　只要方天南依然有靠近这个小世界中央的心，那名，双方的相遇，就是不可避免的！

　　想了想，方天南最终，还是朝着那个方向，踏出了脚步。

　　似乎就在方天南刚开始朝着那个方向走动的瞬间，脑海中莫名的那一丝危机感，就忽然的消失了。方天南整个人的心神，也顿时感觉到了一丝轻松！

　　只是，方天南脑海中的疑惑，却是没有散去。

　　是因为自己此时的选择，还是因为别的什么？为何，在刚才的一段时间里，方天南感觉就像是被一双眼睛给盯住了一样呢？

　　但是，不管如何，方天南琢磨着，即便是危机，在前方等待着自己，方天南也必须尽快的赶往这个小世界的中心地带。

　　不光是为了完成这一次的任务，寻找火焰石，还有方天南所认识的那些人，此时，可能也同样的在往着那个地点赶去。而六大势力中，参与这一次任务的强者。在众多的偷袭、狙击中幸存下来的修炼者，显然也都会在那个地方出现。

　　当方天南来到岛屿的岸边的时候，已经是黄昏的时刻了。小世界中的“夜幕”即将降临。这也是那名火云宫的地元境后期的修炼者，敢于迅速逃跑的原因。若是给方天南足够多的时间，只要还是在岛屿之上，方天南凭借着灵觉的感应，就不难找到他！

　　而一旦在短时间内，可以离开这座岛屿，方天南再想要找到对方。就非常之困难了。

　　方天南之前。也有心一路的搜寻过来，几乎是掐着夜幕的时间点，才来到的岛屿岸边，却依然没有找到对方。当即。心下里对于这名火云宫的弟子的存在。就看得淡了。

　　对方躲自己都还来不及呢，在近段时间之内，想要反击。除非是找到了强大的同伴，否则，都无异于重入方天南的“虎口”。

　　方天南借助着“黑夜”的环境，寻找到临近的岛屿之后，很快的，就没入到海水之中，游了过去。

　　只是，让方天南感觉到无奈的是，“夜间”，是方天南不断的转换岛屿的时间，对于其余的修炼者而言，同样如此。方天南所登陆的第一个岛屿，上面除了战斗过的痕迹，丢下了几具人类修炼者的尸体，以及诸多的妖兽尸体之外，并没有其他活着的生命了！

　　方天南迅速的分辨了一下，除了火云宫的弟子，鲜少有出现死亡的之外，其余五大势力中的修炼者，竟然在这座岛屿上，都有不少尸体的存在。

　　“看来，那名火云宫的弟子所说的，目前这个方位，前往小世界中心的路途，是火云宫弟子主攻的方位，并不是说着玩的了。”方天南暗自的嘀咕了一句。

　　之后，方天南又前进了两个岛屿，所发现的情况，大同小异，无疑更加的证实了方天南的猜想！

　　而当“黑夜”即将过去的时候，方天南游在海水中的身体，骤然间感觉到，一丝压抑之感。

　　前方的岛屿，已经出现在方天南的视线之内。

　　回头看向后方，则隐隐的，看不太清晰了。火红色的海面上，随着“夜色”的消失，逐渐的升腾起一丝丝的，火属性的能量波动，就好似海面上，泛滥着一抹抹的红色光晕一样，阻隔着方天南的视线。

　　方天南当即就加快了速度，游向了前方的岛屿。

　　一从海水中站到岛屿的岸边，方天南收入界牌之中的包袱，就会重新的出现在自己的背上！

　　至于，从修炼者的尸体上获得的材料、丹药之类的，到了这会儿，自然是已经妥善的收入到界牌之中，不再拿出来招摇过市了。

　　不过，方天南刚想要进入岛屿的深处，查看一番究竟，脑海中那丝对于危机的悸动，便再次的浮现了出来。

　　方天南不禁皱了一下眉头。

　　如果说，方天南所前进的路线，真的是火云宫的弟子，所主攻的方位的话，那么，一路上，见不到多少的妖兽，方天南还是能够理解的。因为，那些有威胁的妖兽，都已经被火云宫的弟子们给斩杀了。

　　显然，有不少的火云宫的弟子，走在了方天南的前头。

　　之前，方天南之所以会在一座岛屿上遇到三名火云宫的弟子，显然是留下来，伏击其余势力中的成员的。特别是像方天南这样，赶路比较慢的存在。几乎是每到一处岛屿，方天南都会仔细的探查一遍。而不去管，停留在这座岛屿上，究竟有没有意义。

　　毕竟，方天南除了寻找火焰石之外，可是还有三殿主嘱托的，尽可能的寻找形成这个小世界的界牌！

　　而按照三殿主的解释，界牌，不会出现在海里，一定会是在陆地上！

　　至于再具体的地点，三殿主也无可奈何了。只是说了，需要方天南动用青鸾法相中的空间属性的能量，来进行查找！

　　否则的话，方天南若是想要尽快的赶路，一个“夜晚”的时间，怎么的，也不会仅仅是转换三四个岛屿这么少了。

　　反倒是小世界中的白天，对于每一名修炼者都是一样的，都非常的不适合赶路。只能是停留在其中的一座岛屿上，与相遇的其余势力的修炼者战斗，与岛屿上的妖兽搏杀！

　　除非，你拥有宗师境的修为，可以御空飞行！

　　否则的话，茫茫的大海，海面上所弥散着的强烈的火属性能量，完全可以让你变成没有眼睛的瞎子，找不到正确的前进方向！

　　方天南也是计算好了，在黑夜过去之前，能够游到眼前这座岛屿附近。

　　只是，这会儿才刚刚的登上岛屿，站在岸边的红色沙滩上，还没深入呢，就感觉到了无形的危机，这让方天南揣测着，会不会又是一座，火云宫的弟子，特意留下来的用以伏击其余势力弟子的岛屿呢？

　　毕竟，这里相距之前的三名火云宫弟子出现的岛屿，刚好是一个“夜晚”的时间。


第308章 兽岛

　　方天南琢磨着，火云宫的弟子，若是真的想要在自己主攻的方位上，设置下层层的布置的话，最为合适的做法，就是每隔上五六个岛屿的距离，就埋伏一批自己势力中的成员！

　　因为，从一个岛屿到另外的一个岛屿，并不是只有唯一的一条路。

　　但是，捷径却是只有一条。

　　方天南只要是有心，想要沿着最为快捷的道路，前往这个小世界的中心，在方向上没有走错的话，虽然，中间路过的地点，可能会有所不同，却势必会经过那些重要的岛屿。在这些岛屿上，就如同是方天南之前遇到三名火云宫的弟子的那个岛屿一样，想要给其余势力的成员，造成狙击的效果，是非常容易的。

　　说白了，包括方天南在内，所有进入到这个小世界中的弟子，在实力上，都没有达到宗师境的这个程度。就算是和方天南一样同为星殿亲传弟子的，往届的那三名修炼者，在实力上，也还是处于天元境的境界。

　　在没有办法御空飞行的情况下，从海水中，依靠着路过一座座岛屿作为停歇的地点，而不断的前进，就成为了唯一的办法。除非你不想前往这个小世界的中心，而甘愿停留在原地等待着。

　　暂且不说，火焰石的神奇效果所带来的诱惑吧，只要是进入到这个小世界中的修炼者，又有谁是不期待更多的收获呢？

　　停留在原地修炼的话，还不如直接的留在自己的所属势力中。不走这一遭呢。

　　所以，方天南站在红色的沙滩上，几乎是在感觉到危机的一瞬间，就爆发出了全身的气势，真元的运转就不说了，光是青鸾法相和蛟龙法相的出现，就说明了方天南已经做好了立即进入战斗的准备。

　　只是，当方天南真的登陆上岛屿，查看了一番这座岛屿的状况之后，忽然间。方天南的脸色就变了变。

　　眼前的这座岛屿。与方天南之前所路过的所有岛屿都不太一样！

　　倒不是说，岛屿上没有妖兽，也没有人类修炼者的存在。

　　恰恰相反，这座岛屿上的妖兽。实在是太多了一些。多到超乎了方天南的想象。而且。不光是数量上的多，即便是在战斗力上，依然让方天南有些愕然！除了偶尔的能凭借着灵觉的感应。探查到有四阶的妖兽出没之外，更多的，还是五阶，甚至于是六阶的妖兽！

　　莫非是自己巧然间，来到了妖兽的大本营？

　　方天南撇了撇嘴角，满脸的无奈。

　　要想在这个时候，再返身回到海水之中，对于方天南而言，就是一种逃避，又或者是放弃的做法！毕竟，谁也不知道，“黑夜”中的海水里，虽然没有任何的妖兽存在，但是到了“白天”，还会不会如此？另外的，“白天”里的海水中，所弥散着的火属性的能量波动，即便是火属性天赋的修炼者，进入其中，也不会好受吧？

　　更何况是方天南这个阳属性天赋的修炼者了。

　　隐隐的，方天南的脑海里，总有这么一种感觉，“白天”里的海水中，潜藏着比漫山遍野的妖兽，更为恐怖的存在。

　　而有了对于这座岛屿的发现之后，如何在这里待上一天的时间，就成为了方天南所需要考虑的，最为关键的问题。

　　四阶的妖兽，哪怕是数量再多，方天南都不会感觉到可怕。甚至是，时而才会出现的五阶妖兽，方天南感觉以自己目前的能力，再加上法相的帮助，也能够应付一下。但是，六阶的妖兽出现得多了，那几乎就是要命的事情了。

　　方天南很确定，只要自己一旦陷入到战斗中，就一定会引发岛屿上的妖兽陆续的到来，从而陷入到被妖兽围攻的形势之中。

　　连续战斗上一天，还是高强度的战斗？

　　方天南想到这里，只能是长长的“呼”出了一口气来，抬眼看了下自己的前方，似乎是随着法相的出现，闹出来的动静，足以吸引着附近的妖兽，赶过来了。

　　方天南没有在这个时候前进，更是没有办法后退！

　　站在岛屿岸边的红色沙滩上，方天南的眼神，坚定地看向了前方！

　　在这种时候，贸然的踏上岛屿，把自己陷入到妖兽的四面包围圈之中，还不如一面对着妖兽，一面背靠着海水，来得更加的有利一些。

　　四阶的妖兽的进攻？

　　方天南想也不想的，直接就挥动了手中的青云剑，一道“剑光”闪现而过，眼前最先试探着攻击过来的妖兽，就直接的分为了两截！

　　可以说，方天南的出手，异常的果断。

　　哪怕是在针对着火云宫的弟子的时候，方天南都没有表现出如今这般的果决来。尤其是，在发现了“剑意”这一招剑技，在星力运转的帮助之下，取得了意想不到的效果之后，方天南就尝试在，在施展“剑气”，以及“剑光”的时候，是不是也能够催动着下丹田内的星力，来运行着，辅助着剑技的施展呢？

　　看到一道淡淡的“剑光”，就直接的撕裂开了一头四阶妖兽的身躯，甚至于还连带着，割断了这头妖兽的攻击，方天南对于星力的强大，再一次有了深刻的认知！

　　不过，方天南嘴角的得意之色，还没来得及浮现出来，接踵而来的四阶、五阶妖兽的进攻，就让方天南应对起来，非常的疲惫！

　　漫天飞舞的能量之中，蛟龙法相的金色爪子，以及青鸾法相扇动着的翅膀上，时而的激射而出的青色光芒，就连方天南手中的青云剑，快速的出击，又快速的回收，所带来的光亮上的变化，都让此时的方天南，整个人如同陷入到了一阵的能量光圈之中！

　　以方天南为中心点，面向着岛屿的方向，形成了一个很好的半包围的能量气团。

　　所有的妖兽的进攻，都被方天南很好的阻挡在这一圈的能量气团之外！

　　方天南不知道自己究竟出击了多少次的青云剑，也不知道，蛟龙法相和青鸾法相，能量上的消耗，远要超过了方天南的身体，对于两者的支持，全身的疲惫感，以及握着青云剑的手，逐渐的麻木，多少让方天南有些虚脱的感觉！

　　方天南的攻击，始终是站在靠近岛屿岸边的红色沙滩之上。

　　到了这会儿，方天南也有些庆幸起自己的决定来。如果，此时还有妖兽的攻击，是来自于方天南的背后的话，那么，方天南都感觉到，自己有些不知道该去如何面对了。

　　光是一个方向的妖兽的攻击，就让方天南的身体，在兴奋的同时，感觉到了颤栗，那么，同时需要面对四面八方的进攻，又是什么样的场景呢？

　　方天南手中的青云剑，更多的是针对，能够来到自己身前的“漏网之鱼”，最为主要的，还是依靠着法相的能量，来进行相对远距离上的进攻。但凡是，哪一个方向，蜂拥着过来的妖兽数量多一些的话，那么，蛟龙的金色爪子，以及青鸾身上吐出来的青色丝线，都会朝着那个方向，快速的攻击过去。

　　似乎是在顷刻间，方天南身前的小范围之内，都陷入到了一片的混乱之中！

　　渐渐的，堆积起来的妖兽的尸体，几乎是遮掩住了方天南的视线。

　　骤然间，方天南感觉到，所有妖兽的进攻，似乎都停滞了下来。方天南喘了口气，再度抬眼看去的时候，就在妖兽群的后方，缓缓的，出现了六头妖兽的身影！

　　方天南之所以会特别的关注到这六头妖兽的出现，只是因为，当它们站到了方天南跟前的时候，原先疯狂的进攻着的妖兽，在这会儿，都忽然的很“人性化”的，为它们让出了位置。

　　此外，就是这六头妖兽身上，所散发出来的那种淡淡的压迫感了。

　　六阶妖兽！

　　方天南的脑海里，顿时清晰的浮现出了这个想法！

　　尤为让方天南感觉到棘手的是，这六头六阶妖兽中，有其中的两头，竟然是拥有着翅膀的！虽然说，并不是所有拥有翅膀的妖兽，就都一定会飞翔，但是，翅膀，却是妖兽能够飞行的基础。方天南可不会心存侥幸，眼前的这两头带有翅膀的妖兽，都不会飞翔！

　　特别是，这两头妖兽的体型，还是这六头六阶妖兽中，最小的。

　　几乎是在一瞬间，方天南的心，就揪了一下！

　　下意识的，方天南还看了眼自己背后的方向，依然是一片火红的海水，海面上，也没有任何飞行类妖兽的存在，方天南才略微的放心了几分！

　　与此同时，就在这六头六阶妖兽到来的过程中，从岛屿的深处，还传来了一阵响动！

　　仿佛是跟随着这六头六阶妖兽，一起过来的一样，铺天盖地之中，二十余头，飞行类的妖兽，扑扇着翅膀，冲着方天南所站立的方向，飞了过来。

　　在这些飞行类的妖兽的爪子中，隐隐的，还像是抓着什么物体。


第309章 天罗地网

　　当方天南所看到的飞行类妖兽爪下所抓住的物体，究竟是什么的时候，还是有种被惊讶到的感觉，竟然是修炼者的尸体！

　　每一头飞行类的妖兽，几乎都抓有一名人类修炼者的尸体。

　　偶尔的，几头妖兽的爪子下落空了，却依然让方天南猜测着，但凡是经过这一座岛屿的人类修炼者，恐怕都已经丧生在这些妖兽的攻击之下了吧？

　　下意识的，方天南就再度的看了眼，那六头六阶的妖兽。

　　其中，有一头类似大地之熊的妖兽，掌上，甚至于是嘴角，都还残留着红色的鲜血！那时而的伸出舌头，舔舐上一下的举动，看得方天南就是一丝不忍！

　　显然，不管是在熊掌上，还是熊嘴上的鲜血，都是人类修炼者身体上而来的。

　　当二十余头飞行类妖兽，全部的降落在六头六阶妖兽身边的时候，那种景象，所带来的震撼，足以让方天南铭记一生。尤其是，每一头妖兽，在降落之前，都会特意的松开自己的爪子，顿时，仿佛漫天飞舞的，不再是妖兽，而是人类的修炼者。

　　“嘭、嘭、嘭……”的声响，每一声过后，都是一名修炼者的尸体，落入到地上，造成的动静。

　　其中，六大势力中每一个队伍中的成员都有。

　　方天南一眼看去，就可以从这些尸体上，衣服的颜色中，辨别的出来。

　　这个时候，方天南还有些去感叹一下。不愧是六大势力中的弟子，统一的着装，所带来的第一时间对于其身份的预判，还是很有帮助的。就好像是此时的方天南，穿着的衣服的颜色，就是白色的。而所有星殿的普通弟子，穿着的衣服，就都是青色的！

　　忽然的，方天南就感应到半空中，有一道视线。停留在自己的身上！

　　方天南和对方对视了一眼。心中的惊讶更是浓郁了。竟然是一名火云宫的弟子，到了这会儿，依然还没有彻底的断气。只是，对方在看到方天南之后。想要张口说些什么。最终。又闭上了眼睛。伴随着他从高空中落在地面上，“嘭”的一声，激荡起一阵的尘埃。而原本还游离在他身上的生命的气息，也终于是彻底的消失。

　　方天南张了张嘴，皱着眉头，同样是没有说点什么。

　　面对着一群的妖兽，方天南还能够如何的言语？

　　不过，从这名火云宫的弟子，所表现出来的状态而言，显然，这一次性出现的十余名人类修炼者的尸体，可不是在同一时间死亡的。大部分的尸体身上，所残留着的致命的伤势，还是人类修炼者的相互攻击的伤痕！

　　唯有其中隶属于火云宫的势力的几名弟子，身上的伤痕，反而是妖兽的攻击所留下来的。

　　特别是其中一名身上留下的伤痕，最为严重的修炼者，到了此时，伤口上，也依然在汩汩地往外冒着鲜血。那断了的缺失的一条腿，残留下来的伤口，就仿佛是被妖兽撕咬过后，才留下的痕迹。

　　硬生生的被妖兽咬断的？

　　方天南的视线，不禁再度的集中到了那头酷似大地之熊的六阶妖兽身上！

　　而这头妖兽，也在同一时间，冲着方天南咧了咧嘴角！

　　即便对方只是妖兽，方天南也恍惚间，看出了对方是在微笑着一样，又或者，纯粹的是在跟方天南示威！

　　方天南一人，面对着众多的妖兽。双方都没有什么特别的动作，时间，似乎是在这一刻，突然的陷入到了安静之中！

　　所有的妖兽，都在等待着六头六阶妖兽的举动！

　　而方天南自然是在这个时候，不断地观察着周边的形势了。就好似这座岛屿上，所有的妖兽，此时都已经集中到了方天南的面前一样。另外，让方天南有些疑惑的是，赫然出现的十余名人类修炼者的尸体，其中，大部分尸体上，都没有包袱的存在。

　　这一点，方天南还比较容易理解。肯定是这些修炼者，是之前就已经死亡在其余势力的修炼者手中的。他们的随身携带的有价值的物品，自然被获胜者收走了。唯有几名火云宫的弟子的尸体上，有的，只是背着一个残破的包袱，包袱中，没有了任何的物品。有的，随着尸体从半空中掉落到地面上，“嘭”的一声，包袱内的物品，也飞溅了出来，散落一地。

　　方天南的眼神，微微的闪烁了一下。

　　内心里，方天南依然坚信着自己最初的判断。眼前这座岛屿，就是火云宫的弟子，用来伏击其余的势力的落单的修炼者的地点。唯有如此，才能解释，方天南眼前所看到的景象。

　　只是，让方天南依然有些疑惑的是，如果说，眼下这座岛屿上，若是从一开始就被妖兽所占据着，目前出现的情况，又显然是不合理的。

　　莫非是这些妖兽，大多是刚刚到来的？

　　不然的话，又怎么会在刚才的那一刻，才击杀了这座岛屿上最后一批的人类修炼者，也就是火云宫埋伏在岛屿上的弟子呢？

　　方天南感觉，自己虽然陷入到了绝境之中，但是，脑海里的思绪，却是四散着蔓延了开来，完全无法遏制。

　　这些妖兽是如何聚集在这座岛屿上的？飞行类的妖兽，暂且不提，方天南之前就有遇到过，即便是在小世界的“白天”之中，飞行类的妖兽，也可以从这座岛屿飞到另外的一座岛屿之上。但是，就方天南目前所遭遇的情况来看，飞行类的妖兽，还只是少数。方天南所需要面对的，乃至于是已经斩杀的，大多数都是生活在陆地上的妖兽！

　　总不会是这些妖兽，凭空的出现在这座岛屿上的吧？

　　方天南在第一时间，就是把眼神，朝着自己的身后位置，瞥了一眼。

　　整座岛屿，孤零零的处在红色的海域之中。除非是，这些妖兽一直就待在岛屿上的，否则，想要登上这座岛屿，就只能是和方天南一样，从其余的地方，游着过来了。

　　而小世界的“夜晚”中，方天南在海水中并没有遭遇到任何的妖兽的攻击。显然，“夜晚”的时间，并不适合妖兽的“游动”。否则的话，方天南可不觉得，自己有那么好的运气，竟然一次都没有在海水中遇到妖兽。那么，剩余下来的可能，就是只有在“白天”里，才是这些妖兽转移岛屿的时间了。

　　但是，一想到“白天”的海水中，所弥散着的那股浓郁的火属性的能量波动，方天南又觉得，自己的这种推测，有着很大的漏洞！连方天南地元境巅峰的实力修为，都不能够在“白日”的海水中，停留很长的时间，那些四阶、五阶的妖兽，又是如何在“白日”的海水中，转换着岛屿的呢？

　　“不管了，有机会的话，就试一试吧。”方天南吐出一口气，平复了一下，自己几乎是越来越混乱的思绪。

　　与此同时，六头六阶的妖兽，所散发出来的气势，也是愈发的强大起来。

　　方天南面前的妖兽尸体，几乎堆成了一定的高度。妖兽尸体下的地面，因为妖兽血液的浸染，在这一刻，有着格外的妖艳之美。

　　如果说，没有六头六阶妖兽在不断的散发出自己的强大气势，压迫着周边的众多妖兽的话，说不得，光是这一分血腥气息，就足以引起这些妖兽的暴动了。

　　六头六阶的妖兽聚集在一起，有的是在压制着其余妖兽的动静，有的，则是在观察着方天南的法相。

　　哪怕是在经历了一番战斗之后，方天南背后的蛟龙法相，和青鸾法相，这两团能量，所散逸出来的光芒，依然是那么的耀眼！

　　尤其是蛟龙法相和青鸾法相上，所表现出来的强大气势，才是让六阶妖兽们有所顾忌，从而站在一起，和方天南对峙的最大原因。

　　但是，一直这么对峙下去，显然不是双方都愿意看到的结果。

　　下一刻，不管是方天南，还是那六头六阶妖兽，都忽然间动了起来。

　　六头六阶妖兽的举动，可以说是非常的具有团队合作精神，两头飞行类的妖兽，“倏”的一声，就展开了翅膀，以方天南为中心，绕出一道优雅的弧线，冲着方天南的背后而去。此外，其余的四头六阶妖兽，则是齐齐的，从方天南的正面，分散成四个方向，奔跑了过来！

　　与此同时，伴随着六头六阶妖兽的动静，那些被压抑着的四阶、五阶的妖兽，更是狂暴起来，蜂拥着，冲着方天南攻击着。反倒是那二十余头后赶来的飞行类的妖兽，全部的跟随着两头飞行类的六阶妖兽，在半空中，绕到了方天南背后的海面上！

　　方天南所需要承受的，顿时就如同站在岛屿的深处，四面八方都有着来自妖兽的攻击。

　　而且，尤为让方天南无奈的是，这些攻击可不光是局限于地面上，还有来自半空中。

　　方天南整个人，就像是在一瞬间，就陷入到了天罗地网之中。


第310章 海水之中

　　方天南琢磨着，自己现在所遇到的兽群，在进攻的时候，似乎是自从那六头六阶的妖兽到来之后，就变得有“纪律”了许多。不管是在对阵上，还是在攻击的手段上，都呈现出丰富多样性。目前的形势之下，可以说是方天南所能够遭遇到的最坏的环境了！

　　是六阶妖兽的智慧，已经堪比人类的修炼者了，还是说，这座岛屿上突然出现的大批妖兽，本身就具备着强大的智慧？

　　方天南不知道！

　　在妖兽群中，忽然的出现了一丝动静的瞬间，方天南的整个身子，就如同一支利箭一样，冲向了距离自己最近的那头四阶妖兽：花斑豹！

　　倒不是说，因为这头花斑豹是所有妖兽中，实力相对比较低的存在，方天南想要捡“软柿子”来捏，也不是方天南存心的想要减少围攻自己的妖兽数量。说白了，方天南初步的看了下，此时依然在自己身畔的妖兽，足有近百头！

　　如此众多的妖兽数量，方天南只是竭尽全力的去斩杀其中的一头、两头，绝对是无济于事的！

　　尤其是方天南所要斩杀的还是兽群中的四阶妖兽！

　　除非是方天南能够保证，自己在短时间内，一口气斩杀六头六阶的妖兽，那还有点用。但是，若是方天南有那个能力的话，早就突破妖兽的包围了。

　　是以，方天南手中的青云剑，在攻击向四阶的花斑豹的时候。从没有想过，一剑就击杀对方。相反，方天南还需要保留着这头四阶花斑豹的生命力。所以，在“剑光”的运用上，压根儿就没有融入自己下丹田内的星力。

　　仅仅是凭借着“剑光”的速度，以一股相对柔和的力量，击中了花斑豹的一侧，转而，又借助剑招上的能量，轰然间。爆发出一阵强大的推力。直接的把四阶花斑豹整个的身子，都挑动了起来。

　　只听“噗通”一声，四阶的花斑豹，在方天南刻意为止之下。轰然间。就落入到了海水之中。溅起了一阵的红色水花！

　　方天南顾不上立即就去查看自己的攻击成果，返身，就依靠着星力催动之下的“剑气”。遮挡住了一头六阶妖兽的攻击。而方天南背后的蛟龙法相，四处落下的金色爪子，也在一瞬间，完成了帮助方天南抵挡住四面攻击的任务。

　　紧接着，青鸾法相上，隐隐流动着的紫色光芒，终于是融入到了青鸾的攻击能量之中。

　　“滋滋滋”的声响，在方天南的耳畔，时而的响起。

　　方天南顿时就感受到，自身周围的空间，似乎是在不断地被挤压，而发出来的“疼痛”感。

　　当青鸾法相上，闪现而过的紫色光芒，所及之处，总会携带着一股惊天的气势，并且，任何触及到这些紫色光芒的招式也好，能量也罢，乃至于是妖兽的身体，都会在紫色光芒闪现过后，烟消云散。

　　忽然间，在青鸾法相的守护之下，方天南整个人就轻松了不少。

　　特别是在方天南的有意指挥中，所有的蕴含着空间之力的攻击能量，都是冲着妖兽中比较强大的存在，诸如五阶、六阶的妖兽而去的。那六头六阶妖兽的攻击，在顷刻间，就变得犹豫起来！

　　就好像是酷似大地之熊的妖兽，最为强大的，显然就是它的自身防御能力和力量。但是，这样的防御能力，在空间之力的威胁之下，似乎瞬间就没有了用武之地。而它的攻击力，更多的还是依靠着双掌，以及近身的时候，锋利的牙齿！

　　这会儿，连方天南的身边，都靠近不了，又怎么发挥出它最强的攻击呢？

　　妖兽数量的庞大，在场面上看去，蔚为壮观。

　　但是，具体到方天南在同一时间所需要抵抗着的攻击招式而言，却是不多的。妖兽的联手攻击，终究比不上人类修炼者之间的默契配合是一个方面，另外的，这些妖兽具备的远程攻击的招式不多，也是重要的原因。

　　哪怕是天空中飞翔着的两头飞行类六阶妖兽，也仅仅是高高的盘旋在方天南的头顶，而没有选择直接的俯冲下来！

　　与此同时，方天南空余出来的左手，从界牌中，不断的掏出提高真元的丹药，投入到嘴中！

　　从方天南的背后，流泻出去的维持青鸾法相能量的光线，似乎是在瞬间，就变得更加强烈和耀眼了几分。

　　待到这个时候，方天南才有心去观察，最初被他挑落到海水中的四阶花斑豹。

　　落入火红色的海水中的妖兽，并不仅仅是只有一头四阶的花斑豹。

　　方天南在面对着五阶，乃至于是六阶妖兽的攻击的时候，都会下意识的催动着丹田内的星力，来爆发出剑技的最强威力。但是，在面对着本身，就低于自身实力境界修为的四阶妖兽之时，方天南更多的，还是存了把它们给弄到海水中的意图。

　　而方天南所观察到的情况就是，落入海水中的妖兽，有一部分，是拼命地游动着，想要重新的回归到岛屿之上！

　　可以说，在这些妖兽的眼神中，有着对于海水中蕴含着的强烈的火属性能量波动的畏惧，也有着对于方天南愤恨。未尝没有继续和方天南战斗的心思。

　　但是，也有一部分，诸如方天南最先挑落到海水中的四阶花斑豹，比较顾忌方天南的实力，是以，在这个时候，依然还停留在海水之中。时而的扑腾几下，以适应着海水中的环境，眼神则是在远远的观望着岸边的战斗情况。

　　没有任何一头妖兽，是朝着远离岛屿的方向，游动着的。

　　方天南顿时就皱起了眉头。

　　莫非是在小世界的“白天”中，妖兽也不会在海水里游动，转而去往其余的岛屿？

　　方天南不禁再一次的考虑起，这座岛屿上，众多妖兽出现的缘由来！

　　为了确定自己内心中的猜测，方天南也顾不上，在这会儿，冲向岛屿的中央了。毕竟，在方天南看来，有着大群妖兽的追击，只要方天南没有办法，干脆利落的干掉六头六阶的妖兽，那么，这些妖兽的攻击，就会源源不断的持续着。

　　方天南一方面，在出手的时候，尽量的控制自己的状态，另一方面，则是存了逃离这座岛屿的打算！不，确切地说，是如何从被妖兽包围的攻击状态中，脱离出来。

　　青鸾法相中所蕴含着的空间能量，再怎么的强大，方天南运用起来，还是有些不太熟悉的，仅仅是能够把青鸾法相中的空间属性的能量，剥离出来，单独的催动而已。而青鸾法相自主的攻击招式中，所携带着的空间能量的多少，则依然不是方天南能够控制的。

　　而且，不管如何，法相中所拥有的空间能量，随着不断的消耗，也会逐渐的呈现出无力感。

　　方天南可不认为，光是凭借着这一点优势，就能战胜眼前的妖兽群。

　　既然，在陆地上战斗的情况，并不会得到改观，方天南就大胆的，且战且退着，从沙滩上，直接的杀入到了海水之中！

　　对于方天南来说，海水中所蕴含的火属性能量，的确是异常的恐怖。但是，眼见着妖兽在海水中，也不太好受的样子，方天南反倒是果敢的，也进入到了海域之中。

　　甚至于，和妖兽在海水中的表现不同，方天南还特意地朝着远离岛屿的深海，不断的游动了过去。

　　在一开始的时候，方天南的身后，的确是跟随着不少的妖兽。

　　方天南刚一进入到海水之中，就好像是激起了妖兽群的凶性一样，不断的，有妖兽咆哮着，跟随者方天南一起，主动的进入到了海水之中。哪怕是那些，原本就被方天南挑落到大海里妖兽，才此时，也都是全力的冲着方天南进攻着。

　　环境的不同，导致了妖兽的攻击招式上的力度，也有了不小的变化。

　　不光是妖兽，即便是方天南自己，同样是如此！

　　但是，在双方都受到干扰的同时，方天南背后的蛟龙法相和青鸾法相的攻击，在这个时候，却是有着更大的优势！

　　应对起原本就落入海中的四阶妖兽，方天南战斗起来，倒是不需要太过担心。

　　是以，方天南更多的还是把注意力给集中到了自己游动的速度上。要知道，妖兽中，可有不少，即便是到了水中，也游动得非常快速的。

　　渐渐的，随着方天南距离身后的岛屿越来越远，跟随着的妖兽，也是越来越少了。那些实力稍微低一点的妖兽，干脆的，就停了下来，浮在海面上，远远的观望着。

　　唯有几头五阶、六阶的妖兽，仿佛是不甘心一般的，始终追击着方天南。此外，就是天空中盘旋着的飞行类妖兽，吸引了方天南双重法相的，全部攻击力了。

　　当方天南的身子，距离岛屿更远了一些的时候，海水中游动着的妖兽，全部都停止了下来，眼睁睁的看着方天南的离去。

　　方天南回头看了一下，嘴角终于是流露出了一丝笑意。

　　但是，紧接着，方天南的脸色就是一阵的遽变！


第311章 第二条路

　　之前在和妖兽对战的过程中，方天南更多的还是注意着，身后妖兽的各种攻击。

　　即便是天空中飞行着的妖兽的攻击，也都会被方天南的法相，给抵挡了下来。但是，当这些妖兽的攻击手段，骤然间全部的停止了下来，方天南刚想要松一口气的时候，因为长时间的在红色的海水中的浸泡，方天南体内被火属性能量气息的入侵，也就变得非常的浓郁起来。

　　方天南琢磨着，即便是火属性天赋的修炼者，在这样的环境中，时间待得长了，也会受不了，更不要说是他这样的阳属性天赋的修炼者了。

　　而红色的海水中，似乎是距离岛屿越远的距离，海水中波动着的火属性能量气息，就越是强烈。

　　难怪所有追击着方天南的妖兽，都不敢离开岛屿太远呢！

　　一来，是方天南的回击，相对来说也是比较的凌厉的，会给这些追击得过猛的妖兽造成伤害；二来，就是海水中，本身所营造出来的环境，让这些妖兽有着一定的畏惧感。

　　方天南在脸色微变的瞬间，就想到了这一点！

　　脑海中，方天南仔细的回忆了一下，自己从刚下水，到目前所逐渐地感受到的火属性能量气息的入侵，对身体内周身的经脉，所造成的伤害，然后，皱着的没有，就一直的没有舒展开来。

　　是要返身回到妖兽的包围圈中，还是继续待在大海之中？

　　小世界内“白天”状态下的海水。无疑比起“夜晚”来，更加的妖艳，也更加的富有火属性能量的气息。

　　方天南一点都不怀疑，自己继续的浸泡在这样的海水之中，不需要妖兽的追击，自己的身体也会逐渐的腐烂、溃败。然后，一点点的消失在这个小世界里面。

　　天空盘旋着的二十来头妖兽，依然在高高的鸣叫着。

　　时而展现出来的能量攻击手段，还给方天南造成了很大的压力。方天南背后的两大法相，在这样的情况下。根本就收不回到体内。如此。方天南想要全力的去抵抗着海水中入侵到身体内的能量，显然就变得有心无力了。

　　下丹田内，一部分真元在体内运转着的同时，方天南也在催促着。一些星力的运转。

　　如果是在星力凝聚成功之前。方天南能够想到的办法。就是直接的爆发出阳液，来把入侵的这些火属性能量，转化为阳液的存在。但是。阳液的消失，却是让方天南只能期待着，代替了阳液所占据着的位置的星力的效果了。

　　渐渐的，当方天南下丹田内的星力，在经脉中的运转，越来越快速之后，方天南整个人感受到的危机，总算是略微的轻松了一些。

　　但是，对于方天南来说，这远远不够！

　　星力，的确是超过了体内真元的级别的存在。相对于纯粹的海水中泛滥出来的火属性能量的入侵，若是没有办法转移出这一部分能量，又或者是直接的和自身的能量，进行中和的话，方天南的身体，依然会被这一股能量，所逐渐的侵袭，最终崩溃。

　　方天南突然间就感觉到，目前的处境，绝对是自己进入到这个小世界之后，所遇到的最大的危机。

　　远要比面对着之前的妖兽群，来得更加的艰险。

　　如果说，在同妖兽的战斗中，方天南还能够主动的去进行尝试战斗的方式，甚至于是借助着青鸾法相中的空间能量，让自己尽量地保持着一丝优势的话，那么，这会儿，不管是方天南的法相也好，还是体内的真元、星力也罢，都变得有些无所适从了。

　　方天南脑海中的灵觉感应，依然在疯狂地朝着远处扩散着。

　　在方天南的背后，那些妖兽眼见着方天南的距离，越来越远，也都慢慢的朝着岛屿的方向，返身游动着。当然了，这些妖兽，在登陆到岛屿之后，并没有一哄而散，似乎是在等待着方天南的回归，又或者，仅仅是想要看着方天南在海水中的凄惨下场！

　　而在方天南的前方，只是一片无尽的海域！

　　方天南所能够感应到的，就是愈发强烈的火属性能量波动的气息，就好似整个海面上，所泛滥出来的气息，都是灼热的！

　　海水的波动中，欸乃出来的一层层的红色雾气，在阻隔了方天南的视线的同时，也在用事实诉说着，小世界内的“白天”里，不管是妖兽，还是修炼者，都不适合长时间的浸身在海水之中！

　　有那么一瞬间，方天南都觉得，自己先前的选择，是不是错误的？

　　站在岛屿之上，至少，方天南还有选择和尝试的机会，但是，来到了海水之中，虽然摆脱了妖兽的威胁，却无异于是把自己置身于一个更大的险境之中。

　　如何在这样的恶劣环境之中，找到机会，重新的返回到岛屿之上，又或者是尽快的寻找到邻近的岛屿呢？

　　要说，小世界内，每一座岛屿的周边，肯定都有着全新的岛屿的存在。只是，相互之间的间隔，有的长，有的短而已。方天南知道，自己所选择的游动的方向，就是自己之前来到这座岛屿之前，所出发的那一座岛屿的方向。

　　但是，渐渐的，方天南也感觉到，即便是想要原路退回，在完全没有坐标的四面都是海水的环境中，依然是非常困难的。尤其是在小世界的“白天”的时间里。

　　否则的话，方天南也不会选择在“夜晚”里赶路了。

　　方天南感觉，自己的整个人，包括思绪，都陷入到了混沌的状态之中。

　　就好似天空盘旋着的飞行类妖兽，也随着方天南离开岛屿的距离越来越远，有些受不了海面上，沸腾而起的火属性能量的波动，而逐渐地减少了对方天南的攻击频率。

　　方天南抬眼看了下，天空中的那些妖兽们，忽然的，整个身子一沉，然后，青鸾法相和蛟龙法相的能量光团，同一时间，隐没入海水之中，再收回到方天南的中丹田内。方天南深吸了一口气之后，整个人也是彻底的消失在海面上！

　　借助着火红色的海水的遮掩，天空中盘旋着的妖兽们，终于是失去了攻击的目标。

　　一声声的鸣叫声，不断的回响在整片的海域上空！

　　而此时的方天南呢？

　　身子在海水中，依然不断地下沉着！

　　方天南内心里很清楚，自己目前距离离开的岛屿之间的距离，并不是非常的遥远。一边在下沉的过程中，方天南还在朝着岛屿的方向不断的靠近着。

　　倒不是说，方天南想要重新的回到岛屿之上，但是，方天南在海水的不断浸泡之中，似乎是明白了，每一座岛屿上，为何会出现一片“火红”的世界的原因！

　　实在是海水中蕴含的火属性能量，太过强大了！

　　包括天空中的红色云层，又何尝不是在这些海水的蒸腾之后，而逐渐地凝聚而成的呢？说白了，归根结底，就是火属性能量的表现形式不同而已。之前的，每一头妖兽在死亡之后，妖兽体内最为集中的能量，妖兽的内核，一旦暴露在空气中，就会燃烧成一团火焰，从而升腾到半空中，与那些火红色的云层相互融合在一起。

　　可以说，方天南所进入到的这个小世界，就是一个非常极端的完全由火属性能量组成的世界。

　　最底层的能量表现形式，就是海水。

　　最上层的能量表现形式，就是云层。

　　两者之间的，或者是妖兽，或者是植物，或者是岛屿，都是在海水蕴含着的火属性能量气息的浸染之下，逐渐的演变成“火红色”，拥有了火属性的能量！

　　方天南现在所需要做的，就是不断的靠近岛屿，不是露出海面的那一部分，而是海水之下地支撑着岛屿浮出水面的地方。

　　按照方天南的猜测，越是靠近岛屿的海水，所蕴含着的火属性能量的波动，就越是轻淡一些，更多的，还是因为海水与岛屿的接触之后，会被岛屿吸收走了一部分的火属性能量气息！

　　虽然说，海水一直都是在流动着的，这样的能量气息上的变化，非常的微弱。

　　但是，对于身处海水中的方天南来说，只要是有一点能够减轻自己身体痛楚的希望，方天南都愿意尝试一下。

　　当方天南的双脚，最终踏实的接触到岛屿隐藏在海水之下的部分的时候，方天南的嘴角，还是情不自禁的流露出几分笑容的。

　　只是，方天南此时的呼吸，就成为了所需要面对的又一个问题。

　　下意识的，方天南就想要朝着岛屿上面的方向浮现出去。但是，就在方天南准备如此做的时候，忽然的，方天南发现了，在自己接触到的岛屿的位置上，竟然隐约的，有着妖兽经过的痕迹！

　　在海水的不断冲击之下，这样的痕迹，非常的微弱。

　　若不是方天南此时，同样是站在这些痕迹的点上，以红色海水，对于视线的阻碍程度而言，方天南显然是发现不了这一点的。

　　顷刻间，方天南的脑海里，就对之前的岛屿上，为何能聚集起这么多的妖兽来，颇有几分释怀了！


第312章 迷宫

　　方天南在同一座岛屿上，遇到了大群的妖兽，不但有四阶、五阶的，还有着六头六阶的妖兽，并不是偶然间，运气不好而碰上的。显然，小世界内的每一座岛屿上，原先都有着少量的妖兽，而在方天南等人进入到小世界之后，人类的修炼者，但凡是遇到了妖兽的，也肯定会与之战斗！

　　方天南不知道，这些妖兽，为何会聚集在同一座岛屿上。

　　但是，从岛屿隐没在海水之下的地方，所留下来的妖兽经过的痕迹来看，这座岛屿上的大多数妖兽，显然还都是从海底，走上岛屿的。

　　这也就是说，方天南之前猜测的，妖兽是从别的岛屿，直接在海水中游到另外的一座岛屿上的想法，是错误的。“白天”的时候，海水中的火属性能量的气息的浓郁程度，会让这些妖兽承受不住压迫；而到了“夜晚”的时候，这些妖兽同样没有人类修炼者这般的，对于岛屿所处的具体方向上的感应能力。

　　只是，紧接着，方天南就想到了，眼下这座岛屿，会不会是因为某种特殊的原因，而吸引着这些妖兽到来呢？

　　就好像是岛屿上可能存在着火焰石这样的东西！不光是会对人类修炼者，产生足够大的吸引力，对于妖兽而言，同样如此！

　　下一瞬间，方天南又否认了这个猜测。如果岛屿上真有火焰石存在的话，之前的。那些上过岛屿的，也就是方天南所看到的十余名修炼者的尸体，这些人中，可能早就得到了火焰石，而离开了吧？

　　方天南反倒是对于海水之下的世界，更加的好奇几分。

　　方天南沿着海水之中，岛屿上留下来的妖兽行走过的痕迹，不断的朝着海底下，前进着。

　　既然，连妖兽都能够顺利的通过这一段距离。方天南琢磨着。自己即便是再怎么的呼吸困难，应当也能够坚持下去。不消片刻的时间，方天南终于是发现了一处异常的地点。就仿佛是方天南来到了一扇大门的入口处一样！

　　大门的构造，和往日里。方天南所见到的空间通道的白色光门有些类似！

　　说白了。就是完全的由一团光晕。而组成的！

　　在红色的海水的冲击之下，组成大门的光晕，没有丝毫的紊乱。也没有任何的波动，就好似永恒的存在于这个地方一样。而在光晕组成的大门的四周，则依然是红色的岩石崖壁，还有着些许的水底下的植物，随着海水的波动，而不断的招摇着！

　　方天南想也没想的，就大胆的，踏入到了在海水的映照之下，光晕也有些被浸染成红色的光门之中！

　　和方天南所预想的有些类似，几乎是瞬间，方天南的全身，就被这团微红色的光晕所包裹起来。下一刻，方天南就进入到空间通道之中，那种熟悉的感觉，让方天南略有几分心安！只是，方天南的内心里，同样也是在忐忑着，通过空间通道的传送之后，自己会出现在什么样的地方？

　　如果说，方天南冒然地踏入到空间通道之中，反而被直接的传送出这个小世界的话，方天南的心下里，虽然会略有几分失望，却也不至于，变得沮丧！

　　至少，方天南是在大群的妖兽的追击之下，不得已的选择。

　　更多的，方天南还是担心，自己即将出现的地点，会是这个小世界内的妖兽的“老巢”。

　　毕竟，方天南可是推测着岛屿上的大部分妖兽，都是从这扇空间通道内，走向岛屿之上的！

　　被淡红色的光晕包裹着全身的时间，非常的短暂！

　　空间的压迫感，在方天南看来，一闪即逝。

　　就在淡红色的光晕即将退去的时候，方天南果断的，把自己中丹田内的两股法相的能量给召唤了出来。同一时间，方天南还从自己的界牌中，取出了一块巨石傀儡的白色石头，先自己一步，给扔了出去。

　　属于巨石傀儡的白色光芒，骤然出现的瞬间，也就是包裹着方天南的淡红色光晕突然消失的瞬间。可以说，方天南选择扔出白色石头的时间，非常的恰当！

　　方天南琢磨着，若是真的有什么危机的话，方天南即将出现的地点，所有的攻击，都会冲着自己的巨石傀儡而去吧？

　　让方天南有些意外的是，周围竟然是静悄悄的，没有一丝一毫的动静。

　　唯有方天南召唤出来的巨石傀儡，威风凛凛的站立在方天南的跟前。而除此之外，就是一个安静的通道！

　　在通道内，两侧的墙壁上，还有着微弱的红色的光芒，就好像是之前包裹着方天南的身体的，淡红色光晕一样。方天南伸手去接触了一下，却是发现，通道内的红色光芒，竟然是泛滥出火属性能量的气息。

　　显然，通道内的这些红色光芒，是用来照明之用的。

　　而通道的两端，一般的大小，可以容纳五六个人并排通过，在高度上，也约莫有两个方天南这么高，其余的，并没有什么太大的区别。只有方天南站立的地点背后，同样是一扇镶嵌在通道墙壁上的红色光晕的空间通道的大门！正是方天南来到这里的出口处！

　　至于方天南想象到的妖兽，完全的没有踪迹；猜测着的可能离开这个小世界的想法，也没有实现！毕竟，从通道内微微的闪烁着的红色火属性光芒来看，所散逸出来的气息，和之前海水中波动着火属性能量气息一模一样。

　　方天南皱了皱眉头，仔细的查看起通道内的地面上的痕迹！

　　不消片刻，方天南的嘴角。还是流露出了一丝淡淡的微笑来。虽然说，通道的大小，两端是完全一样的，方天南并不能确定，自己该往哪一头走去。但是，地面上，隐约间，还是留下了不少妖兽通过的痕迹。

　　方天南完全可以确定，之前在岛屿上所遇到的众多的妖兽，有很大一部分。都是从方天南身后的空间通道内走出去的。

　　至于这些妖兽。是如何聚集过来的，方天南暂时还不清楚，但是，方天南还是选择了。妖兽经过留下的痕迹。比较多一些的那一端。迈出了脚步！

　　随后，方天南就感觉自己像是走在迷宫中一样。

　　无尽的通道，不断的纵横交错在一起。方天南时而的。还能够在通道两侧的墙壁上，发现空间通道的大门！仔细的感应了一下，两扇空间通道大门所间隔的距离，方天南沉吟了片刻，还是猜测着，每一扇空间通道的大门，应当都是对应着一座独立的岛屿！

　　虽然说，海底世界内的通道内，空间大门间隔的距离，并不是和海面之上的岛屿，相互间的间隔距离，完全一致，但是，就仿佛是一个缩小版的岛屿世界的地图一样，方天南感觉，自己目前所走的通道，和海面上的岛屿之间的转换，而不断的接近着小世界中央位置的路线，是有着一定的联系的。

　　因为方天南所经过的通道之内，并没有什么危险的存在，一路相安无事。

　　方天南便存了一个心思，忽然的，随意选择了一个镶嵌在通道两侧墙壁上的空间通道，出去过一次。从空间通道内出来的地点，也是在海水之中，依托在海中的岛屿隐没在海水之下的崖壁之上。方天南还很好奇的，浮出了水面，查看了一下，的确是一座方天南之前所没有经过的岛屿。

　　岛屿之上，有两名人类修炼者的尸体，此外，还有一头活着的六阶妖兽！

　　之后，方天南又在六阶妖兽的追击之下，顺利的返回到了海底的通道之中。似乎是方天南一沉没到海水之中，这头六阶妖兽，就放弃了追击一样。

　　在回到海底下的通道内之后，方天南忽然的感觉，自己现在的处境，就像是发现了小世界内的一个秘密一样。如果说，海面上的诸多岛屿，是一条通往小世界中央的路线的话，那么，海底下的通道，无疑就是另外的一条路线！

　　相对来说，方天南更喜欢脚踏实地的，在通道内不断前进！

　　偶有分岔口的时候，方天南仔细地观察着，每一条全新的路线，慢慢的，倒是能够推测出一些信息来。越是靠近小世界中心的通道，相应的，墙壁两侧所散发出来的红色光芒，就会亮上一些！

　　虽然，这样的光线强度上的变化，非常的微弱，如果方天南是站在一条通道内，来观察通道前后的光芒亮度的话，几乎是很难分辨的出来。但是，一旦方天南站在岔口处，尝试着往不同的通道内前进一段距离，再退回到岔口，却容易分辨很多。

　　让方天南疑惑的是，自从在一开始的时候，方天南还可以见到通道内，有着不少的妖兽行走过的痕迹之外，慢慢的，方天南所前进着的路线上，都没有妖兽走过而留下的痕迹！

　　可以说，海底下的通道，的确是足以容纳大多数的妖兽的体型经过，却没有妖兽在通道内，时常的走动，就仿佛是这样的一条路线，完全的被废弃了一样！

　　方天南不由得琢磨着，那自己之前在岛屿上所遇到的妖兽群的出现，又是为的什么呢？

　　有那么一瞬间，方天南的脑海里，浮现出来的，就是通道内的妖兽经过的痕迹，逐渐减少的景象。似乎是每一头妖兽，所留下来的痕迹，消失的地点，都非常的靠近，通道内的某一闪红色光晕组成的大门。

　　那么，之前出现在同一座岛屿上的妖兽，显然是从别的岛屿上，通过地下的通道，才集中到同一座岛屿上的。

　　而方天南所观察的现象，则是妖兽自身，似乎是非常的惧怕进入到海水之中！

　　连追击着方天南的六阶妖兽，都不太愿意，一直追击着方天南，来到海底下的空间通道的边缘，那么，其余的更低阶一些的妖兽，显然就更不会主动的深入到海底下了。

　　除非是那座岛屿上，真的有什么吸引到那些妖兽的东西，又或者，就是人为的因素了！

　　一想到人为的因素，方天南骤然间，就提高了警惕！

　　仿佛是就在方天南的身边，会突然间出现什么危险一样。要知道，方天南在通道内行走，虽然没有遇到任何的阻拦。但是，这样的一条通道的存在，要说完全没有人为的痕迹的话，那显然是说不过去的。


第313章 鬼魅的身影

　　方天南一路警惕着，小心翼翼的前进着！

　　虽然说，方天南有了确切的前进路线之后，依然是在以缓慢的速度前进着，会拉长了他接近这个小世界中心位置的时间，但是，相比起自身的安全而言，方天南觉得，这样的做法，还是值得的！

　　而且，在方天南的前行之中，隐隐约约间，方天南总感觉到，有那么一个人，在暗中窥视着自己的一举一动一样。

　　若说，这个人，会是和方天南一同进入到这个小世界中的修炼者，方天南自然不会相信。暂且不说，方天南在地下通道内，还没有发现任何一名人类修炼者的痕迹，就算是真的有人，提前方天南一步，发现了海底下的这条路线，在见到方天南之后，要么是星殿的弟子，和方天南一同前进，要么就是其余势力中的弟子，找到合适的机会之后，就对方天南出手！

　　谁也不愿意，在发现了海底下的通道之后，还与其余势力中的弟子分享吧！

　　而且，真要是有一起进入到这个小世界中的人类修炼者，在暗中观察着自己，光是凭借着方天南时而的，还会飞快地退后一段距离，来观察周边的环境，以及气息感应，即便是发现不了对方，也会有着更为确切的感应出现才对。

　　方天南可不觉得，任何一名真人境界的修炼者，能够一路跟随着自己，如此之久，自己都还发现不了对方！

　　唯有原本就生活在这个小世界内的修炼者。实力已经超越了真人的级别，达到了宗师境，又或者是七阶的妖兽，才能给方天南造成这样的疑惑。又或者，干脆就是留下这个小世界的主人，就更当初留下传承洞天的那名老者一样。

　　有那么片刻的时间里，方天南甚至召唤出了蛟龙法相和青鸾法相。

　　只是，当蛟龙法相出现的时候，方天南还没有什么特别的感触，但是。在青鸾法相出现的时候。方天南却是能够感应到，那股被人窥视的感觉，似乎是愈发的强烈了，就好像是对方。完全就是冲着方天南的青鸾法相而来的！

　　这让方天南的眉头。更是紧紧地蹙在了一起。

　　青鸾法相和蛟龙法相的区别。除了气势上的强弱之外，就是青鸾法相中拥有着空间属性的能量。

　　下意识的，方天南的脑海里。回想起自己的青鸾法相，催动出来的蕴含着空间之力的光线，追击那名逃跑的火云宫弟子的景象来。

　　那个时候，空间属性的能量，是飞行在天空之中的，却是忽然的被某股不知名的力量给完全的阻挡住了。再联想到，此时感觉到的那股莫名的窥视感，几乎和当时所感受到的危机，如出一辙。方天南想当然的，就把这一切的原因，归结到空间属性能量上！

　　更何况，在方天南所经过的通道之内，还有着无数的红色光晕组成的空间通道的大门。

　　不管在暗中窥视着自己的那份感觉，是否正确，有没有这样的一个人存在，方天南都觉得，眼下这个小世界，和“空间之力”有着一定的关系。

　　几乎是突然的，方天南的脑海里，闪现出了在进入这个小世界之前，三殿主特意交代过自己的话语。唯有空间之力，方才能够感应到维持这个小世界的界牌！

　　方天南的内心里，莫名的就闪现过一抹欣喜！

　　难道说，自己目前所前进的方向，正在不断的接近着小世界中的界牌？

　　方天南二话不说，脚下的步伐，几乎是不由自主的就加快了一些，完全是依靠着自己的直觉，朝着那份让自己内心的情绪波动越是强烈的方向，飞快地赶了过去。

　　期间，虽然有踏错过方向，进入的通道路线，也有过差错，但是，在方天南不断的纠正之下，方天南感觉，自己接近这个小世界的中心位置，是愈来愈近了。

　　十余天的时间，方天南感觉自己就在不断的赶路，和不断的验证着自己的猜测的过程中，悄然间度过。

　　方天南不是没有想过，自己一个人，实力有些低微，尤其方天南所需要面对的，还是来自于这个小世界本身的强大力量，需要从海面上的岛屿上，找到星殿的几名弟子，来进行帮助。诸如慕容雪、古炎苒，又或者是和方天南一起进入这个小世界的其余三名往届的亲传弟子！

　　但是，在方天南时而的，从空间通道内，来到海面的岛屿之上，查看起具体的环境的时候，起初，还是能够找到一些人类修炼者的尸体，又或者是妖兽的尸体，渐渐的，方天南就发现了，自己的速度，似乎是在不知不觉间，赶超了其余的修炼者。

　　方天南每出现在一个全新的岛屿上，都是人迹罕至，偶尔还会遭遇到三头、四头的六阶妖兽。这对于方天南来说，也是非常危险的！

　　有了经验之后，方天南便学乖了，不再贸然的踏足岛屿，反而是从围绕着岛屿的岸边的沙滩上，寻找着属于人类修炼者登陆岛屿的痕迹。

　　如此，方天南才最终确信，自己在海底下的通道内，前进的速度，要远超于海面上的路线。毕竟，海面上的前进，唯有在“夜晚”的时候，才能够进行。而海底下的通道内，却是没有白昼之分。

　　到了这个时候，方天南再想要寻找到星殿的同伴，也就更加的困难起来。

　　所幸，方天南就只能是一个人前进了。

　　再说了，寻找界牌的时候，需要使用到空间属性的能量，那么，收取界牌的时候，会不会也引发空间的暴乱？方天南好歹，还是能够初步的施展出空间属性的能量的，其余的人，想要在空间之力的暴动之下幸存下来，就非常困难了。

　　方天南想了想，便断了这份寻找同伴的心思。

　　这一日，方天南走完一条通道之后，忽然的，就来到了一处仿若是地下宫殿的大厅之中！

　　从大厅内敞开的通道数目来看，一共有八条通道。不，确切地说，除了八条相似的通道入口，分别占据着八个方位之外，在大厅内的中心位置处，竟然还有一条往下的通道入口！

　　就好似在这个大厅之下，还有着独立的空间一样。

　　这让方天南非常的诧异。

　　显然，这是方天南第一次遇到，除了通道、岔口之外的，整个海底下通道世界中的不同寻常的地方。方天南不禁先仔细的观察了一下大厅的四壁。上面挂着一些诸如壁灯之类的饰件。从年代上来看，无疑是非常的久远的。

　　尤其是，每一盏灯饰，因为长期的处于火属性能量气息波动的环境之内，哪怕是海底通道的世界内，火属性的能量气息，相对的会弱上许多了，方天南行走穿行于期间，并不会感觉到身体上，有太大的不适应，但是，对于这些灯饰来说，还是出现了许多“融化”的现象。方天南凑得近了，还能分辨出，上面依稀落着的一些被火属性能量所腐蚀的斑点！

　　同一时间，方天南更是在内心里确定了，这个小世界的存在，势必会如同传承洞天一般，就是由某个强大的前辈，所创造并且留存下来的。

　　否则的话，总不至于是像方天南这样的外来成员，特意的在小世界内，开辟出了一个海底的通道，还摆放上了这些灯饰吧？

　　而整个大厅内，除了四壁上的灯饰之外，就是顶部的一个巨大的红色光晕组成的空间通道的大门，最为吸引方天南的注意力了。

　　方天南很想，从这个空间通道，走出去看看，出口处究竟是什么样的地方。

　　但是，大厅中心位置的那条往下的通道，却是方天南犹豫了起来。

　　可以说，方天南目前身处的大厅，就是整个海底通道世界，光线最为铮亮的地点。方天南来到大厅四壁上的其余通道口，尝试着走了一段路程，观察了一下，就跟方天南之前前来的通道，没有太大的区别！

　　方天南不免猜测着，这个大厅，就应该是海底通道世界的中心点！

　　那么，顶部的那个空间通道的出口，对应的，应当就是海面上的岛屿，所相应的小世界的中央了。

　　想了想，方天南还是准备，先去往大厅的下一层，查看一番。

　　只是，就在方天南靠近到往下的通道的入口处的时候，几乎是一瞬间，方天南全身的寒毛，都立了起来。一股超越了之前的危机感的触觉，骤然间浮现在方天南的脑海里。就好似有一条毒蛇，在窥视着方天南，准备着最后的攻击。

　　方天南迈出去的脚步，顿时就停了下来。

　　眼神在四周不断的扫视了一遍，依然没有任何的发现。

　　“倏”的一声，方天南的面前，好似有一阵微风吹过，方天南下意识的，侧了一下脑袋，紧接着，就好似有一道火属性的能量，从方天南的脸颊边上，擦着过去，让方天南感受到生疼生疼的。


第314章 金刚镯

　　方天南全神贯注的瞬间，就察觉到，仿佛是有一个人，从自己的身侧，攻击了过去一样。

　　不，确切地说，若不是方天南那下意识的一个侧身，这一次的攻击，绝对是冲着方天南的身体来的。只是，让方天南有些诧异的是，到了这会儿，方天南依然看不到，自己的敌人在哪里。

　　就好像是之前的那一招攻击招式，完全是凭空出现的一样。

　　方天南只是在对方进攻的瞬间，略微有几分察觉到了，仿佛是一个人类修炼者的体型，在半空中擦着自己的身子跃了过去。而对方整个人的身影，则是很巧妙的融入到了空气中所弥散着的火属性能量气息波动之中。就如同是，空气中的任何一丝火属性能量气息，都成为了对方天然的遮掩场所一样。连带着，对方的火属性天赋，方天南也能够判断出来，绝对是火属性无疑！

　　方天南唯一感觉到庆幸的是，通过之前的一招，方天南并没有受伤，而对方暴露出来的实力境界，并不是方天南所猜测的那样，已经成为了宗师境的修炼者，反而是和方天南类似的太停留在真人境界。无非是，实力境界上要略微的高出方天南几分，抵达了天元境而已。

　　如果说，面对着宗师境的修炼者，方天南几乎很难有胜算的话，那么，面对着天元境真人境界的修炼者，方天南还是心下稳定了不少。

　　蛟龙法相和青鸾法相的能量光团，第一时间。出现在方天南的背后。

　　实在是对方，太过于出没无影无踪了！

　　方天南召唤出法相来，更多的，还是用以防备之用。

　　下一刻，方天南扩散出去的灵觉感应，正如方天南所猜测的那般，分辨不出对方的存在，方天南只能是催动着蛟龙法相的能量，不断地在自己的四周，轰然间击落下金色的爪子！

　　这些阳属性能量的攻击方式。哪怕是接触到了大厅的地面。也不会有实质性上的伤害！

　　方天南的目的，在于把自己周身的火属性能量气息，全部的驱赶出去，从而形成一个火属性能量气息波动真空的地带！

　　如此。隐藏于其间的对手。就不可能借助到火属性能量气息的波动。而接近方天南的身边！

　　几乎是在静默的环境下，方天南和那名虚空中的对手，对峙起来。

　　整个大厅内。只有稀稀落落的，蛟龙的金色爪子，不断的挥舞起来，又迅速的方向，所造成的声响。渐渐的，方天南周身弥散着的阳属性的气息，反而是一点点的浓郁起来。

　　蛟龙法相所扩散出来的能量光团，就好似一层巨大的保护膜，把方天南保护在一个相对安全的位置上。

　　方天南甚至都可以想象得到，当对方的身影，没办法悄悄地靠近自己之后，一定会在四周重新的埋伏下来，从而伺机寻找着新一轮进攻的机会。

　　方天南在等待着，寻找到对方的位置；对方则是在寻找着进攻的时间点。

　　两人都在不断地等待着！

　　忽然的，方天南的嘴角流露出一丝怪异的微笑。光是凭借着蛟龙法相的力量，方天南只能是被动的防御的话，那么，加上青鸾法相的能量呢？

　　青鸾法相中，紫色的光芒，流动着的速速，似乎是越来越快了。

　　整个大厅内的空气中，弥散着的压抑的气息，也随着紫色光芒闪现出来的“噼噼啪啪”的声响，而让人感觉到心悸。

　　“噗！”的一声，方天南背后的青鸾，突兀的，扇动起自己的翅膀。一道紫色的光芒，从青鸾翅膀的扇动中，聚集到了一起，浮现在青鸾的上空。这一道紫色的光芒，没有任何的攻击形态，只是以青鸾为中心点，从一道光，逐渐的演变成了一个紫色的光圈。

　　紫色的光圈，在不断的变大，逐渐地扩展出去。

　　大厅内，所有碰触到紫色光圈的能量，都在不断的消失，就好似，空间属性能量的出现，足以吞噬所有的能量一样。只要一接触到，不管是蛟龙法相中的阳属性能量也好，还是空气中原本弥散着的火属性能量也罢，都是在顷刻间就飞灰湮灭了。

　　当这一圈紫色的光晕，慢慢的扩散着，超过了蛟龙法相所营造出来的阳属性气息浓郁的范围，逐渐的逼近大厅的四壁之后，陡然间，方天南终于是察觉到了，空气中的一丝火属性气息的波动，特别的强烈。

　　紧接着，方天南手中的青云剑，果断的朝着那个方向出击。

　　“剑光”，方天南的几乎是把这一招剑技的速度，在这一刻发挥到了极致，尤为难得的是，在青鸾法相的攻击出现的瞬间，方天南下丹田内的星力，就开始在周身的经脉中运转着，一点点的积蓄着能量。

　　当方天南整个人，彻底的动了之后，这些星力通过固定的经脉路线的运转，配合着真元一起，所爆发出来的能量，足以让方天南的“剑光”，成为方天南所施展的所有“剑光”中最强的一击。

　　可以说，方天南是在这一刻，是全力出手的。

　　没有丝毫的余地！

　　好不容易凭借着纯粹的空间属性能量的扩散，逼迫着对方，显现出来的身影方位，哪怕仅仅是在一瞬间，方天南也不会放过这样的机会！

　　“嘭！”的一声，对方显然也预感到了想要硬抗下方天南的这全力一击，是断然需要付出极大的代价的。

　　方天南只感觉，眼前有一道纯白色的光芒，闪现而过。

　　下一刻，方天南手中握着的青云剑，竟然就像是遇到了一股强大的反噬之力，方天南急速地前进着的身影，顿时就被硬生生的给压迫着停止了下来。方天南感觉到，有一股憋闷，猛然间在自己的胸口处，积聚起来。

　　而周身经脉内的真元运转，都在这一刻，骤然的停滞了一下。

　　青云剑上反弹过来的能量之强，让方天南都有些握不住手中的长剑了。

　　“呼！”方天南停下脚步之后，因为惯性的存在，整个人非常的别扭。全身的气血，显现得非常的躁动。即便是如此，方天南也不敢给对方主动攻击的机会。蛟龙法相所扩散出来的能量团，悄然间，重新的笼罩住了方天南所站立着的地点。

　　即便是青鸾法相，第一波扑扇出来的空间之力，已经凭空的消失，但是，依然在扑扇着的翅膀，随时都能够积聚出第二次攻击的能量来。

　　而方天南之前察觉到的那一缕强烈的火属性能量的波动，也就是对手身处的地点，此时，已然是一片的平静。就在方天南骤然停住脚步的瞬间，对方早就换了一个位置，重新的隐藏起来。

　　至此，方天南一边在恢复着体内紊乱的气息，一边在回忆着，那乍然间出现的白色光芒，究竟是什么东西。

　　从青云剑上反馈来的触感而言，这绝对是一件金属器物。

　　方天南和对方第一次接触的瞬间，感受到擦着自己脸颊过去的兵器，应当是一把类似于木彩衣的玄铁小剑一般的兵器，甚至于，在形态上，还要更小一些。但是，这一次青云剑所触碰到的器物，给方天南的感觉，就像是对方仓促之下，胡乱的扔出来的东西。

　　大致上，就和方天南召唤出巨石傀儡的时候，所扔出去的白色石头的感觉，有些类似。

　　显然，这不会是对方手中惯用的兵器了。

　　而且，就在这件器物，接触到青云剑的一瞬间，很快的反弹了回去，只留下一道白色的光芒，诉说着它的出现。

　　方天南下意识的看了眼手中的青云剑，突然的脸色怪异起来。

　　在青云剑上，剑锋的一侧，竟然有一处小小的凹口。

　　要知道，方天南在施展“剑光”的时候，从来都是击坏了对手的玄器的，何曾出现过，青云剑遭受到损伤的情况？更何况，这一次的“剑光”，还蕴含了方天南下丹田所凝聚出来的星力！

　　方天南看着青云剑上，那微小的一处凹口，感觉自己都不知道说点什么好了。

　　敢情，在战斗的时候，手中的兵器，被对方所损害，还真的不是件容易让人接受的事情啊。尤其是，方天南在刚才主动攻击的局面上，还占据着一定的优势，却反而是被对方，临阵反击，依靠着兵器上的不凡，占了上风。

　　方天南几乎是在一瞬间，就在内心里断定，对方不得已之下扔出来的器物，绝对是超越了玄器的存在。

　　很可能，就是宗师境修炼者使用的灵器！

　　就好像是方天南的界牌之中，依然储藏着，一直没有拿出来过的无量宗一样。

　　这让方天南抬眼看了下依然浮现在半空中的青鸾法相，自己要不要继续的催动着纯粹的青鸾法相中所蕴含的空间能量，进行第二轮的攻击呢？

　　既然，第一次的攻击，方天南能够找到机会，那么，接下来，即便是对方依然很好的隐藏在火属性能量气息的波动之中，方天南同样能够找到机会。

　　只是，青云剑上残留下来的损伤，又让方天南有些顾忌起来。


第315章 奇怪的小女孩

　　海底通道大厅内的气氛，在方天南的一击之后，瞬间又陷入到静滞的氛围中。

　　空气中弥散着的淡淡的火属性能量气息的波动，以及方天南身后蛟龙法相散发出来的强烈的阳属性能量波动，在整个大厅内，分别占据着各自营造出来的地盘，不断的比较着。

　　方天南感觉到，随着自己攻击中，转换的位置，此时，他已经站到了大厅的一侧。方天南猜测着，那名隐没在虚空中火属性能量气息中的身影，肯定还留在大厅内的另外一侧。两人可以说，在大厅内分庭对抗。

　　方天南的优势，在于青鸾法相中的空间属性能量；对方的优势，则在于奇特的身法，完全的可以和周围空气中的火属性能量气息融合在一起，让人发现不了。

　　方天南琢磨着，自己若是不动的话，对方作为一个隐匿的高手，自然更懂得如何去隐藏自己的所在！

　　相对来说，在这样的对峙环境中，更加着急的，一定是方天南。

　　是以，方天南皱着眉头，抬眼看了下青鸾法相，以及大厅顶部的淡淡的光晕组成的空间通道，撇了一下嘴角，忽然的，再次的催动起了青鸾法相内纯粹的空间之力。只见，一道道紫色的光芒，飞快的在青鸾的翅膀上，闪现出来，然后，又聚集在青鸾的上方。

　　在紫色光芒出现的时候，方天南留意到，大厅顶部的空间通道。似乎是微微的闪烁了一下。

　　此外，就是方天南一直对峙着的那名对手，仿佛是察觉到了方天南接下来的举动，会和之前的攻击一样，瞬间，有着些许的情绪上的波动。

　　表现在空气中火属性能量气息上的变化，就是方天南的全力扩散着的灵觉，终于是在一瞬间，就发现了对方藏匿的那个点。

　　只是，这样的情绪波动。虽然强烈。却是一闪而过。

　　当方天南真的准备蓄势待发的，冲着那个方位进攻的时候，方天南的灵觉感应中，又失去了对方的踪影。

　　方天南只能是让紫色的空间之力。不断的扩散出去。紫色光芒所触及的范围。一点点的变大，几乎要接触到大厅四周的墙壁的时候，依然没有发现对方的存在。

　　“是有了之前的教训。这会儿已经退入到大厅四壁的八个通道之中了？”方天南皱着眉头，暗暗的琢磨着。若真是如此的话，不管方天南的空间属性能量，再怎么的强大，再怎么的把整个大厅占满，也是暂时的找不到对方的。

　　说白了，凭借着对方的特殊隐藏能力，只要存了逃跑的心思，那么，哪怕是方天南的实力境界，超越对方，也很难追踪得到。

　　更何况，方天南很清楚，纯粹的从实力境界上来看，人家还略微的胜出自己一筹呢。

　　想了想，方天南还是决定，继续的朝着大厅内，中心位置处往下的那条通道走去。要知道，方天南之前就是存了这样的想法，才会突然的受到一直隐藏在空气中的对手的进攻。显然，方天南的举动，不是对方愿意看到的。

　　方天南猜测着，在这条通道可以达到的地点，一定会有着特殊的意义。

　　说不定，还能因此而了解到这名对手的身份呢。

　　方天南的内心里，可是对这名对手，有着格外的好奇。

　　不管是对方一直就生活在这个小世界中，还是跟随着方天南一起，进入到这个小世界的，甚至于是通过其余的方式，进入到小世界之中的，光是凭借着对方的身法，以及所拥有着兵器来看，就绝对不能小觑。

　　只是，就在方天南迈步，朝着大厅中心的位置移动的时候，原先扩散出去的空间属性的能量光圈，并没有彻底的消失。当这些空间属性的能量，突然之间，接触到大厅内的四壁的时候，就仿佛是遇到了反弹一般。

　　所有接触到大厅四壁的能量，都被很好的反馈了回来。

　　本来，这些空间之力，是以青鸾法相为中心，四散着蔓延出去的。这会儿，反弹回来的能量，则是以逆反的方向，把空闲之力，给推了回来。

　　方天南下意识的，就瞪大了眼睛！

　　之前，包括方天南在外界的战斗经验之中，只要是青鸾法相中的空间之力，攻击出去，从来没有遇到过反弹的情况。要知道，这可是空间之力啊！

　　不管是遇到了火属性的能量，还是遇到了其余的能量，乃至于是遇到了星力，空间之力的强大，都让方天南有些习以为常了！可以说，青鸾法相中所融合的空间之力，是方天南最为值得骄傲的地方，也是方天南最为依赖的强大所在。

　　这会儿，方天南攻击出去的空间之力，竟然遭遇到了第一次的“反弹”。

　　虽然说空间之力，并不是被大厅内的四壁，给吸收，又或者是吞噬掉，但是，被反弹回来，足以说明，想要依靠着空间之力，来攻击眼前这个大厅，无疑是不现实的了。

　　紧接着，“哎呀！”一声。

　　在整个大厅的角落里，一个清脆的声音传来。

　　下一刻，方天南就看到，在声音传来的方向，逐渐的显现出一个瘦弱的身影。因为空间属性的能量，虽然被大厅内的四壁，给反弹了回来。但那也是空间属性的能量，主动的触及到大厅的墙壁之后才会有的反应。方天南的青鸾法相，并不是处在大厅的正中心，所以，空间属性能量和四周墙壁的接触，在时间上，也有着先后顺序。

　　对方，正是看到，空间之力被四周的墙壁，给反弹回去之后，想要从自己隐藏的地点，移动到空间属性能量已经被墙壁反弹回去的地点。

　　只是，在这个过程中，不小心被阻隔着的空间属性能量，波及到了。

　　显然，到了这会儿，对方也注意到自己是被方天南给发现了，索性就直接的从隐藏在半空中，站到了地面上，然后，一脸委屈的看着方天南，一边还有些心疼的整理着自己的衣衫！

　　方天南忽然的，有种哭笑不得的感觉。

　　实在是因为，从对方的身影出现在方天南的视线之中，方天南就已经确定，眼前这个瘦弱的身影，就是之前偷袭自己的对手。只见对方的左手上，握着一把短小的匕首，而且，皓腕上还戴着一个银白色的镯子。

　　除此之外，就是对方一头的金发，全身穿着上，则是一套盛装的宫廷服饰，白色的公主裙，上面点缀着许多的发亮的宝石之类的，脖子上，还戴着一条七彩的圆珠项链，完全由不同的色块串联而成。

　　当然了，白色的公主裙之外，还套着一件黑色的小马甲，配着一双高帮的皮靴。

　　怎么看，都不像是要进行战斗的样子，反而是像前来参加宴会的。至于其余的，用来点缀的首饰，还有一些，像是手指上，右手的手指上，带着两个戒指，甚至，还有着一个银色的耳钉。

　　这一切，都还不是方天南最为惊讶的。

　　方天南看着这个瘦弱的身影，几乎是有那么的一刻，是脑海里一片空白的。

　　竟然只是一个十来岁大的女孩子！

　　方天南二话没说，先是把依然在大厅内“游荡”着的空间之力，给收了回来。

　　不过，青鸾法相和蛟龙法相，方天南可没有收入到自己的中丹田内。哪怕是对方，只是一名小女孩，那也是一名天元境境界的小女孩，若是方天南不做一些防备的话，说不得，就又要被对方给偷袭一次了。

　　方天南可不愿意承受这样的危险。

　　是以，蛟龙法相扩散出来的阳属性能量气息，不但没有减弱，反而愈发的强盛起来。

　　小女孩似乎是明白了方天南的想法，也没有再度的隐藏到空气中的火属性能量气息里，甚至，还颇有些委屈的朝着方天南这边，靠近了几步，然后，伸出自己的右手，冲着方天南说道：“你是谁啊？跑到我家里来，还对着我出手，打坏了我的衣服，可是要赔的。”

　　说着，小女孩还用左手，指了指自己的裙角！

　　在小女孩手指的方向上，方天南总算是瞥见了一个小小的口子，上面隐约还流泻着一丝空间之力的气息。若是方天南没猜错的话，刚才就是空间之力，触及到了小女孩身上的这个点，才让她情不自禁的叫了一声的。

　　“那个，这里真的是你家？”方天南有些疑惑地问道。

　　至于小女孩口中所说的赔偿的问题，方天南那是想也没有想过。两人战斗一场，损坏了衣物之类的，那不是很正常的吗？没受伤，或者是死亡，就算是不错的了。

　　此时，方天南的脑海里，还在绞尽脑汁的琢磨着，眼前这小女孩，肯定不是属于六大势力中的弟子，和方天南一样，一同进入到这个小世界之中的。反倒是对小女孩所说的“家”，非常之好奇。

　　莫非，小世界里，也有着原住民？


第316章 全副武装

　　方天南之前所进入到过的小世界中，诸如星殿内的秘地，就是没有任何的生灵的！哪怕是在传承洞天之内，也无非是出现了一些傀儡战士罢了。反而是星殿的星炼场内，拥有着不少的妖兽。

　　是以，方天南在进入现在这个小世界之后，遇到了岛屿上的那些妖兽，也没有太过的惊讶！

　　说白了，方天南就是把自己这一次的经历，当成了是在星炼场内的历练一般，无非是后者，所营造出来的世界，是大片的密林，而前者，则是无尽的大海和海中的岛屿。

　　但是，两者之间，还是有着很高的相似度的。

　　方天南的身上都还有着明确的目的性。或者是，斩杀小世界内的妖兽，获取内丹，或者就是寻找小世界内的火焰石！

　　而在小世界内，遇到原住民，显然是方天南所遭遇到的第一次。

　　不然的话，眼前这个小女孩，又怎么会说这里就是她的家呢？

　　当然了，方天南也不是没有怀疑过，小女孩所说的话语的真实性。尤其是，在进入这个小世界之前，三殿主就有交代过，这个小世界被发现的时候，就已经是几百年前了。这么多年的时间下来，谁知道小世界里，是不是真的有原住民的出现？

　　若是真有的话，为何前几届的弟子，进入到这个小世界的时候，会没有发现？

　　忽然的，方天南就想到了。自己此时是在海底的通道世界之内。每一个修炼者，进入到这个小世界之后，所出现的地方，都是海面上的岛屿。

　　如果说，不是机缘巧合之下，方天南也未必可以发现这个海底中的通道世界。那么，眼前的小女孩，所说的“家”，指的是海底通道世界，而非岛屿上的世界。还是有一定的可能的。

　　毕竟。方天南也发现了，要说海面上的世界，是天然形成的话，那么。海底中的这个通道世界。显然有着很多的人工开凿的痕迹。

　　想到这里。方天南还很是好奇的问了一句：“你的家人呢？”

　　然后，一脸期待地看着眼前的小女孩。

　　“我的家人都不在这里。”小女孩很是干脆地回答着说道，“这里就我一个人。而且。”

　　说着，小女孩犹豫了一下，才接着说道，“我已经回答你的问题了，你是不是应该赔偿一下，我损坏的衣服呢？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　一方面是，眼前的小女孩出现的非常的突兀，还一个劲地计较着衣服；另一方面，听到这里只有这名小女孩，而没有其余的人，方天南心下里，就略微的轻松了一些。连一个看上去只有十来岁的小女孩，都拥有着天元境真人的境界，那么，她的家人，又该是如何的强大？

　　一旦小女孩说出，在这海底通道的世界中，还有父母之类的存在，方天南都怀疑，自己接下来的决定，是不是立马的撤离了。

　　“你看，我们之前莫名其妙的，就打了一架。我们是在战斗的时候，你的衣服，才损坏的，对吧？”方天南冲着对方，怪异着说道，颇有种欺骗小女孩的感觉，“既然是战斗中损坏的，总不能只有我来赔偿你吧？我也有损失的啊。”

　　“你？”小女孩仿佛是听到了什么好玩的事情一眼，问道，“你又没受伤。”

　　“那你受伤了吗？”方天南撇了撇嘴角，然后，示意了一下手中的青云剑，说道，“你再看看我的青云剑，上面还出现了一道口子呢。你是不是也应该赔偿一下？……”

　　“哼。”谁知，小女孩看到方天南手中的青云剑，却是轻轻的哼了一声，道，“就一把破剑而已，我赔就赔，有什么了不起的。不过，你要先赔我的衣服。”

　　一把破剑。

　　方天南忽然的有种吐血的冲动。青云剑是一把破剑？好歹，这也是从传承洞天里得来的。在方天南施展自身的剑技的时候，凭借着青云剑，可是能够超长的发挥出剑技的威力的。一般的玄器，可都没有这样的效果。

　　这会儿，落到眼前这名小女孩的口中倒好，竟然成了一把“破剑”了。

　　方天南嘴角只能是无奈的笑了笑，然后，忍住内心想要揍人的冲动，说道：“既然只是一把破剑而已，那你先赔偿一把相同的长剑给我吧。我的要求也不高，不需要完全一样，只要类似的就成了。我琢磨着，一把兵器的价值，怎么的，也比一件衣服要值钱许多。”

　　“你的衣服才不值钱呢。”小女孩没好气的嘀咕了一句。

　　随后，小女孩侧着脑袋，仔细地打量着方天南手中的青云剑，似乎是在考虑着赔偿的问题。约莫是片刻过后，小女孩忽然的，冲着方天南说道：“你的兵器，还真是有点奇怪，好像没什么灵性啊，反倒是材料上，马马虎虎，还有这模样，带在身上，不觉得很麻烦吗？太大了一点，也太长了一点。”

　　说着，小女孩还兀自的伸出手，比划了一下，似乎是在考虑着，自己手中若是握着青云剑，该要如何的进攻一样。随即，又沮丧地放弃了，嘴里神神叨叨的。

　　总而言之，在小女孩的说法里，这把青云剑除了材料上，还算是凑合之外，其余的，就没有一点值得称道的地方。

　　“我说，你该不会是故意这么说，把我的兵器极尽所能的贬低，然后，再随便赔偿我一把长剑，就算了吧？”方天南感觉自己和小女孩的对话，之前的想法。绝对不是明智之举。

　　“我才没这么小气呢。”小女孩闻言，愤愤不平的说道，“我只是在考虑，好像，真的没有长得像你手中的长剑的兵器。”

　　说着，似乎是为了增强自己话语的说服力一样，小女孩还把自己的左手上握着的匕首，收了起来。方天南也看不清楚，对方究竟是如何做到的。几乎是在眨眼之间，小女孩手中的匕首。就消失了。方天南正是看到。小女孩的左手，差不多和右手触碰到了一起，紧接着，她的左手。就好似拥有着无穷的魔力一样。不断的变幻出许多的兵器。

　　大多数。都是以匕首为主！

　　偶尔的还会出现飞刀啊，奇怪的镂空圆球之类的。

　　方天南看得是眼花缭乱，显然。小女孩手中的兵器，都是为自己准备的。末了，方天南总算是看出来了，眼前的小女孩，之前索要的赔偿，还真不是说笑的意思：“你该不会真的是准备赔偿一把长剑给我，然后，让我赔你的衣服吧？”

　　“当然了。”小女孩却是兀自继续地寻找着合适的兵器，说道，“我以前打架的时候，要是损坏了什么东西，都是需要赔偿的。”

　　顿时，方天南不由得摸了摸自己的脑门。眼前的这个小女孩，该是有多么奇葩的存在啊。修炼者之间，比试的时候，损伤的兵器，竟然是需要赔偿的？那还比试什么？

　　下意识的，方天南还设身处地的想了一下，若是自己处在这样的环境中，还敢放开了手，和对方比试一番吗？干脆站在那边，一动不动的好了。不然，一个不经意之间，说不得，就全部的身家，都交代出去了呢。

　　小女孩左手上，拿出来的兵器，依然在不断的变化着。

　　方天南感觉小女孩就仿佛是随身携带着一个兵器库一样，想要什么，手上就可以出现什么，渐渐的，方天南倒是发现了一些细节。似乎是小女孩左手上的东西的变化，没经过一次，她的左手，都有触碰到右手。

　　确切的来说，是触碰到右手指上的一个戒指上！

　　骤然间，方天南有些明悟过来，莫非小女孩手上的戒指，就是一个类似于界牌的，用来储藏东西的空间吗？在方天南有意识的为之之下，倒是觉得到了，在小女孩的左手，触碰到右手上的戒指的时候，隐约间，有着一丝空间之力的波动。

　　“咦，这个不错。”忽然的，小女孩高兴地说了一句，然后，兴冲冲的面向着方天南，说道，“你看看，我就用这把剑来赔偿，怎么样？”

　　“不怎么样。”方天南嘀咕了一句，“我的青云剑，可是一把玄器，不，确切地说，是超过了玄器的等级。而你的这把剑呢，虽然在样式上，的确是比你的匕首，长了一点，但是，都还没有开封呢，只是一把剑胚。”

　　方天南的话还没说完，小女孩就非常好奇的问了一句：“玄器，是什么？”

　　“你连玄器都不知道？”方天南更是惊讶，看着眼前的小女孩，眼神有些闪烁着道，“可是，你的实力修为，应该是达到了天元境了啊。”

　　一名天元境的真人，连玄器是什么都不知道。要是之前有人这么和方天南说，方天南都敢直接冲着对方，扇出一个巴掌了。那不是扯谈嘛。可是，方天南看眼前这名小女孩的表情，又不像是开玩笑的样子。反而还一脸的认真，眼神中充满着好奇。

　　总不至于对方是故意装无知，来耍赖，不愿意赔偿方天南手中的青云剑吧？

　　说到底，方天南还是坚定的认为，即便是小女孩真的要赔偿，那也是他赚了。衣服的价值，能比得上兵器？哦不，应该是比得上玄器？

　　“天元境？”小女孩闻言，再度的侧着脑袋，思考了片刻，才恍然大悟的说道，“没错，我就是天元境的实力，可是比你要高哦。这一下，我看你还怎么耍赖。”

　　说话间，方天南还能很清楚的看到，对方眼神中的狡黠。

　　方天南琢磨着，自己若是再和这个小女孩对话下去的话，自己的智商，绝对会被对方给拉扯到一定的下限。

　　耍赖？方天南会冲着一名十岁左右的小女孩耍赖？

　　方天南伸手，情不自禁的摸了摸自己的鼻翼，嘀咕着：“敢情，一名天元境的真人，还会不知道玄器的存在啊。”

　　倒不是说，方天南之前对于小女孩的实力境界的判断，真的出了什么差错。在小女孩忽然的听闻到“天元境”这个词语的时候，眼神中流露出来的那一丝欣喜，是掩藏不住的。

　　方天南琢磨着，或许，眼前的小女孩，在实力境界上，可能还不到天元境，只是地元境的境界。忽然的被方天南判断为天元境，才会将错就错的直接承认了。


第317章 世界的中心1

　　方天南之前通过对方偷袭的那一次攻击，来判断出这名小女孩，大致的实力境界，应当是天元境真人这个级别的，更多的，可能还是因为小女孩手中握着的兵器的缘故。

　　毕竟，方天南手中的青云剑，若是攻击一般的玄器，是不会出现损坏的情况的。

　　对方仓促之间，所扔出来的那一件携带着一道白色光芒的武器，可是给方天南留下了深刻的印象。

　　与此同时，方天南也忽然的对小女孩的身份好奇起来。

　　光是凭借着之前，小女孩左手上出现的兵器数量来看，暂时的，方天南还不知道这些兵器的级别。就好似一把玄器，摆放在方天南的面前，若是方天南不催动体内的真元，去亲自的尝试一下的话，显然是分辨不出，究竟是否是玄器的。

　　但是，仅仅是小女孩所拥有的兵器的数量，就足以震撼到方天南的心神了。

　　尤其是对方右手指上所戴着的戒指，展现出来的功用，可是让方天南都有些羡慕。若是方天南猜测的没错的话，这就是“传说中”的储物戒指了。

　　方天南不清楚，星殿的五名殿主身上，是否有类似的储物器具存在。但是，方天南在青云宗的时候，显然是没有看到任何的储物器具的出现。哪怕就是青云宗的宗主穆青山，也是如此。而且，即便是同为储物器具，内中所蕴含的空间大小也是不同的。

　　小女孩手中的空间戒指，能够摆放下如此众多的兵器。肯定是所有储物器具中的上品。

　　这让方天南更加的确定起，眼前这名小女孩，说不定，还真的是一直生活在目前这个小世界之内的。

　　否则的话，外界的任何一个势力，诸如星殿这样的，在方天南眼中，绝对强大的存在，也没有任何一名修炼者，会拥有着小女孩身上这样的奢侈装备吧？

　　小女孩完全不在意方天南的小声嘀咕。即便是听到了。也不会多说些什么。此时此刻，小女孩似乎是和方天南较真一样的，埋怨着方天南的不识货。

　　“我手上的这把剑，虽然没有开封。那也是因为不适合我使用。”小女孩信誓旦旦地说道。“光是从铸件的材料上来看。绝对比你手中的剑，要好很多了。不信的话，你可以试试呀。我用这把剑。换你的长剑，我都感觉自己吃亏了呢。”

　　“呃，你不怕我，抢了你手中的长剑，直接就跑？”方天南眼见着，小女孩干脆利落的把长剑，给扔了过来，不禁有些好奇的道，“要知道，你可是打不过我的。”

　　“我可是天元境。”小女孩看着方天南脸上浮现出来的一抹笑意，跺了跺脚，说道，“好吧，我的确没有突破到天元境，但是，我好歹也是地元境的高手。我才不怕你逃跑呢。这里可是，可是，我的家。”

　　想到对方那神出鬼没的潜藏能力，方天南也是暗自的点了点头。

　　接过小女孩抛过来的剑胚，方天南先是在手上，仔细的感触了一下，然后，又运转着体内的真元，来催动着手中的长剑，尝试着施展了一招。方天南就皱了皱眉头：“似乎，并没有什么特别的啊。”

　　不要说是和方天南的青云剑比了，就是比起普通的玄器，也就是方天南界牌内收起来的，从其余修炼者身上收获的玄器，也有所不如。

　　“怎么会呢？”看到方天南的举动之后，小女孩瞪大了眼睛，仿佛是看到了什么不可思议的事情一样。

　　“对了。”忽然的，小女孩拍了一下自己的额头，一副无语的样子，冲着方天南没好气的说道：“你怎么和上面的那些人一样，体内运转的真元，有些怪啊。”随后，小女孩又皱了皱眉头，自言自语的道，“可是，之前的时候，你不是这样的啊。”

　　而方天南却是愕然的道了一句：“上面的人？”

　　随即，方天南就同样是瞪大了眼睛，看着小女孩，问道：“你知道，在海面的岛屿上，有其余的修炼者？”

　　“是啊。”小女孩有些没好气的说道，“这有什么好奇怪的。好像是每过上一段时间，大概有四五年的样子，不对，应该是七八年，或者是十几年的时间，就会出现一批奇怪的人。”

　　“等等。”方天南赶紧的伸手，阻止了一下，说道，“你才几岁啊，还大约七八年，十几年呢。而且，你为什么会觉得，这些人奇怪呢？……”

　　要说，方天南眼中那些奇怪的人，肯定就是和方天南一起进入到这个小世界内，寻找火焰石的六大势力中的弟子了。

　　小女孩却没有在意方天南的问题，反而是思考着，说道：“我也不知道我几岁了，我来到这里，好像而是很久很久了。反正在这里每一天都一个样，就是遇到有那些奇怪的人进来了之后，才会好玩一点。不过，他们停留的时间都太短了，两三个月就会离开。”

　　“那你见过几次，有奇怪的人进来？”方天南感觉，对方好似在故意的拉长自己的年纪一样，装成一个小大人的模样。索性，方天南也不再计较，直接的问出了心中的疑惑，以方便自己判断。

　　“四次，加上这一次，就是五次了。”小女孩认真地说道。

　　“你说谎。”方天南脱口而出！随即，方天南似乎是觉得，自己的口气太过激烈了一点，尤其是面对着小女孩说这样的话，有些不太应该，遂补充着道，“你看看，你才多大啊。根据我的了解，每一次进入到这个小世界里的修炼者。基本上都会间隔三五年的时间，若是你真的见过五次了，怎么的，也有十五六岁，甚至是二十岁了，对吧？……”

　　“可是，我已经七十八岁了啊。”小女孩语不惊人死不休地说道。

　　“噗！”方天南差点，一口气没缓过神来。

　　“好吧，我们先这样，暂时的呢。就不说年纪的问题了。”方天南长长的呼出一口气。冲着小女孩所站立的位置，靠近了几步，道，“你还是先告诉我。为什么你会觉得。上面的那些人奇怪。而我，又为什么不一样呢？”

　　“我为什么要回答你？”小女孩似乎是看出了，方天南有求于她的心思。顿时小脸一仰，一脸得意的模样。

　　“那个。”方天南犹豫了一下，眼珠子转了转，说道，“我们不是在讨论，互相赔偿的问题嘛。如果你不告诉我具体的原因，我就看不出你这把剑的价值。”说着，方天南还示意了一下，手中的源自小女孩的剑胚，道，“所以，我肯定就不会满意了。这样一来，你就又需要寻找其他的武器，来赔偿我，对吧？”

　　“好像是这么回事儿。”小女孩嘟起了嘴角，点了点头，说道，“好吧。他们奇怪，是因为，体内的真元，和我，和我们不一样。但是，在实力上，他们竟然也能够达到真人境界。我还从未见过这样的人呢。然后，每一次有奇怪的人进来，我就指挥着妖兽，去和他们打一架。反正不是我亲自动手的，打坏了，也不要紧。”

　　方天南的脑门上，顿时出现了一滴滴冷汗。

　　“后来，我就发现了，他们的实力，其实比同境界的我们，要低上很多。然后，他们一进入到这个小世界之后，就好像是在到处寻找着什么东西。次数多了，我就发现了，他们竟然是在找火焰石。”说到这里，小女孩顿了顿，似乎是有些不解，又有些好奇地说道，“你说奇不奇怪？这些火焰石，对他们来说，好像没啥用处啊。”

　　“为什么没用啊？”方天南终于是忍不住问了一句。要知道，他们这些人进入这个小世界中，的确就是冲着火焰石来的。

　　“有用？”小女孩一愣，“我怎么不知道？”

　　方天南没好气的，冲着对方白了一眼：“你以为你是谁啊，能够什么都知道？”

　　“那你快点告诉我，这些奇怪的人，找火焰石，是有什么用的吧？”小女孩赶紧的露出一副询问的姿态，说道，“难道是可以吃？”

　　“咳！”方天南感觉自己的思维，受到了很大的冲击。他们这些修炼者，千辛万苦的，甚至是付出了大多数人的生命，来到这个小世界，寻找火焰石，会仅仅是为了“吃”吗？

　　不过，同样的，方天南在内心里也很清楚，眼前这个小女孩，对于这个小世界的了解，绝对是超越了任何人的。方天南有心想要知道更为具体的信息，只能是忍受着内心的不适，继续交谈了。

　　方天南撇了撇嘴角，似乎是在这一瞬间，他看起来，更加的像是一个欺骗小女孩的怪哥哥了。怪叔叔？

　　“对了，你不会是和那些奇怪的人一样，也是想寻找火焰石吧？”小女孩看着方天南，似乎是明白了什么一样，嘀咕着道，“难怪，你来的时间，这么巧呢。幸亏我发现的早。”

　　“你很早就发现了我？”方天南有些犹疑着看向了小女孩。

　　“那当然了。”小女孩似乎是在能够体现出自己的实力的问题上，总是回答得很干脆，“也不想想我是谁。在你刚出现的时候，我就知道了。我还特意的观察了你一下，你不知道吧？咯咯咯。”

　　那笑声中，似乎是在提醒着方天南，赶紧出言夸奖她几句吧，有着说不出的得意。

　　方天南的脑海里，蓦然间闪现出，自己在追杀火云宫的弟子的时候，突然的感应到被人窥视的感觉。难道说，眼前这个小女孩，是在那会儿，就注意到自己的存在？

　　方天南当即，就把自己的猜测问了出来。

　　谁知，小女孩却是摇了摇头，说道：“才不是呢。那会儿，我都已经注意你好久了。我还和真没想到，你会拥有空间之力。”

　　“那你是什么时候注意到我的？”既然，小女孩之前会被方天南的空间之力，给逼迫出隐藏在火属性能量波动的气息里的身形，对于她能够知道空间之力，方天南也没什么好奇的。可是，要说眼前的这个小女孩，在那会儿之前，就注意到自己，方天南琢磨着，似乎也不太应该啊。

　　在那之前，不要说是空间之力的展现了，就是和人类修炼者，乃至于是和妖兽的战斗，方天南都鲜少有发生过。


第318章 世界的中心2

　　“当然是从你一进来的时候，我就发现了。”方天南面前站着的小女孩，理所当然的说道，“我一个人在这里待着，可是很无聊的。而每过上一段时间，就会有很多的人，进入到这里，我自然是非常期待的啦。”

　　“真的是我一进来，你就发现了？”方天南闻言，暗暗的嘀咕了一句。

　　“是啊。”小女孩仿佛是说到了什么感兴趣的话题一样，道，“你们每一次要进来之前，都会闹出很大的动静，我自然能够发现。而且，我就是观察到你和那些奇怪的人，有些不一样，所以，我还特意的把你出现的地点，给调到最边上的岛屿上。”

　　忽然的，小女孩似乎是察觉到，自己已经说漏嘴了一样，顿时长大了嘴巴，面对着方天南，不再言语了。

　　方天南脸上的表情，有些哭笑不得。难怪，方天南之前在海面上的岛屿中前进的时候，最初的几个岛屿上，都是人迹罕至的，连一名修炼者的身影都没有发现呢。而且，出现的妖兽，在级别上，也不会强。

　　敢情自己就是被眼前的小女孩，给特意的“阴”了一把啊。

　　随后，方天南忽然又瞪大了眼睛，看向小女孩，问道：“既然你连我们进入到这个小世界的地点，都可以控制住，那么，我之前在一个岛屿上，遇到大批的妖兽的进攻，也是你干的吧？”

　　到目前为止，方天南内心里。已经完全的确定，眼前的小女孩就是这个小世界的原住民了，再不济，对这个小世界的了解，也要远超乎方天南的想象。而方天南之前，在一座岛屿上，忽然的遇到大群的妖兽，显然，这些妖兽都是从海底的通道世界内，聚集到那座岛屿上的。若是说。这里面没有眼前这个小女孩的干扰。显然是不可能的。

　　小女孩也没有否认，直接的点了点头：“一开始的时候，就是觉得你和他们有些不一样，所以。把你给放到最远的地方。这样。你在最后离开的时候，肯定会慢一点。”

　　“等等。”方天南出言询问了一声。“我们这些人，都是一起进来的，难道不是一起离开的吗？”

　　“不是。”小女孩摇了摇头，“只有你们抵达最中心的岛屿，才有机会离开。不然的话，就没办法了。嗯。”小女孩皱着眉头，又补充着说道，“也不对，只要你们在途中找到一些特殊的东西，其实，还是有希望的。这就要看我的心情了。不然，我为什么会在每一座岛屿上，都摆着几头妖兽，来干扰你们前进的速度呢？……”

　　说着，小女孩还一脸快来求我吧的表情。

　　方天南顿时无语，再看向小女孩的眼神，忽然的就充满了感慨和无奈。

　　自己等人，千辛万苦的进入到这个小世界中寻找火焰石，落在眼前这个小女孩的眼中，反而是陪着她玩的游戏了。

　　就像是方天南之前遇到的妖兽聚集在一座岛屿上。即便是小女孩没有清晰的解答，方天南也能够推测出来。肯定是因为自己突然表现出来的空间之力，从而让这个小女孩产生了好奇。是以，才会在自己前进的道路上，弄出这么一出来。

　　最终的目的，恐怕还是想要看看方天南的实力，有多强吧？

　　而那些聚集起来的妖兽，则是从那座岛屿附近的岛屿上，召集起来的。

　　和方天南在海底通道内发现的一些迹象，所推测出来的信息，完全的一致。

　　方天南忽然的，长呼出一口气，然后，一屁股，坐了下来，还冲着眼前的小女孩，招了招手，示意着对方也坐下来。

　　小女孩看着方天南，眼神犹豫了一下。

　　方天南撇了撇嘴，把青鸾法相和蛟龙法相，都给收了起来。顿时，整个大厅内的火属性能量的波动气息，便恢复如初，占据着整个大厅的空间。

　　小女孩想了想，从自己的空间戒指中，取出了两把凳子，还好心的，递了其中的一把给方天南。

　　只是，那凳子的模样，让方天南有些哭笑不得。

　　完全的是充斥着粉红色的气息，不但凳子的大小，只是适合眼前的小女孩，就连上面镶嵌着的一些饰品，都像是专门为女孩子量身定制的。

　　方天南只能是把凳子，苦笑着在自己的身边示意了一下，又送还给了小女孩。小女孩嘟起嘴角，愤愤的把凳子给收了回去，还冲着方天南嘀咕一句：“坐在地上，脏起了。”

　　那意思似乎是，她愿意把自己的一把凳子借给方天南来坐，是下了多么痛苦的决定一样。

　　不过，方天南也算是逐渐的了解到，眼前这个小女孩，其实还是很喜欢热闹的。虽然，偶的会干出一些让人啼笑皆非的事情来，诸如，找妖兽来和进入这个小世界的修炼者战斗啊，拖延他们前进的速度啊，等等。

　　最为主要的原因，还是小女孩一个人在这个小世界里，生活得太过无趣了。

　　任谁一个人待在这样的地方，都会如此吧。

　　方天南这会儿，竟然发现了小女孩的存在，又愿意和对方聊天，小女孩自然是一百个愿意的。

　　而方天南对于这个小世界的了解，也在和小女孩的对话中，越来越深刻。

　　正如方天南之前所猜测的那样，整个小世界，的确是有两个组成部分。

　　海面上的岛屿，以及海底下的通道。相对来说，海底通道内的每一个空间通道大门，都会对应着海面上的一座岛屿。从而，完成了两个地方的连通。

　　就好像方天南和小女孩。此时坐着的大厅顶部的空间通道大门，对应的海面上的岛屿，就是整个小世界的中央岛屿。

　　“如果，我从这个空间通道出去，就会直接的出现在中央岛屿上，对吧？”方天南询问着道。

　　“嗯。”小女孩点了点头。

　　方天南的眼神，不由得集中到了大厅顶部的空间大门上，似乎是颇有些向往的神态。毕竟，想要寻找到火焰石，肯定是在中央岛屿上的。

　　“不过。你现在是出不去的。”小女孩忽然的。又补充了一句。

　　“为什么？”方天南看向对方的眼神，有些惊讶。

　　“因为这个通道坏了。”小女孩认真地说道，“不然，我也能到海面上去了。”

　　“你的意思是。你没办法去到海面的岛屿上？”方天南皱了皱眉头。“可是。即便是这个通道坏了，其余的空间通道，并没有坏了啊。”要知道。方天南之前就尝试过几次。

　　“这个空间通道，和其余的空间通道不一样的。”小女孩解释着说道，“就好像，妖兽可以在别的空间通道内经过，在这里，就不行。”

　　“也就是说，中央岛屿上，没有妖兽的存在？”方天南问了一句，见到对方点头，之后，又疑惑着问道，“可是，我好像感觉到这个空间通道，和其余的，没有什么太大的差别啊。”

　　“那是因为你有空间之力呗。”小女孩一脸羡慕地说道，“我要是有这个能力，早就去海面上玩了。不然，你带我上去吧？……呃，好像，也不行，你暂时的，也没办法从这里出去的。从其他的空间通道内，也没办法带上我。”

　　方天南觉得，自己的脑海里，写满了问号。

　　慢慢的，方天南才从小女孩的口中得知了一些确切的信息。海底通道两侧的空间大门，在建造的时候，就是专门用来针对这个小世界内的妖兽通行的。若是人类的修炼者，本身没有空间之力的话，即便是找到了这样的通道大门，也不能通过。

　　甚至于是，这个小世界的妖兽，在通过的时候，也存在着很大的危险。

　　用小女孩的话来说，那就是，会有一半的妖兽，在经过这些空间通道的时候，彻底的迷失在空间乱流之中。

　　方天南琢磨着，难怪那些妖兽，明知道每一座岛屿的海面之下，都会有着一个空间通道的入口，却都不愿意主动的去接触这些入口呢。

　　至于海底通道大厅顶部的空间通道，则是在建造的时候，用于人类修炼者通过的。但是，莫名的原因，导致这个通道损坏了。除非方天南所具备的空间之力，不惧怕空间乱流，否则，一旦进入之后，也会有着很大的危险。

　　说到这里，小女孩还很庆幸，方天南之前不断地在岛屿上，和海底通道的世界中，来回的穿梭，竟然都没有出事呢。

　　“那你之前是怎么把它们召集到同一座岛屿上去的啊？”方天南冲着小女孩，询问了一句，“按照你说的，你好像是没办法去岛屿上，直接把它们抓过来吧？”若非如此的话，即便是眼前的小女孩，实力再怎么的突出，也不可能在此之前，从未被进入到这个小世界中的人类修炼者发现过了。

　　方天南，还是眼前这个小女孩，在这个小世界中，第一次可以面对面的交流的对象呢。

　　“这个可不能告诉你。”小女孩却是一脸狡黠地说道，“要是说了，下次，再有奇怪的人来到这里，我就没得玩了。”

　　方天南顿时无语。

　　“那好吧，暂且就不说空间通道的问题了。”方天南考虑了一下，问道，“你知道火焰石，在什么地方吗？”

　　“当然知道了。”小女孩对于火焰石的存在，倒是没有否定，“就在中央岛屿上。不过，你真的也想要火焰石？为什么呀？”

　　“当然是。”方天南忽然，有些犹疑的看着小女孩，说道，“难道你不知道，火焰石，可以帮助火属性天赋的修炼者，进入到宗师境吗？”

　　“宗师境？”小女孩瞪大了眼睛，问道，“宗师境，又是什么境界？有这个境界吗？还有，你刚才有说过玄器，那是什么武器？……你们的话语，好有意思啊。这些都是什么呀？快告诉我，快告诉我。”

　　一连串的问题，不说小女孩脸上的表情，充满着好奇宝宝的感觉，落在方天南的耳朵里，却是一阵的怪异。

　　不过，下一瞬间，方天南就想到，眼前这个小女孩，一直都是生活在小世界中的，能够明白真人境界的存在，就已经不错了。方天南自然不能够要求更多。

　　想到这里，方天南看向小女孩的目光，倒是多了几分同情。

　　方天南很难想象，要是自己一直都是生活在一个人的世界里，该会是什么样的景象。


第319章 赔偿的价值

　　“怎么说呢，玄器，就是真人境界的修炼者，所使用的兵器，比起普通的武器来，要强大出不少。”方天南一边考虑着，一边解释着说道，“这么讲吧，普通的武器，真人也可以使用，但是，在施展招式的时候，因为和自身体内的真元，不能够完全的契合，所以，威力就不会很大。”

　　“那宗师境呢？”小女孩仰着脑袋，问道。

　　“宗师境，就是比天元境更高一级的境界啊。”方天南说着，还摊了摊手，道，“就好像是比六阶的妖兽，更加强大的妖兽，就是七阶的妖兽一样。”

　　“可是，那不是叫圣人吗？”小女孩嘟着嘴，疑惑着问道，“我到这里来，就是为了成为圣人，才过来的啊。不然，谁要一个人待在这个地方啊。”

　　方天南暂时的忽略了，小女孩口中的“圣人”，而是奇怪地看向了小女孩，问道：“你不是一直生活在这个小世界里的？”

　　“谁告诉你，我一直在这里的啊。”小女孩没好气的白了方天南一眼。

　　“这里不是你的家吗？”方天南摸了摸自己的脑门。

　　“这里的确是我的家。”小女孩有些明悟的点了点头，似乎是明白了方天南的疑惑，笑着说道，“可是，我还有另外的家啊。”

　　“也就是说，你不是这个小世界内的原住民？”方天南瞪着眼睛，看着对方。

　　“原住民？”小女孩一愣。随即，似乎是想到了什么一样，解释着说道，“这里应该没有原住民吧？我一直都没有发现。不行，我得再找找，看看他们躲到哪里去了。”

　　说着，小女孩大有立马站起身来，进行搜查一番的心思。

　　方天南赶紧的伸手，拉了对方一把，说道：“好了。好了。都这么长时间了，你就是想要找，也不用急在一时，对不对？……你看。我陪你聊天。聊了这么久。我都还不知道你的名字呢。我叫方天南，你叫什么？”

　　“妈妈说，女孩子不能把自己的名字。告诉男的。”小女孩很是无辜的摊了摊手。

　　“你妈妈。”方天南同样感觉自己很无辜。

　　“我妈妈自然是在另外一个家里。”小女孩却是丝毫不觉的说道，“还有我父亲，我祖父，我祖母，我外公外婆，都在那里。”

　　“那他们就放心你一个人，留在这边？”方天南感觉，自己和小女孩的交流，绝对是以小女孩为主导的，“他们都不来看你吗？”

　　“他们没办法来看我。”说到这里，小女孩的脸上，终于是流露出了几分黯然的神色，竟然，忽然的就“哇哇哇”的哭了出来，“他们说，要等我到突破到圣人境，才能够离开这里，可是，可是，可是。”

　　“好了，好了，你先别哭了。”方天南顿时被小女孩的哭泣声，惊到了，“你先告诉我，可是什么吧？而且，圣人境，什么的，我想，只要你努力一点，应该很快就可以达到的。”

　　只是，小女孩的哭泣声，可没有停止。

　　“对了，我看你也是火属性天赋的对吧？”方天南想了想，说道，“既然，你都知道火焰石再哪了，只要拿到一块，就可以突破了。”

　　“才不是呢。”小女孩依然是抽噎着，没好气的说道，“哪有这么容易啊。火焰石，根本就没用。只有等到小红成熟了，我才能突破到圣人境。还有好几年呢。”

　　“小红？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕了一句。圣人境，方天南很容易理解。既然小女孩都说了，从天元境再次突破之后，就是圣人境，那么，应当是和方天南理解的宗师境，同一个级别的，无非是双方在称呼上不同而已。

　　既然，三殿主都说了，火焰石对火属性天赋的修炼者，有着特殊的效果，可以更顺利的帮助其进入到宗师境，方天南肯定是不会怀疑的。

　　方天南虽然不知道，眼前这个小女孩，究竟是来自哪里。哪怕是对方，来自于超越了和星殿这般的六大势力的家族，在方天南想来，从天元境走到宗师境的过程，应该还是一样的。

　　可是，小女孩口中的“小红”，又是什么？

　　方天南越来越觉得，小女孩的身份，不简单了。

　　“小红，就是我在这里，唯一的朋友。”小女孩冲着方天南，很是认真地说道，“平常的时候，我都是和小红聊天来着。”

　　“可是，我记得你刚才好像是说要等到小红成熟了吧？”方天南嘀咕着道，“那小红不应该是奇珍异果什么的？”

　　“对啊。”小女孩继续点着头，“小红就是一棵树啊。”

　　说着，小女孩还眨巴着眼睛，看着方天南，似乎是不太明白为何方天南会有疑问一样。方天南迎着小女孩的目光，忽然的，就有种淡淡的心酸。虽然说，每过上几年的时间，的确是有方天南这样的修炼者，进入到这个小世界之中，但是，更多的时间里，眼前这个小女孩，显然还是一个人默默的度过的。

　　还知道自己寂寞的时候，对着一棵树来说说话，至少，说明了这个小女孩的本性，是非常的活泼好动。

　　否则的话，当一个人长时间的静默，没有跟任何的人接触，咋然间遇到了方天南，说不得，就会不愿意开口交流了。

　　想到自己和眼前这个小女孩相识的过程，方天南嘴角情不自禁的就咧了开来：“说起来，我还有些好奇，你之前，为什么会攻击我呢。”

　　按理来说，方天南是第一个能够进入到海底通道世界中的修炼者。以小女孩的心性来说，应当是非常欢迎才对。到了现在，方天南也明白了，之前所察觉到的，被人窥视的感觉，肯定就是眼下这个小女孩注视的目光了。

　　对于陌生人的到来，怀带着几分警惕的心情，方天南还是可以理解的。

　　但是，在没有彻底的弄清楚方天南的实力的情况下，就贸然出手攻击。无疑又是不合理的。方天南琢磨着。小女孩真心想要偷袭的话，在此之前，完全有更多的更好的机会。

　　“还不是因为，你要进入那里。”说着。小女孩伸手指了指。大厅内中心位置。往下的那条通道。

　　“我为什么就不能进那里？”方天南好奇地问道。莫不是，这个大厅之下，还有什么特殊的存在？

　　“那里可是我居住的地方。”小女孩撇了下嘴角。说道，“妈妈说，女孩子住的地方，是不能让陌生人随便进去的。”

　　顿时，方天南摸了摸自己的鼻子，苦笑不语了。

　　难怪小女孩一直隐藏在空气中波动着的火属性能量气息中，在方天南朝着那条通道走去的时候，才会仓促着进攻呢。

　　接下来的时间，方天南和小女孩的对话，依然在断断续续地进行着。

　　小女孩左手握着的匕首，就是小女孩第一次攻击方天南，擦着方天南的脸颊而过的兵器。此外，在迎接着方天南的青云剑的时候，小女孩仓皇中扔出来的器物，则是小女孩一直戴在手腕上的镯子。用小女孩的话来说，就是爸爸送给她的金刚镯。

　　正如方天南所猜测的那样，金刚镯也好，小女孩常用的匕首也好，都是灵器！

　　甚至于，小女孩准备赔偿给方天南的那把剑胚，都是按照灵器的标准打造的长剑。只不过，小女孩习惯用匕首，所以，长剑之类的武器，就没有开封了。

　　方天南可以听出，小女孩口气中的，对于一把灵器成型的不容易。

　　至于，方天南所说的所谓的玄器，据说，小女孩的老家那边，是没有这个级别的武器的。这也是小女孩觉得，海面上岛屿中的修炼者，比较怪异的原因。修炼者体内的真元的不同，自然会对武器的要求，也不相同。

　　按照小女孩的说法，她所拥有的武器，就只有准灵器和灵器这样的区分。

　　没有开封的灵器，就好像是方天南此时手中拿着的剑胚，甚至于是开封了之后，没有产生灵识的武器，就是准灵器。像小女孩手中的匕首，以及金刚镯，因为自身产生了灵识，就是标准的灵器了。

　　方天南对于小女孩，还处在地元境的境界，就能够使用灵器，表示非常的好奇。

　　小女孩非常得意的，站起身来，就在方天南的面前，演示了一招。

　　方天南不禁皱着眉头，思索起来。要知道，在方天南认知里，可是只有初步觉醒了神识，诸如青云宗的宗主穆青山这样的天元境真人，才能够施展出灵器的威力的。其余的，诸如无量宗的太上长老，在催动无量钟的时候，更多的，也还是停留在，完全由灵器主导的地步。

　　不过，眼前的小女孩，虽然可以熟练的运用灵器，在威力上，方天南却是发现，比起宗师境的修炼者，使用灵器，略有不足，但是，比无量宗的那名太上长老，又高出些许。

　　“其实，你也可以像我一样使用灵器的呀。”小女孩看着方天南紧皱的眉头，说道，“你的体内，不是也有星力吗？”

　　“用星力，来催动灵器？”方天南骤然，眼神一亮，“这样可以吗？”

　　“当然可以了。”小女孩没好气的说道，“我不就是这样的？”

　　“那我还真的是需要试试了。”如是星力，真的可以催动灵器的话，至少，方天南在今后的战斗中，所具备的优势，就又会增大了一些。

　　“要不要，我借你一把灵器？”小女孩一边说着，一边还从空间戒指里，翻找起来。转瞬间，方天南就看到，小女孩的手中，出现了一把长剑，略要比青云剑短一点，但是，从上面流动着的光泽来看，同样是泛滥着一抹青色。

　　“你刚才怎么不用这把长剑，来赔偿我？”方天南揶揄着说道。

　　“切，我才不傻呢。”小女孩撇了撇嘴角，“你那长剑，我觉得用准灵器和你换，我都亏了。”

　　方天南不禁再次无语。

　　“对了，你得赶紧的赔我的衣服。”小女孩似乎是，察觉到了，之所以赔偿给方天南一把剑胚的目的，飞快的说道，“这可是我祖父，送给我的生日礼物。”

　　“那我怎么赔啊。”方天南摊了摊双手，说道，“我可没有你这样的衣服。”

　　“我不管。”小女孩不管不顾的说道，“反正你就得赔我。”

　　“那是你自己不小心，碰到了空间之力，才损坏的好不好？”方天南不禁，无奈地嘀咕着，不过，下一瞬间，方天南似乎是想到了什么，眼睛突然的就瞪大了起来，看着小女孩，充满着不可思议。

　　方天南一直以为，自己让对方补偿一把长剑，然后，自己补偿对方的一件衣服，是自己赚到了。

　　毕竟，从常识上来说，一把兵器，远要比一件衣服珍贵多了。

　　可是，从小女孩孜孜不倦的要求赔偿她的衣服里，方天南似乎是看到了更多的东西。


第320章 圣人之上

　　从小女孩随身携带着的诸多兵器，以及拥有空间戒指这样的装备，就可以看得出来，对方的身份，肯定是出身在大富之家，再不济，背后也肯定站立着一个强大的势力。而且，小女孩在这个势力中的重要性，一定不低。

　　以方天南所了解到的星殿这样的势力来看，方天南好歹也是亲传弟子了，要说在实力上的进展上，以及星殿对于方天南的重视程度上，显然是非常不错的。

　　但是，真要比起两人身上所拥有的“财富”而言，方天南琢磨着，自己是拍马也赶不上眼前这个小女孩的。

　　毕竟，连灵器都可以随便地拿出几把来，小女孩又为何会较真的，让他赔偿衣服呢？

　　即便是这件衣服，是她的祖父送给她的，有着不同寻常的意义。

　　可是，金刚镯这样的灵器，都还只是她父亲送给她用来防身之用的，祖父特意给的衣服，就会是简单的货色？下意识的，方天南就把自己的眼神，看向了小女孩身上所穿着的衣服。

　　之前的时候，方天南一直没有注意过，公主裙的裙摆上，所产生的那一个小小的口子。可以说，即便是方天南注意到了，也没有太过在意。但是，这会儿，当方天南的视线，再度的落在那个小小的口子上的时候，隐约间，还能够发现一丝空间之力的气息。

　　这还不是方天南最为在意的。

　　方天南一开始的时候，就知道这件衣服上的口子。是因为空间之力的缘故，才导致的。但是，一般的衣服，就好像是方天南身上所穿的，不要说是遇到空间之力的碰触了，就是普通的剑招，一旦触及到，衣服上的口子，也绝对会比小女孩身上衣服中表现出来的，要大的多。

　　像是真人境界的修炼者。互相战斗之间。衣服破碎什么的，都是非常正常的。

　　更多的，还是剑技上的威力，穿过衣服。触及到修炼者的本身。在身体上留下伤口。

　　可是眼前的小女孩呢？

　　光是让方天南赔偿衣服。足以说明了，空间之力对于小女孩的身上，并没有造成伤害！

　　这样的衣服。岂是方天南想象中的那么简单？

　　“我说，你这衣服，该不会也是灵器吧？”方天南考虑了一下，最终还是犹疑着问了出来。

　　“不是。”小女孩则很是认真的摇了摇头。

　　正在方天南暗暗庆幸，这件衣服并没有太超乎自己的想象的时候，小女孩又补充了一句：“要只是灵器的话，坏了就坏了，这可是法器。”

　　“法器？”方天南忽然的感觉到，自己之前所认知到的一切，在小女孩面前，变得是如此的渺小。似乎是从眼前的小女孩口中，随意地说出一个词汇，都是自己从未听说过的。

　　“对啊，就是法器。”小女孩奇怪地看着方天南，问道，“你难道不知道法器吗？”

　　方天南很是干脆的摇着头，承认着：“不知道。”

　　“对哦，你刚才都不知道圣人的。”小女孩考虑了一下，说道，“在圣人境界以上，还有更强大的修炼者，就是，就是像我祖父这样的，才可以炼制出法器。”

　　“那法器，有什么特别的？”方天南追问道。

　　“特别的？”小女孩疑惑着，眨巴着眼睛，考虑着说道，“也没什么特别的啊，就是比灵器更少，更强大一些呗。”

　　方天南顿时无语。要说灵器的话，他的界牌中，还的确是拥有着一件，那也是从无量宗那边抢夺过来的：无量钟。

　　至今，方天南都很清楚，一件灵器对于一名修炼者来说，意味着什么。哪怕就是星殿的几名殿主，实力已经远远的超乎普通的宗师境了，但是，想要让星殿内的每一名宗师，都拥有一把灵器，也是非常困难的。

　　更多的宗师，还需要自己千辛万苦的收集材料，才能够实现拥有灵器的目的。

　　这会儿，突然的让方天南赔偿一件比灵器更加高级的法器？

　　方天南只要一想起来，就感觉到头疼不已。

　　和小女孩具体的交流了一下，方天南反正是做好了，自己不可能拿得出赔偿法器的材料的准备。尤其是小女孩损坏的衣服，还是她的祖父亲自给打造出来的。方天南可不觉得，自己拥有修补这样的法器的能力。

　　“话说，既然是你祖父给你打造的，即便是略微的损坏了一些，等下次你见到祖父的时候，再让他老人家，帮忙你修复一下呗。”方天南琢磨着，说道，“如果是需要什么特别的材料的话，我有机会获得的话，还是可以帮助你一下的。”

　　“本来就需要你提供材料的好不好？”小女孩则是没好气的说道，“不过，看你的样子，连法器都不知道，肯定也拿不出材料来了。”

　　“你先说说看吧。”方天南感觉，自己说话的语气，底气不是那么的足，“说不定，需要的材料，我就刚好有呢？”

　　“信你才怪呢。”小女孩嘟囔着嘴巴，说道，“你就是一个怪哥哥，只知道说，自己却穷得要死。”

　　“我也不算穷了吧？”方天南嘀咕着，“好歹，我还有一件灵器来着。”

　　一边说着，方天南的脑海里，还一边闪现着和他一起进入这个小世界的那些修炼者。像是古炎苒、孔方亮等人，恐怕连灵器都没有吧？相比起来，方天南还真的不算是穷！

　　谁知，小女孩却是丝毫察觉不到方天南的心里，依然在诉说着她所认为的“事实”：“我也有好多灵器的，但是，法器的话，我就只有一件，不对，应该是一件半。”

　　“怎么还弄出半件来了？”方天南好奇地问道。

　　“这个金刚镯，其实可以算是半件法器啦。”小女孩闻言，一脸得意的冲着方天南，展示了一下左手腕上的金刚镯。

　　“半件法器？”方天南的眼神，看着金刚镯，略微的有几分失神。

　　“对啊。”小女孩依然满脸得意地说道，“金刚镯用的材料，就是炼制法器的材料。只不过，我父亲的实力，还达不到炼制法器的水准，所以，炼制出来的金刚镯，还算不上是真正的法器，只能算是比一般的灵器强一点。而且，我还用不了。”

　　方天南很想说一句，你都用不了，你还带着做什么？

　　而且，就是一件用不了的法器，随便的扔出来，就损坏了方天南手中的青云剑，这让方天南情何以堪啊。显然，炼制法器的要求，大大的超乎了方天南的预计。不但需要超越圣人境的修炼者，还需要极为特殊的材料。

　　即便是金刚镯，光是凭借着材料上的优势，就足以造成青云剑上的损伤了。

　　下意识的，方天南就在脑海里想象着，星殿的五名殿主，这样的实力境界，算不算是超越了圣人境的修炼者呢？如果是超越了的话，那么，方天南在星殿内，又为何一直没有听到过法器的传言？

　　至于眼前的这个小女孩，口中所说的内容，会不会有假，方天南考虑了一下，还是果断的选择了相信。

　　尤其是在小女孩，接下来的交代中，仿佛是为了炫耀一般的，解说着，正是因为有了这件法器的存在，她才能够完全的隐藏到空气中洋溢着的火属性能量气息之中。方天南就更是果断的，放下了怀疑小女孩的心思。

　　法器的强大，绝对是超越了方天南的想象的！

　　方天南觉得自己赔不起，小女孩又固执的要求方天南赔。甚至于，方天南把手中的灵器剑胚还给了小女孩，小女孩都不愿意妥协。方天南琢磨着，自己和眼前的小女孩之间，一定存在着“代沟”。

　　所幸，小女孩在最后，也算是看出来，方天南的确是没有能力进行赔偿了，转而眼珠子转了转，冲着方天南说道：“既然你赔不起的话，那么，就换一个条件吧。只要你答应了，就算是你赔偿我的衣服了。”

　　“哦？”方天南眉头一跳，颇有些意外的，说道，“什么条件？”

　　“那就是你一直留在这里，陪我玩啊。”小女孩一副理所当然的样子，说道，“你看我，一个人在这里，一点意思都没有。要是有你在这里，我们就可以经常的聊聊天了。”

　　“不行！”方天南想也没想的，就拒绝了。

　　“为什么？”小女孩一脸的不解，说道，“这里不是挺好的？”

　　方天南不禁撇了撇嘴角。这里挺好的，那你为什么不愿意自己一个人待在这里？

　　当然了，这样的话语，方天南可没有说出来。方天南来这个小世界中，可是有着自己的目的的。而且，在外界，方天南需要做的事情多了去了。如果方天南一直留在这个小世界中，古炎苒、慕容雪等人，会如何的猜测，方天南暂且还不知道，但是，星殿的几名殿主，尤其是三殿主，肯定会心下里不安。

　　即便是对于方天南自己来说，也更愿意回到外面的世界中吧。


第321章 地灵噬魂草

　　方天南在内心里，仔细的思索了一下小女孩的条件，无意间瞥见了小女孩脸上闪现过的期待之色，忽然的，方天南的内心里，就多了几分明悟。

　　要说眼前这个小女孩，在一开始的时候，就不清楚，方天南赔偿不了她的衣服吗？

　　答案显然是否定的。

　　方天南是和诸多的修炼者，一起进入到的小世界之中。其余的人，在小女孩的口中，都是“奇怪”的存在，唯独方天南的体内，因为凝聚出了星力，是以，被小女孩认为是同类的修炼者。暂且不论小女孩一个人在这个小世界里，生活了多久，寂寞和无聊，是肯定的。

　　想到这里，方天南不禁冲着小女孩，说道：“你该不会是一开始，就准备让我留下来吧？”

　　“才没有呢。”小女孩下意识的，用手攥了一下自己的衣角，低着头，有些紧张的说道，“是你赔不起，我才这样说的。”

　　“那，你能不能换个条件？”方天南眼神中，闪着一丝狡黠。

　　“换个条件啊？这个不行吗？”小女孩重新仰着头，看着方天南，说道，“真要换个条件的话，那你就赔给我一株地灵噬魂草吧。”

　　“地灵噬魂草？”方天南皱着眉头，说道，“是用来炼制法器的材料吗？”

　　“不是。”小女孩摇了摇头，说道，“炼制法器的材料，在你们的世界里，是没有的。不过。地灵噬魂草的话，倒是可能有一些。反正，我是为了你好，才换的这个条件。”

　　“可是，我都没听说过地灵噬魂草啊，怎么给你？”方天南无奈的摊了摊双手，说道，“而且，你怎么知道，我生活的世界里。没有炼制法器的材料？”

　　“反正我就知道呗。”小女孩一脸的天真。

　　“再换一个条件。”方天南考虑着说道。“要我能够做到的。”

　　“不换。”小女孩坚决的摇了摇头。

　　“那你就不怕，我寻找那个啥地灵噬魂草的时候，出了这个小世界，就不再回来了？”方天南转而说道。“反正我现在身上。肯定是没有地灵噬魂草的。”

　　“也是哦。”小女孩闻言。继续嘟着嘴角，鼓着脸，想了想。才妥协着说道，“好吧，那我就再换一个条件，只要你能帮助到小红，就算了。”

　　“小红？”方天南再一次的听到了这个名词，显然，小红在小女孩的心目中，还是相当重要的，不禁长长的呼出一口气，问道，“小红在哪里？又遇到了什么问题？我可先说好了，我可不擅长种植草药。”

　　“没关系，你不是拥有空间之力嘛，还是可以试试看的。”小女孩眨巴着眼睛，说道，“这一次，我可是真的为你考虑了喽。”

　　方天南顿时就感觉满头的黑线，似乎是自己在和小女孩的聊天中，总是以眼前这个小女孩，为主导的。虽然说，方天南也的确是了解到了不少的信息，长了不少的见识，但是，归根结底，眼前的这个小女孩，也不简单啊。

　　“走吧。”小女孩站起身来，先是收起了自己的凳子，随后，才冲着方天南说道，“待会儿，你可一定要帮助到小红啊。”

　　方天南却是没有小女孩这么大的信心。虽然，方天南对于小女孩口中的“小红”，也很是好奇，但是，需要用到空间之力才能解决的问题，方天南都不觉得，会是个小问题。

　　不过，小女孩接下来的举动，倒是出乎了方天南的预料，竟然是直接朝着大厅内中心位置的那条往下的通道走去。

　　“小红，是在这下面吗？”方天南微微的犹豫了一下。

　　“是啊。”小女孩一边走，还一边回头冲着方天南，说道，“你难道又不愿意帮助小红了？”

　　“不是。”方天南考虑了一下，说道，“那个，你之前不是说了，这下面才是你的家嘛，还阻止着我进去来着。”

　　“之前不是我不认识你嘛。”小女孩却是一脸的不在意的，说道，“现在，我们已经认识了。所以，你可以跟我一起，到这下面去了。”

　　得，方天南感觉自己已经有些理不清小女孩的逻辑了。

　　下意识的，方天南的脚步，就跟随着小女孩一起，进入到了通道的入口处。正如方天南所猜测的那样，通道内的台阶，一直往下延伸着，中间，还有着几个拐角，按照方天南的观察来看，大体上，整个通道就是盘旋着向下的。

　　而通道的尽头，所处的空间，正好在海底通道大厅内的正下方！

　　只是，方天南也注意到，在这一条通道的两侧墙壁上，雕刻着许多的图案。方天南的见识，显然是分辨不出这些图案上，所雕刻的，究竟是什么。有的是妖兽的形态，有的，则是植物的形态。这让方天南感觉，自己有种重新的回到传承洞天内，那个传承大厅里的感觉。

　　看着两侧的图案，不断的出现，方天南就好似当初看到的传承大厅内柱子上的妖兽雕刻一样！

　　唯一让方天南感觉到有些不同的是，传承大厅内的妖兽图像，更像是活物，而眼前的这一切，还真的就只是雕刻而已。

　　“这些，都是这个小世界内的一些妖兽和植株的图案。”小女孩似乎是注意到了方天南的目光，正在不断地打量着两侧的墙壁，开口解释着说道，“你看这个，有没有眼熟的感觉？”

　　“这个，应该是大地之熊吧？”方天南疑惑着，说了一句，随即，又眼神一亮。琢磨着道，“不对，应该是你故意召集起来的，对付我的那头六阶妖兽，对吧？”

　　“我才不是要对付你呢。”小女孩没好气的，说道，“我只是想让你，到达中央岛屿的时间，慢一点。”

　　“那还不是一个意思？”方天南无语。

　　“怎么会是一个意思呢？”小女孩认真地说道，“海面上的岛屿。每过上几年。就会因为火属性能量气息的浓郁，而自主的诞生一些妖兽，我要是真想要对付你的话，直接把所有的妖兽。都弄到你面前就行了。”

　　“这些妖兽。都是自主诞生的？”方天南一愣。

　　“对啊。”小女孩却是一副理所当然地解释着说道。“不管是妖兽，还是植物，都是自主诞生的。你之前不是斩杀过妖兽嘛。肯定没有找到妖兽的内丹，对不对？”

　　方天南点了点头。

　　“所以，不管你们杀多少妖兽，对于这个小世界来说，都不会受到影响。过上一段时间，这些妖兽，就又会出现了。”小女孩解释着说道。

　　“难怪，外围区域的岛屿上，都是只有一只两只的妖兽，而且级别都还比较的低。越是靠近中央岛屿，妖兽的实力，就越大，数量也越多呢。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　而因为每一座岛屿上的妖兽，在死亡之后，维持妖兽战斗的能量，会化为一团火焰，融入到这个小世界之中，之后，又会在某种特殊原因下，慢慢的复原。是以，方天南这些六大势力的人，每一次进入到这个小世界之中，才会遇到相似的情况。

　　“对了，我很好奇，既然你不能亲自的到海面上去，又怎么把这些妖兽，召集到一起的啊？”方天南不禁开口询问着。

　　“这个。”小女孩犹豫了一下，说道，“等一下，你就知道了。”

　　当方天南跟随着小女孩一起，走过长长的通道，来到一处全新的空间的时候，忽然的发现，整个空间内的光芒，似乎并不是那么的强烈了。要知道，海底通道内的世界，完全是借由着整个世界中，弥散着的火属性能量，来进行照明的！

　　难道说，这个房间内的空气中，弥散着的火属性能量气息，忽然的变弱了？

　　方天南仔细的感受了一下，却是发现并没有太大的变化。

　　随后，方天南便开始仔细的查看起这个空间的四壁来。和上面的大厅一样，这里的空间，虽然比不上大厅的宽敞，却有着类似于大厅的设置。不光是在四壁上，挂着不少的饰品，即便是在地面上，也摆放着桌子、椅子之类的。只是，都好像是固定的，不能移动！

　　而和上面的大厅有所区别的是，四面的墙壁上，除了方天南和小女孩走过来的通道入口之外，还有着三处通道口。

　　小女孩看了一下，这个空间，小声地说道：“我刚来的时候，这里还是非常亮的。”

　　“那为什么现在变成这样了？”方天南好奇地问道。

　　“因为小红病了。”小女孩回答着，随后，又伸手指了指一个方向，正对着其中的一个通道入口，道，“小红就在那里面。”

　　方天南的眼神，犹疑了一下，指了指另外的两个通道入口，问道：“那这两个通道，是去往哪里的？”

　　“这个，就是去我住的地方了。”小女孩先是指着其中的一个通道入口，解释道，“我要是累了，想睡觉的话，就在这里面。另外的一个，就是修炼室了。”

　　“也是。”方天南暗暗的嘀咕一句。

　　如果说海底通道世界的建造，是人为形成的话，那么，在这样的海底通道世界内，作为修建的修炼者，怎么会不安排一个用来专门修炼的地点呢？尤其是连卧房都有了，眼下这个空间，方天南琢磨着，就是日常生活的时候，休闲之用的吧？

　　那摆放着的桌子、椅子之类的，方天南猜测着，还真有点像是生活所需呢。

　　想了想，方天南不禁开口说道：“我们还是先去看看小红吧。”

　　毕竟，方天南跟随着小女孩下来，一部分是因为好奇的缘故，另外的一个原因，就是小女孩提出的，需要用空间之力来帮助“小红”了。

　　谁知，小女孩却是摇了摇头，说道：“先等一下，我要去房间，拿点东西。”

　　方天南顿时就有些犹豫起来，尤其是看着小女孩水灵灵的眼睛，方天南琢磨着：“你该不会是又准备，捉弄人了吧？”

　　要知道，眼前这个小女孩，给方天南最深刻的印象，除了见识方面之外，更多的，就是古灵精怪的性格了。可以把方天南等进入到这个小世界中的修炼者，寻找火焰石，当成游戏一样玩，还能够随便的调动，海面岛屿上的妖兽，更是可以把自己隐藏到空气中的火属性能量波动里，每做出的一件事情，都是完全脱离了方天南的想象的！


第322章 火焰石

　　要说眼前这个小女孩，给方天南最深刻的印象，除了见识方面之外，更多的，就是古灵精怪的性格了。

　　可以把方天南等进入到这个小世界中的修炼者，寻找火焰石，当成游戏一样玩，还能够随便的调动，海面岛屿上的妖兽，更是可以把自己隐藏到空气中的火属性能量波动里，每做出的一件事情，都是完全脱离了方天南的想象的！

　　这会儿，小女孩明明拥有着空间戒指，按照方天南的猜测和理解来看，最重要的东西，肯定都会存放在空间戒指之中。而且，小女孩所拥有的空间戒指，内中可以存放东西的空间，显然还是比较大的。突然的，就提出要先去拿点东西，也就由不得方天南不去胡乱猜测起来。

　　这是准备整蛊的节奏吗？

　　方天南看着小女孩的眼神，就带上了一丝玩味。

　　谁知小女孩见了，却是一脸无辜地说道：“我可是为了提高你帮助小红的成功率着想来着，不然，你以为我愿意白走这一趟啊。”

　　说着，也不管方天南是什么反应，自己反倒是先一步，进入到了卧室之中。留方天南站在原地，是跟着进去也不好，不跟着进去，也有点不妥。

　　微微的苦笑了一下，方天南最终，还是跟随着小女孩一起，进入到了她的卧室之中。毕竟，方天南还是对于自己的猜测，有几分忐忑的。此外，连人家小女孩自己都没有阻止方天南进去。方天南又何必在外面干等着？

　　和方天南所认知的女孩子的房间，有些不同的是，小女孩居住的地点，空间大小上算是比较正常的了，唯有在气息上，方天南感应到，火属性能量波动的程度，是方天南在进入到海底通道世界之后，察觉到的最为强烈的地方。

　　不过，想到小女孩本身的天赋属性。方天南也颇有几分释然！

　　唯有在这样的环境中。才更加的适合小女孩修炼吧。与此同时，方天南心中对于边上的那个修炼密室的兴趣，也不免大了几分。

　　末了，方天南还发表着自己的感叹：“这么看来。好像简单了一点啊。”

　　小女孩闻言。不禁没好气的白了方天南一眼。说道：“这个小世界内，本来就没啥东西。你要想看到很多的东西，那是不可能的。只有在我老家。我的房间可比这里大多了呢。”

　　“那个，我不是问了你好几次，你的老家在哪里，你不都没有告诉我？”方天南一脸无语的说道，“反正，我琢磨着，你也真是可怜，竟然一个人躲在这个小世界中。”

　　“哼！”小女孩愤愤地说了一句，“我就不告诉你。反正，你是没机会去那边了。你们都是怪人，怪人。”

　　“你就是想让我去，我还不去呢。”方天南继续没好气的嘀咕了一句。

　　“谁稀罕你去啊。”小女孩依然愤愤不平的说道，“本来，我看你修炼了星力，还准备告诉你的，你竟然自己不想去，那就怪不了我了。你就在这个奇怪的地方呆着吧。”

　　方天南顿时无语：是你自己一直不告诉我的好不好？

　　不过，很快的，方天南就不再纠结于小女孩的身份来历了。原先，方天南一直生活在青云宗附近的山林里，所能够接触到的世界，也仅仅是深山，或者就是青云宗势力范围内的一些小镇了。随后，方天南进入到青云宗，了解到了周边的碧海宗、太行帮等势力。紧接着，又去往了弥撒城。

　　一点一点的，随着方天南接触到的修炼者越来越多，方天南甚至成为了星殿的弟子！

　　哪怕是眼前的小女孩没有过多的提起，她所生活的地方，方天南也能够明白，这个世界，远要比自己了解的更为广阔。

　　总不能，眼前的小女孩，还能生活到天上去？

　　是以，方天南心下里虽然好奇得紧，却也没有追根问底的意思。而随着小女孩，在自己的床底下，翻找出一个个的箱子，尤其是，小女孩还打开了其中的一个箱子，露出里面的东西来，方天南顿时就感觉到，自己的眼神，有些移不开了。

　　“竟然是火焰石？”方天南忽然的有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。眼前的石头状的东西，一出现的时候，方天南的内心了，就闪现出“火焰石”的字样来。实在是，这东西所泛滥出来的火属性气息，太过特殊了。咋一看去，就好似一团团燃烧的火焰一样。

　　难怪，三殿主之前就有交代过，只要是看到了火焰石，每一个修炼者就会明白了呢。

　　而小女孩用来装火焰石的箱子，肯定有着一定的特殊性，能够很好的阻止火焰石的气息，流露出来。

　　只是，方天南看着满满一箱子的火焰石，还是免不了有些愣愣地问道：“怎么会有这么多的火焰石？”

　　在进入到这个小世界之前，三殿主不是交代过，整个小世界内，也只有十几块火焰石吗？而方天南眼前所看到的，没有一百，也有四五十块的火焰石吧？

　　小女孩却是瞪了方天南一眼，似乎是在说着，就是这么多，你有意见？

　　方天南讪讪的摸了摸自己的鼻子。

　　要说，有那么一瞬间，方天南还真的是存了，直接从小女孩的手中，抢夺下这些火焰石的心思。只是，方天南虽然不畏惧小女孩本身的实力，但是，小女孩身上的装备，以及那神出鬼没的能力，方天南的内心里，多少还是有几分忌惮的。

　　但是，火焰石对于方天南来说，诱惑力实在是太大了。

　　四五十块的火焰石，不要说方天南了，就是对整个星殿来说，又何尝不是有着致命的诱惑力？哟要知道，弄得好的话，这可就是四五十名的宗师境修炼者啊。而整个星殿，又才多少名宗师境修炼者呢？

　　“你不会是准备抢了我的火焰石吧？”小女孩看着方天南的表情，有些不确定地说道。

　　“呃。”方天南移动了一下自己的视线，说道，“哪能啊。我怎么会有这样的想法？……”

　　“那就最好不过了。”小女孩小声的嘀咕了一句，“这些火焰石，你可用不了。”

　　“我怎么就用不了了啊？”方天南一愣，随即，似乎是想到了自己是阳属性天赋的一样，转而说道，“即便是我自己用不了，我的朋友们，总可以使用了吧？”说着，方天南还用手指了指上方。正是海面岛屿上的那些星殿的弟子。

　　“你是说那些奇怪的人？”小女孩看了下方天南手指的方向，随后，脸上露出了狡黠的笑容，“他们也用不了的。”

　　“不可能。”方天南果断的否定着道，“我们进到这个小世界，就是寻找火焰石的好不好，怎么会用不了？”

　　“待会儿你就知道了。”小女孩却是没有在这个时候辩解，反而是冲着方天南招了招手，“你先帮我把这些，搬到小红那边去吧。”

　　“那你自己呢？”方天南一边上前，动手抱起了箱子，一边问道。

　　“我也一起搬啊。”小女孩转瞬间，又打开了一个从床底下拉出来的箱子，里面依然是满满的火焰石。不过，小女孩可没有像方天南这样，直接的抱起箱子，而是伸手，一块一块的，把箱子里的火焰石，给装进自己的空间戒指中。

　　方天南顿时忍不住翻了个白眼，干脆的把自己抱着的箱子，也给重新的放到了地上。

　　偷偷的，方天南还伸手，拿起了其中的一块火焰石，仔细的感受了一番。

　　只是很快的，方天南就皱起了眉头！

　　倒不是说，方天南否定了眼前的这些石头，不是火焰石。

　　恰恰相反，若是说，方天南之前光是凭借着看到，又听了小女孩的话语之后，心下里还有些疑惑的话，那么，这会儿，方天南则是能够百分百的确定，这箱子里装着的，就是火焰石无疑。

　　但是，当这些火焰石，落入方天南手中的瞬间，方天南便感觉到了自己中丹田内的青鸾法相的能量，隐隐的，产生了一丝波动！

　　就好似，手中的这块火焰石，有什么东西，是在吸引着青鸾法相一样。

　　方天南不由得瞥了眼依然在往空间戒指里装火焰石的小女孩：“不介意，我用一块火焰石，试验一下吧？”

　　“你要试什么？”小女孩好奇的问道，“难道你和我一样，是火属性的？……不应该啊。”

　　“嘿嘿，待会儿，你就知道了。”方天南同样，装着小女孩之前的模样，有些得意的朝着对方瞥了一眼，紧接着，方天南中丹田内的青鸾法相的能量，就开始涌动起来。

　　下一刻，“嘭”的一声，属于青鸾法相的光团，瞬间出现在方天南的背后。

　　与此同时，小女孩看向方天南的眼睛，忽然的就瞪大了起来，仿佛是看到了什么不可思议的事情一样。


第323章 火焰石的秘密

　　就在方天南的青鸾法相，完全的张开翅膀，不断的扑扇着的同时，方天南手中的火焰石，内中蕴含的火红色，竟然渐渐的，变淡了。

　　仿佛是有一道看不见的红色光线，从火焰石上，转移着进入到方天南的体内，随后，又从方天南的中丹田里，渗透进入到连接方天南和青鸾法相的那一缕能量光线中，最终，这一丝红色的光线，则全部的进入到了青鸾法相之内。

　　青鸾法相中，青鸾的身躯，似乎是在瞬间，就亮了一下。

　　与之相反，就是方天南手中的火焰石，似乎是被吸收了全部的能量一样，瞬间变得黯淡了下来。

　　方天南整个人都沉浸在，青鸾法相对于火焰石的吸收之中。

　　一直以来，方天南进入这个小世界最大的目的，是寻找界牌，此外，就是收获一些火焰石。但是，因为方天南本身是阳属性天赋的缘故，哪怕是寻找到了火焰石，更多的，也还是为他人准备着，反倒是对于方天南自己而言，没有太大的必要。

　　倒不是说，方天南就吸收、使用不了火焰石。

　　实在是以火焰石的珍贵程度而言，给方天南使用，和给其余的火属性天赋的修炼者使用，差别太大了。

　　突然的见到，数十成百的火焰石堆放在自己的面前，方天南自然存了想要尝试一下的心思。没成想，方天南刚一运转体内的真元，而火焰石的能量。刚一进入到方天南的体内，就带动了方天南下丹田内星力的运转。

　　方天南仔细的感受了一下，琢磨着，其余的火属性天赋的修炼者，在吸收火焰石中的能量的时候，显然不具备在体内凝聚出星力。那么，火焰石对于他们而言，就好似在星殿的秘地内修炼一样，为他们营造出了一个感悟星力的捷径！

　　和星殿的秘地有所不同的是，火焰石中所蕴含的火属性能量。非常之强大！

　　其余属性天赋的修炼者一旦吸收。若是没有星力的辅助的话，势必会非常的危险。而火属性天赋的修炼者，一旦能够吸收成功的话，丹田内。多少会形成一些星力。

　　因为。在这些火焰石的里面。本身就蕴含有一丝星力的存在。

　　无怪乎，三殿主等人会把火焰石，作为真人境界的修炼者。晋阶成为宗师境的关键呢。在方天南看来，其本质上，还是这一丝星力存在的缘故。

　　也就是说，如何在体内凝聚出星力，才是能够晋阶成为宗师境修炼者的关键。

　　而就在方天南下丹田内的星力，和火焰石中的星力，融合之后，方天南又发现了，自己手中的这块火焰石，并没有如此简单。

　　在所有的火属性能量气息中，除去了星力的存在之外，竟然还有另外一种，非常灼热的气息，给方天南带来很熟悉的感觉。下一刻，青鸾法相中传来的吸引力，让方天南下意识的，就用星力包裹着这一丝灼热的气息，运转到了中丹田内。

　　待到青鸾法相，吸收了这一丝灼热的气息之后，方天南才恍然间明悟过来。

　　在手中的这块火焰石内，竟然蕴含着些许的火之本源的气息！

　　这才是小女孩，说方天南也使用不了这些火焰石的原因吧？

　　要知道，火之本源的气息，可不是那么容易吸收和同化的。方天南可以对进入到自己体内的火属性气息，毫不在意。但是，对于火之本源的气息，却是非常的谨慎！若不是青鸾法相中，原先就吸收了一缕火之本源的气息的话，那么，此时的方天南，恐怕就得为自己的冒然举动，而付出惨重的代价了。

　　约莫是过了良久，方天南脸上的表情，才重新的变得淡定起来。

　　边上的小女孩，此时却是一脸好奇地看向方天南，还左看右看的，生怕自己漏了点什么一样，惊讶地说道：“你竟然没事？”

　　“怎么，你难道就这么希望我有事？”方天南闻言，嘴角流露出一丝怪异的微笑。

　　“谁希望你出事啊。”小女孩没好气的说道，“你要是出事了，还怎么帮助小红啊。不过，你难道没有感觉到，这个，这个火焰石，有什么不同吗？”

　　“你是说，火焰石里面的火之本源的气息吗？”方天南笑着问道。

　　“你知道？”小女孩脸上的表情，不禁更加的怪异起来，“可是，即便是你知道了，你又是怎么办到的？……莫非，是和你的法相有关？”说着，小女孩还仰头看了眼青鸾法相，越看，就越是流露出喜欢的表情来。

　　连方天南都觉得，若是可能的话，小女孩恐怕还会直接的提出，让自己把青鸾法相送给她的打算吧？

　　谁知，小女孩却是忽然露出了一个甜甜的笑容，冲着方天南说道：“还真是没看出来，你带给我的惊喜，竟然是一个接着一个啊。”

　　“什么惊喜？”方天南感觉到，小女孩的话语，有些莫名其妙。

　　“就是你的法相中，蕴含着火之本源的力量啊。”小女孩解释着说道，“这样一来，待会儿，你帮助小红的时候，就更加容易一些了。”

　　“那个，等等。”方天南忽然，瞪大了眼睛看着小女孩，问道，“你能看出，我的法相中拥有着火之本源的力量？”

　　“难道不是？”小女孩问道。

　　“是。”方天南点了点头，说道，“可是，你是怎么看出来的？”

　　“我之前是没注意，所以没看出来。现在注意了，自然就看到了。”小女孩一脸无辜地说道，“这有什么好奇怪的？”

　　“可是，我之前，在宗师境的修炼者面前，动用法相，他们也都看不出来的啊。”这才是方天南心中的疑惑。如果说，方天南一召唤出青鸾法相，就会被人给发现，拥有着火之本源的力量的话，那方天南以后的麻烦，可就大了。

　　“哦，我知道了。”小女孩抿着嘴角，说道，“你肯定是在那些奇怪的人面前，召唤出法相的对不对？在他们面前，只要你不是动用了火之本源的力量，是不会被人发现的。”

　　“连宗师境的修炼者，也不能吗？”事关方天南今后的修炼生涯，方天南觉得，很有必要问得自己一点，“而你能够看出来，可是连宗师境的实力，都没有达到啊。”

　　“如果说是圣人境界的话，的确是，可以看出来。”小女孩考虑了一下，说道，“但是，你说的宗师境的话，肯定就是那些奇怪的人，晋阶之后的修炼者了。他们自然是看不出来的。至于我嘛，谁让我是天才呢。”

　　说着，小女孩还兀自的得意了一下。

　　之后，方天南才了解到，用小女孩的话来说，那就是，想要察觉到方天南的青鸾法相中的火之本源的力量，只有两种可能。其一，就是她口中的圣人境界的修炼者，或者是，像她祖父这样的，超越了圣人境界的修炼者；其二，就是实力虽然没到圣人境界，但是，本身却拥有着火属性的天赋，还常年和火之本源的气息有着接触的天才！

　　方天南撇了撇嘴角，直接的把后一种情况，给放到了小女孩的身上。

　　以小女孩把大量的火焰石，放在自己的床底下的行径，方天南琢磨着，想要小女孩不和火之本源的气息经常接触，都不太可能。

　　而方天南之前猜测的，自己所认识的那些宗师境，在境界上，肯定就是和小女孩口中的圣人境，是一样的。为何宗师境的修炼者看不出来，反而是圣人境的修炼者能够察觉到青鸾法相中的火之本源的力量，方天南就不是很清楚了。

　　跟随着小女孩一起，最终还是方天南抱着一个箱子，里面装满了火焰石。而小女孩则是空着手，一蹦一跳的，走在方天南的面前，两人从卧室出来，回到了之前的那个房间中。

　　方天南嘀咕着，为何自己就要抱着一个大箱子呢？

　　“我的空间戒指里，装不下那么多的火焰石了。”小女孩很是无辜地回答着，“总不能是让我来抱着这个大箱子，然后，你空着双手吧？”

　　方天南只能是无奈着，跟随在小女孩的身后了。

　　不过，小女孩似乎是觉察到了方天南的不满意，特意的补充了一句：“如果，待会儿你能帮小红治好病的话，到时候，我心情就好了。然后，我心情好了呢，说不定，就会给你几块火焰石了。”

　　方天南没好气的说道：“难道我要火焰石，不会自己从箱子里拿吗？”

　　说着，方天南还大有把这些火焰石，都装入到界牌之中的冲动呢。

　　小女孩却丝毫不在意，说道：“这些火焰石，和那些奇怪的人，哦，就是你的同伴，所得到的火焰石是不一样的。虽然，这些火焰石对你有用，但是，你若是藏起来一些，到时候，治不好小红的病，你可是还要赔偿我的衣服的。”


第324章 天地灵根

　　一想到小女孩的衣服，那可是一件法器来着，方天南瞬间就断了自己偷偷藏起几块火焰石的心思来。对于方天南来说，箱子里的这些火焰石虽然重要，但毕竟只是方天南自身所能够吸收的，和小女孩口中的，待会儿会给的火焰石比起来，方天南反而觉得，还是后者更为重要了。

　　毕竟，后者对于方天南来说，每一块火焰石，就是一名宗师境的修炼者！

　　若是能够为星殿增加一名宗师境修炼者，能够让自己的朋友，多一人晋阶成为宗师，方天南琢磨着，这会儿自己搬一下箱子，又如何？

　　下意识的，方天南还瞅着眼前的小女孩的背影，考虑着，若是待会儿，在帮助“小红”的时候，箱子里的火焰石，还有多余的话，怎么的，方天南也会收几块到界牌之中的。

　　如此，方天南跟随着小女孩一起，进入到了“小红”所在的通道之内。

　　骤然间，方天南就感觉到，一股灼热的气息，迎面扑来。

　　和方天南之前所感应到的火属性能量气息不同，方天南之前，不管是在海面岛屿上的时候，还是在海水之中，甚至在小女孩的卧室之内，所感应到的火属性能量气息的波动，都是纯粹的火属性气息。但是，这会儿，方天南却是在纯粹的火属性能量气息中，还感应到了一丝火之本源的波动！

　　莫非，小女孩口中的小红。同样拥有火之本源力量？

　　方天南抬眼看向小女孩的时候，此时的她，瘦小的个子，就好似站在了滔天的巨浪之中，颇有些飘摇的感觉。但是，小女孩向前迈动的脚步，却是异常的坚定。

　　忽然的，小女孩回头看了方天南一眼，似乎是在示意着，方天南跟上。

　　方天南虽然感觉到。自己在这样的气息波动中。身体有些难受，沉吟了片刻，依然还是迈前了几步，问道：“我说。你就不怕我。受不了这里的火属性能量。进不来啊？”

　　“一开始的时候，我自然是担心的。”小女孩回答着说道，“就好像是你在吸收火焰石的时候。如果出了什么差错，我就会帮你把体内的火之本源的气息，给吸收回来。但是现在，你要是难受的话，可以召唤出你的法相啊。”

　　不知道怎么的，当听到小女孩的话语之后，方天南的内心里，多少还是有些高看了对方一眼。

　　与此同时，方天南倒是惊讶的发现了，眼前这个小女孩的身体里，竟然也蕴含着一缕火之本源的力量。和方天南的青鸾法相中的火之本源力量不同，小女孩的火之本源力量，可是直接的存在于体内的。

　　几乎是随着小女孩周身真元的运转，这一缕火之本源的力量，也在不断地运转着。

　　简单来说，小女孩体内的火之本源力量，完全的和星力融合到了一起。

　　而随着小女孩体内的星力，不断地运转着，小女孩面对着浓郁的火属性气息的波动，甚至于是面对着这些气息中所蕴含的火之本源的气息，又重新变得轻松了起来。

　　下意识的，方天南就跟随着小女孩一起，召唤出了自己的青鸾法相！

　　方天南跟在小女孩的身后，不断的前进着。

　　两人所经过的通道内，火属性气息的波动，愈发的强烈起来。哪怕是方天南已经召唤出了青鸾法相，依然需要依靠运转体内的真元，甚至是星力，才能够抵消这一股火属性能量气息的波动。

　　方天南还暗暗的比较了一下，这处通道内，和身处海水中的时候，有什么不同。即便是排除了火之本源气息的影响，方天南也相信，通道内的火属性能量，要比海水中来得更加的浓郁。

　　所幸，这一条通道并不长，在方天南骤然间，看到眼前一片火红的世界之后，所有的火属性能量的波动，似乎是在突然间就消失了。方天南感觉，自己就好似站在一个全新的空间之中。没有了多余的火属性能量的干扰，也没有其余的任何属性能量气息的存在。

　　下意识的，方天南就松了口气。

　　到了这个时候，方天南才有心仔细的观察起，两人所处的空间。

　　和海底通道内的大厅一样，这里的空间，同样像是一个巨大的房间。只是，在四周的墙壁上，并没有任何的人工开凿的痕迹，反而是布满了植物的根系。就好似，整个房间，都处在某一株植物的根部下面一样。

　　“这就是小红吗？”方天南冲着身前的小女孩问了一句，见到对方点头之后，还嘀咕着，“一点儿都不小啊。”

　　“那是你没看到小红的本体。”小女孩却是一脸鄙夷地看着方天南，然后，又把眼神在四周的墙壁上，看了看，转而冲着其中的一处，小声地说道，“小红，快出来吧，我又来看你了。”

　　而在小女孩的声音，刚落下没多久，方天南就见到了奇怪的一幕。

　　在小女孩视线所看的方向，那些原本还密布在墙壁上的植物根，缓缓的蠕动了起来，紧接着，一抹紫红色，忽然的从这些根系中，清晰起来。到了最后，方天南竟然可以看到，一棵和小女孩身高类似的火焰般的植物！

　　整株植物，几乎全部由紫红色的火焰组成。

　　有枝干，也有叶子，甚至于，还有红灿灿的果实！

　　“这就是小红？”方天南的眼神，自然是停留在这一株奇特的植物上，不，确切的来说，方天南所看的，是这株植物上的果实！

　　那红色的块状物体，方天南怎么看。怎么像是火焰石的形态！

　　“咦，竟然有新朋友。”一阵嘶哑的声音传来，几乎吓了方天南一跳。

　　“咯咯咯。”小女孩清脆的小声，紧接着，出现在方天南的耳畔。方天南冲着对方看了一眼，脸上还有着几分惊疑之色。

　　“刚才就是小红在说话啦。”小女孩吐了吐舌头，解释着说道，“你之前肯定没见过。会说话的植物。对不对？”

　　“植物也会说话？”方天南摸了摸自己的鼻子，转而继续的看向，所谓的“小红”，问道。“刚才真是你说的？”

　　“是的。”这一次。方天南很是细心的注意到。眼前的紫红色的植物，在发出声音的时候，还特意的晃动了一下自己的枝干和叶子。只不过。声音传来的方向，在方天南听来，更像是从四面八方传来的一样，而且，同样带有着生涩的沙哑声。

　　但是，“小红”会说话这个事实，方天南反倒是确认了。

　　一时间，方天南看了看紫红色的植物，一会儿又侧头看着小女孩，不知道说点什么好了。似乎是眼前的场景，真的有些震撼到方天南的心神了。

　　小女孩可是没有方天南的顾忌，在见到“小红”出现之后，就一蹦三跳的，来到了“小红”的身旁，互相的问好，说起话来。

　　“对了。”小女孩忽然的回头，看了眼方天南，还冲着方天南招了招手，然后，才对着“小红”说道，“这一次，我可是带来了一位有空间之力的修炼者，说不定，真的就能帮到你了。”

　　“空间之力吗？”紫红色的植物，摇曳了几下。

　　下一瞬间，方天南就感觉到，似乎是有一双无形的眼睛，在四面观察着自己。隐隐的，方天南的身体，还感觉到了一丝温暖的感觉。

　　“的确是空间之力。”沙哑的声音，再度的传来，“不过，有些奇怪啊。”

　　“怎么奇怪了？”小女孩好奇的问道，“可不可以帮到你？”

　　“好像这些空间之力，并不是他自己的。”沙哑的声音，解释着说道，“而且，在他的身上，竟然同样有我熟悉的气息。他怎么可能会有火之本源力量呢？……”

　　“那个。”听到这里，方天南不禁开口询问了一下，“空间之力，的确不是我本身就具备的，而是我的法相中拥有的。但是，我有些不太明白，为什么我就不能拥有火之本源的力量呢？”说着，方天南还指了指小女孩，道，“她不是也有火之本源的力量吗？”

　　“她体内的火之本源力量，自然是我给的。”紫红色的植物，犹豫着说道，“可是，我不记得，还给过你火之本源的力量。”

　　方天南顿时撇了撇嘴角：“总不至于，这个世界上，就你才拥有火之本源力量吧？”

　　而在方天南说完这句话之后，原本一直表现的比较安静的紫红色植物，忽然变得躁动起来，四周墙壁上传来的声音，也大了起来：“你在别的地方，见过我的同类？”

　　即便是小女孩，也一脸好奇的问道：“对啊，对啊，你还见过小红的孩子吗？”

　　“小红的孩子？”方天南一愣，随即，意识到“小红”就是一株植物，所谓的“孩子”，恐怕就是它的果实吧，想到这里，方天南果断的摇了摇头，说道，“不是，我只是看到了一团拥有火之本源力量的火焰。”

　　只是，说着说着，方天南的声音，就轻了起来，还再度的抬眼，看了下紫红色的植物。如果真要说起来的话，眼前这一株紫红色的植物，本质上，也还是一团火焰吧？若是说，星炼场内的那一团紫红色火焰，是眼前这株植物的“孩子”，还的确是有这个可能。

　　谁知，紫红色的植物，在经历了最初的激动之后，似乎是陷入到了回忆中，安静了一会儿之后，才出口解释着道：“应该不是我的孩子。你应该是在别的小世界中，融合了这一缕火之本源的力量，对吧？”

　　方天南点了点头。

　　“那就是属于你的机缘了。”紫红色的植物，继续的发出沙哑的声音。

　　方天南闻言，不禁把询问的眼神，看向了小女孩。

　　“小红的意思，就是你的运气好，才让你成功的融合了一缕火之本源的力量之后，还能够安然无事。”小女孩解释着说道，“要知道，我之所以拥有火之本源的力量，还是在小红的帮助下，获得的呢。”

　　“如果，你当初遇到的那一团火焰，能力更强一些，又或者是，你的法相中，没有空间之力，你就不能站在这里了。”紫红色的植物，也解释了一句。

　　方天南不禁回想了一下，当时青鸾法相融合火之本源力量的过程，发现还真的是如此。

　　只是，方天南同样好奇，按照“小红”的解释，星炼场内的那一缕火之本源的力量，进化之后，真的能够成为“小红”这样的存在？


第325章 最初的母体

　　方天南不知道自己的猜测是不是有实现的可能。

　　尤其是方天南认真地看了看眼前的紫红色植物，全身所泛滥出来的紫红色火焰气息，和当初方天南在星炼场内看到的那一团紫红色火焰，是如此的相似。无非是，眼前的这一株紫红色火焰组成的植物，有着很强的灵性，甚至于能够自主地开口说话而已！

　　“该不会是，每一团拥有火之本源力量的火焰，最终都能够成长为具有灵性的植物吧？”方天南不禁喃喃着说道。

　　“不是这样的。”紫红色的植物还没有来得及解释，边上的小女孩，却是开口说道，“你说的，每一团拥有火之本源力量的火焰，基本上，就和小红的孩子差不多。在这些本源力量中，大多数的情况下，都没有办法觉醒自己的意识，只有极少数的可能，才会出现和小红一样的特性。”

　　“就好像我们每一个修炼者，都可以修炼，但是，最终能够晋阶成为顶层高手的，却是只有少部分？”方天南砸吧着嘴角，分析着说道。

　　谁知道小女孩却是白了方天南一眼：“比我们人类修炼者的晋阶，困难多了。”

　　不过，方天南也算是从小女孩的口中确定，紫红色植物，也就是“小红”的出现，的确是和自己分析的一般，只不过，在概率上要更加的小一些。

　　“其实，你所吸收的火之本源的力量。和我的孩子，还是有着很大不同的。”紫红色植物，沙哑的声音，在这个时候骤然的出现，“只要是我的孩子，我一接触到，就能够辨别的出来。但是，你法相中的火之本源力量，却有着和我类似的气息。我想，那应该是最初的母体。分裂出来的能量。”

　　“最初的母体？”方天南一愣。

　　而边上的小女孩。则是看着方天南，眼神中，颇有些羡慕的意思，还有些疑惑：“小红。你说的不会是真的吧？真的这么厉害？”

　　“是的。”紫红色的植物。淡淡的肯定着。

　　“好吧。”小女孩看了看紫红色的植物。又看了看方天南，才接着说道，“真是没想到。你这个奇怪的人，还有这样让人羡慕的机遇。”

　　方天南只能是翻了个白眼，什么时候，自己在小女孩的眼中，也成为“奇怪的人”了？

　　紫红色植物，虽然有着自己的意识，可以开口说话，但毕竟是植物的形态，它的本体也是紫红色的火焰组成的，在解释的过程中，似乎是思维有些缓慢，说话的语气，也总是有些生涩，甚至是断断续续的感觉。

　　边上的小女孩，看到方天南一脸好奇的神情，便代替了“小红”来进行解释。

　　用小女孩的话来说，那就是，待会儿她还需要依靠着方天南，来帮助“小红”呢。这会儿，她对方天南好一点，让方天南对于火之本源理解的透彻一些，那也是应该的。

　　每一种本源力量的出现，都是和众人脚下站立着的这个世界，一起诞生的！

　　“也就是说，不管是火之本源，还是水之本源，都是这样的？”方天南插口，询问着。

　　“嗯。”小女孩点了点头，“对于小红来说，这些最初诞生的火之本源力量，就是最初的母体了。只不过，在远古时代，所有的本源力量，因为修炼者的出现，所以，就分裂了开来。”

　　“等等，远古时代，是什么时候？”方天南问道。

　　“远古时代就是，就是。”小女孩皱着眉头，嘟着嘴角，说道，“哎呀，反正就是很远很远的之前的时代了。”

　　方天南顿时无语，还下意识的摸了摸自己的额头。

　　“小红的出现，就是因为，它最初的时候，是从母体中分离出来的一丝本源之力。”小女孩继续着解释道，“然后，因为各种机缘巧合，以及环境的因素，让小红诞生了意识。”

　　“嗯，这个我有点明白了。”方天南点了点头，说道，“那我吸收的那一缕火之本源的力量，就是从本质上来说，也是和小红一样，是从本源母体上分离出来的力量，对吧？”

　　“对的。”小女孩撇了撇嘴角，说道，“所以，我才说，你的机遇让人羡慕啊。要知道，这可是最进阶母体力量的存在啊。”

　　“那你的身体内，不也是拥有着火之本源力量吗？”方天南好奇地问道。

　　“不一样的。”小女孩依然是没好气的说道，“我的本源力量，还是小红帮助才能吸收的。这么说吧，就是小红诞生的孩子，所拥有的能力，比起小红来，自然是有所不如的啦。”

　　“明白了。”方天南沉吟了片刻，点了点头。

　　方天南琢磨着，简单来说，大概就是小女孩得到的火之本源的力量，是经过“小红”酝酿分离之后的产物，说白了，就是以小红为蓝本，再分离了一次。

　　方天南虽然不是很明白，他在感受到小女孩体内的火之本源力量的时候，感觉和自身体内的火之本源力量没有多大的区别，但是，在小女孩和“小红”看来，这两者显然是不同的。

　　“对了，你们一直在说小红的孩子，那这个所谓的孩子，就是小红结出来的果实吗？”方天南伸手，指了指紫红色植物茎叶上的果实状火焰，问道，“可是，我看着，这有点像是火焰石形态啊。”

　　“哪里有你想的这么简单啊。”小女孩对于方天南的“无知”，表示无可奈何，“你看到的果实，的确就是火焰石。不过，却不是你们这些人进入到这个小世界内的目的。”

　　“那就是，我跟前箱子里的火焰石喽？”方天南考虑着道。

　　“没错。”小女孩这才欣然的点了点头，“因为这些火焰石上，都沾染着一丝火之本源的气息。你们这些奇怪的人，是使用不了的。”随即，小女孩似乎是想起了什么一样，又补充了一句，“不对，你要除外。”

　　方天南自然明白，那是因为，他之前就有成功的吸收过一块箱子里的火焰石的缘故。

　　“而小红的孩子，自然是直接从小红的身体上，分泌出来的，一颗种子。”小女孩继续着解释道，“你所看到的火焰石，则是小红在结出种子的过程中，附带的东西。”

　　“难怪呢。”方天南暗暗的点了点头。

　　被小女孩装在箱子里的火焰石，之所以会携带上一缕火之本源的气息，正是因为小红的杰出种子的时候，催动了火之本源的力量。方天南之前吸收这种火焰石的时候，进入到青鸾法相中的火之本源的气息，并不是非常的浓郁。

　　虽然，对于青鸾法相来说，这样的吸收，是微微的壮大了一些，但是，归根结底而言，除非是方天南一口气吸收足够多的火焰石，否则的话，法相中所融合的火之本源的力量，并不会发生质的变化。

　　末了，方天南还提出了最后的一个疑问：“那我们这些人，所需要的火焰石，在什么地方？”

　　“这个，你猜？”小女孩的眼神，瞬间就变得狡黠了起来。

　　方天南对于小女孩的古灵精怪，已经有些习惯了。

　　不过，看到对方在这个时候，眼神虽然有意无意的，在看着方天南，期待着方天南的猜测，但是，下意识的，似乎还特意的看了看这个房间内的四壁。

　　方天南不由得，也仔细地看向了原本没有太过在意的完全由植物的根系组成的墙壁。

　　上面隐隐传来的能量，方天南若是不扩散出自己的灵觉的话，还是很难感受到的。就好似，在进入这个房间之前，那浓郁的火属性能量气息上的波动，完全被这些组成墙壁的根系给全部的吸收了一样。

　　随后，方天南又仔细地打量起紫红色植物来。

　　确切地说，是紫红色植物的茎叶上的火焰石形态的果实。方天南略微的数了数，一共是十四颗。这一点，和方天南之前在进入小世界之前，三殿主所交代的，大致上会有十余颗的火焰石数量，相似。

　　但是，小女孩又已经说明了，紫红色植物上悬挂着的这些果实，是蕴含着火之本源气息的。方天南的眼神，不免犹疑了片刻，突然的想到，古炎苒、慕容雪几人，可都是在海面的岛屿上的。显然，这些人不可能进入到海底通道的世界。

　　而眼前的小女孩呢？

　　同样是没有办法，去往海面岛屿上的世界中。

　　显然，古炎苒等人，所需要寻找到的火焰石，是不会出现在海底的通道世界内了。想到这里，方天南的嘴角，不禁噙着一丝笑意，冲着小女孩说道：“我说，你之前不会是故意骗我的，说你拥有不蕴含火之本源气息的火焰石吧？因为。”

　　说到这里，方天南的声音，还故意停顿了一下，才继续开口，“那些火焰石，是在海面的中央岛屿上的。”


第326章 神奇操控

　　“咯咯咯。”小女孩却是发出了一串银铃般的笑声，说道，“你只猜对了一半。”

　　“也就是说，你真的是故意骗我的？”方天南微微的一愣。

　　“才不是呢。”小女孩翻了翻白眼，随后，又嘟囔起嘴角，说道，“如果我不愿意的话，你们这些人，即便是到了中央岛屿上，也别想找到一块火焰石。”

　　方天南的内心里，忽然的就升起一股不好的感觉。难道说，火焰石的出现，还是由这个小女孩控制的不成？不过，很快的，方天南又按捺下了这个猜想。要说，小女孩能够控制火焰石的出现，还不太靠谱的话，那么，由“小红”来控制呢？以小女孩和“小红”之间的交流来看，想要“小红”听从小女孩的吩咐，还是有那么一些可能的。

　　似乎是方天南脸上神色的变幻，让小女孩觉得很是有趣，看向方天南的眼神，也就多了一些停留。

　　最终，小女孩还是低头摆弄起自己的裙角，说道：“我看他们这些人，每一次都这么辛苦，所以，才会在他们接近中央岛屿之后，让他们找到火焰石的。”

　　“那你是怎么控制这些火焰石的出现的？”方天南对于小女孩给出来的理由，相当的无语。敢情，这还是看在人家“辛苦”的份上啊！

　　下意识的，方天南就联想起了，之前小女孩似乎有说过，他们这些人进入到这个小世界中。给她的生活，带来了许多的变化。至少，可以让小女孩不那么的无聊了。而最终给出的火焰石，岂不就是小女孩对于这些人的奖励？

　　很难想象，自己等人，拼死拼活的，弄到最后，竟然就是娱乐一个小女孩的。

　　而最终的收获的多少，还得看这名小女孩的心情如何！

　　这让方天南对于自己这一次的进入到小世界中的任务，有种吐血的冲动！

　　“我让你看一下。那些火焰石。究竟在什么地方吧。”小女孩看着沉默中的方天南，虽然不明白方天南的心情，为何一下子就变得低落了起来，但是。方天南不高兴。在小女孩看来。就是不想帮助“小红”啊！

　　是以，小女孩又一次的靠近到了“小红”的身边，嘀嘀咕咕着。说着话语。

　　约莫是片刻之后，方天南就看到，原本还密布在四周的墙壁上的根系，竟然开始缓缓的蠕动起来。紧接着，就露出了原本属于这个房间的四壁来！

　　“咦！”方天南顿时就瞪大了眼睛！

　　四周的墙壁，给方天南的感观，完全是不一样的。

　　其中，镶嵌着方天南和小女孩一起进入这个房间的那面墙壁上，展现出来的样貌，和方天南在其余的房间内，所看到的墙壁类似。而正对着这面墙壁的地方，则是出现了一个巨大的岛屿的形态。

　　和之前通道内的那些明显是雕刻出来的妖兽、植物形态不同，这一座岛屿的形态，竟然给方天南栩栩如生的感觉。

　　就好似，方天南所看到的，并不是一座雕刻出来的岛屿，而是真实存在的。上面所代表着的一些妖兽的形态、植物的形态，以及还有各种颜色的光点，大多数都是在以肉眼可见的速度，缓慢地移动着！

　　与此同时，另外的两侧的墙壁上，则各自显现出一张巨大的地图。

　　两张地图上的规格，是一模一样的，就好似复制出来的一般。方天南先是看向了自己左侧的地图，大多数地方都是描绘的海水。而镶嵌在海水中的红色光点，则星罗密布的，就好似夜空中的星星一样。只是，和岛屿图案上的红色光点比起来，有所不同的是，这些红色光点，都是一动不动的。

　　方天南侧头，又看向了另外一张地图。

　　同样是海水占据着绝大部分的空间。只是，和第一张地图上的固定的红色光点所不同。每一个对应的位置，都是妖兽的形态。无非是有的红色光点位子上，妖兽多一些，有的则少一些。

　　“这是？”方天南眼神有些怪异地看向了小女孩，似乎是在询问着。

　　“这是控制整个海面岛屿上世界的中心。”小女孩也不在乎方天南的惊讶，毕竟，就连小女孩第一次看到这副景象的时候，也是惊讶的合不拢嘴，“你看这里，这两张地图，几乎是一模一样的吧？其中，有红色光点的这张，就是整个海面世界上的岛屿的分布图了。”

　　“那另外一张，就是显示着这些岛屿上，出现的妖兽，对吧？”方天南侧头，又看了一眼相对应的墙壁。

　　“嗯。”小女孩点了点头，“你之前，不是询问我，是怎么把妖兽集中到一座岛屿上的吗？就是在这里。”

　　说着，小女孩还特意的在方天南的眼前，重新的展示了一番。

　　方天南就见到，小女孩先是找到了方天南之前遇到大群妖兽的岛屿。而在另外一张地图上，与这个岛屿对应的，方天南已经见到了几十头妖兽的形态。

　　然后，小女孩伸手在显现在墙壁上的妖兽身上，指定了其中的一头妖兽，然后，手指一直拖动着。方天南就看到了非常奇怪的一幕。

　　这头妖兽的形态，骤然间从这座岛屿上消失，紧接着，又慢慢的出现在了代表着另外一座岛屿的地点上。

　　“好了。”小女孩颇有些松了口气一般的道，“看到了吧？我就是这么干的。等过上几个时辰，这头妖兽，在海面岛屿的世界，就会如同这里显示的这样了。”

　　“为什么要过上几个时辰？”方天南似乎还没有从墙壁上的地图，所展现出来的神秘中回过神来。

　　“因为。妖兽从进入到空间通道，再重新的从另外一个空间通道内走出来，需要时间啊。”小女孩没好气的解释了一句，似乎有点奇怪，方天南连这个都想不明白一样。

　　“呃。”方天南顿时无语，随即，又跃跃欲试的道，“那我能操作一下吗？”

　　“应该可以的吧。”小女孩沉吟着，说道。“不然。你试试？”

　　方天南瞬间，就以超乎小女孩想象的速度，直接地来到了这一侧墙壁的跟前，然后。同样是从聚集着大量妖兽的岛屿上。随意指定了一头妖兽。开始拖动。

　　只是，当方天南的手指放开的时候，这头妖兽的确是从最初的岛屿上消失了。却并没有出现在方天南的手指，最终移动到的岛屿上。

　　方天南只能是有些愕然地看向了小女孩。

　　“真笨。”小女孩看着方天南的举动，却是笑出声来。即便是紫红色的植物，在这会儿，竟然也发出了一阵愉悦的笑声。只是，声音中依然带有着几分沙哑。

　　小女孩冲着方天南解释道：“首先，妖兽跨越岛屿的距离，不能太长。因为，两座岛屿之间的间隔太远的话，妖兽在海底通道内，所需要经过的路程就越长，停留的时间，自然就会超过它们身体的承受极限。”

　　一边说着，小女孩的脸上，还洋溢着一抹特殊的光彩。就好似她对着方天南的讲解，是多么好玩的事情一样，让小女孩充满了骄傲的情绪。

　　“海面上的环境，和海底通道内的环境，可是不一样的。”小女孩继续着解释道，“其次，就是妖兽想要顺利的经过空间通道，概率本身就不高。你在移动妖兽的位置，放开手指之后，没有发现这头妖兽的出现，就说明，这头妖兽最终的结果，是死亡了。”

　　方天南一边听着，一边回想起，之前小女孩对于这个小世界的解释，心下里，倒是渐渐的明白了起来。

　　难怪当时方天南遇到的成群的妖兽，虽然给方天南带来的巨大的压力，但是，却不是这个小世界中的妖兽的全部。

　　难怪小女孩可以肆无忌惮的，把这些妖兽，在岛屿上移来移去的，完全可以根据自己的兴趣，来进行安排。因为这些妖兽死亡之后，在一段时间之后，会重新的诞生在它们最初所在的岛屿上。

　　难怪。

　　方天南越想，就越是觉得，当初创造了这个小世界的修炼者，绝对有着不小的恶趣味！不然的话，又怎么会在海底通道内，设置出这样的“墙壁”来呢？与此同时，方天南也对这名留下这个小世界的修炼者，产生了一种崇敬的心里。

　　到底需要多么强大的实力，才能够创造出这样的世界啊！

　　如果说，方天南之前，还会认为，真人境界的修炼者使用的玄器，是他所应该具备的，宗师境界的修炼者使用的灵器，是他所追求的，而在听到了小女孩介绍说还有超越灵器的法器之后，还期待着，拥有一件法器的话，那么，在如今的方天南看来，说不得，这个房间内三面墙壁上，就是利用了类似于顶级炼器的手法，才能够制造成功的。

　　想到这里，方天南的内心里，蓦然间生出一股，自己的把这个房间，给全部搬走的冲动。

　　不过，暂且不说，这是属于这个小世界内才能够施展的玄妙用途，挪到了其他的地方，就不会有这样的效果，光是原先用来遮蔽这四面墙壁的繁茂的根系，就不是目前的方天南所能够应付的。

　　方天南也只能是在脑海想想而已了。

　　接下来，方天南又再度的在身前的墙壁上，试验了几次。

　　正如小女孩所说的，当方天南把一座岛屿上的妖兽，给移动到相邻的岛屿上的时候，还真的是出现了成功的现象！

　　只是，想要把地图上显示出来的妖兽的分布情况，具体的落实到海面岛屿上的世界中，还需要等待上一些时间。

　　小女孩还特意的指点了方天南一下，别看刚刚移动成功的妖兽，在地图上显示出来之后，与其余的妖兽，没有太大的区别。但是，在其亮度上，还是有着略微的不同的。只有等到，这些被移动过的妖兽，闪现出来的光亮，和周围的环境全部的融合到一起之后，才表示，在海面上的岛屿世界中，妖兽的移动，已经最终成功了。

　　方天南不禁有些意犹未尽的，打量着眼前的神奇的地图。

　　约莫是片刻之后，方天南才按捺下心中的那份好奇，转而想起了自己之所以会看到眼前这一幕的原因，还是小女孩想要方天南见识一下，火焰石的存在。

　　那么，火焰石呢？

　　方天南想当然的，就把视线看向了刻画有巨大岛屿的这一面墙壁上！


第327章 中央岛屿

　　“若是我没猜错的话，这里就是海面上的中央岛屿了吧？然后，你说的火焰石，又在什么地方？”方天南眼神闪烁着，不断地在这一面墙壁上，打量着其中的各种颜色的光点。

　　要说，妖兽的形态，以及中央岛屿上，植物的形态，是最容易分辨出来的。

　　毕竟和纯粹的光点不同，代表着岛屿上的妖兽、植物的亮点，其实就是这些妖兽、植物的具体形态。方天南一眼看去，就非常的清楚。

　　但是，其余颜色各异的，纯粹是光点的存在，就不是方天南所能够理解的了！

　　尤其是上面的光点，有些是在移动的，而有些则是固定不同的。

　　在方天南想来，这一面墙壁上所刻画的图案，比起之前的小世界的“地图”而言，要更加的复杂一些。

　　“火焰石暂时的，还没有出现在这里。”小女孩却是很认真地说道，“你看，这些颜色不同的光点，其实，有很大一部分，就代表着那些奇怪的人。”

　　“我的同伴？”方天南眼神，蓦然间一亮！下一刻，方天南再度看向这一面墙壁的时候，不由得就更加的认真仔细了起来。只是，虽然可以理解，每一个光点，都代表着一名修炼者，但是，方天南想要纯粹的从这些光点中，分辨出星殿的成员，显然是非常困难的。

　　“要是和你一起进入到这个小世界的修炼者，都是你的同伴的话。那么，这些光点的确都是。”小女孩在这会儿，却是看着方天南的眼神，有些玩味，“不过，你之前不是和一部分人，交战过吗？他们也都是你的同伴吗？”

　　“不同的势力而已。”方天南淡淡地答了一句，随即，就又是一愣，飞快地瞥了眼之前的两幅地图。问道。“这上面，好像就只有妖兽和岛屿的点，并没有我们在这些岛屿上的点吧？你之前又是怎么确定，我是在哪一座岛屿上的？”

　　“咯咯咯。”小女孩再度的轻笑起来。一边笑。还一边捂着嘴，约莫是片刻之后，才开口说道。“那说明你观察的还不够仔细呗。”

　　难道自己还错漏了什么？

　　方天南不禁，再度的回头，观察起另外两面墙壁上的地图来。慢慢的，方天南倒是发现了一些端倪。咋一看去，这些岛屿上，对应出现的都是妖兽的形态，但是，因为方天南这会儿，在海底通道内停留的时间，已经算是比较长的了。

　　连中央岛屿上，此时都已经出现了不少的修炼者，那么，依然还在各个岛屿上，赶路的修炼者，数量上无疑就少了许多。

　　方天南琢磨着，一起进入到这个小世界的修炼者，一共也就是百来人而已。若是排除前往中央岛屿的过程中，沿途死亡的那些人，最终能够进入到中央岛屿的，怎么的，也不会超过三分之一的成员。

　　要知道，即便是方天南沿途亲眼看到的死亡者，就有差不多十余人了。

　　这还是方天南只在一个方位，朝着中央岛屿进发的结果。

　　在其余的路线上，死亡的修炼者，想必也不会太少。

　　如此，在方天南观察这两幅“地图”的时候，余留在岛屿上继续赶路的修炼者，就非常之少了。也只有那些靠近中央岛屿的区域，偶尔的，才能看到某座岛屿上出现一个人类形态的图案！和岛屿上，原先就存在的妖兽形态混杂在一起，也难怪方天南没有发现了。

　　“所有的外来人员，进入到中央岛屿之后，都不会显露出完整的形态，只能是以光点的形式，显示出来。”小女孩看着独属于中央岛屿的墙面，说道，“而且，除了人类修炼者之外，如果你在行走中，掉了一些东西，比如兵器之类的，也同样会在相应的位置上，显示出一个光点。”

　　说白了，就是中央岛屿上，任何的散发着不属于小世界中的能量的物体，修炼者也好，物品也罢，都能够形成光点，显示在方天南眼前的墙面上。

　　“那颜色的不同，代表的又是什么？”方天南追问着道。

　　“能量属性不同啊。”小女孩仰着脑袋，一边看着墙壁，一边继续回答着，“如果是一个修炼者手中握着一把兵器的话，会因为能量的过度集中，表现在这个图案上的，就是属性能量气息最为浓郁的颜色了。”

　　因为进入到小世界中的修炼者，基本上都是火属性天赋的，是以，方天南所看到的中央岛屿上，移动的光点中，最多的就是红色的。此外，小女孩也解释了，当一名修炼者召唤出法相的时候，会因为法相的能量，比修炼者本身强大一些，是以，就会显示出法相中所蕴含的属性能量的光点。

　　至于那些静止的光点，则可能是某个修炼者正在休息，又或者是修炼者死亡之后，余留下来的物品了。

　　总而言之，因为小女孩已经习惯了海底通道内的生活，光是从观察墙壁上的图案来说，小女孩明显的要比方天南收获更多！

　　到了最后，随着中央岛屿上，出现的移动光点，越来越多，方天南不禁开口询问着：“你该不会是准备，等所有的人，都抵达中央岛屿之后，才把火焰石给弄出来吧？”

　　小女孩诧异地看了方天南一眼：“你怎么知道？”

　　方天南顿时叹了口气，内心里不禁感叹一句：果然如此啊！

　　唯有这样的打算，才符合眼前这个小女孩的性格。

　　紧接着，小女孩就开始讲述起，她之前，是如何把火焰石给放到中央岛屿上的。诸如，哪个地方的人最多。最集中，她就会让火焰石出现在哪一个地方。又或者是，干脆的把火焰石，给弄到某头六阶妖兽的老巢里。再不然，就是异想天开的，看哪一名修炼者比较的瞬间，直接的把火焰石给弄到对方的脚下。

　　总而言之，在方天南看来，就是全凭小女孩个人的“恶趣味”。

　　悲哀！真是悲哀啊！

　　方天南不由得仰面无语。方天南不清楚，一旦那些获得火焰石的修炼者。知道事实的真相之后。会作如何想法，方天南自己，绝对有种无语凝咽的感觉。

　　“那些火焰石呢？”方天南冲着小女孩问道。

　　“那可不在我的手上。”小女孩摊了摊双手，说道。“都在小红幻化出来的躯体上。”说着。小女孩还指了指房间的顶部。

　　方天南抬眼看去。除了连接四周墙壁的边缘地方，还有着墙壁的形态之外，中心的大部分位置。依然是密密麻麻的根系。

　　“这些根系是小红幻化出来的躯体？”方天南不由得开口问了一句，“那火焰石，就是在这些根系上喽？”

　　“一般来说，小红的本体上，有多少块火焰石，那么，这些根系上，就会凝聚出同样多的火焰石。”小女孩解释着说道，“你也看到了，这一次，小红的身体上，结出了十四颗果实，所以，在根系上，最多就能凝聚出十四块火焰石。”

　　说话间，小女孩凑到紫红色植物的边上，再一次叽里咕噜地说起了悄悄话。

　　然后，方天南就感觉到，房间顶部的那些根系，又开始了动作，同样是在不断地蠕动着，却没有遮蔽四周的墙壁，反而是有一股淡淡的能量，似乎是从四面八方，汇集到了一起一样。方天南哪怕是站在这个房间中，也能够感觉到一股灼热。

　　紧接着，小女孩和“小红”商量了一下，又回头，一边指了指墙壁上中央岛屿的位置，一边冲着方天南说了一句：“你可要看仔细喽。”

　　当方天南的视线，落到眼前的墙壁上的时候，恍然间发现，似乎是整座岛屿，都显得更加的铮亮了一些，好似有什么光亮，笼罩着这座岛屿一样。

　　下一刻，方天南就观察到，突然降临到这座岛屿上的光亮，逐渐的汇聚起来，慢慢的凝聚成一个点。当这个点，最终停止不动的时候，方天南忽然发现，这个点的位置，恰恰在岛屿上，大群的妖兽，和诸多移动着的光点的代表着修炼者的中间位置上！

　　顿时，方天南就有种满脑子黑线的感觉！

　　显然，小女孩的“恶作剧”似乎，又一次发生了。

　　与此同时，小女孩和紫红色的植物，竟然在这一刻“耶”的一声，叫了起来。然后，小女孩也好，紫红色的植物也好，都是在瞬间，把注意力集中到了墙面上的中央岛屿上，似乎是在全神贯注地期待着什么……

　　和方天南预计的一样，那些此时已经在中央岛屿上的修炼者，显然是对岛屿上的气息变化，非常关注的。在火焰石，突然出现的瞬间，就有不少的修炼者，朝着那个方向，迅速的移动了过去。

　　而岛屿上的妖兽，同样如此！

　　双方的竞争，可以说是异常的激烈。

　　方天南观看着墙壁上显现出来的中央岛屿上的状况，几乎是一眼，就能够分辨出，朝着这个方向移动的妖兽，起码有三十余头，而人类修炼者的数量，也有十余人。此外，还有稍微远一些的地方，在感应到火焰石的出现时候，同样朝着这个方向赶去的妖兽、修炼者。

　　方天南感觉自己，就如同是一个纯粹的旁观者一样，此时的心情，可以说，非常的微妙。

　　反倒是小女孩的紫红色的植物，在此刻表现的异常的激动和兴奋。似乎是对于她们来说，能够看到这样“激烈”的场面，就是她们一手造成的，也是她们感觉到，最有“乐趣”的时刻！

　　没错，方天南就觉得这一人，一植物，非常的符合孩子的心性！

　　此时的小女孩和“小红”，就是在纯粹的看热闹！

　　但是，这些人里面，肯定有方天南的同伴，来自星殿的弟子。方天南可不觉得这一幕，会有多么的有趣！

　　方天南很是怀疑，小女孩和“小红”，是不是被困在小世界内，时间太久了，才会遇到这样的景象，就异常的兴奋！

　　若是方天南可以直接和“小红”交流的话，说不得，还能让“小红”把所有的根系上的火焰石，都提供给自己呢。但是，显然方天南还做不到这一点。

　　方天南不免砸吧着嘴角，脑海里的思绪，则是在飞快地运转着，然后，仿佛是想到了什么一样，转而冲着小女孩问道：“这些根系上的火焰石，可以直接的运送到这个房间里来吗？”


第328章 火焰石的等级

　　“可以是可以，你想做什么？”小女孩看着方天南的表情，就好像是方天南要抢了她的心爱的玩具一样，让方天南感觉，自己此时就是一个名符其实的怪大叔。

　　“那个。”方天南摸了摸自己的鼻翼，讪讪的一笑，说道，“你之前不是说，我一旦能帮助到小红，就会把这些火焰石，作为我的报酬的嘛。”

　　“对哦。”小女孩似乎是重要想到了带着方天南来到这里的目的，说道，“那你快点帮助小红吧。”说着，还一脸期待的模样。

　　“可是，我还不知道小红，究竟是怎么了啊？”方天南不禁有些无语地嘀咕着。

　　“小红。”小女孩转头，冲着紫红色的植物，喊了一句。

　　然后，方天南就可以感受到，原本一直都安静的待着的紫红色植物，忽然间就涌现出强烈的火之本源的力量，弥散在整个房间之内。

　　若不是小女孩和方天南，都身具火之本源的力量的话，说不得，在这样浓郁的火属性气息的波动之后，整个人体内的真元直接的就崩溃了。

　　也是到了这个时候，方天南忽然的发现，之前自己的青鸾法相中，所吸收的火之本源的力量，远不是自己想象的那么简单！

　　不光是可以激发诸如慕容雪这样的修炼者火属性法相的潜力，即便是在战斗的时候，也拥有着不小的优势！

　　方天南甚至暗暗的想到，若是自己在战斗之前。先一步，散发出青鸾法相中的火之本源气息的话，那岂不是说，可以聚集起周边环境内的所有火属性能量？

　　不对，方天南一边观察着紫红色植物，一边皱着眉头。

　　在紫红色植物扩散出自己的本源气息的同时，所有蜂拥着进入到这个房间内的火属性气息，似乎都是来自于紫红色植物往日里的积累。

　　也就是说，方天南想要按部就班的，来施展这种能力的话。光是凭借着青鸾法相中的那一缕火之本源力量。显然还稍微的弱了一些，哪怕是加上青鸾法相中的其余的能量，也是如此。尤其是青鸾法相的能量，和紫红色植物所拥有的能量。也还存在着不小的差距！

　　下一刻。方天南就对眼前的紫红色植物。更加的好奇起来。

　　要知道，方天南的青鸾法相，全力施展。达到鼎盛的时候，可是能够堪比宗师境的修炼者的实力。这样，都还比不上眼前的紫红色植物，岂不是说，“小红”，已经超越了宗师境的境界？

　　当紫红色的植物，最终缓缓的安静下来的时候，方天南这才感受到，除了房间内的火属性气息，变得强烈了之外，还有其余的，一些奇怪的地方。

　　下意识的，方天南就看向了边上的小女孩。

　　和方天南一样，此时的小女孩，全身运转的真元中，也大多数都是丹田内的星力，此外，就是蕴含在星力中的火之本源的力量，同样在疯狂地运转着周身的经脉之中。唯有如此，两人才能够安然的站在这个房间之内！

　　刚一接触到方天南的目光，小女孩就询问了一句：“你是不是感受到，空间之力了？”

　　方天南闻言，点了点头。

　　“那你有办法，把这些空间之力，给驱除掉吗？”小女孩期待着问道。

　　“把这些空间之力驱除掉？”方天南一愣，问道，“为什么？”

　　“因为这些空间之力，阻碍了小红的成长。”小女孩考虑着，说道，“小红的成长越慢，我能够回去的时间，就会越晚。”

　　“也就是说，你能不能回去，和小红有密切的关系？”方天南眼神闪烁着，一会儿看看小女孩，一会儿又看向了紫红色植物的“小红”。

　　至于小女孩所说的“回去”，显然是离开这个特殊的小世界，回到她的亲人身边了。

　　几乎是在一瞬间，方天南就明白过来。

　　虽然小女孩把自己赔偿她衣服的条件给变换了一下，比如，原本是期待着方天南留在这边陪她，换成了方天南帮助“小红”，从而可以让小女孩尽快的离开这里。在本质上，这两者并没有太多的区别。说白了，就是小女孩有些“厌倦”了这个小世界内单调的生活！

　　不过，考虑到小女孩的年纪，以及心性，会有这样的要求，也是理所当然的。

　　然后，方天南又想到了小女孩之前提到的地灵噬魂草。

　　莫不是，地灵噬魂草也有这样的效用？

　　“对了，我还不清楚，你要如何，才能离开这个小世界内。”方天南转而冲着小女孩，问道，“到时候，是你和小红一起离开，还是一个人离开？”

　　“当然是我一个人离开了。”小女孩仰着头，认真地说道，“小红是和这个小世界一起伴生出来的。她没办法，离开这里。”

　　“那小红成长的越快，岂不是说。”方天南的眼神，再度的闪烁起来。

　　“我知道你想问什么。”小女孩却是看着方天南的表情，没好气的说道，“就是小红除了火焰石之外，是不是还有其余的好东西，对不对？”

　　方天南不置可否的点了点头。

　　“小红作为天地灵根的一种，所有被小红催生出来的果实，都是非常稀罕的。”小女孩解释着道，“就好像是你所需要的火焰石，就是小红在生长出真正的火焰石的时候，伴生的产物。”

　　小女孩口中真正的火焰石，自然是方天南跟前箱子中的火焰石了。而天地灵根的说法，就是所有的本源属性，母体中第一次分离出来的能量，所形成意识之后，变幻而成的植物。

　　“另外的，还有小红的孩子。”小女孩继续着解释道，“这个，就是火属性天赋的修炼者，可以拥有火之本源的机缘了。我在小世界里，最主要的目的，就是得到两样东西。其中之一，就是火之本源的力量。”

　　“嗯。”方天南点了点头，表示理解，“这么说来的话，你收集起来的这些火焰石，也是可以被你吸收的对吧？”

　　连方天南都可以吸收这些火焰石，从而获得一定的好处，小女孩同样拥有火之本源的力量，自然也可以如此了。

　　“比起帮助小红成长而言，我自己吸收这些火焰石上的能量，就不重要了。”小女孩无奈地说道，“因为，另外的一件东西，所需要等待的时间，实在是太久了。”

　　“究竟是什么？”方天南着实是好奇得紧！

　　“还是火焰石呗。”小女孩却是淡淡地说道。

　　在小女孩的解释之下，方天南终于是，彻底的明白过来，这一次，小女孩口中所谓的“火焰石”，才是真正的火焰石！

　　紫红色的植物，也就是“小红”，茎叶上，的确是只能生长出火焰石这种果实。

　　但是，方天南目前所看到的，只是诸多火焰石形态上的一种！

　　简单来说，火焰石有三个等级。

　　最低等的火焰石，便是星殿的三殿主等人，所追求的，用来提升火属性天赋的修炼者，感悟星力之用。因为，低等的火焰石，是伴随着紫红色植物茎叶上的火焰石的形成而出现的。在紫红色植物，孕育真正的火焰石的同时，庞大的根系，不知不觉的，就会吸收着大量的火属性能量！

　　而这些能量，因为是整个小世界的主导能量，是以，才会蕴含着部分星力的奥秘。又因为纯粹的都是火属性的能量气息，是以，只能是用以火属性天赋的修炼者来进行感悟。

　　对于眼前的小女孩来说，因为已经在体内形成了星力，又拥有着火之本源的力量，这些低等的火焰石，就只是纯粹的火属性能量而已。

　　不管是小女孩也好，还是紫红色植物也罢，对于这些低等的火焰石，最终的去向，并不在意。尤其是，小女孩发现，这些火焰石还能够用来吸引进入到这个小世界内的修炼者的关注，这才会把低等的火焰石，给输送到中央岛屿上！

　　否则的话，当时间过去一定的程度之后，庞大的根系上凝聚出来的火焰石，最终还是会散发成为纯粹的火属性能量，融入到这个小世界中。

　　而紫红色植物茎叶上的火焰石，因为在成熟的过程中，有接触到紫红色植物的本体。

　　除了蕴含有星力，乃至于是纯粹的火属性能量之外，还会沾染上一丝火之本源的气息。毕竟，整株的紫红色植物，就是一团火之本源的力量！

　　相对来说，中等的火焰石，是小女孩能够使用到的。大体上，就跟方天南服用增加真元的丹药一样。小女孩会收集起这些中等的火焰石，也就顺理成章了。

　　而真正的火焰石，则是存在于紫红色植物的体内！

　　和根系、茎叶上的火焰石，每一次成熟，都会拥有十余块不同，紫红色体内的火焰石，每一次成熟，都只有一块！

　　特别是，这块真正的火焰石，成熟所需要花费的时间，连方天南都感觉到震撼！


第329章 界牌的空间屏障

　　方天南感觉，自己第一次需要开始正视，小女孩之前所说的每一句话。

　　就好像是她无意间透露自己已经七八十岁了一样。

　　方天南总认为，这是小女孩随口说的，是不想在自己面前，承认她不成熟的表现。但是，按照目前的情况来推测，方天南忽然觉得，这一点，还真有可能就是事实！

　　低等和中等的火焰石，最短的时间，也几乎是需要四五年，才会成熟一次！而时间最长的话，则是需要十几年。每一次成熟，数量都在十余块。

　　方天南琢磨着，这和他们这些修炼者，进入到这个小世界中的时间，是完全一致的。

　　简单来说，就是这个小世界内的低等火焰石成熟之后，以星殿为代表的六大势力中的人，会能有预先一步的察觉到，从而，召集各自所属势力中火属性天赋资质比较出众的弟子，进入到小世界中，寻找火焰石。

　　就好像方天南进入这个小世界之前，听闻到的往届的那名亲传弟子所说的，每一次类似的任务，在星殿内，大致上，也是三五年的，才会执行一次。而且，还是各种不同属性天赋的弟子，才拥有一次机会。

　　若是单纯的从火属性天赋的修炼者所需要执行此类任务来看，时间的间隔，自然会被进一步的拉长。

　　但是，真正的火焰石呢？

　　在紫红色植物内的高等火焰石，数量上只有一块。成熟的时间，则是需要其余等级的火焰石，成熟的十几个周期！

　　具体的时间，太不一定。可能是十次中等、低等的火焰石成熟的时间，也可能是十九次中等、低等的火焰石成熟的时间。最终，才能够让紫红色植物内的高等火焰石彻底的成熟！

　　小女孩，在进入到这个小世界之后，按照她自己的说法，已经经历了五次低等火焰石的成熟了。

　　至少，也是在这个小世界里生活了二三十年了吧？

　　小女孩床底下收集的那些中等火焰石。光是在她到来之后。就有六七十块了。其余的部分，则是在小女孩进入这个小世界之前，就掉落到目前两人所处的这个房间内的。

　　毕竟，中等的火焰石中。蕴含有火之本源的气息。哪怕是放置的时间很久。也不会自主的消散！

　　“那高等的火焰石，又有什么作用？”方天南不禁好奇的问了一句。

　　“和你的那些奇怪的同伴们追求的一样啊。”小女孩开口解释着说道，“如果我获得了高等的火焰石之后。就可以有很大的几率，快速突破到圣人境了。然后，我自然就可以离开这个小世界了。”

　　“呃。”方天南顿时哭笑了一下。

　　敢情小女孩口中的圣人境，比起方天南所认识的宗师境，也有着不少的优势啊！这一点，光是从双方的火属性的修炼者，吸收的火焰石的等级不同，所能够晋阶的境界却是一样的，就可以看得出来。

　　“你的意思，是你一定要达到圣人境，才能离开这个小世界吗？”方天南问道。

　　“是的。”小女孩点了点头，“难道你没发现吗？这个小世界中，不管是人类的修炼者，还是妖兽，都没有办法突破到圣人境的？而且，那些已经突破到圣人境的修炼者，也进不来这里。”

　　“可是。”方天南用手指了指紫红色的植物，意思不言而喻。

　　“你是说小红啊。”小女孩眨巴着眼睛，说道，“因为她就是和这个小世界一起诞生的，所以，不管她的境界有多高，都没办法离开的。除非。”

　　“除非什么？”方天南追问道。

　　“除非有某位大能，把维持这个小世界的界牌，给弄到手。”小女孩考虑了眼下，说道，“那个，你知道，界牌吧？”

　　“知道。”方天南在小女孩的面前，也没什么好藏着揶着的。方天南总感觉，自己的见识，在小女孩的面前，还真是的狭隘的可怕！

　　“那就好。”小女孩一脸的欣慰，似乎是方天南的见识，终于是让她可以免去了一次解释一般，说道，“你别看这会儿，小红的身体，是可以自由的活动。但是，她的活动范围，比我还要小的可怜。就只能是在这个房间的四壁，简单的活动一下，其余的地方，她都去不了。”

　　“难怪呢。”方天南暗暗的嘀咕一句。

　　和方天南之前在星炼场内的情况有些类似。不管是妖兽，还是进入其中的修炼者，都不能够突破到七阶，也就是宗师境的程度。否则的话。

　　方天南的脑海里，蓦然间就闪现过，星炼场内，那一道凭空出现的毁天灭地的闪电，轰然间击落到六阶的脊背龙的身上的景象！

　　而且，星炼场内，也不是没有火之本源的力量。无非是，和眼前的紫红色植物“小红”比起来，那一缕火之本源的力量，要弱上一些而已。

　　很可能，方天南当时吸收的火之本源的力量，同样是伴随着星炼场一起诞生的！

　　与此同时，方天南的脑海里，又浮现出一个疑惑。

　　星炼场内的火之本源，所活动的范围，似乎非常的广阔，为何，紫红色的植物，实力更强了，反而会受到更大的束缚呢？

　　当方天南把这个疑问，提出来的时候，紫红色的植物，发出了沙哑的声音：“我一开始的时候，的确是能够在整个小世界内活动，不管是海底的通道中，还是海面的岛屿上。但是，随着我实力上的提升，以及意识上的觉醒，这个小世界对我的束缚之力，就越来越强大了。我想，应该是能力超乎了小世界所能够承受的范围之后，才会造成这个现象的吧。”

　　说着，紫红色的植物，还补充了一句，“我现在感觉到，自己想要活动一下，越发的不容易了。”

　　“那这些，伴随在你身边的空间之力，就是维持这个小世界运行的界牌，所拥有的力量？”方天南问道，“是用来禁锢你的行为对这个小世界产生影响的？”

　　“这只是一个方面。”紫红色的植物，沉默了片刻之后，道，“另外的，还是想要避免我继续提高自身的实力吧。”

　　一旦，紫红色的植物，周身所处的空间，完全的被界牌所散发出来的空间之力，彻底的禁锢起来，那么，紫红色的植物，想要继续的成长，就必须要突破空间之力，才能够实现。如果不能的话，就只能是停止生长。

　　这才是小女孩找方天南过来帮忙“小红”的原因所在。

　　一时间，方天南脑海中的诸多思绪，不禁飞快的运转起来。

　　方天南进入到这个小世界内的目的，就是为了低等的火焰石，以及维持这个小世界的界牌。

　　而现在，方天南只要能够帮助到紫红色植物，也就是“小红”的话，那么，低等的火焰石，自然是手到擒来。只是，想要帮助到“小红”，就需要驱散围困在“小红”身边的空间之力。

　　方天南不知道自己能不能做到这一点。

　　但是，寻找到这个小世界的界牌，同样是方天南的目的之一。

　　方天南琢磨着，是不是可以通过“小红”身边的空间之力，来确定界牌的所在位置呢？

　　想到就做，方天南瞬间，就召唤出了自己的青鸾法相。与此同时，青鸾法相中的空间之力，似乎也感应到了，“小红”周围的，强烈的空间能量的波动。而青鸾法相中的火之本源力量，则是感受到了“小红”本身的气息。

　　一瞬间，青鸾法相所爆发出来的光亮，就强烈了几分。

　　“你放心的催动法相的力量吧。”方天南这边还没有行动，紫红色的植物，沙哑的声音，就传了出来。

　　下一刻，方天南就感受到，随着自己不断的催动青鸾法相中的空间之力，整个青鸾法相的形态，都在不断的动荡着。就好似，方天南不先一步，平息下青鸾法相中的火之本源的力量，一旦抽走了空间之力，会给青鸾法相造成巨大的伤害一样。

　　但是，随着紫红色植物的声音逐渐地消散，方天南又感觉到，有一股全新的火之本源的气息，从房间的四面八方，涌入到青鸾法相之中。

　　这股气息，比方天南青鸾发现内的火之本源力量更加的强大，也更加的纯粹！

　　就在方天南还有些担心的时候，这两股火之本源的力量，相互的进行了第一次的接触。转瞬间，方天南青鸾法相中的火之本源，就如同是被安抚了一样，变得温顺了许多！

　　随着双方的接触的时间越来越长，方天南也渐渐地感受到了，似乎是在紫红色植物的帮助之下，自己法相内的火之本源力量，正在一点点的强大起来。

　　当法相内的火之本源力量，和外界房间内涌动着火之本源气息，之间的差距，越来越小之后，青鸾法相的动荡，也在逐渐地变弱！

　　方天南的嘴角，不由得就露出了一丝微笑。


第330章 强力爆破

　　在这短短的片刻时间之内，方天南所获得的好处，是非常巨大的。

　　火之本源力量的强大，完全铸就了青鸾法相的强大！哪怕是，方天南所拥有的青鸾法相，在此之前，拥有着堪比宗师境修炼者的潜力，但是，目前方天南召唤出青鸾法相之后，所表现出来的战斗力，依然停留在天元境真人的境界！

　　但是，在紫红色植物的“安抚”之下，似乎是融入了不少的，紫红色植物所携带着的火之本源的气息。

　　如此一来，即便是此刻的青鸾法相，在实力境界上，还没有突破到七阶，成为宗师的境界，但是，在战斗力上，方天南琢磨着，势必不会比普通的宗师，来得弱了。

　　方天南很清楚，这是紫红色植物，才对着自己示好！

　　下意识的，方天南自然也不甘示弱。

　　就在青鸾法相中的火之本源力量，逐渐的平稳下来之后，方天南催动着的空间之力，终于是从法相中脱离了出来，初步的去尝试着，接触紫红色植物，周边的那些空间之力！

　　两股空间之力的接触，可不比之前的两股火之本源力量的接触那般，充满着温柔的气息！

　　“滋滋滋”的声响，让房间内站立着的小女孩，都在下意识地往后退了几步！

　　似乎是在空间之力的碰撞之下，整个房间内，甚至于是方天南所能够感受到的整个空间内，都充斥着无尽的毁灭的气息。

　　碎裂！吞噬！

　　不断的有火属性的能量。从两股空间之力碰撞而产生的裂缝中，渗入进去！

　　只是，在转瞬间，这些接触到裂缝的能量，又或者是碰触到空间之力的能量，都消失于无形！就好比是方天南，在海底通道内的大厅中，想要寻找出小女孩隐匿在火属性气息的波动中的具体方位一样。

　　空间之力所触及到的任何能量，都变得无所遁形！

　　那“滋滋滋”的声响，在诉说着空间之力的强大的同时。也在显示着。空间之力的危险。

　　小女孩的眼神，先是在空间之力碰撞到的地点，也就是紫红色植物本体周边的狭小范围内，不断地打量着。紧接着。小女孩又回头看了眼方天南的神态。

　　虽然说。小女孩知道。方天南是具备空间能量的。

　　但是，不管是在对空间之力的控制上，还是在拥有的空间能量的强度上。小女孩都不认为，方天南可以比得过维持整个小世界运行的界牌！

　　这也是小女孩，仅仅是期待着方天南，可以驱散，围绕在紫红色植物周边的空间之力的原因。

　　而不是完全的去吸收，或者消灭！

　　但是，方天南此时的举动，小女孩却是看得云里雾里的，一片的迷茫！

　　不管是房间内充斥着的“滋滋滋”的声响也好，还是时而的会闪现出来的属于空间之力的碰撞而产生的紫色光芒，都让小女孩感觉到，此时的形势，似乎是完全的脱离了她的想象！

　　一会儿忐忑，一会儿又是期待！

　　小女孩的眼神，在紫红色植物，以及方天南的身上，来回移动着。

　　而小女孩的脚步，下意识的，就移动到了房间内，距离紫红色植物和方天南两者，最远的地点，这才停止了下来。

　　倒不是说，小女孩比较的胆小，而是只有站在这个地方，小女孩全身所感觉到的压力，才是最小的，也是最为让小女孩心安的！

　　与此同时，方天南在催动着自己法相中的空间之力之后，基本上，是在依靠着三殿主所传授的，对于空间力量的运用方式，来进行着尝试性的，和界牌的空间之力，小心翼翼的碰触。

　　虽然，方天南和界牌，所催动着的力量属性，都是空间之力。但是，和小女孩一样方天南同样不认为，光是凭借着自己青鸾法相中的空间之力，就可以比拼界牌的能量了。

　　方天南暂且不清楚，为何维持这个小世界的界牌，就会拥有着空间之力，而方天南获得的传承洞天内的界牌，就是用来存放物品的。

　　但是，空间之力的出现，容不得作假。

　　紫红色植物目前的困境，和方天南之前所了解的情况，完全的一致。就好似，紫红色植物，光是站在那边，都可以不断地吸收着这个小世界内的火属性的能量，而出现在紫红色植物周边的空间之力，最大的作用，就是限制火属性能量的靠近。

　　等于是硬生生的，把紫红色植物和外界的接触，给彻底的隔绝了。

　　无怪乎，小女孩期待着紫红色植物的快速成长，首先所需要做的，就是把这些围绕在紫红色周边的空间之力，驱逐出去了。

　　方天南内心中的想法，原本还存了，想要试探一下，这些围绕在紫红色植物周边的空间之力的来源方向。奈何，两股空间之力一接触，方天南就感受到了巨大的威胁！

　　大有方天南所催动的空间之力，会立即堙没在界牌的空间之力中的感觉。

　　方天南只能是迅速的，控制着自己的空间能量，撤回了一些距离。

　　之后，就是方天南不断的试探性接触了。

　　时而蹦现出来的紫色光芒，连方天南自己都有几分诧异。而随着两股空间能量，尝试性的接触次数在不断的增多，方天南对于空间能量的了解，也就越多。

　　如果，两股空间之力的碰撞，只是维持在一定的距离上，那么，在两股空间之力中间的地带，就会因为空间之力所造成的撕裂、破碎空间的能力，而闪现出一道道紫色光芒。而要是。两股空间能量真真切切的接触到，紫色的光芒，则不会出现，反而会因为空间之力的碰撞和拉扯，形成一个个细小的空间裂缝。

　　就好似在虚空中，骤然间出现了无数的点，可以不断的吸收容纳着周边的所有能量一样！

　　包括方天南所控制的空间之力在内。

　　方天南只感觉，自己所催动的空间能量，也不是无所不能的。在两股能量的多次碰撞之下，方天南所能够使用的空间能量。将会越来越少。

　　而这。显然不是方天南所期待的。

　　方天南先是控制着剩余不多的空间之力，回撤了一步！然后，方天南转头看向了房间内的小女孩。此时的小女孩，正在不断的从空间戒指中。取出中等的火焰石。也没有自己吸收。反而是把这些火焰石，一块接着一块的，抛向了紫红色的植物。周边的区域。

　　这让方天南略有几分怪异。

　　“这是为了不让小红，在你的帮助下，太过难受。”似乎是感应到了方天南的目光，小女孩解释着说道，“别看你的举动，比较的危险，小红在这样的情形下，也很危险的。”

　　方天南不禁点了点头。

　　连方天南的空间之力，都在如此的碰撞之下，消耗的非常快速。那么，紫红色植物所拥有的火属性能量，消耗的速度，就更是迅速了。

　　不光是火属性能量，就是火之本源的气息，也会被吞噬着进入到那些细小的空间裂缝之中。

　　小女孩所准备的，数量众多的中等火焰石所起到的作用，就是弥补这些消失的火属性能量和火之本源的气息！

　　不过，方天南虽然理解了小女孩的举动，内心里，却依然是一阵的不忍。实在是小女孩这样的行为，太过浪费了。要知道，这些可都是中等的火焰石啊！

　　古炎苒、慕容雪这些真人境界的修炼者，或许是真的如同小女孩所说的，吸收和使用不了。但是，若有了方天南的帮助，诸如先一步，提取出其中蕴含的火之本源的气息，就未尝不能试验一下。更何况，在真人境界之上，还有宗师的存在。

　　哪怕是普通的宗师境修炼者，处理不了火之本源的气息，那超越了普通宗师境界的星殿的几名殿主呢？

　　会不会依然拿这些蕴含着火之本源气息的中等火焰石，无从下手？

　　既然是中等的火焰石，怎么的，也要比低等火焰石，来得更加的珍贵！

　　只是方天南暂时的想不到阻止小女孩这般举动的理由，也实在是没有其他的办法来进行代替，只能是眼睁睁的看着小女孩，一次又一次的“浪费”了。

　　最终的收益会是如何，还得看自己帮助紫红色植物的速度啊！

　　末了，方天南也只能是如此的感叹一句了。只有方天南尽快的处理好紫红色植物的困境，才能尽量的避免小女孩的“浪费”行为。

　　当方天南所控制的空间之力，探查了紫红色植物周边的大部分区域之后，方天南也大致的发现了，在界牌所扩散出来的完全由空间之力组成的禁锢空间中，还是有相对薄弱，和相对强大的区域的！

　　可以说，正对着方天南的方向，以及背对着方天南的方向，甚至于紫红色植物的上下两个方位，形成的空间之力，都比较的均匀。此外，靠近整个房间的通道入口的那个方向，所弥散着的空间之力，则是最为稀薄的。

　　相反，距离方天南所处的房间通道入口相反的方向，空间之力的纯厚度，则是最强的！

　　方天南下意识的，就瞥了眼空间之力最强的那个方向，正是房间内，墙壁上刻画着中央岛屿图案的方向！

　　方天南的目光，不禁微微的犹疑了一阵子。紧接着，方天南的身体，就移动到了房间通道的入口处。

　　自然是需要挑选最弱的点，来进行攻击了！

　　方天南全力的催动着青鸾法相内的空间之力，然后，又把青鸾法相中的火之本源力量，一起融入到了空间之力中。这两种属性的能量，几乎全数的集中到了一个点上。最后，在瞬间就催动着这股力量，冲向了紫红色的植物。

　　如果是面对着其余属性能量的拦截的话，说不得，方天南还可以尝试中，运用空间能量，可以直接的撕裂开空间的特性，来“跳跃”过去。但是，方天南此刻，所需要面对的，同样是空间之力。方天南考虑来，考虑去的，只有一个办法。

　　那就是硬碰硬！除此之外，别无他法。

　　“嘭！”的一声。

　　先是一阵的紫色光芒的闪耀，几乎让方天南和小女孩，都下意识的闭上了眼睛。紧接着，就是轰然间的巨大响动，如同是整个房间，都在这一次的碰撞之中，变得地动山摇了一般。到了最后，就是轰鸣般的“滋滋滋”的声响，让方天南的耳膜，都感觉到，瞬间失去了听觉。

　　与此同时，就在方天南闭上眼睛的瞬间，紫红色的植物，整个身影，微微的摇晃了一下。

　　原本约莫还有小女孩这般高度的紫红色植物，在摇晃之后，渐渐的萎缩起来，不断的变小，包括紫红色植物茎叶上，原本生长着的中等火焰石，都在这一股微微的摇晃中，逐渐的虚幻起来，乃至于是彻底的消失！

　　到了最后，整株紫红色的植物，几乎都要在这次激烈的空间之力碰撞之下，彻底的消失了。

　　那一团紫红色的火焰，完全的浓缩成了一个紫色的光点。

　　小女孩在这一瞬间，从手上抛飞出去的中等火焰石的速度，也是骤然的增加。因为是已经闭上了双眼，她空间戒指内的所有中等火焰石，已经全数的扔了出去。只是，房间内所弥散着的火属性能量的气息，依然还在迅速的减弱着。

　　显然，这还不够！

　　小女孩只能是飞速的来到了方天南原先站立着的地点，打开了箱子，从中再度的不断的取出中等火焰石，迅速的扔了出去。

　　唯有如此，代表着紫红色植物的那一个紫色的光点，才一直忽明忽暗的，始终没有消失在墙壁上！

　　下一瞬间，方天南就感觉到，自己所催动着的那一股空间之力，好似全部的被空间中无数的细小裂缝，吞噬了一般。反而是空间之力中，所包裹着的火之本源的力量，骤然间被一股巨大的拉力，给吸了过去。

　　仿佛是孩子回归到了母亲怀抱，又或者是在他乡遇到了故知一般，散发出一抹愉悦的气息！


第331章 高等火焰石

　　逐渐的衰弱成一个紫色光点的“小红”，也就是紫红色植物，在吸收到方天南包裹在空间之力内的那一股全新的火之本源力量之后，忽然间，开始壮大起来。

　　紫色的光点，急遽地开始涨大！

　　先是从一个光点的形态，跳跃着变成了拇指大小，紧接着，又瞬间扩张成为拳头大小，然后，一眨眼的时间内，紫红色的拳头，就不断的伸展出根茎、叶子，长成了一株十几厘米高的植株，到了最后，“小红”的形态，终于是定格在一米多高的样子上。

　　咋一看去，和之前的紫红色植物，变化并不是很大。但是，方天南却是发现了，在全新的紫红色植物上，茎叶上所挂着的中等火焰石，已经全部的消失，而组成紫红色植物的火焰，似乎是更加的明亮了一些，就仿佛是那些闪耀着紫色的火焰光芒中，多了一些让人不忍直视的危机感。

　　而在紫红色植物的这一系列变化过程中，房间内的小女孩，手中依然在保持着，不断的朝着“小红”抛着中等火焰石的姿态，只不过，在看到紫红色植物，忽然的出现剧烈的变化之后，小女孩下意识的，眼神盯住了紫红色植物上火光的闪烁，而忘记了继续往这边抛中等火焰石。

　　即便是小女孩再想要抛几块中等火焰石过去，恐怕也没有多少的机会了。

　　就在小女孩的跟前，打开的箱子里。原本盛放着满满的火焰石，如今，只剩下六七块而已。如果不靠近到这个箱子的话，还真的是很难看到，这个箱子内的物品，是否已经全部的清空。

　　方天南则是在这个时候，趁着紫红色植物不断壮大的机会，辨别着其周身依然弥散着的空间之力。原本，方天南所攻击着的方位，已经被打开了一个巨大的裂口。不管是房间内所弥散着的火属性的能量。还是小女孩手中扔出来的中等火焰石。所化作火属性能量之后，都是从这个巨大的裂口中，疯狂的涌入到紫红色植物之中。

　　甚至于，方天南还隐隐地感受到。当这个巨大的裂口。在爆裂出来的一瞬间。整个小世界内的火属性能量，都在不断的朝着这个缺口，而涌现着。

　　无怪乎。小女孩已经停止了中等火焰石的抛投，依然阻碍不了紫红色植物的成长！

　　就好似是，终于摆脱了界牌的空间之力的屏障，紫红色植物瞬间，汲取到了足够庞大的能量，来进行进化一样！

　　慢慢的，方天南又感觉到了，相对于空间之力屏障被爆裂开来的缺口部分，其余方位的空间之力，还是非常的强盛的。

　　紫红色的植物，在完成了进化，重新恢复到一定的高度之后，方天南所攻击的点，所产生的裂口，也逐渐地被全新的空间之力，所笼罩起来！整株的紫红色植物，再度的被界牌的空间之力，所层层包围。

　　仿佛是之前的一瞬间的变化，仅仅是方天南的错觉一样！

　　方天南回头看了一下房间里的小女孩，又望了望整个房间内的景象，一切都陷入到了平静之中。而方天南背后的青鸾法相，似乎是经历了强烈的对抗，而显得有几分萎靡。其中所蕴含的空间之力，虽然在方天南的挥霍之下，几乎就要见底了，但是，方天南在这一次的运用空间能量中，倒是有了不小的感悟。

　　只要青鸾法相中的空间之力不是彻底的消失，时间长一点，方天南琢磨着，法相中的空间之力，还是能够恢复过来的。

　　此外，就是方天南青鸾法相中的火之本源的力量了。

　　这一股特殊的力量，在有了紫红色植物之前的帮助之后，变得更加的纯粹，更加的精湛。哪怕是方天南在攻击的时候，包容了其中的一小部分，借助着空间之力，反馈到紫红色植物的体内。方天南却并不担心火之本源力量的消失。

　　甚至于，方天南还能够隐约地感受到，自己的青鸾法相，和紫红色植物之间的联系，都亲密了不少。

　　忽然的，小女孩看向紫红色植物的眼神中，爆发出一道猛烈的光彩。

　　方天南下意识的，就顺着小女孩的视线方向看了过去。

　　整株的紫红色植物，在方天南看来，竟然出现了若隐若现的感觉。下一刻，方天南的心头，就产生了一丝微妙的感觉。就好像是紫红色植物的变化，是发生在方天南的脑海中一样，分外的清晰。

　　而随着紫红色植物所散发出来的光芒，一阵的强烈，又一阵的黯然，如此的反复，约莫有十几次之后，那些闪现着强烈紫色光芒的火焰，最终还是凝聚到了一起，出现在紫红色植物的中心位置。

　　整株紫红色植物，给方天南的感觉，就似乎是在酝酿着什么。

　　联想到小女孩眼神中的那份期待，方天南恍然间明悟过来。该不会是紫红色植物，正在酝酿着高等的火焰石吧？

　　毕竟，除了紫红色植物的安危之外，小女孩最为期待的，就是高等的火焰石了。

　　一时间，方天南看向紫红色植物的眼神，也变得炙热起来。

　　连小女孩都颇为期待的高等火焰石，那究竟是什么样的存在呢？

　　“小红是不是得到足够多的能量，进行进化了？”方天南冲着房间内的小女孩询问了一句。以紫红色植物此时的状态来看，既然能够重新的酝酿着高等火焰石，那么，之前界牌所扩散出来的空间之力，对于紫红色植物的限制，显然是没有达到目的了。

　　询问的时候，方天南的脑海里，还在回想着，紫红色植物借助着空间裂口出现的那一瞬间，汲取到这个小世界内庞大的火属性能量！

　　“应该是成功了。”小女孩的眼神中，依然闪现着一丝兴奋！

　　“那就是说，我算是完成了你提的条件喽？”方天南看着小女孩说道。

　　“那是自然的。”小女孩却是看也不看方天南，依然盯着紫红色植物，点了点头。

　　“好吧。”方天南摊了摊手，无奈地说道，“那你之前允诺的火焰石呢？”

　　小女孩不关心低等火焰石的所属，但是，方天南却是很关心啊。要知道，这可是关系到方天南进入这个小世界的目的。而这会儿呢？紫红色植物上的中等火焰石，都已经消失了。那些根系上凝聚出来的低等火焰石，还会存在吗？

　　“呃。”小女孩愕然了片刻，转而有些忸怩着说道，“对不起，你要的火焰石，已经没有办法给你了，都在刚才，融入到火属性能量中去了。除非，你下次再回到这个小世界，我才能给你。”

　　方天南忍不住翻了个白眼。

　　“不然，箱子里剩下的火焰石，都给你，怎么样？”小女孩转而眼珠子一转，说道，“其实，这些火焰石也不差的，虽然，那些奇怪的人，哦，是你的同伴，吸收不了，可是，你自己能用啊？”

　　“你觉得，这两者的价值会一样吗？”方天南没好气地问道。

　　“当然是箱子里的火焰石价值更高了。”小女孩一脸的理所当然，“我用好的火焰石，补偿答应你的差的火焰石，说起来，还是我吃亏了呢。”

　　“你。”方天南忽然觉得，自己真要和眼前的小女孩较真的话，绝对是自己给自己找不自在，最终，方天南还是挥了挥手，说道，“算了。有总比没有好。”

　　等到方天南靠近到箱子附近的时候，发现箱子底下，只有六块火焰石了。

　　方天南不由得撇了撇嘴，砸吧着，嘀咕了一句：“还真是少啊。”

　　“已经不少了。”谁知道，小女孩闻言，却是解释着说道，“小红每一次结出来的火焰石，也只有十几块呢，这里，都足有一半的数量了。而且，你真想要把这些火焰石的品质降低的话，也不是没有办法。”

　　“真的？”方天南蓦然间，觉得自己的眼神一亮！

　　“真的。”小女孩点了点头，一脸认真地说道，“不过，具体的，还需要看小红这一次，能够进化到什么程度了。反正，我是没办法把火焰石中的火之本源气息，单独的吸收分离出来，估计，以你的实力，也不成。但是，小红的话。”

　　小女孩眼神希冀的，看向了依然在不断的变化中的紫红色植物，流露出期待的神色。

　　与此同时，方天南看向紫红色的植物，也更加的期待起来。

　　当时间的流逝，在房间内的静默下，悄然而去，紫红色的植物，体内中心处的那一团耀眼的紫色光芒，逐渐的凝实起来，并最终缓缓的呈现出火焰石的形态的时候，小女孩竟然兴奋地拍了一下自己的双手，跳了起来。

　　“耶！”小女孩的声音，清脆中充满着喜悦，“我马上就可以回家了。”

　　似乎也只有到了这个时候，方天南才能够感受到，小女孩想要“回家”的心思，是那么的强烈。


第332章 乔伊娜

　　紫红色植物，在酝酿出高等的火焰石之后，并没有瞬间，就把这一块火焰石，从身体之内分离出来，反而是不断在房间内的墙壁上晃荡着。而随着紫红色植物的奇怪举动，方天南就感觉到，仿佛是自己所处的这个小世界，也在不断地晃荡着一样！

　　“咦！”下一刻，方天南就看到，三面墙壁上的图案，竟然是开始出现了一些变化。

　　第一张，描绘着海面上岛屿的地图，那些红色的光点，正在不断的黯然下去。紧接着，另外一幅相应的描绘着岛屿上的妖兽的图案，也开始了变化。所有的妖兽形态，就像是在惊恐的，查看着周围的世界一样，甚至于，有的妖兽脸上那惊讶的表情，方天南都可以看得清清楚楚！

　　此外，就是中央岛屿上的那些移动着的妖兽，和人类修炼者了。

　　妖兽的形态，自然是和之前的地图上，没有任何的差别。或许是因为中央岛屿上的地盘比较的大，妖兽在受到惊恐之后，胡乱的冲撞，以及不断的相互战斗的景象，也随处可见。

　　而代表着人类修炼者的各色光点，在此时此刻，却是一个接着一个的消失。

　　“这是怎么回事儿？”方天南有些担心的，询问了一句。

　　“这些奇怪的人，因为小红的突然进化，所以，提前离开这个小世界了。”小女孩一脸无辜地回答着说道，“你看。不管是岛屿，还是妖兽、植物，都因为小世界内的能量的剧烈变化，而产生了剧烈的波动，所以，外来人员，在这样的情况下，是很容易就被整个小世界所排斥的。”

　　“你确定他们是真的离开了这个小世界，而不是突然的死亡了？”方天南心里犹疑着问道。

　　“那是自然的。”小女孩没好气的说道，“如果是突然死亡的话。代表着他们的光点。会先一步暗淡下来，尤其是这些死亡者的衣服、包裹之类的，都会留在中央岛屿上，我们就可以看到更多的颜色光点的出现了。”

　　方天南闻言。略一琢磨。还真是这么回事儿！

　　中央岛屿上的各色光点，尤其是先前还在移动着的，这会儿都突然的消失了。唯有那些固定了位置的光点。依然停留在原地。

　　不，确切地说，当方天南继续的去观察刻画着中央岛屿的墙面的时候，那些外来进入到这个小世界的物品，包括衣服、兵器在内，都开始在强烈的火属性能量的干扰之下，逐渐地被同化、融合。

　　中央岛屿上的各色光点，也在慢慢的黯然下去，直至全部的消失。

　　“既然他们都在这个时候离开了，那我呢？”方天南忽然的就想到了自己，如果说，那些在中央岛屿上的人类修炼者，是属于这个小世界的外来成员的话，那么，他方天南又何尝不？

　　下一刻，方天南就感应到，即便是他在海底通道的世界内，依然会有一股若有若无的排斥力，在缓慢的涌向他的周身。

　　“对哦，你也是外来的。”小女孩则仿佛是刚想到方天南的问题一样，先是好奇地看了眼方天南，之后，才接着说道，“不过，你是在这个房间内，沾染了一些小红的气息，所以，对抗起这股排斥力来，要稍微的容易一些。”

　　“那个，确切地说，你应该也是外来的吧？”方天南有些玩味的看了眼小女孩。

　　“我和你不一样啊。”小女孩却是信誓旦旦的说道，“我在这里可是生活了许多年了。即便是同为外来者，这个小世界对于我的排斥力，是很弱的。尤其，我还经常和小红待在一起，如果我没有在实力境界上，突破成为圣人境的话，是很难离开这里的。”

　　“那如果我现在不运转真元，对抗这一股排斥力的话，是不是，很快的，就要离开这个地方了？”方天南想了想，又询问了一句。

　　“大概可以吧。”小女孩沉吟了片刻，说道，“除非你运转的是体内的星力，这样，在这个小世界里，待的时间，就会长一点。对了，你真的要这个时候，就离开吗？”

　　“他们都离开了，我若是不出去的话，岂不是要让人担心？”方天南反问了一句。

　　小女孩闻言，一阵的静默。随即，小女孩又看了看紫红色的植物，再回头看向方天南的时候，颇有些不舍的说道：“那你走吧。我现在还没有能力带你到我的世界中。不过，以你具备空间之力来看，将来你还是有机会，到我的世界中的。”

　　“你生活的世界？”方天南琢磨着，问道，“难道说，你生活的地方，和我生活的地方，不是一个世界的？”

　　要知道，一直以来，方天南都认为，眼前的小女孩，是和自己生活在同一个世界的，不同的修炼者区域的。就好像是星殿，和火云宫的区别一样。无非是小女孩所属的势力，在实力上，要比方天南所在的星殿更加的高级强大一些而已。

　　但是，小女孩忽然说出来的“世界”，却仿佛是否定了方天南的猜测。

　　“具体的，我也不知道。”小女孩仰着脑袋，思考了一下，才解释着说道，“我祖父送我来这里的时候，就说过，我可能会遇到一些特殊世界中的修炼者，哦，就是我说的，那些奇怪的人。我们的修炼环境是不一样的。应该说，我所在的世界，才是修炼者的主流世界，而你们所在的地方，就比较的落后。”

　　“比较的落后？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　“反正你要是一直待在自己生活的地方，是没办法超越圣人境的。”小女孩似乎是也说不太清楚。只能是如此的解释了一句，“所以，你离开这里之后，需要尽快的强大起来，这样，我们或许还有再见面的机会。”

　　“那还真是遥远啊！……”方天南不得不感叹一句。

　　按照小女孩的解释，圣人境，大致上，还是和方天南了解的宗师境类似的。而超越圣人境，岂不是说。方天南需要晋阶成为宗师。然后，再继续的突破？

　　会是星殿的长老级别，还是星殿的殿主级别？

　　方天南不清楚。

　　但是，只要一想到。方天南现在距离宗师境。都似乎还有着很长的路要走。方天南就只能是感慨着，修炼一途的不易了。

　　“对了。”小女孩似乎是想起了什么一样。忽然的说了一句，“你最好是在天元境巅峰的时候，就到我的世界里来。不然的话。”小女孩犹豫了一下，说道，“不然的话，可能会对你今后的修炼，产生影响。”

　　“为什么？”方天南一愣，“你不是说，只有突破圣人境的时候，才能够去往你们的世界吗？”

　　“不是的。”小女孩无奈的冲着方天南说道，“不是你达到了圣人境的巅峰，然后，要突破的时候，就能去到我生活的地方，而是，你要先到我生活的地方，你才有机会突破圣人境的境界，否则，你就永远都只能是停留在圣人境了。”

　　“那我怎么去你生活的地方啊？”方天南摸了摸鼻子，道，“难道是通过这个小世界吗？”

　　“笨！”小女孩朝着方天南嘟着嘴角，说道，“我是因为原本就生活在那个世界，所以，在这里强行突破到圣人境，就可以直接的回到自己生活的地方了。你要是在这里强行突破的话，也只能是回到你原先生活的世界中。”

　　“呃。”方天南脸上讪讪一笑。敢情，小世界内的排斥力，都是固定的，并且针对每一名修炼者本身的啊！

　　“唯一的方式，就是通过空间之力了。”小女孩解释着道，“具体的，我也不知道。反正是我祖父说的，应该不会错。”

　　“好吧。”方天南一副被小女孩打败了的模样，内心里还在诽谤着，自己去不去小女孩的世界，都还没定呢。而且，小女孩所说的内容，对于方天南来说，冲击力还是颇大的。只是，方天南总觉得这些话语，有些玄乎！

　　“算了，我是看你人还不错，又帮助了我和小红，才好意提醒你的。”小女孩看了方天南一眼，似乎就知道了方天南的心思，也没在意，补充着说道，“对了，你要是真有机会去我生活的世界的话，记得我叫乔伊娜，在一个叫天行宫的地方。”

　　在方天南终于获悉了小女孩的名字之后，内心里，依然是满满的疑惑。

　　不过，下一瞬间，方天南似乎是感觉到，小世界对于自己的排斥力，更加的强大了一些，遂伸手指了指箱子内的六块中等火焰石，问道：“小红现在还没有进化完成，这些火焰石，要怎么办？”

　　“这个简单。”小女孩乔伊娜抿嘴笑了笑，说道，“看我的。”

　　说着，乔伊娜直接的把六块火焰石中的三块，给取了出来，然后，又一一的把这三块中等火焰石给抛向了紫红色植物。

　　“你。”方天南一愣，话音还没落下，就见到了奇怪的一幕。

　　和之前乔伊娜抛出中等火焰石之后，发生的现象完全不同。这一次，三块中等火焰石，进入到紫红色植物的身边，并没有直接的转化为火属性的能量，而是凭空的悬浮在紫红色植物的周边。乔伊娜趁机，冲着紫红色植物，又一阵的嘀咕。

　　渐渐的，这些凭空悬浮的中等火焰石中，散发出了一缕火之本源的气息！

　　而这些火之本源的气息，非常的纯粹。

　　几乎是在方天南眨眼之间，三缕火之本源的气息，就全部的融入到了紫红色植物的体内。然后，就只听“啪啪啪”的声响，三块火焰石，掉落到了地面上。

　　方天南走上前去，把火焰石捡起来，用自己的灵觉感应，探查了一番，脸色怪异地嘀咕着：“就这么简单，就好了？”

　　“那你以为呢？”小女孩乔伊娜没好气的白了方天南一眼，似乎是在嗔怪着方天南的少见多怪。

　　方天南也不以为意，把三块火焰石给收了起来，然后，似乎又颇为期待的，继续看向了小女孩乔伊娜。

　　“你不会真的准备，把六块中等火焰石都变成低等的吧？这可是浪费。”乔伊娜却是瞪大了眼睛，说道，“难道说，你的火属性天赋的修炼者朋友很多？”

　　“多？”方天南的脑海里，瞬间闪现过几个熟悉的身影，淡淡地道，“也不算是很多吧。”

　　“那三块低等的火焰石，就够用了。”乔伊娜开口说道，“另外，我不得不提醒你一句，使用了这些低等的火焰石，即便是晋阶成为宗师境，往后再想要晋阶的话，就非常困难了。所以，我还是希望你自己别用。”

　　“我又不是火属性天赋的。”方天南没好气的回了一句。

　　“哦，也对。”乔伊娜抿嘴一笑，“你要是不说的话，我都忘记了，你不是火属性的。所以，你真要自己吸收的话，还是直接用中等火焰石的为好。”随后，乔伊娜又仔细地打量了方天南一阵，似乎是想要把方天南的形象，深深的印在脑海中一般。

　　末了，乔伊娜才说了一句：“好了，你要离开的话，还需要去往海面上的中央岛屿。否则，在这个地方，被空间的排斥力给驱逐出去，能不能最终回到你生活的地方，我就不知道了。”

　　“可是，大厅内的那个空间大门，不是坏了吗？”方天南问道。

　　“那个空间通道的确是坏了，但是，别的地方没有坏呀。”乔伊娜嘟着嘴，说道，“你不会没想到，先去靠近中央岛屿的一座小岛上，再前往中央岛屿吧？”

　　“还真是麻烦。”方天南小声的嘀咕了一句。不过，想到自己之前破除紫红色植物周边的空间屏障的时候的发现，方天南还是心下里，微微一动。

　　方天南也知道自己停留在这个小世界中的时间不多，果断的和小女孩乔伊娜告别，返身朝着海底通道内的大厅走去。


第333章 破碎虚空

　　方天南进入到目前的小世界，只有两个目的。其一，就是获得火焰石；其二，就是寻找一下维持这个小世界运行的界牌，看看有没有机会，把这块界牌给带出去。

　　发现海底通道中的世界，对于方天南来说，只是一个偶然。

　　而认识小女孩乔伊娜，就更是偶然中的偶然！

　　反而是乔伊娜给方天南带来的见识上的冲击，让方天南感觉到，自己之前的二十余年，几乎就是生活在深山老林中一般。在没有亲眼见证到乔伊娜所说的那些“奇奇怪怪”的事件之前，方天南并没有全盘的接收对方提出来的观点。

　　但是，在内心里，方天南则有着几分认同感而已。

　　这样的感觉很奇怪，让方天南在离开乔伊娜的时候，心下里竟然有几分不真实的想法。确切的来说，方天南在海底通道内所发生的一切事情，都让方天南有种不真实的感触。

　　若不是怀中揣着的六块火焰石，是如此真挚地提醒着方天南，这一切都已然发生过，说不得，方天南还会觉得，自己就如同是做了一场梦境一样。

　　尤其是方天南经过海底通道的大厅，转而选择了大厅四壁中的任一条通道内，第一个镶嵌在通道内侧墙壁上的空间大门，来到海面上的时候，方天南那种梦境般的感触，就更加的深刻了一些。

　　不过，在方天南来到海面大岛屿之后，整个小世界对方天南产生的排斥力。更加的强劲了一些。方天南只能是运转着体内的星力，不断的抵抗着这一股排斥力。紧接着，就在“黑夜”降临的时候，迅速的确定了中央岛屿的位置，游了过去。

　　相比起方天南之前所经过的每一座岛屿而言，中央岛屿的面积，几乎就堪比一个大陆。

　　方天南在抵达中央岛屿的时候，依然是在“夜间”。但是，岛屿上散落着的一些人类修炼者的尸体，被强烈波动着的火属性能量侵蚀之后。所留下的痕迹。依然让方天南震撼！

　　如果说方天南之前，在海底通道内的特殊房间里，所观察到的墙壁上的中央岛屿，还只是以一个旁观者的角度。那么。这会儿。方天南亲眼见到，岛屿上的激烈战斗痕迹，内心的想法。和担忧，就更加的浓郁了起来。

　　只是，仅仅通过战斗的痕迹，甚至于是部分没有彻底“融化”的尸体，方天南是分辨不出这具尸体的身份的。

　　下一瞬间，方天南就召唤出了自己的青鸾法相！

　　青鸾法相内的空间之力，还没有在短短的时间内，迅速的恢复到鼎盛时期。哪怕是方天南服用了不少的增加体内真元的丹药，也是如此。所幸，此时的方天南，不需要借助着空间之力来进行战斗，仅仅是想要通过空间之力的扩散，来寻找界牌的所在！

　　如果方天南的猜测没有出错的话，紫红色植物，也就是“小红”周身，靠近中央岛屿这一侧的方向，所弥散着的空间之力是最为强大的！

　　方天南琢磨着，界牌的存在，很可能就是在中央岛屿上。

　　这也是方天南来到海面上，依然在不断地运转着体内的星力，想要多停留一刻，在这个小世界内的原因。

　　让方天南有些意外的是，中央岛屿的范围，超出了想象的广阔。

　　方天南一边召唤出青鸾法相，一边快速的行走着，待到天色渐渐放亮之后，也没有发现丝毫界牌的踪迹。途中，方天南还几次的遇到了妖兽的袭击。似乎是在小世界内火属性能量的动荡之下，所有的妖兽，都变得暴躁了起来！

　　哪怕方天南有意的想要避开妖兽，只要有妖兽发现了方天南，那就是一个不死不休的局面。

　　连番的战斗，让方天南感觉到异常的疲惫。

　　体力的透支、法相中所蕴含的能量的减弱，以及体内真元、星力的逐渐匮乏，都让方天南感觉到，自己此时的坚持，是否有意义。

　　如果方天南放弃的话，星力的运转一放松，强大的小世界内的排斥力，就会瞬间把方天南给移出中央岛屿。但若是方天南要继续的停留在这个小世界中，时刻运转着的星力，不光不能够用来战斗，连抵抗起这一股莫名的排斥力，方天南都觉得，有些心神俱疲。

　　方天南不由得长长的呼出了一口气，然后，皱着没有思索起，自己目前所处的方位。

　　先是从紫红色植物“小红”所在的那个房间开始推测，紧接着，就是相应的，那个房间内，中央岛屿所在的方向！可以说，当时的特殊房间，其实就在整个中央岛屿的底下。方天南所感应到的紫红色植物周边，空间之力最为强盛的地点，是距离当时四壁的雕刻中的中央岛屿，略微有些靠上的方位。

　　若是把这个方位，直接的移动到海底通道内的大厅中，又会是哪一个通道出口，所对应的方向呢？

　　之后，方天南还需要确定自己选择的通道的方位，以及在进入通道之后，行走的方向，有没有拐弯，等等。

　　末了，方天南才根据自己之前在中央岛屿上的行走路径，重新的选定了一个方向，飞快地奔跑了过去。

　　内心里，方天南还暗暗的做着决定。若是这一次依然没有什么发现的话，说不得，就只能是放弃寻找界牌的机会，先一步离开这个小世界了。否则，哪怕是没有妖兽的威胁，方天南也会累死在中央岛屿上。

　　而且，方天南还下意识的想到了自己收入到界牌之中的三块低等的火焰石，以及三块中等的火焰石，琢磨着，即便是这个时候离开了小世界，也不算是白走了一趟，至少已经顺利的完成了一半的任务不是？尤其是，认识的乔伊娜这个小女孩，还是给方天南留下了不错的印象的。

　　至于紫红色的植物“小红”，天地灵根的说法，更是让方天南大开眼界！

　　方天南在赶路的过程中，不断的扩散出自己青鸾法相内的空间之力。

　　只是此时中央岛屿上的火属性能量气息的波动，太过强烈了一些，而方天南的周身，又有着一股莫名的排斥力，把方天南层层的包裹起来。方天南想要借助着空间之力，来判断出界牌的所在，实在是太过困难了。

　　三殿主之前所交代的，每一种寻找界牌的方式，方天南都一一的尝试过，依然没有任何的头绪。

　　真的要放弃了吗？

　　方天南暗暗的咬着牙，嘀咕着。

　　忽然的，就在方天南放缓了脚步的瞬间，整个中央岛屿，都开始了一阵轻微的震荡。就好似在整座岛屿的周边，正在酝酿着惊天的海啸一样。从方天南的脚底下，隐隐的传来了一股巨大的惊恐之感，让方天南的心，猛然间就揪了一下！

　　紧接着，方天南周身弥散着的火属性气息，如同层层的海浪一般，不断地涌现着，全部朝着中央岛屿的地底下，疯狂的冲撞着！

　　“这是？”方天南脑海里，第一时间想到的，就是海底通道内的世界，又一次的发生了某种剧烈的变化！或者，就是紫红色的植物，彻底的完成了酝酿出高等火焰石的过程；或者就是小女孩乔伊娜，吸收了高等火焰石中的能量，开始突破到圣人境的境界！

　　不等方天南仔细的去思索，得出一个确切的结论，从海底下，蓦然间传来了一股惊天的气势。

　　这样的气势，仿佛是直接的消弭了海底通道内的世界，和海面岛屿上的世界之间的距离，让方天南感觉到，这股惊天气势的爆发，就在自己的身边，就在自己的眼前。

　　下一刻，方天南的眼神，不由自主的就抬头看了一眼。

　　天空中的火红色的云层，也在这样的气势之下，不断地被驱散开来，露出了一抹淡淡的金色的光芒。

　　“竟然是星力！”方天南暗暗的砸吧着嘴角。

　　因为方天南的下丹田中，就凝聚出了星力，对于眼前出现的这一抹金色光芒，自然是有着清晰的认知。尤其是，方天南此时的经脉中，正在疯狂地运转着星力，抵抗着小世界所笼罩在身体上的排斥力。

　　只是，就在这一抹金色的光芒出现之后，方天南似乎是感觉到，周身的排斥力，骤然一空！

　　所有的排斥力量，几乎是跟随着这一道金色的光芒而动，以疯狂的方式，全部的聚拢到了金色光芒的周边。就好似这一道金色的光芒，同样不属于这个小世界一样！

　　雷鸣般的轰响，闪电划过的瞬间，所闪现出来的炙热的光，以及金色光芒本身蕴含着的毁天灭地的气息，不断的交织在一起。

　　“嘭！”的一声。

　　就仿佛是维持这个小世界的能量，突然间失去了平衡一般。整个世界，都在一瞬间，一点点的崩溃着。

　　隐隐约约间，方天南看到，有一个清丽的身影，映在天空之中，正对着自己流露出一丝淡淡的笑容！


第334章 冰火岛的战争

　　方天南的内心里，忽然的就产生了一丝惆怅！

　　虚空中传来的若隐若现的感触，方天南很清楚，应当是乔伊娜在这一刻，服用了高等的火焰石之后，晋阶成为圣人境才造成的。也就是说，方天南所认识的那个小女孩，终于还是摆脱了这个小世界对于她的束缚，直接的破开虚空离开了。

　　下一刻，方天南的脑海里，就浮现出一个寂寥的画面。

　　似乎是整个小世界内，就只剩下方天南孤零零的一个人，以及紫红色的那株天地灵根了。

　　天空中闪现而过的那张笑脸，方天南若是想要再见到一次的话，说不得，就只能是前往乔伊娜所生活的那个世界。否则，两人的这一次相见，就真的只是一次偶然。

　　与此同时，乔伊娜的离开，瞬间展现出来的，对于整个小世界内排斥力的吸引，还是对方天南有着巨大的帮助。

　　就在乔伊娜突破成为圣人境，超越了这个小世界所能够承受的极限之后，维持这个小世界的界牌，忽然的，就涌动出一股清晰的空间之力来。若不是如此的话，小世界内产生的所有排斥力，也不会全部的聚集到乔伊娜的身上了。

　　而就在界牌被触动的一瞬间，方天南凭借着自己青鸾法相中扩散出来的空间之力，终于是穿过了层层的火属性能量气息弥散出来的迷雾，确定了界牌所在的地点！

　　方天南根本来不及去感慨，乔伊娜的成功离去。也没有心情去考虑紫红色的植物，究竟会在此时有着何种思绪，转而就眼神坚定的朝着自己的左前方，飞快地奔走了过去。

　　随着方天南越来越靠近到维持这个小世界运行的界牌所在地，方天南忽然的就感觉到，不光是青鸾法相中的空间之力，在这一刻，变得蠢蠢欲动起来，就连方天南体内的界牌，似乎也感应到了什么一样。微微的发出了一些震荡！

　　方天南的神情。略有几分疑惑。

　　难道说，自己体内的界牌，和维持这个小世界运行的界牌，还有着一定的联系？

　　要知道方天南所获得的界牌。可是在幽冥山脉的山谷之中的。内中所蕴含的。也是传承洞天。而眼下呢？方天南可是在海域的深处，冰火岛上开辟出来的小世界之中。

　　真要说两者有什么联系的话，无非就是。同样都是小世界而已。

　　如果，所有维持小世界运行的界牌，都有着一定的联系的话，岂不是说，星殿内的两处小世界，只要是找到了界牌的位置，同样能够让方天南体内的界牌，产生感应？

　　忽然的，方天南就很是好奇，自己的界牌，所拥有的是空间储藏的能力，而眼前这个小世界的界牌，又有着什么样的效用呢？是不是，同样是用来储藏物品的？

　　不知不觉间，方天南奔走的脚步，更加的快速了起来。

　　而当方天南忽然的，感应到界牌的存在，立即停止下自己的脚步的时候，小世界对于方天南的排斥力，在一瞬间，又忽然的聚集到了方天南的周身。方天南不得已之下，只能是快速的运转起体内的星力。

　　如此，方天南才感觉到，自己双脚站在中央岛屿之上，是那么的真实，而不是陷入到虚幻之中。

　　“这小世界的排斥力，还真的是强大啊。”方天南感叹着这一句。

　　下一刻，方天南的目光，就看向了四周，仔细地打量起来。

　　界牌所在的地点，有些出乎方天南的预料，并不是三殿主所介绍的，在火属性能量气息浓郁的地点，诸如火焰石的边上，又或者是有奇珍异果出现的地方！

　　相反，方天南琢磨着，自己目前所处的地点，非常的寻常。

　　就好像是每一个修炼者，经过这里，都不会太过在意一样。毕竟，方天南所在的地点，是中央岛屿上的一处平地上，四周可以清晰地看到，火红色的灌木，以及平地上时而可见的密密麻麻的草地。非要说有些什么特别的话，就是草地上，有妖兽刚刚经过，践踏出来的痕迹，甚至于，还有人类修炼者和妖兽战斗过的痕迹。

　　方天南还看到了，被小世界内的火属性能量，侵蚀得非常厉害的人类修炼者所留下的兵器残破的长剑！

　　很显然，在方天南之前，就有不少妖兽、人类修炼者经过这里。

　　但是，界牌的存在，恰恰就是在这样一个，很多修炼者都会经过的地点。

　　方天南只能是摸了摸自己的鼻子，叹了口气。

　　脑海里，方天南倒是回忆着，自己捡到传承洞天的界牌的时候，所出现过的场景。同样是在山谷内的角落中，一处草丛堆里，发现的。

　　这让方天南感慨着，往往是那些意想不到的地点，才是界牌这样的特殊物品的所在地吧。和所谓的奇珍异果，又或者是强大的妖兽的栖息地点，截然不同！

　　接下来，方天南仔细的感受了一下，小世界对于自己的排斥力，似乎是越来越浓郁了，当即也不再犹豫，直接地挥动着自己的青云剑，朝着一处地面，飞快的攻击出了几招“剑光”。尘土飞扬中，青云剑仿佛是触碰到了什么坚硬的物体一样，发出“锵”的一声。

　　地面上，猛然间被青云剑带起了一块黝黑的金属。

　　方天南伸手一揽，直接的把这块金属给握在了手中。

　　和第一次接触到界牌的时候，那种清凉的感触一模一样，即便是在大小上，两者也有着相似之处。方天南的眼神，不由得下意识的看了下天空之中。

　　若不是乔伊娜的突然晋阶突破成为圣人境修炼者，以方天南自身的实力，想要尽快的寻找到界牌，还真不是件容易的时而！

　　方天南故意地把手中的界牌，给收放到了体内的界牌之内。

　　让方天南有些没想到的是，体内的界牌空间，真的就把这一块维持小世界运行的界牌，给收了进去。而方天南的心神，紧跟着进入到体内的界牌之中，并没有发现任何的异常。

　　就好似方天南所得到的，仅仅是一块普通的金属！

　　莫非是自己还身处小世界之内的缘故？

　　方天南暗暗的嘀咕一句。紧接着，方天南主动的放弃了自己体内经脉中，星力的运转。小世界内充斥着的庞大的排斥力，瞬间包裹着方天南的全身。方天南再一次地感受到，空间被忽然间拥挤开来的感觉。然后，方天南就感到，自己视线，陷入到一片的白茫茫之中。

　　似乎是过了很长的一段时间，又似乎是仅仅过了片刻，方天南的视线，重新的恢复到清明的时候，出现在方天南眼前的，便是冰冷的寒霜，以及漫天的雪花。

　　“这就回到冰火岛了吗？”方天南看了看四周的环境，砸吧着嘴角，暗暗的嘀咕一句。

　　对于自己从小世界内出来，会直接的出现在冰火岛上，方天南并不感觉到意外。之前的时候，三殿主就有交代过，方天南等人出来的时候，会是在岛屿之上。而三殿主所乘坐的星船，也会在那个时候，回归到冰火岛，迎接方天南诸人！

　　“就是不知道，此时属于星殿的星船，已经来了没有。”方天南抬眼看了下海域的方向。此时，方天南所处的地点，应该还在冰火岛中央的火山口附近不远。所处的位置，海拔还是非常高的。远远的，能够看到一片湛蓝的海水！

　　因为方天南离开小世界的时间，要比其余幸存着的修炼者，更晚一些。方天南也不愿意再浪费时间，停留在原地等待着。确定了一个距离海边最近的方向，方天南便迈动着脚步，飞快地赶了过去。

　　一路上，方天南一边运转着体内的真元，一边皱起了眉头。

　　忽然的从一个火热的世界，来到一片冰寒的世界之中，方天南还是有着几分不习惯的。

　　所幸，方天南的实力境界还不错，作为一名地元境巅峰的修炼者，对于恶劣的环境，也有着很强的适应性。否则的话，若是普通修炼者，哪怕是极度的火热，和极度的冰寒之间的变换，就足以让这名修炼者，走火入魔了。

　　只是，走着，走着，方天南的脑海里，忽然的闪现出一抹警兆。

　　下一刻，方天南瞬间就朝着另外的一侧，躲避了一下。手中的青云剑，也不管对方是谁，直接的攻击了出去。

　　“锵！”的一声。

　　青云剑和对方的长剑，交错而过。蹦现出来的火光，让方天南的脸色，一片的肃然！方天南虽然是仓促应对，但是，“剑光”的威力，依然是让对方不太好受。尤其是方天南在无意间，直接地运转着星力，融入到了“剑光”的招式之中。哪怕对方是有意的抢先一步进攻，受到的伤害，也要远超过方天南身体的不适。

　　直到这个时候，方天南才看清楚了埋伏的人！


第335章 冤家路窄

　　方天南自从来到冰火岛上那一刻开始，就防备着岛屿上可能出现的妖兽的攻击。但是，跟随着三殿主等人，一路前行，来到了冰火岛中央位置的火山口附近，都没有遇到任何的妖兽，是以，方天南才会觉得，整座冰火岛上，是不适合妖兽生存的！

　　在从小世界内，出来之后，方天南自然不会觉得，自己的行动，会遭遇到妖兽的偷袭！

　　方天南一心想着，尽快的赶上其余的从小世界内出来的修炼者，抵达海边，等待着三殿主的到来，一路上，倒是鲜少去观察周边的环境。哪怕是上丹田内的灵觉，扩散出去，也没有针对身边的危机，而是去寻找那些同属于星殿的修炼者同伴。

　　但是，忽然而来的危机感，让方天南的身体，在潜意识里，对于危险，有着一个趋避。正是因为如此，当方天南发现自己是被人类修炼者，所伏击的时候，那种主动的挥动青云剑去抵挡对方的攻击招式，自然而然的，就带上了方天南的几分愠怒！

　　可以说，“剑光”的速度，完全是超乎了伏击者的想象。

　　“是你！”待方天南看清楚眼前的身影的时候，眼神还有着几分惊讶。

　　“没想到，你竟然还能够安然的走出来。”对方见到方天南之后，则是阴测测的笑着，说道，“之前，一直找不到你，我还以为你已经死在里面了呢。”

　　“你没有去往海边，准备回去吗？”方天南脱口而出。询问了一句。

　　“回去？”对方忽然的仰天笑了几声，说道，“我当然能够回去了。不过，在此之前，你肯定是回不去了。”

　　就在对方说话的声音落下的时候，方天南情不自禁的就皱了皱眉头。从方天南的身侧，竟然是又走出了三名修炼者。从他们身上穿着的服饰来看，显然是来自于同一个势力中的人。

　　对方人数上的优势，还不是方天南最为在意的。反倒是其中有两人的实力，竟然是达到了天元境。还有一名地元境巅峰的存在。哪怕就是方天南之前面对着的这名修炼者。也是地元境的境界。四人，分成了四个方位，把方天南围在了中央！

　　“没想到吧？”原先伏击方天南的那人，怪笑着。说道。“我们又一次的见面了。”

　　“呵呵。”方天南按捺下心中的疑惑，冲着对方说道，“之前的时候。你不也是同样和同伴一起，包围着我吗？可是，结果呢？还不是狼狈地逃跑。现在，无非是多了一名同伴而已。”

　　“你。”对方似乎是想到了在小世界内的不堪景象，伸手，指了指方天南，忽然的，又看了眼身边的三名同伴，仿佛是可以从他们的身上，汲取到信心一样，说道，“很好，那就让我们看看，你究竟有多少的实力吧。”

　　反倒是，刚刚走出来的三名修炼者其中的一名天元境真人，疑惑着问道：“王超，你们之前就遇到过？”

　　“是的。”那名叫王超的人，正是方天南在小世界内，遇到的属于火云宫势力的逃走的修炼者。当初，方天南可是动用了青鸾法相中的空间之力，去追击的。无奈，那一股空间之力，用乔伊娜的说法，就是被小世界内的界牌，所吸收了。

　　王超眼神犹疑了几下，和身边的同伴交代了一下，之前遇到方天南的事情。

　　方天南站在边上，也不着急。

　　暗暗的，方天南的灵觉还在飞快的扩散出去。虽然，有着火云宫的几名修炼者的阻拦，但是，大家都处于真人境界，哪怕是天元境的真人，在境界上要比方天南略高一筹，但是，灵觉的强度，和自身修为的境界，并非相同。这些人，想要彻底的拦截方天南的灵觉感应，还是非常困难的。

　　让方天南颇有些奇怪的是，即便是他的灵觉感应，弥散出去的范围，已经很广了，依然没有查探到有其余的修炼者出没的痕迹。

　　方天南的脑海里，不由得浮现出一个想法。该不会是自己真的这么倒霉，又一次落入到火云宫弟子返航的方位吧？

　　在方天南看来，六大势力中的成员，来到冰火岛的路径，都是通过航海，那么，每一个势力的登入点，肯定是不同的。如果让方天南挑选的话，自然是回到之前星殿的成员登陆的那片海滩了。只是，方天南一个人，很难确定，星殿的星船到来的方位，只能是挑了个距离海边最近的方位了。

　　没成想，还真是颇有些“冤家路窄”的遇到了火云宫的弟子。

　　在王超的解释之下，火云宫的其余三人，自然都明白了，方天南和火云宫之间的过节。尤其是方天南在小世界内，斩杀过两名火云宫的弟子，着实是引起了在场四人的同仇敌忾！

　　几乎是在一瞬间，方天南就感应到，四人身上的气势，膨胀了起来。

　　其中三人，都是召唤出了自己的法相！

　　当三种火属性的法相，忽然间一起出现的时候，方天南周边的阴冷环境，似乎是在悄然间，就转换到了炎炎夏日一般，颇有些温暖，然后逐渐地变成了炙热！

　　能够来到冰火岛上的修炼者，几乎都是火属性天赋的修炼者。

　　方天南不甘落后的，也是召唤出了青鸾法相！

　　“嘭！”的一声。

　　就在青鸾法相的光团，刚刚出现的片刻，三名火云宫的修炼者，直接的就冲着方天南攻击了过来，全部的都是依靠着法相的能量！

　　“大家小心他的兵器，比较的怪异。似乎是有一种特别的力量，可以渗透到我们的体内，对我们的身体、兵器，造成伤害。”王超一边控制着法相，一边提醒着说道，“我之前，就在这样的攻击中，受伤的。另外，这小子应该是双重法相。”

　　“嘿嘿，不过是地元境后期的实力。我就不信了。他真有这么那么奇特的力量。”火云宫弟子中，另外一名没有觉醒法相的修炼者，在这个时候，却是选择了近身攻击。

　　可以说。一瞬间。四人之间的分工合作。异常的分明。

　　“我一定要先把他的另外一个法相，也刺激着显现出来。”选择近身攻击的修炼者，一边说着。一边还在嘴角流泻出一抹笑意。

　　“呵呵。”方天南微微的苦笑着，道，“那就如你所愿吧。”

　　紧接着，方天南的背后，又是“嘭”的一声，蛟龙法相的身影，也是突然的凭空悬浮在方天南的背后。而就在蛟龙法相出现的瞬间，青鸾法相扇动着的翅膀，聚拢起来的能量光团，逐渐的凝聚起一缕火之本源的气息。

　　“倏！”的一声。

　　青鸾法相的翅膀扇动之下，凝聚出来的能量，以光线的形势，直接的四散攻击出去。不，确切地说，是分成了三道光芒，分别应对着三名火云宫修炼者的法相！

　　至于三个法相的攻击？

　　方天南很是大胆的直接交给了蛟龙法相来应对。轰然间，凝聚而出的蛟龙的金色巨爪，一一地碰触到了这些法相的攻击能量！

　　只见方天南和火云宫弟子之间的上空，不断地涌现出一团团的火属性能量，以及夹杂着蛟龙法相中的阳属性能量，在冰雪的世界中，异常的耀眼！

　　“啊。”王超蓦然间，尖叫了一声。

　　紧接着，王超身后的辅助攻击型的法相，突然的，就凝缩起来，从一个巨大的光球团，演变成了一个火红色的光点。方天南之前，可是见识过王超的法相的防御力的，当时，方天南的蛟龙法相，都几乎没有任何的办法，来破除对方的防御。

　　唯有动用了青鸾法相中的空间之力，才对王超的法相，所形成的防御层，造成了破坏。

　　但是，这一刻，方天南并没有动用青鸾法相中的空间之力。

　　“啊，有古怪。”另外一名天元境的修炼者，背后的攻击性法相，同样是和王超一般，尖叫了一声，然后，在场的每一个人就看到了，这名修炼者背后的法相光团，也是逐渐的浓缩成了一个光点。

　　而且，和王超的法相如出一辙的是，这两个浓缩起来的光点，都隐隐的泛滥着一丝紫色的光芒。就好似，这一点光亮，完全的又火红色，直接的演变成了紫色一样。

　　“快，不要被这一道光线攻击到。”王超不得不出言，提醒了最后一名拥有法相的同伴。

　　“迟了。”方天南淡淡地说了一句。

　　下一刻，方天南手中的青云剑，直接的攻击而出。

　　“剑光”这一招剑技，已经被方天南施展的如火纯青了。每一次，“剑光”闪耀过后，都是留下了一片的残影。可以说，方天南的这一招剑技，已经被方天南的速度，发挥到了极致。尤其是方天南在运转真元的时候，融入了下丹田内的星力。

　　“剑光”的威力，也就在不知不觉间，再度的提升了一个层次。

　　直到这个时候，那名靠近着方天南，攻击出一招剑技的火云宫修炼者，施展出来的剑招，才堪堪地抵达方天南的跟前。

　　“锵！”的一声。

　　双方的长剑，互相地碰触到了一起。刚一接触，方天南手中的青云剑，就直接的一触即转，绕过了对方的长剑，再度的攻击了出去。仿佛是之前的交错而过，仅仅是方天南的青云剑的剑尖，点到了对方的长剑的剑身，瞬间撩开了对方的剑招，直冲着对方的身体而去。

　　只是，忽然间，方天南就发现，这名同样是地元境巅峰的修炼者，身体在方天南的青云剑，即将碰触到他的那一刻，一个非常突兀的方式，闪避了开来。

　　“咦！”方天南不由的轻声的嘀咕了一句。这样的身法，可是丝毫不在方天南施展“剑光”之下啊。

　　一时间，方天南的嘴角，不由自主的浮现出了一抹笑意。

　　而三名拥有法相的修炼者中，最后一名修炼者的法相，同样是在这个时间里，遭遇到了青鸾法相的攻击。几乎是紫色的光线，一接触到对方的法相的瞬间，法相的能量光团，就开始了剧烈的变动。先是突然的涨大，又迅速的萎缩起来。

　　最终凝聚成了一个紫色的光点！

　　虽然三个形成了光点的法相，依然是处在三名修炼者的控制之下，有一道细细的光线，连接着三名修炼者的背后，但是，三名修炼者的脸上，都流露出了惊讶的神色！


第336章 强势对峙

　　方天南以一敌四，几乎是须臾之间，就和所有的四名修炼者，进行了第一时间的交战。

　　暂且不说，那名没有觉醒了法相的地元境巅峰的修炼者，和方天南的交手，只是一招剑技上的对碰。方天南还以为，光是凭借着“剑光”的强大，可以一击让对方受伤，但是，这名修炼者的奇怪身法，却是让方天南的后续攻击落空。

　　即便是如此，这名修炼者，也很难在第一次攻击之后，瞬间就对方天南主动进攻。

　　两人身上，都有着让对方畏惧的存在。

　　而三名觉醒了法相的火云宫的弟子，在方天南的青鸾法相的攻击之下，情况就不容乐观了。如果说，方天南的青鸾法相攻击中，只是提取出了空间之力，肯定也会对这三名修炼者的法相，造成一定的伤害。毕竟，空间之力的强大，不是还处在真人境界的法相，所能够对抗的。

　　之前在小世界内的时候，王超的法相，扛不住空间之力的进攻，就能够看得出来。

　　但是，方天南这一次所需要面对着的，可是三名拥有法相的修炼者。

　　也就是说，青鸾法相的攻击，必须要以一敌三。

　　尤其是三名修炼者中，有一名地元境初期的王超，以及两名天元境真人。方天南若是仅凭着空间之力的进攻，绝对难以造成一击必胜的现象。

　　是以，方天南在召唤出青鸾法相之后。忽然的改变了主意，在青鸾法相的攻击光线中，蕴含进入了一丝火之本源的气息！

　　要知道，沾染了火之本源气息的火焰石，就可以被乔伊娜确定为中等的火焰石，明显的提高了一个等级，那么，蕴含的一丝火之本源气息的能量光线，又怎么是青鸾法相普通的攻击光线可以比拟的呢？

　　对于三名修炼者的法相，在青鸾法相的第一次攻击之下。就直接的萎缩成了一个紫色的光点。方天南还是非常满意的。

　　与此同时，方天南也在内心里，进一步的确定了，中等的火焰石。的确不是普通的真人境界的修炼者可以吸收、使用的。火焰石中所蕴含的星力。的确是可以帮助到火属性天赋的修炼者。尽快的理解和领悟星力的存在，甚至于是在体内凝聚出属于自己的星力，但是。其中蕴含的火之本源的气息，又如同是毒药一般，让这些火属性天赋的修炼者，束手无策。

　　除非是和方天南一般，不但先一步在体内凝聚出了星力，还拥有着火之本源的力量，才能够使用中等的火焰石。

　　甚至于，方天南还能想到，连火之本源的气息，对于其他的修炼者，都能够造成如此巨大的伤害，那么，方天南体内的星力呢？

　　如果“剑光”这样的剑技，不使用真元的运转，来进行施展，而是全部的用丹田内的星力来代替，会否有更强的攻击力？

　　方天南的目光，不禁有些玩味的看向了那名地元境巅峰的修炼者。

　　对于火云宫的四名弟子脸上闪现出来的疑惑，方天南自然不会去好心的帮助他们解释。

　　“既然你们都攻击过了，接下来，就看我的吧。”方天南淡淡地说道。紧接着，蛟龙法相的攻击，再度的轰击了出去。这一次，可不光是迎对着对方的法相攻击了，而是直接的冲着三名觉醒了法相的修炼者而去的。

　　三只金色的巨爪的影子，逐渐的在半空中，清晰起来。

　　而方天南自己，在这一瞬间，重新的施展了一道“剑光”，冲向了那名地元境巅峰的修炼者。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的身影，再次的和地元境巅峰的修炼者，交错而过。

　　这一次，方天南虽然感觉到了，这名修炼者在青云剑即将落实到他的身体的时候，身影微微的出现了一丝闪避，但是，青云剑上，所散发出来的浓郁的星力，依然是让对方情不自禁的吐出一口鲜血来。

　　“噗！”的一下，这名地元境巅峰的修炼者，看向方天南的眼神，充满着骇然。仿佛是对于方天南，能够一击，就造成他的伤势，是多么的不可思议一样。尤其是方天南的实力境界，还是和他一样，处在地元境的巅峰状态。

　　要知道，在火云宫中，即便是天元境的真人，若是不凭借着法相的力量，和他对练的话，也不见得就能够占得优势。

　　“果然是很古怪啊。”火云宫弟子中，一名天元境的真人，呢喃着说了一句。

　　不过，四人都是火云宫中所有弟子里的杰出代表，尤其是在刚刚经历了残酷的小世界内的历练之后，每一个人的心性，显然都是坚韧之辈，不会因为方天南所表现出来的强势，就沮丧不已。

　　哪怕是在面对着蛟龙法相的巨爪攻击的时候，没有办法催动着法相来进行抵抗，也会施展着手中的兵器，来进行抵挡！

　　无非是在真元的流失上，要比往日的战斗中，更加的快速一些而已。

　　“我们有四个人。”这名天元境的真人，开口说道，“而他只有一个。只要我们一起进攻，我就不信了，四个人，还打不过一个。”

　　说话间，这名天元境真人，似乎是为了给自己增强一些信心一样，主动地朝着方天南，率先进攻过来。紧接着，另外的一名天元境的真人，和王超两人，也是飞速的朝着方天南攻击。

　　几乎是一瞬间，方天南的身边，就出现了三道剑光！

　　下一刻，似乎是为了配合同伴们的攻击，那名受伤的地元境巅峰修炼者。也是再次的挥出了自己的长剑。

　　四道剑光，四个不同的方向。虽然在时间的顺序上，有先有后。但是，四人同属于火云宫势力，四人之间的相互配合，无疑是非常默契的。即便不是同一时间的进攻，在默契的配合之下，也足以弥补时间上的先后差距了。

　　方天南不由得眯起了眼睛！

　　想要一击之下，同时斩杀四名修炼者，对于方天南来说。即便是在之前的对战中占据着上风。也是很难做到的。但是。

　　方天南的眼神，忽然的，就盯住了那名地元境巅峰的修炼者。

　　不能一口气斩杀四名对手。若仅仅是想对付其中的一个的话。方天南自觉还是可以做到的。眼前的四人。对于方天南来说，威胁最大的，原本是那两名天元境的真人。但是。在对方的法相，完全的被方天南压制的情况下，对方只能是选择近身作战。

　　这个时候，四人中的那名地元境巅峰的修炼者，其诡异的身法，就需要方天南进行特别的防备了。

　　“剑气”，方天南右手握着的青云剑上，第一时间，就施展起了防御的剑技。而且，方天南在“剑气”的施展中，并没有携带上星力。反而是左手，朝着三名修炼者，顺势一抛，三道白色的光芒，忽然的闪现在方天南的跟前。

　　三名巨石傀儡的出现，几乎是帮助方天南在第一时间，遮挡了三道剑光的攻击。

　　而方天南自己呢？

　　“剑意”！方天南施展出了自己所学的最强的一招剑技。体内的真元，第一时间被星力所替代。中丹田内那份星空般的功法运行路线，蓦然间就闪亮了一下。方天南周身经脉内，充斥着的，都是星力的存在。

　　方天南就感觉到，自己这一时刻施展出的剑招，完全的把自己给融入到了青云剑一般。

　　只要是方天南的意识到了什么地方，手中的青云剑，就可以触及到那个地方。但凡是青云剑所过之处，所有的真元的碰撞，又或者是火属性能量的波动，都在这一刻，被禁止了一般，完全没有任何的动静！

　　方天南所能够感应到的，就是星力的澎湃！

　　随着青云剑的剑锋所及之处，不断的闪耀出，属于方天南的对于“剑”的感悟。

　　而那名地元境巅峰修炼者的身影，不管是如何的跳动、闪避，都在方天南的脑海中，无限的放大。就好似方天南随意的一击，足以攻击到这名修炼者身上的任何一个地方。方天南感觉自己在星力的催动之下，对于“剑意”这一招剑技的领悟，更深了一些。

　　“噗！”的一声。

　　方天南手中的青云剑，划过地元境巅峰的修炼者的胸口。

　　而此时，这名修炼者手中的长剑，距离方天南的右臂，还有着一寸的距离。仅仅是这一寸的距离，就如同咫尺天涯一般的，是那么的遥不可及。

　　待到这名地元境巅峰的修炼者，眼神中的惊讶、疑惑、不解等诸多的神采，逐渐的暗淡下去之后，伴随而来的，是“嘭”的一声，尸体倒地的声响。

　　方天南回过身来，适时的收起了三名巨石傀儡。

　　在三名真人的联手攻击之下，三名巨石傀儡的身上，闪现出来的白色光芒，隐隐约约的，似乎是在显示着，承受了不小的压力。

　　三道属于巨石傀儡的白光，消失之后，方天南就站在一名修炼者的尸体身边，迎接着三道充满着怒火的目光。

　　“我要杀了你。”王超的眼神中，几乎是可以喷出仇恨的火焰。

　　即便是另外的两名天元境真人，此时看向方天南，也有着不死不休的欲望。

　　“来吧。”方天南只是冲着对方，轻轻的招了招手！

　　但凡是想要击杀自己的，就要有被自己反击的觉悟。方天南感觉，自己在修炼一途上，经历了不断的历练，心性上的成长，也是越来越坚毅。尤其是在小世界内，看到了乔伊娜这名小女孩，是如何对待着进入小世界中的修炼者的时候，那种凭借着绝对的实力和优势，“愚弄”大众的行径，着实是震撼到了方天南。

　　或许，对于修炼者来说，唯有如此，才能够攀登向武道的巅峰。

　　下一瞬间，方天南看向三名火云宫的修炼者的眼神，同样是充满着杀意。连带着，方天南右手握着的青云剑，也在不断的闪现着一抹淡淡的青色光芒。那吞吐着的星力，散发出来的强大气势，似乎是在无声的昭示着，方天南体内运转着的星力，是如何的快速，和充满着一往直前的信念。

　　与此同时，方天南背后的青鸾法相，和蛟龙法相，竟然是一起聚集着能量。

　　不管是青鸾法相也好，还是蛟龙法相也罢，都在仅仅的盯着一名天元境真人的举动。

　　而方天南自己，则是把全部的注意力，都集中到了王超的身上！


第337章 宗师，灵器

　　如果说在小世界里的时候，方天南面对着王超，就起了必杀之心，那么，到了此时此刻，方天南对于王超的仇恨，就更加的强烈了。

　　在小世界内，王超协同着火云宫的同伴，对方天南进行截杀，还算是说得过去。至少，方天南贸然的踏入到了火云宫的弟子主攻的方位路线中。换作是任何一名其余势力的修炼者，遇到王超等人，都是这样的待遇。

　　而这一次，回归到冰火岛上，王超再度的联手火云宫的弟子，对方天南进行伏击，就超乎了方天南的想象了。

　　是修炼者的世界，本就如此，还是说，王超的睚眦必报？

　　不管如何，方天南在面对着剩余下来的三名火云宫弟子的时候，第一时间，脑海里浮现出的击杀对象，就是王超无疑！

　　下一刻，方天南背后的蛟龙法相，以及青鸾法相同时出击，而方天南手中的青云剑，也是适时的递了出去。

　　“剑意”！方天南并没有施展出以速度见长的“剑光”，反而是选择了最为强大的剑技“剑意”，足以说明，方天南对于斩杀王超的势在必得。

　　几乎是一瞬间，方天南和王超之间的距离，就被拉进到了一个极限。

　　“嘭！”的一声。

　　王超手中的长剑，堪堪的抵挡住了方天南的青云剑。两把长剑的互相交错，发出来的“锵”的一声响，还没有彻底的消失。方天南青云剑上闪现出来的光芒，瞬间就掩盖了王超手中长剑的光亮。紧接着，青云剑就好似击中了棉絮一般的，陷入到一股若有若无的气势之中。

　　王超的整个身子，在方天南的视线中，不断的后退。

　　几乎是远远的抛飞了出去。

　　方天南感觉到自己握剑的右手，微微的有了一丝颤动。两人之间的交锋，可以说，完全是硬碰硬的打法。王超失去了法相的辅助之后，只能是全力地应对着方天南的剑招。

　　躲？王超没有想过。

　　方天南想要斩杀王超。王超又何尝不是如此呢？哪怕是王超的实力境界只是地元境的初期。但是，方天南也仅仅是地元境的巅峰而已，还没有突破到天元境。两人还是处于同一个境界之中。而且，即便是方天南成为了天元境的真人又如何？

　　方天南之前凭借着法相的力量。一举击败两名天元境真人。对于王超来说。依然历历在目。

　　王超只能是竭尽全力的去拼上一把，看看有没有机会抵挡住方天南的一击。只要王超能够在第一时间里，抵挡住方天南的进攻。那么。在王超看来，有了两名天元境真人同伴的帮助，火云宫三名弟子，还是能够占据到优势的。

　　奈何，结局竟然大大的出乎了王超的预料。

　　就在王超手中的长剑，咋一接触到方天南的青云剑的时候，一股特殊的力量，渗透进入到了他的体内。以王超地元境初期境界的修为，丹田中的真元，完全没有丝毫的抵抗力。紧接着，王超就感觉到，方天南的长剑，几乎是划破了自己的胸口，一股灼热的憋闷感，洋溢在王超的全身。

　　与此同时，王超眼中的世界，开始不断的倒退。

　　不，确切的来说，是王超自己的身体，被抛飞向天空，不断的后退着。

　　而落入王超眼中的，还有两名同伴，死死的咬牙支撑着，方天南的法相的进攻。以蛟龙法相和青鸾法相的攻击力而言，绝对不会比方天南本身来得弱。尤其是，法相直接的轰击在修炼者身上，具备的远程攻击的能力。

　　法相中攻击出来的能量，在速度上，远不是修炼者自身所能够比拟的。

　　“完了！”王超的脑海了，瞬间就闪现出这样一个想法。

　　下一刻，“嘭”的一声，王超落入到地面上，震荡着，吐出了一口鲜血。火红的视线内，一片的迷糊。隐隐的，王超还感觉到了一丝寒冷！

　　作为火属性天赋的修炼者，又怎么会感觉到寒冷呢？

　　迷迷蒙蒙间，王超的脑海了，思绪非常的跳脱。这里已经不是在小世界中了，而是在冰火岛上。冰火岛，本身就是极度的寒冷的。

　　王超想要挣扎着站起身来。

　　只有站起来，继续地运转着体内的真元，才有机会驱除这一丝内心里泛滥起来的寒意。作为一名火属性天赋的修炼者，运转真元来抵御寒冷，已经成为了本能。但是，王超却是感觉到了自己的吃力。似乎是，不管他如何地运转着真元，真元的流失，反而是越来越快。

　　“啊！”王超不禁大声的呐喊了一句。

　　倒不是说，这会儿，王超已经意识到了自己胸口的伤口，巨大到他无法想象的地步。而是在王超的迷糊的视线内，再次的出现了方天南的身影。

　　“嘭！”的一声。

　　似乎是又一次青云剑的攻击袭来，又或者是方天南，直接的伸手触及到的王超的身上。

　　王超感觉自己所有活跃着的思绪，终于是渐渐的平息了下来，陷入到无穷无尽的黑暗之中。

　　方天南面对着王超的尸体，呼出了一口气。转而回头看向了火云宫的另外两名弟子。都是天元境真人的境界！

　　曾几何时，天元境的境界，是方天南所追求的目标。尤其是在青云宗的时候，整个宗门之内，也鲜少有天元境的真人。

　　而如今。

　　方天南看着这两名天元境的真人，在自身法相的攻击下，岌岌可危的境况，蓦然间，方天南的内心里，就生出了一股冲天的豪气！

　　“给我爆！”方天南同样是大声的呐喊了一句。

　　紧接着，方天南背后的青鸾法相，竟然是扇动着的翅膀，又一次的聚集着紫色的光芒。而在紫色光芒的掩映之下，落满了两名地元境真人的惊慌表情。

　　“小子，尔敢！”

　　就在方天南凝聚着青鸾法相中的空间之力，与火之本源之力，融合到一起，形成一团攻击光线的时候，一道尖锐的声音，从远处传来过来，企图干扰和打断方天南的举动。方天南的内心里，忽然的，就产生了几许的犹豫。

　　不过，青鸾法相中的能量，已经聚集到了一个顶点！

　　方天南用力地咬了一下自己的嘴唇，几乎是磕出了血丝。

　　一瞬间，青鸾法相之上的那团紫色的光团，一分为二，轰然间朝着两名天元境的真人，轰击了过去。方天南头顶的天空，几乎是在同一时间，就陷入到了一股莫大的恐慌之中。空间之力的挤压，散发出来的几乎要撕裂开一切的能量，澎湃得让人心慌；而火之本源的力量，则极尽地炫耀着，所有的光芒，所有的火焰，在它的吞噬之下，都变得不堪一击。

　　“轰！轰！”两声！

　　两名火云宫的天元境真人身上，骤然间爆发出两团刺眼的光芒。似乎是火焰在燃烧着，又似乎是空间撕裂开形成的裂缝，散发出来的瞬间的光亮！

　　连方天南自己都觉得，这样的景象，颇有些意外。

　　这就是火之本源的力量，和空间之力的能量，融合在一起，攻击的效果吗？

　　方天南的空间之力，虽然在小世界内，并没有得到很好的成长，但是，火之本源的力量，却是在紫红色植物“小红”的帮助之下，进入到了一个全新的境界！

　　“我要杀了你！”又一声惊天动地的声响，远远的传来。而随着这句话的声音，逐渐的减弱，方天南可以感觉到，有一股惊天的气势，由远及近，飞速的靠近着自己所站立的地点。

　　“是宗师！”很快的，方天南就意识到，这个声音的主人，所拥有的实力境界。

　　若只是一般的天元境真人，绝对是达不到如此声势的！

　　紧接着，方天南的脑海里，就闪现出，这名宗师境界的修炼者，是来自于火云宫的想法。否则的话，又何必干扰自己击杀火云宫的弟子呢？

　　“莫非是火云宫迎接的人员，已经抵达冰火岛？”方天南的内心里，不断的思索和计较着。也不是没有这样的可能。设身处地的想一想，若是方天南陷入到即将被人击杀的处境，星殿的三殿主，和随行的宗师远远的见到了，说不得，也会是如此这般的表现吧？

　　蓦然间，方天南的身形，还来不及撤退，一道隐隐约约的锁定自己的气息，正在逐渐的清晰起来。

　　就仿佛是在天边，又或者就是在方天南的眼前，有一道无形的能量，在冲着方天南，尝试着进攻。

　　这样的感触，方天南还略有几分熟悉的感觉。

　　方天南的内心里，终于是确定了，来人的身份，就是一名宗师！而对方对于方天南来说，抱着巨大的敌意。天空中，隐现出来的那一道危机，正是来源于宗师手中的灵器！

　　只有灵器的进攻，才能够比宗师的速度，更加的快捷，更加的肆无忌惮，压制得方天南心慌！


第338章 不屈意志

　　方天南随意的变换着自己站立的位置，被灵器远远的锁定着的感觉，却依然是没有消失。

　　下意识的，方天南就眯起眼睛，看向了灵器攻击着过来的方向。

　　宗师境的修炼者，区别于真人境界的修炼者，最大的不同，就是能够自如的使用灵器，此外，就是宗师境的修炼者，还具备着神通！简单点来说，神通是比真人所拥有的法相，更加高级的存在。

　　若是方天南能够晋阶成为宗师的话，那么，体内的真元，会彻底的转化为星力；蛟龙法相和青鸾法相，则会演变成为神通；至于方天南此时拥有的灵觉，则晋阶成为神识！

　　说白了，就是修炼者体内的三个丹田中的一切，都会得到晋阶。

　　方天南之前所听到的那名宗师境修炼者的话语，虽然对方在说的时候，距离方天南还很远，可能是刚刚登入上冰火岛，但是，通过神识来进行传递的话，就仿佛是响彻在方天南的耳畔一样。那莫名的威压，足以让方天南地元境巅峰的修为，在宗师的压迫之下，感受到无比的压抑。

　　甚至于，这种压抑，还会影响到方天南的心神。

　　不然的话，方天南也不会在出手的最后一瞬间，出现了一丝犹豫的心态。

　　不同于方天南在武者境界的时候，可以成功地挑战真人境界的修炼者，在真人境界的修炼者，想要挑战宗师。无疑是更加的困难。

　　就好比是星殿内的成员身份，不到宗师境，对于星殿的意义，绝对是完全不同的。

　　像是在星殿，又或者是火云宫这样的势力，所拥有的宗师境修炼者的多少，才是衡量这个势力究竟是否强大的主要因素。当然了，一旦势力中有成员的境界，远超宗师境的修炼者，就好比是星殿的殿主这个级别的。同样会作为这个势力最强的战斗力存在。

　　灵器的进攻。方天南之前面对过一次。

　　就是在遇到了包括无量宗在内的三大势力围剿的时候，方天南以人元境的境界，独立抵抗九名地元境真人的联手攻击。之后，无量宗的太上长老。携带着灵器。迅速的赶来。

　　那会儿。使用灵器的无量宗太上长老，还只是天元境的真人。灵器攻击的时候，也仅仅是发挥出了灵器本身的实力。

　　和如今宗师境修炼者。使用灵器，所造成的攻击效果，不可同日而语。

　　就好像是一名化劲境的武者，使用玄器，又如何能发挥出玄器的真正力量呢？

　　方天南眯着眼，看向天空中，飞速的过来的灵器的时候，心中的震撼，无疑是巨大的。但是，面对着灵器的进攻，方天南自然不会束手就擒。即便是方天南这会儿放弃了抵抗，也难免会丧生在灵器的攻击之下。

　　似乎是天空中，悄然划过的那一道白色光芒，对于方天南来说，就是死亡追击的线条一样。

　　一旦这一道白光，来到方天南的面前，等待方天南的，将会是从未面对过的一击。

　　下意识的，方天南握着青云剑的右手，微微地颤抖起来！

　　方天南全身的心神，都沉浸到了一种奇妙的境界里。

　　就好像是回到了施展“剑意”，面对着火云宫的那名地元境巅峰的修炼者一样，方天南感觉自己的整个人，都如同是融入到了手中的青云剑之中。在这一刻，方天南的整个人，就是一把锋芒毕露的剑！

　　与此同时，天空中闪现着的那一道白色光芒，也逐渐的清晰起来。

　　同样是剑！

　　方天南的嘴角，兀自的就泛滥起一丝笑容来。

　　既然，宗师境的修炼者的攻击，鲜少会有真人境界的修炼者，可以承受得下来。那么，在同样是剑的情况下，方天南蓄势待发的“剑意”，又有没有可能创造出一个奇迹呢？

　　方天南体内下丹田内中的星力，全速的运转起来。所运行的路线，都是在严格的按照着中丹田内的青色路线，来飞速地运转着。隐约间，方天南似乎有种全身都融入到整个虚空中的感觉。似乎是在星力代替了真元的运转之后，这一招剑技本身，就超越了真人境界！

　　当然了，方天南也不会傻到，真的，仅仅是依靠着一招“剑意”，来面对着宗师灵器的进攻。蛟龙法相也好，青鸾法相也罢，都在这一刻，疯狂的涌动着。

　　在宗师境修炼者的灵器，即将到来之际，方天南催动着的蛟龙的金色巨爪，直接的就轰击了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一连四声巨大的声响，让整个天空，似乎都为止轻轻的颤抖了片刻。

　　方天南远远的就看到了四只金色的巨爪，在灵器的进攻之下，轰然间粉碎成一道道金色的光芒，四散开来，肆意的融入到了整片天空之中。

　　而那一柄飞行着的长剑，却是依然极速的冲向了方天南，并且在方天南的眼中，逐渐地变大！

　　竟然没有丝毫的效果？

　　方天南瞪大了眼睛，看向了天空中的长剑。

　　要说长剑的形态的话，其实和方天南手中的青云剑，并没有太大的区别。只不过，青云剑是泛滥着一抹青色，对方的长剑，则是一溜的白光。

　　“青鸾法相。”方天南催动着青鸾翅膀上扇动着，而聚集起来的紫色光芒，再次地攻向了天空中的长剑。

　　这一次，方天南的法相攻击中，不仅仅是凝聚着单纯属性的能量，而是把火之本源的力量和空间之力，融合到了一起。

　　只是，在方天南看来。火之本源的力量，在面对着灵器的进攻的时候，就没有直接的攻击修炼者本身，来得那么有效了。反而是空间之力的出现，与灵器的碰撞，让灵器的飞行速度，恍然间停顿了一下。

　　尤其是天空中，仿若是被撕裂开来的空间，对灵器的进攻，也不是没有丝毫的阻碍作用。

　　“滋滋滋”的声响。让方天南眼前的世界。都变得压抑了起来。

　　和宗师境修炼者散发出来的威压，完全的集中到了方天南的身上，对方天南造成的压迫感不同。这一刻，天空中出现的压抑。几乎是全方位的。方天南不知道。正在快速的赶来的宗师。究竟会有如何的感触。

　　但是，天空中的灵器，在空间之力的影响下。却是在气势上，淡了不少。

　　只是，方天南还没来得及欣喜的时候，灵器就瞬间突破了青鸾法相攻击的束缚，再度地朝着方天南前进。

　　“终究还是力量太弱了一点啊。”方天南只能是如此地感叹着。

　　若是方天南此时拥有的空间之力，和体内的真元，又或者是星力一样强的话，说不得，在面对着宗师的时候，方天南也会有了抵抗之力了。下意识的，方天南就想到，若是三殿主站在这里的话，又会如何的施展空间之力，来进行抵抗呢？

　　当天空中飞行着的长剑，突破了青鸾法相的阻挡之后，方天南很清楚，接下来就只能是依靠着手中的青云剑了。像是巨石傀儡这样的手段，在面对着宗师境修炼者，攻击出来的灵器，完全没有丝毫的作用。

　　“剑意！”，方天南全力以赴的，主动攻击了出去。

　　只见两道剑光，瞬间交织到了一起。

　　方天南在第一时间，感受到了澎湃着的星力，完全的淹没了方天南的剑招。青云剑，在和灵器的碰撞中，“吭”的一声，出现了断裂！

　　似乎是在小世界内，青云剑被乔伊娜扔出来的金刚镯，损伤到之后，再次的出现了严重的损坏。

　　不过，青云剑虽然断了，方天南施展出来的剑招，却依然在继续着。

　　“剑意”，更多的还是以方天南自身的对于剑的领悟，为主导。方天南整个人，就好似一把剑一样，迎着攻击而来的灵器。方天南有一种错觉，到了这样的一个时刻，就好像是他随意的一挥手，随意的一个眼神，都可以是一招剑技。

　　仓促之间，方天南内心中，陡然间生气一股誓要与宗师施展的灵器，一较高下的心思。

　　方天南的周身，仿佛是浮现出了无数把长剑的身影，全数的集中到了灵器的攻击点上。

　　“轰！”的一声响。

　　方天南前进着的身体，飞速的倒退开来。口中喷出来的血液，仿若是洒下了漫天的红色光点，肆意的飞扬在空中。而属于宗师境修炼者的那把灵器，也在和方天南的碰撞之后，瞬间停顿了下来。下一刻，又再度的冲着方天南倒飞的身影，冲了过去。

　　“还是没能阻挡住宗师境修炼者的一击吗？”方天南的眼神中，略有几分失望的情绪。

　　当长剑再度的袭来，方天南情不自禁的，就在空中，摆出了一个防御的姿态。“剑气”，方天南挥舞着手中的断剑，做着最后的阻挡。

　　刹那间，方天南身前的无数红色光点，在一道道无形的剑气的冲击下，变得更加的细小，渐渐的升腾为一团红色的雾气，就好似一朵火烧云一样，横亘在方天南和灵器之间。

　　灵器在继续的朝着方天南攻击而来的时候，速度比起之前，无疑是慢了许多。

　　方天南整个人在半空之中，完全的没有着力点。哪怕是挥舞出来的“剑气”，也是跟随着方天南一起，逐渐的后退。

　　或许是，灵器的速度已经慢了；或许是，方天南本身，就在飞快的倒飞之中。

　　方天南总觉得，自己距离被灵器攻击到的时间，是那么的遥远，远到方天南一直倒飞在空中停不下来，远到方天南发现，自己和灵器之间的距离，似乎是始终保持在一个相对安全的程度。

　　“咦！”下意识的，方天南就嘀咕了一声。

　　似乎是灵器的攻击力，越来越弱了。

　　下一瞬间，方天南就感觉到，自己原本有些失望的情绪，在片刻之后，就重新的变得信心满满起来。并不是，方天南之前的全力攻击，完全的没有效果，而是真的对宗师的第一次攻击，进行了很好的拦截！

　　虽然方天南付出了一些代价，到了此时此刻，方天南体内运转着的星力，也没有很好的恢复过来。全身的经脉，都在散发着一阵阵的疼痛，但是，方天南的脸色，却是焕发出前所未有的光彩。

　　这可是面对着宗师境修炼者的全力一击啊！

　　青云剑断了，就断了。

　　身体受伤了，就受伤了。

　　方天南自身的心神，意志，却是在这一刻，变得前所未有的强大！


第339章 受伤的古炎苒

　　方天南的身体刚一落入地面上，就快速的站了起来，一边恢复着自身的伤势，一边紧紧地盯着，远处正在飞速赶过来的身影！

　　下一刻，方天南扩散出去的灵觉，似乎是觉得到了，正有不少的人，从四面八方，朝着自己所在的位置，赶了过来。

　　可不仅仅只有面前的那一名宗师！

　　只是，这些人的修为，大多是和方天南一般，或者就是天元境的真人，或者就是地元境的真人。在数量上，约莫是有二十余人。

　　给方天南的感觉，就好似原本空旷的冰火岛，在方天南刚刚的交战之后，忽然的，陷入到了热闹的气氛之中。

　　想了想，方天南的内心里，倒是有些了然。

　　显然是方天南之前战斗的时候闹出来的动静太大了，连刚刚登上冰火岛的宗师都察觉到了，那么，那些原本就和方天南一起，出现在冰火岛的各大势力的弟子们，显然也会注意到这边的动静。

　　甚至于，方天南还能够从周边忽然出现的诸多气息中，感应到几个熟悉的人的存在。

　　慕容雪、孔方亮、古炎苒。

　　渐渐的，方天南嘴角的笑意，似乎是愈发的浓郁起来。

　　当方天南亲眼见到攻击自己的这名宗师的时候，对方身上所散发出来的强烈的气势上的压迫，依然让方天南全身都觉得有些难受！

　　所幸，方天南在修炼一途上。从来都是面对着强大的压迫，而前进着的。在武者级别的时候，就敢挑战人元境真人，在踏入人元境之后，就敢于迎站地元境，乃至于天元境的真人。宗师的威压，方天南也不是没经历过。

　　更何况，在星殿内，方天南是三殿主的亲传弟子，要说没有受到三殿主的特殊“照顾”。那也是不可能的。

　　所以。这名火云宫的宗师，虽然气势上，极尽的散发出，高于方天南的承受能力。但是。方天南依然坚挺的站立在原地。不屈不挠，连腰都没有弯下一丝一毫。

　　火云宫的宗师，伸手随意的这么一招。

　　“倏”的一声。原本攻击着方天南的灵器长剑，就飞速的回到了对方的手上。

　　下一刻，这名宗师却没有立即就进行第二次攻击。反倒是看向方天南的眼神，略有几分愤怒之外，还有一丝犹豫。

　　“难道是因为众多旁观者的到来，让对方有所顾忌？”方天南脑海中的思绪，开始飞快地转动起来。

　　要说六大势力中，相互的敌对、比拼，那是显而易见的。但是，真要说，有哪一个势力的高手，对于其他势力的普通成员，赶尽杀绝，那也不见得。至少，六大势力在明面上，都还维持在一定的“和平”状态。

　　不然的话，方天南等人，也不会有这一次的六大势力，联合进入小世界的行动了。

　　莫名的，方天南看向这名火云宫的宗师的眼神，就多了几分笑意！

　　“天南！”几个呼吸的时间之后，方天南的身边，陆续的出现了几名真人境界的六大势力中的弟子。方天南随意的打量了一眼，就确定了，几乎是每一个势力中的成员都有。而且，每一个势力所出现的成员，都是成群结队的。

　　尤其是在慕容雪到来之后，方天南就在慕容雪的身后，看到了另外的四名星殿的弟子。

　　其中就有古炎苒和孔方亮。另外的两人，则是和方天南一样的身份，同为星殿的亲传弟子，只不过是往届的师兄。

　　而出声喊了一句的，正是慕容雪。

　　紧接着，慕容雪一行五人，就站到了方天南的身边，一起看向了火云宫的宗师！

　　直到这个时候，方天南才忽然的发现，慕容雪一行五人中，竟然有两名是受伤的。特别是古炎苒的伤势，可以说是，还有点严重。整个人都比较的萎靡，身上的剑痕，也比较的明显。

　　“古师姐，你这是什么情况？”方天南对于古炎苒的称呼，始终都和在青云宗一样，“难道是在小世界内，战斗所致？”

　　古炎苒只能是苦笑着摇了摇头。

　　“这个，等一下再说。”慕容雪冲着方天南道了一句。不过，很快的，慕容雪就发现了，在方天南的周边，还有四名火云宫弟子的尸体。其中两具尸体上，还散逸着强大的火之本源的气息。慕容雪不禁偷偷的打量了方天南一眼，眼神中一缕顾忌，一闪而逝。

　　而站在方天南身边的一名星殿的弟子，则是在这个时候，跃众而出，冲着火云宫的那名宗师，说道：“这名火云宫的执事前辈，你好。冰火岛上，是禁止宗师境以上的修炼者出手的，这可是六大势力中人，联合约定的。”

　　那言语中的意思，自然是在控诉着对方，朝着方天南出手了。

　　“哼！”这名火云宫的宗师闻言，却是没有半分动容，直接的冷哼了一声，随后，说道，“难道冰火岛上，就允许你们之间，相互的战斗了吗？”

　　“这个。”星殿的弟子，略一犹豫，才开口解释着道，“想必前辈是刚刚来到冰火岛，准备迎接弟子回归的吧？这样的话，可能对于冰火岛目前的形势，还不是很了解。”

　　“你的意思是，这会儿，冰火岛上，已经允许了你们之间的互相战斗？”火云宫的宗师，撇了撇嘴角，嘀咕着，“既然这样的话，那么，我直接出手，恐怕也没什么限制了吧？”

　　几乎是在说话的瞬间，火云宫的这名宗师，竟然再一次的爆发出强大的气势。

　　一时间，所有星殿的弟子身上。都感受到了一股莫大的压力。尤其是方天南，更是首当其冲！要知道，方天南可是在这名宗师出言阻止之后，依然果断的斩杀了两名火云宫的弟子。

　　虽然说，火云宫的这名宗师，气势上的压迫，最为主要的对象，就是星殿的弟子。

　　但是，在方天南的周边，此时可是有着其余几大势力中的成员。难免会受到波及。不过。也正是因为这些人的存在，让火云宫的这名宗师，有了些许的顾忌。气势上，虽然是在极尽地提升着。攻击的招式。却是迟迟的没有落实下来。

　　除非这名火云宫的宗师境修炼者。有把握一次性的，在其余宗师境修炼者赶到之前，把所有的人都给一一的击杀。否则的话。难免会落下口实。

　　而原先出言的那名星殿弟子，赶紧的在这个时候，开口解释起来。

　　如此，方天南才算是明白，为何自己刚一走出小世界，就会遭遇到火云宫王超等人的埋伏了。

　　可以说，慕容雪等人，在小世界内出现了第一块火焰石之前，就抵达了中央岛屿。大家相互间的竞争，也是没有出乎任何人的预料。但是，修炼者成员毕竟太多，火焰石又只有一块，竞争起来，无疑就比较的激烈了。

　　是以，像是有经验的诸如往届的亲传弟子身份的修炼者，自然不会在刚出现第一块火焰石的时候，就和对方争抢得头破血流的。大家都在等待着更好的时机，期待着后续出现的火焰石。

　　让这些人没有想到的是，在刚刚出现一块火焰石不久之后，所有在中央岛屿上的修炼者，就全数的被排斥出了小世界！

　　也就是说，一百多人，进入到小世界内历练，在死亡了绝大多数的成员之后，竟然只有一人获得了一块火焰石。而其余的人呢？都是白跑了一趟。这样的打击，对于每一名进入小世界的修炼者来说，都是巨大的。

　　在离开小世界，出现在冰火岛上的瞬间，这一批人员，基本上，也都在是火山口的附近。

　　因为每一个人内心里都非常的清楚，只有一块火焰石，那名最终得到了火焰石的修炼者，自然成为了众矢之的。奈何其所在的天竺门，一共有六名的成员，顺利的一起返回到了冰火岛，在所有六大势力中，单独来看的话，实力是最为强大的。

　　而且，火焰石只有一块，哪怕其余的五大势力的成员，联合起来，最终还是需要依靠着相互间的战斗，才能分出，谁能够拥有火焰石。就在这个时候，天竺门的一名成员提出，他们这些在这个时候一起离开小世界的，自然是没有机会再次获得火焰石了，但是，那些还停留在小世界内的修炼者呢？

　　毕竟，他们都是第一批进入到中央岛屿的成员。

　　在他们后面，肯定还会有许多落单的修炼者，正往中央岛屿上赶去。

　　很快的，这些人就协商起了一个约定。

　　在各大势力前来迎接的宗师境修炼者到来之前，大家按照各自的势力，来进行埋伏和截杀，后续的从小世界内走出来的修炼者。抢夺到的火焰石，自然归胜利者所有。反正，六大势力，各自选定一个方位。

　　至于结果，就看各自的运气了。

　　对于这二十来个人来说，这样的约定，无疑给每一个人，都提供了一个重新获得火焰石的机会。

　　“古炎苒师姐，就是在冰火岛上的战斗中，受伤的？”方天南侧头，冲着身边的慕容雪问了一句。

　　“我们星殿的成员，就只有古炎苒，离开小世界的时候，慢了其余的人一步。”慕容雪解释着说道，“不巧的是，她选择离开火山口的方向，进入到了与我们相邻的天竺门的埋伏范围。若不是我们几个，尽快的赶到的话，可能后果会更加的严重。”

　　“看来，还是我比较倒霉啊。”方天南联想到，刚才出现在自己身边，最快到来的两个势力的弟子，都不是天竺门，又或者是星殿的。显然，方天南进入到的火云宫的埋伏方位，应该是刚好和星殿的势力，相对的方向了。

　　方天南的嘴角，不由得就流露出一丝苦笑。

　　“得了吧。”慕容雪却是没好气的小声嘀咕了一句，“就你的实力，还怕这些？能够在四名火云宫的弟子围剿之中，脱身而出，还成功的一一斩杀了对手，若不是。若不是碰到了宗师，说不定，你都已经和我们汇合了。”

　　说着，慕容雪还有些担忧的，看了眼火云宫的那名宗师境修炼者。

　　要说对方只是真人境界的修炼者，哪怕就是天元境的巅峰状态，慕容雪也不会畏惧。但是，一旦晋阶成为宗师，那和真人境，就真的天壤之别了。

　　虽然说，慕容雪等人的约定，是经过了六大势力中，幸存的所有修炼者的同意的。

　　但是，眼前这名火云宫的宗师，真想要不认可的话，谁也拿他没办法。至少，暂时的，在场的人谁也拿宗师境修炼者没辙。人家的实力境界摆在那边，又是目睹着手下弟子的死亡。

　　能够从小世界内的激烈竞争中，安然的走出来，哪一个不是天才绝艳之辈？

　　对于每一个势力来说，这样的弟子，都不会嫌多的。

　　方天南倒好，直接的斩杀了四名火云宫的弟子。

　　想到这里，慕容雪还是微微的摇了摇头，叹了口气，无奈地看了方天南一眼。


第340章 一击之约

　　随着星殿的这名亲传弟子的讲述，在场的人，每一个从小世界内走出来的修炼者，都看向了火云宫的这名宗师执事。

　　一来，这名火云宫的执事，是在场所有人中实力最强的；二来，火云宫前来迎接弟子回归的队伍，能够最先抵达冰火岛，无疑占据着绝对的优势。

　　若是在往常的时间里，因为六大势力中的历练成员，走出小世界内的时间，都比较的统一，而每一个势力，对于小世界内结束历练的时间，也比较的有经验。是以，除非是在前来的途中遇到了麻烦，否则的话，基本上，大家赶到冰火岛的时间，不会相差太久。

　　就好像方天南等人，第一次前来冰火岛的时候一样，大家都是在同一个晚上抵达。

　　而且，有了几大势力的宗师境修炼者，在冰火岛上互相的掣肘，哪怕是自己所属势力的宗师还没有到来，也不会出现“以大欺小”的局面。

　　奈何，这一次的小世界内的历练，出现的变故，让慕容雪等人，先一步提前离开了小世界。而唯一出现的一块火焰石，还被天竺门的人员得到。

　　在这样的情况下，冰火岛上的这些弟子，互相之间的竞争，也就变得理所当然了。

　　不过，随着后续从小世界内走出来的成员，或者受伤，或者死亡之后，并没有新的火焰石的出现，各大势力之间的竞争，忽然的就变得没有意义起来。

　　既然得不到新的火焰石。每一个人的内心里，都认定了小世界内肯定出现了某种变故，导致了这一次的历练，只有一块火焰石的出现。

　　如此，互相之间的争斗，也就没有了太多的利益可言。

　　更何况，即便是三四名成员，一起伏击一名刚刚从小世界内出现的修炼者，也不见得就是毫发无伤的。

　　在场的众多受伤的成员中，也有很大一部分。是在伏击的战斗中。被伏击的对象所反击之后，而遭遇到各种伤害。

　　反倒是方天南一口气斩杀了四名火云宫的弟子，又引起了第一个前来冰火岛的宗师的注意，才是此时众人之间的焦点。

　　方天南和慕容雪之间的小声对话。并没有引起太多人的注意。

　　说白了。在这样的时刻。每一个势力中的小团体，都在悄悄地讨论着什么。

　　到了这个时候，方天南也发现了。古炎苒这样的，从小世界内走出来，就遇到其余势力的成员截杀的，并不在少数。他们中，有的人陨落了，有的人，则是运气爆棚的第一时间找到了自己成员所在的方位，再不济，也是和古炎苒一样，战斗一发生，就得到了宗门同伴的支援。

　　像方天南这样的，直接决出了结果，才引起各大势力的成员关注的，反而是实属罕见。

　　不过，对于每一个后续的从小世界内走出来的修炼者，依然没有获得火焰石，方天南自然是清楚其中缘由的。

　　只是，方天南可不会在这会儿就说出来。

　　想到这里，方天南的嘴角，还流露出一丝苦笑。

　　下一刻，方天南就抬起头，迎上了火云宫的这名宗师境修炼者的目光！手中握着的断裂了的青云剑，依然在闪耀着青色的光芒。

　　因为就在这一刻，这名宗师身上的气势，又有了一些变化。原本，还在有针对性的，包围着所有星殿的六人的气场，这会儿，已经全部的集中到了方天南的身上。

　　慕容雪下意识的，就靠近了方天南一步。

　　与此同时，其余的几名星殿的弟子，包括受伤的古炎苒在内，都是聚拢到了方天南的身边。

　　每一个人看向宗师境修炼者的眼神，都充满着坚定。

　　“好，好，好。”火云宫的宗师，一连说了三个“好”字。

　　星殿的弟子，在宗师境修炼者的威胁之下，依然能够很好的团结在一起，实在是出乎了众人的预料。不过，其余势力中的大多数弟子，看到这样的景象之后，设身处地的想一想，又觉得理所当然。即便是他们，也会如此做的吧？

　　“星殿的弟子，果然了不得。”火云宫的宗师，真心的赞叹了一句，随即，却又是脸色一肃，冲着方天南问道，“你叫什么名字？”

　　“方天南。”方天南淡淡的应了一句，不亢不卑。

　　“很好。”火云宫的宗师，点了点头，说道，“你们弟子之间的约定，虽然我一开始的时候，并不清楚，但是，既然是你们所有人一起参与商量出来的结果，我自然不会违背。不过。”

　　这名宗师的眼神，在所有的人身上，一一的扫视而过，莫大的压力，可以让在场的所有人，都感受到他的强大之后，才重新的把视线，集中到了方天南的身上，开口说道，“在我出言提醒你，手下留情的时候，你依然主动的攻击了，可以说，你完全没有把我的话，放在心里。这是对宗师的挑衅，哪怕是你们星殿的殿主来了，我也占着理儿。”

　　“可是，您之前不也是主攻的攻击了一招吗？”星殿的那名出言解释的亲传弟子，在这个时候，考虑了一下，说道，“对于一名后辈来说，已经是相当严重的惩罚了吧。”

　　“哼！”火云宫的宗师，却是撇了撇嘴角，冷哼一声，道，“那只是为了阻止方天南，才施展出来的招式，不然，你以为，就凭你们真人境的修为，可以接得下宗师的一招？”

　　“呃。”星殿的这名亲传弟子，顿时无语。

　　不要说是这名星殿的弟子了，就是方天南本人。又或者是其余势力中的弟子，此时的内心里，都有种荒谬的感觉。

　　这名火云宫的宗师，之前依靠着灵器的进攻，所展现出来的能力，以及强势，可是大家亲眼所见的。若不是方天南的双重法相，在应对的时候，先一步削弱了灵器的进攻威力，方天南又如何能够凭借着自己的剑技。抵挡住宗师境修炼者的一击？

　　方天南的脑海里。更是在诽谤着，敢情你之前的话语，只是想要阻止我击杀火云宫的弟子啊。

　　可是，方天南怎么看。怎么像是对方在威胁着自己呢？

　　不过。对方身为宗师境的修炼者。在目前的形势下，的确是占据着绝对的优势。说出来的话语，即便是距离事实有些偏差。方天南哪怕是提出来，也不会得到旁观者众人的认同。说白了，修炼者的世界，一切都还需要看实力来说话啊。

　　隐约间，方天南的内心了，升腾起一股莫名的战意来。

　　按照方天南的推测，既然火云宫的宗师已经抵达冰火岛，那么，星殿的三殿主一行人，想必也非常的靠近了。

　　只要方天南在宗师境的修炼者的攻击之下，撑过一段时间，就算对方和自己之间的仇恨滔天，方天南也不怕三殿主，会接不下来。再怎么说，方天南的身后，还站立着一个堪比火云宫的势力：星殿！

　　方天南是没有办法，战胜一名宗师境的强者，但要说只是拖延上一段时间，方天南的内心里，却颇有些跃跃欲试的感觉。

　　星殿的那名亲传弟子，和火云宫的宗师，接下来了交涉了一些什么，对于宗师扬言的，真人境修炼者接不下他的一招，方天南不清楚具体的争辩过程是如何的。在方天南的脑海里，始终盘旋着一个具体的问题，那就是如何的接下宗师境的攻击。

　　宗师境的修炼者，本身的神识，就要超越方天南的灵觉，想要在身法，甚至于是招式上，战胜对手，甚至于和对方抗衡，都是痴心妄想。方天南目前最大的依仗，就是青鸾法相中所蕴含的空间之力，以及自身丹田内所凝聚出来的星力。

　　至少，方天南身体内具备的星力，比起宗师境修炼者而言，还很薄弱，却是和对方同一个层次的力量。

　　此外，就是方天南若能够和宗师境修炼者近身作战的话，方天南青鸾法相中的火之本源力量，或许还能够取得意想不到的效果。

　　奈何，宗师境的修炼者，在拥有灵器的情况下，又何必和方天南近身作战呢？

　　唯有极力的催发出灵器的能量，宗师境的修炼者，就已经是站在不败之地了。方天南所需要考虑的，就是如何地去面对宗师手中灵器的进攻。

　　忽然的，方天南脑海中万般的思绪，刹那间停顿了下来。耳畔回响着一句话语：“只要他能够再接下我一招，那么，这次的事情就算是揭过去了。”

　　说一千道一万，方天南之前，硬抗了火云宫这名宗师境修炼者的一击，还是给对方造成了一定的愤怒的。甚至于，这样的愤怒，还要超过方天南斩杀了四名火云宫的弟子。

　　可以说，方天南的行为，绝对是对于宗师境修炼者的挑衅。

　　看到方天南手中的青云剑，已经断裂，而方天南整个人此时的脸色，也微微的有些发白，不管是火云宫的这名宗师境修炼者，还是星殿的慕容雪等人，甚至于是其余围观着的各大势力的修炼者，都很清楚，方天南看上去，能够接下宗师境修炼者的一击，已经是万般的侥幸。

　　若是这样的攻击再来一次。

　　谁也不敢想象，连手中的兵器，都已经损坏了的方天南，又如何应对下这一招呢？

　　而就在星殿的几名弟子，神情复杂，看向火云宫的这名宗师境修炼者，脸色颇有些愤愤不平的时候，方天南的嘴角，却是流露出了一丝古怪的笑意，冲着对方，开口说道：“好，我同意了。”

　　“天南。”慕容雪在方天南的身边，想要阻止一般的，喊了一句，“你怎么能同意呢？”

　　方天南嘴角苦笑，无奈地说道：“那你觉得，还能怎么办？”

　　归根结底，方天南能够以一己之力，斩杀四名火云宫的弟子，就足以引起其余势力中人的顾忌了。而且，方天南之前，还承受了宗师境修炼者的一击。

　　别看火云宫的这名宗师境修炼者，在提升着全身的气势的时候，每一个势力中的弟子，都是全神戒备着。但是，当火云宫的这名宗师提出，只要方天南能够再接下他一招，这里的事情就彻底抹平了的时候，众多围观者的脸上，却是流露出了如释重负的表情。

　　在这样的时刻，还容许方天南去拒绝吗？


第341章 出击：无量钟

　　慕容雪在方天南的脸上，看到了一丝战意，但是，更多的，慕容雪还是想到了，方天南之前所表现出来的实力，的确是震撼到了在场的这些年轻一辈的修炼者。假以时日，以方天南的表现，获得足够多的时间成长的话，未尝就不能晋阶成为一名殿主级的高手。

　　这对于星殿之外的，另外五大势力来说，绝对不是一个好消息。

　　而现在，又火云宫的宗师境修炼者能够站出来，对付方天南。尽管，只是给出了“一击之约”。但是，方天南已经受伤的情况下，再想要承受这样的一击，无疑是非常困难的。说不得，方天南就会在这样的一击之下，灰飞烟灭了。

　　火云宫的宗师，在攻击之前，可是获得了方天南自己的首肯的。

　　哪怕是事后星殿的人较真起来，火云宫也占据着一个有利的位置，更何况，在场的还有其余势力的弟子，会进行佐证呢？

　　可是，方天南有拒绝的机会吗？一旦方天南在此时拒绝，说不得，这名火云宫的宗师就会找出其他的理由，来进行攻击。到时候，会不会只有一击，可就难说了。

　　说白了，就是方天南的背后，虽然有星殿作为靠山，但是，火云宫的人同样不会畏惧。而火云宫的这名宗师境修炼者，提出来的一击之约，更是恰当好处的，击中了星殿诸人的内心要害。火云宫的这名宗师，先是承认了自己不了解冰火岛上的现状。事后，也认同了众多弟子之间协商出来的约定。但是，在火云宫这名宗师的见证和阻拦之下，方天南依然出手斩杀了两名火云宫的弟子，却是事实。

　　至于星殿的人，诉说的，火云宫的宗师，已经出手过一次了。

　　在场的诸人，就更是不会在意了。

　　既然方天南能够接下宗师境修炼者的一招，那么。再接下一招。又不是什么难事儿。

　　尤其是，火云宫的宗师，首先提出了，只攻击一招！

　　对于星殿的人来说。此时的内心里。更多的。恐怕还是一半危机，一半侥幸吧。

　　仿佛是为了可以尽快的出手一样，在方天南开口同意了火云宫的宗师。提出来的要求之后，这名宗师境修炼者，就直接的应了一句：“那你就好好的准备一下吧。别让人误会，我真的是以大欺小。”

　　说话间，这名火云宫的宗师，还冲着边上其余的人员，大有深意的看了一眼。

　　下一瞬间，其余四大势力的弟子，就开始纷纷的逼退开来。而火云宫剩余下来的另外一小队成员中，只有三人。在这个时候，愤愤的看了方天南一眼，嘴角噙着莫名的笑意，连退后的步伐，都变得轻松了不少，似乎是预见到了方天南的悲惨下场一样。

　　“你们也退下去吧。”方天南侧头，冲着身边的几人说道。

　　“好。”慕容雪无奈地点了点头，嘀咕着，“自己小心。”

　　古炎苒则是一脸担心地看着方天南，又在同伴的搀扶之下，离开到足够远的距离，以防止被方天南和宗师境修炼者的战斗殃及。

　　几乎是在顷刻间，方天南和火云宫的宗师之间，就变得空荡荡的。即便是两人的周边，也是一片的寂静无声。

　　或许，其余的几大势力的弟子，还存着几分看热闹的心情，但是，星殿内的五名弟子，这会儿，则都一个个咬着牙，注视着方天南和火云宫的宗师。只要是方天南一有不支的表现，他们几个就会冲上来一般。

　　对此，方天南的内心里，自然是满满的感动，而落在火云宫的宗师境修炼者眼中，却尽是不屑！

　　方天南可以感觉到，火云宫的宗师也好，对方所握着的灵器长剑也罢，都在悄无声息中，不断的聚集着能量！火云宫的这名宗师本身，还在逐渐地散逸出，属于星力的能量气息，让方天南所处的空间，都变成了一个真空地带。

　　若是方天南体内只有真元的支持，而没有星力的话，说不得，光是这样的气势上的压迫，方天南就很难喘息。

　　“这是要一击必杀啊。”方天南看着对方认真严肃的眼神，暗暗的道了一句。

　　而围观着的慕容雪几人，对于这样的气机感应，尤为明显。

　　几乎是在一瞬间，所有人的眼神，都盯住了火云宫宗师手中握着的长剑上。当长剑开始颤动出击的那一刻，就是狂风暴雨要来临的时刻。

　　与此同时，火云宫的宗师，看向方天南的眼睛，几乎是眯了起来。

　　一道若有若无的气机，完全的锁定了方天南的身体，让方天南的心神，猛然间一跳。下丹田内的星力，适时的就开始在体内周身的经脉中运转起来。下意识的，方天南还特意的把星力的运转，靠近到中丹田附近的时候，微微的放缓了一些。

　　方天南感觉到，自己整个人，乃至于是整个心神，都开始颤动起来。

　　不是担心，又或者是惧怕，而是激动！

　　就仿佛是方天南自从答应了火云宫宗师的“一击之约”后，就一直在期待着对方的攻击一样。

　　全身的血液，都在这一刻，沸腾起来。至于原本遭受到的伤势，方天南反而是直接的忽略了。对于此时的方天南来说，能够正面的硬撼宗师境修炼者的一击，虽然是充满着危险，但是，又何尝不是一次自我突破的机会呢？

　　以方天南和火云宫的宗师，所站立的地方为中心，整个冰火岛上的气氛，都如同在酝酿着暴风雨一般。压抑得让人喘不过气来。

　　而广阔的海面上，几艘巨大的船只，也在这一刻，悄悄地靠近着冰火岛。

　　和方天南对峙着的火云宫的宗师，扩散出来的神识，似乎是预感到了什么一样，突然的，冲着方天南咧嘴一笑，道了一句：“准备好了吗？我要开始了。”

　　那一声提醒，仿佛是在宣示着他的“公正”！

　　方天南凝神点了点头。

　　下一刻。方天南就感觉到。有一道白色的光芒，飞速的朝着自己冲击了过来。

　　同样是，不管方天南如何躲避，都没有闪开的可能。同样是白色光芒中。携带着强大的星力能量。几乎以瞬间就能破开两人之间的距离的速度，遥遥的锁定了方天南，又好像这一道白色光芒的出现。直接的在方天南的眼前、眉心。

　　方天南唯一可以确定的是，宗师境修炼者的一击，绝对要超过了“剑光”的速度。

　　若是方天南准备不足的话，不要说是硬抗下这一击了，直接的被白色的光芒贯穿，也是顺理成章的事情。

　　隐隐约约间，方天南就像是看到了火云宫那名宗师境修炼者的笑意，看到了其余几大势力弟子脸上的震撼，以及星殿弟子眼神中的绝望与不甘。

　　若是方天南直接的，催动青鸾法相中蕴含的空间之力的能量，抵御在自己的面前，方天南很确信，空间之力，的确是能够抵消、吞噬一部分，白色剑光中所蕴含的能量。但是，这一股力量，实在是太大了。

　　方天南感觉，自己在这样的攻击之下，是如此的渺小。

　　跟之前的时候，眼前这名火云宫的宗师，仓促进攻有所不同。这一次的灵器，完全是被这名宗师给提到了极限。是以，不管是在速度上，还是在力量上，都要强于之前方天南抵挡下来的那一招攻击。

　　方天南甚至是感觉到，眼前的这名火云宫的宗师境修炼者，是真的存了想要一击，就杀死自己的目的。

　　时间，在这一刻看似过得很慢，实则在飞速的消逝着。

　　方天南和火云宫的那名宗师，站立的距离，实在是靠得太近了。近到，慕容雪几人，想要上前去帮忙，都无从应对。或许，等到慕容雪几人，赶到方天南身边的那一刻，方天南早已经被白色的光芒，所击穿。至于，站在远处，直接的催动自身的真元，来帮忙抵挡？

　　慕容雪的火鸦法相，几乎是无风自动的，从她的背后，窜了出来。

　　真人境的修炼者，能够施展的远程攻击，除了木彩衣那般的玄铁剑阵之外，也就只有法相的攻击了。但是，真人境修炼者的法相，相比起宗师境的攻击而言，又是何其的渺小？

　　不要说是能量上了，就是在速度上，也是望尘莫及的。

　　以慕容雪火鸦法相的潜力而言，除非她此时已经抵达了天元境的巅峰，否则的话，面对着宗师境的全力一击，同样是束手无力。即便是如此，慕容雪还是第一时间，迈前一步，就这么的展开法相，朝着方天南冲了过去。

　　紧接着，跟随着慕容雪的举动，其余的几名星殿的弟子，同样是窜了出来。

　　若是说之前，星殿的几人，还在内心里期待着，方天南能够创造奇迹，抵挡下火云宫的宗师的一击的话，那么，当火云宫的宗师，全力施展出来的剑招，赤裸裸的出现在众人的眼前，这种期待的心思，瞬间就被泯灭了。

　　每个人内心里，都升腾起一个想法：方天南之前能够在宗师境的修炼者攻击下，仅仅是付出了受伤的代价，显然是运气的成分，不然，就是这名宗师境的修炼者在攻击的时候，放水了。

　　那一道白色光芒中，蕴含着的惊天的庞大气势，足以压垮任何一名宗师境以下的修炼者。

　　这些人，光是远远地站着，都感觉到自己灵魂的颤栗，方天南完全是白色光芒攻击的中心，所承受的压力，也就由想可知了。

　　而方天南呢？

　　出奇的，方天南感觉到自己的心神，一片的宁静！

　　围观着的众人的神情，方天南无暇去顾忌；慕容雪几人的疯狂的冲向自己，方天南也完全没有感应到。在方天南的世界中，就好似只有眼前的这一道白色光芒，越来越近，越来越亮。

　　自从火云宫的宗师出手之后，留给方天南反应的时间，就为数不多。

　　在否定了催动空间之力去抵抗的想法之后，下一瞬间，方天南就闭起眼睛，把心神沉浸到了界牌之内，一只古朴的大钟，正安静的待在界牌内的空间里。

　　方天南全身所流转着的星力，几乎是完全的包容住了这一只古朴的大钟。

　　当方天南重新的睁开双眼的时候，伴随着眼中流露出来的锋芒，一股同样蕴含着惊天气势的能量，澎湃而出！


第342章 岌岌可危

　　方天南在答应火云宫的宗师的“一击之约”的同时，心下里就已经在思索着，要如何抵挡下这一招攻击。

　　灵觉、真元，甚至于是方天南手中握着的只剩下一半的青云剑，都显然是不可能的。

　　想来想去，针对着之前承受过的一击的经验，方天南还是把注意力，集中到了青鸾法相中的空间之力、火之本源的气息，以及自身所学会的特殊剑技上。

　　前者，方天南完全可以及时的催动青鸾法相的能量，而后者，失去了青云剑的凭借，方天南再想要施展出“剑意”来，就比较的困难了。是以，方天南直接的把注意，给落实到了同样是灵器的无量钟上。

　　可以说，自从方天南获得无量钟之后，这还是第一次出现在众人的眼前。

　　无量钟作为灵器级别的存在，本身所具备的攻击能量，就非常之强大，远要超乎玄器的强度。此外，就是方天南在小世界内，看到地元境真人境界的乔伊娜，凭借着星力，来施展过灵器的进攻。虽然，还比不上宗师境的修炼者，使用灵器，发挥出来的效果。

　　但是，星力能够让方天南在晋阶成为宗师之前，就最大限度的使用灵器，还是让方天南颇为在意的。方天南在运转着体内的星力的时候，就存了个心眼，不断的催促着中丹田附近的星力，去跟无量钟进行融合。

　　果然，正如方天南所猜测的那般。真元指使不了灵器，不代表星力也拿灵器无能为力。

　　在无量钟周身弥散着的星力，越来越强盛之后，方天南忽然间，就觉得，界牌内的无量钟，仿佛是拥有了灵性一样。就好似方天南此时是在用双手握住了无量钟，颇有种指哪打哪的感觉。

　　于是乎，就在火云宫的宗师境修炼者攻击出来的灵器，不断的接近着方天南身体的过程中。无量钟也蓄势待发。以全盛的姿态，迎接了上去。

　　“嘭！”的一声。

　　灵器撞击而发出来的巨大的声响，让在场的每一个人的耳朵，都生疼生疼的。尤其是灵器撞击之后。形成的能量波动。就在方天南的面前。不断的扩散出去，四处蔓延着。

　　慕容雪等星殿的弟子，因为是最靠近方天南所站立的地点的。奔跑着的速度，陡然间就是一滞。

　　要知道，这五人，在方天南的周身，忽然的闪现出一抹黄色光晕的时候，就已经有了面对意外的心理准备。即便如此，这五人，依然是被方天南弄出来的动静，给惊讶到了！

　　地元境巅峰的修炼者，可以使用灵器吗？

　　而若是说，方天南攻击出来的无量钟，不是灵器的话，又怎么能够经受得住宗师境修炼者的全力一击呢？

　　星殿的这五名弟子不明白，其余的围观着的各大势力的弟子，同样是不明白。

　　反倒是无量钟的出现，第一个察觉到是灵器的火云宫的宗师境修炼者，微微地蹙了蹙眉头。下一刻，他的右手，似乎是轻轻的挥动了一下。

　　紧接着，就在肉眼不可见的速度之下，一道淡淡的能量光线，顺着之前灵器长剑攻击的痕迹，再一次的涌向了方天南。

　　而此时的方天南，即便是动用了无量钟，依然感觉到自己周身的血液的沸腾，满身的疼痛感，以及强烈的光芒晕散出来之后，所造成的视觉上的恍惚，都让方天南有种不习惯的感觉。下一刻，方天南就感觉到，自己的身体，陷入到了一片的恐慌之中。

　　莫非是灵器碰撞之后，散发出来的余波，依然在朝着自己进攻？

　　方天南皱着眉头。

　　如果说，火云宫的宗师境修炼者，攻击出来的灵器长剑，在此时依然还有余力进攻方天南，而方天南却是自己放松了的话，那么，方天南就太傻了。

　　在无量钟刚一轰击出体外，直接冲着灵器长剑而去的瞬间，方天南就迅速的催动着青鸾法相中的空间之力，凝聚成一片的紫色光影，阻拦在自己的身前。

　　毕竟，两种灵器的碰撞，距离方天南所站立的地点，实在是太近了一些。

　　方天南为了防备，自己被灵器碰撞之后的余波所殃及，做出这样的举措，也是很正常的。下意识的，方天南的身体，还在不断的退后着。而代表着蛟龙法相的能量光团，更是从方天南的背后，扩张开来，完全的包裹住了方天南的身体，把更多的能量，集中到了方天南的身前方向！

　　如此，方天南攻击出去的无量钟，在撞上灵器长剑的情况下，发出一阵巨响，就“倏”的一声，朝着地面掉落下去。

　　反观宗师境修炼者攻击出来的长剑，被强力的撞击而变换了方向之后，依然转头朝着方天南飞行了一段距离，直到碰触到空间之力后，才算是最终失去了攻击的力量。

　　即便如此，方天南随即听到的“滋滋滋”的声响，也代表着，灵器长剑，穿越过了空间之力的阻隔，进入到了蛟龙法相的防御范围。

　　只是，这样状态下的灵器长剑，对于方天南来说，却是造不成太大的伤害了。

　　方天南不由得凝神，飞快的扩散着自己的灵觉，来辨别着那一股危机感的方向。在方天南的眼前，至今还弥散着灵器碰撞之后，强烈的光晕，阻碍着方天南的视觉。

　　“咦！”方天南轻声的疑惑了一句，“竟然是二次攻击。”

　　顿时，方天南脸上的表情，就充满着愤怒！

　　所谓的“一击之约”，竟然只是一个笑话。方天南不断扩散出去的灵觉，终于是辨清了，循着灵器长剑的攻击痕迹，还有一道隐隐约约的能量光线，正在悄无声息的接近着自己。若不是方天南的丹田内，已经凝聚出了星力的话，对于这一道攻击光线，就会忽略过去。

　　这是一道完全由星力凝聚而成的攻击光线。

　　不要说是被灵器的撞击而阻碍了视线的方天南了，就是围观着的各大势力的弟子，也完全的忽略了这一道淡淡的光线的存在。此时，每一名观战的修炼者，内心里除了对宗师所表现出来的强大攻击力表示震撼之外，更多的，还是在疑惑着，方天南为何会拥有灵器，而且还能够使用灵器进行攻击？

　　几乎是在眨眼之间，火云宫宗师境修炼者的二次攻击，就来到了方天南的身前。

　　火云宫的那名宗师境修炼者，脸上的神色，略有几分怪异，嘴角也是微微的上扬，似乎是有着几分嘲笑，又似乎是有着几分不屑。

　　或许，从一开始，这名火云宫的宗师境修炼者，就没想放过方天南吧。

　　方天南能够应付下他的全力一击，的确是出乎了这名宗师的预料。但是，想要在此时的环境下，给方天南造成必杀的机会，对于宗师境的修炼者而言，依然是很容易的。

　　完全由星力凝聚而成的攻击光线，不容易被围观着的诸多弟子们察觉，看上去，颜色非常的淡。

　　而火云宫的宗师，还特意的选择了，追寻着之前灵器长剑攻击过的路线，来进行二次攻击。哪怕是有人察觉了，这名宗师也会有着借口。

　　这就是灵器长剑攻击之后附带的能量攻击，谁又能说出个“不”字来？

　　除非是同为宗师境的修炼者在此时此刻看到了一切，才能够确定，这是属于第二招攻击，而不是“一击”。

　　但是，这一击的能量，的确是比不上之前的灵器攻击所带来的震撼效果。

　　在火云宫的宗师境修炼者看来，方天南已经出动了双重法相了，也已经施展了隐藏的灵器了，手中的青云剑，还断裂成两截，这样的情况下，不要说是星力凝聚而成的攻击能量了，即便是再弱上一些，方天南也无力抵抗了吧？

　　毕竟，宗师境的修炼者出手，再怎么不济，也足以应付真人境界的修炼者了。

　　一时间，这名火云宫的宗师，看想方天南的眼神中，就似乎是在期待着什么一样，又似乎是在预示着什么，显得有几分高深莫测。

　　方天南感觉，相比起自己之前直接面对着宗师境修炼者的全力一击，他此时的境地，无疑更加的危险。

　　几乎是所有的后手，都已经被方天南给展露了出来。

　　尤其是对方的攻击光线中，还蕴含着大量的星力。这完全是方天南目前的实力境界修为下，很难控制和面对的一股力量。

　　虽然方天南的体内也凝聚出了星力，但是和宗师境的修炼者比起来，就小巫见大巫了。

　　而除了已经展现出来的诸多手段之外，方天南所剩余下来的，也就是巨石傀儡了。

　　奈何，方天南心下里很是清楚，即便是仓促间，召唤出了巨石傀儡，面对着宗师的攻击，同样是徒劳的。连法相的能量，都不能够阻挡宗师境修炼者的攻击，只有人元境巅峰境界的巨石傀儡，又如何能阻挡？


第343章 事态升级

　　火云宫宗师境修炼者的攻击，近在眼前。

　　留给方天南思索应对的时间越来越少。

　　那一道淡淡的光线能量，就如同是一张催命符一样，不断的朝着方天南前进着。方天南的身体，虽然可以进行闪避，但是，光线能量上隐隐闪现着的星力，澎湃出来的能量波动，足以让方天南停止住转身逃走的想法。

　　方天南的速度，又如何比得上光线能量攻击的速度？

　　更何况，别看光线能量，仅仅只有一道，非常之细小，却凝聚着莫大的攻击威力。方天南也曾想过，自己不能永远的都处在被动之中，如果能够让那名火云宫的宗师境修炼者，自身乱了阵脚的话，方天南再想要应对起对方的攻击，就会简单上许多。

　　下一瞬间，方天南在界牌内，不断地寻找着，可以抵御这一道能量光线的物品。

　　除了几把收缴上来的玄器之外，巨石傀儡的乳白色石头，已经被方天南所放弃。方天南的心神，随意地扫过界牌内的每一件物品，最终，把注意力集中到了黝黑的金属块上。

　　正是方天南刚从小世界内，收获的界牌！

　　能够维持一个小世界运行的界牌，在方天南看来，应当能够抵挡住宗师境修炼者的一击吧？

　　而其余的，像是玄器之类的，反而对于方天南来说，没有那么大的期待！

　　连施展“剑意”的剑技，握在手中的青云剑。触碰到宗师境修炼者的攻击之后，都直接的断成了两截，玄器的强度，还比不上青云剑呢。

　　和自己的生命比起来，方天南完全的顾不上界牌会暴露的可能性。

　　下一刻，方天南的左手，就顺利的握住了黝黑的界牌，转而目光凝视着淡淡的光线能量攻击过来的路径，直接的催动着体内的星力，包裹着手中的界牌。想要迎着光线能量的到来。直接的轰击出去。

　　但是，就在方天南刚有所动作的刹那，一股惊天的气势，陡然间。从冰火岛的岸边。直接滚滚的朝着方天南所站立的地方而来。

　　比之火云宫的宗师境修炼者。之前第一次攻击的速度，还要快上许多。

　　就好似这一股惊天的气势，是突然间凭空出现的。下一瞬间。就到了方天南的身前。紧接着，跟随着这一股惊天气势出现的，还有另外一股，不相上下的气势，也顺势的在冰火岛上，冒了出来。

　　两股气势的比拼之下，不要说是方天南了，就是火云宫的那名宗师境修炼者，都变得脸色严肃起来。

　　整座冰火岛，仿佛都陷入到了这两股气势的笼罩之中。

　　方天南甚至可以感觉到，原本还在攻击向自己的星力凝聚而成的能量光线，在这样的气势胶着比拼之下，出现了微微地颤抖，前行的路线，也开始了细微的变化！

　　“咦！”方天南的身形，微微的顿了顿，手中的动作，也不禁为之一缓！

　　紧接着，在方天南和冰火岛岸边的距离中间，似乎是闪现出了一抹靓丽的身影。方天南就感觉到，有一道熟悉的目光，似乎是落在了自己的身上。

　　与此同时，方天南的身前，突兀的出现了一个空间裂缝。

　　那莫大的空间之力，摧枯拉朽的，把火云宫的宗师境修炼者的进攻能量，全数的吞噬。连带着，方天南和火云宫的宗师境修炼者之间的空间，也好似在这一股突然出现的空间之力下，完全的阻隔了开来。

　　而后，就是原先突然冒出来的两股气势，第一次碰撞在一起。

　　“轰！”的一声。

　　方天南感觉到，整座的冰火岛，都在微微地颤抖着。冰火岛上，冰雪覆盖的世界，冰层的震动，以及时而的发出来冰块碎裂、崩塌的轰鸣声响，以及为数不多的植物，摇晃着的声响，都交织在一起。就仿佛是刹那间，整座冰火岛，陷入到了末日中一样。

　　“三殿主！”方天南冲着自己的身前，空间之力涌动的地方，喊了一句。

　　下一刻，星殿的三殿主的身影，逐渐的在空间裂缝中，清晰起来。金色的衣衫，穿在三殿主的身上，依然有着飘逸的感觉。尤其是衣服的下摆，随着三殿主整个人，几乎是以天空中降临的方式出场，随风飘动着，让人看了，有种说不出的洒脱。

　　奈何三殿主正一脸寒霜的，看向了火云宫的那名宗师境修炼者。

　　眼神中流露出来的锋芒，几乎是让火云宫的宗师，按捺不住的低下了头。

　　所幸，星殿的三殿主，全身的气势压迫，都集中到了火云宫的这名宗师身上。是以，方天南和星殿的其余弟子，倒是没有感觉到不适，反而是因为三殿主的到来，内心里，狠狠的松了一口气。

　　下意识的，方天南把手中握着的界牌，给重新的收入到了怀中。

　　“三殿主。”直到此时，慕容雪几人，方才赶到了方天南的身边，一起看向了正从天空中，缓缓而下的三殿主。

　　三殿主则是冲着方天南等人，欣慰地点了点头。下一刻，三殿主蓦然间回头，冲着天际望去。在那里，正有两道身影，飞速的朝着这边赶来。

　　与此同时，冰火岛的某处岸边，同样有两道身影，在向着这边飞过来。正是三殿主最先爆发出强大的气势的方位。

　　“都是宗师境，甚至于是宗师境以上的修炼者啊。”方天南看着四名陆续的过来的身影，暗暗的嘀咕了一句。

　　似乎是从这一刻开始，冰火岛上的形势，直接的衍变成了宗师境修炼者之间的战斗！

　　最先进入到方天南视线的两道身影，在落下之后，直接的站在了火云宫的那名宗师境修炼者身边。而伴随着两人的到来，方天南就感觉到，周围原本完全由三殿主一个人压制着的气氛，微微的出现了一丝变化。似乎是刚刚到来的火云宫中的那名中年男子，全身散发出来的气势，丝毫不比星殿的三殿主来得弱。

　　之前，在三殿主最先冲过来，想要第一时间帮助方天南的那一刻，突然闪现出来的惊天气势的主人，应该就是这名火云宫的中年男子了。

　　方天南仔细地看了对方一眼，依稀记得，这名中年男子，就是火云宫带领队伍前来冰火岛历练的领队。其在火云宫的身份，应当是和三殿主在星殿的身份相当。

　　无怪乎，可以在三殿主到来之后，还敢于直接的去阻拦三殿主的行动。

　　若非星殿的三殿主，还拥有着空间之力的话，在对方的影响之下，能不能够及时的救助到方天南，还是两说呢。

　　方天南琢磨着自己应该早就想到这一点了。

　　六大势力中，每一个势力前来冰火岛的宗师境修炼者，在人数上，都是一样的。由一名殿主级别的修炼者带队，身边伴随着两名宗师境的修炼者，此外，就是和方天南类似的前来冰火岛历练的弟子们了。

　　之前，方天南遇到的这名火云宫的宗师境修炼者，之所以会单独的出现，还是因为火云宫的领队三人，发现了方天南在攻击火云宫的弟子之后，下意识的出手阻拦行为。而且，在这三人看来，能够出动一名宗师境的修炼者，来处理此事，足以表明了对此事的重视！

　　若是真的由三名领队一起动手的话，方天南恐怕支持不了片刻，暂且不提，光是被其余势力的修炼者一个不小心宣扬出去，也会对火云宫的名声，造成影响。

　　只是，事情的发展，却是有些出乎了这三名火云宫的领队的预料啊。

　　下意识的，方天南就打量了一眼这三人的表情。

　　在火云宫三名领队的脸上，虽然有着些许的遗憾，但是，更多的，竟然还有着几分凝重。

　　略微的思索了一下，方天南便清楚了对方三人的心态。暂且不说，这三人对于没有及时的击杀方天南，有着如何的后悔心态，但是，火云宫的那名宗师境修炼者，在承诺了“一击之约”的情况下，依然攻击出了第二招，还被星殿的三殿主所察觉到了，就不是件能够轻易能唬弄过去的事情了。

　　与此同时，属于火云宫弟子的三名修炼者，在这个时候，也是默默无声地靠近到这三人的身边，纷纷朝着方天南怒视相对。

　　而星殿的两名宗师境修炼者，同样是在这个时候，来到了属于星殿势力的团队成员身边。

　　出乎方天南意料的是，这两名宗师境修炼者，并没有和火云宫的人对峙，反而是守护在星殿的六名子弟身旁，完全是让三殿主一人，去面对着火云宫的成员。

　　想到三殿主的实力，尤其是拥有着特殊的空间之力，方天南的脸色，就愈发的怪异起来。

　　如果，光是看年纪的话，星殿的三殿主，自然是要比火云宫的三名领队，都年轻许多。但是，修炼者的实力，可不是光看表面的年纪，就分得出来的。

　　想到这里，方天南的心情，终于是变得坦然起来。


第344章 三殿主的霸气

　　几乎是没有任何的言语，星殿三殿主和火云宫的那名中年男子领队之间，互相比拼着的气势，就是此时冰火岛上紧张形势的最好诠释！

　　或许，实力境界到了殿主级别的存在，任何的解释，都是多余的。唯有自身的实力上的高低，才是决定谁的话语权更大的关键因素。

　　方天南完全可以想像得到，若是三殿主在这样的气势上的比拼上，输于对方的话，那么，方天南在冰火岛上遭遇到的不公平，只能是暗暗的咬牙，自己默默地咽下去。反之，则是火云宫的诸人，必须给星殿一个过得去的交代。

　　而时间，就在这样的气势上的比拼之中，不断地流逝。

　　方天南感觉到，周围的气氛，似乎是愈发的压抑起来。不光是方天南等星殿的弟子，脸上流露出了几分憋闷的感觉，哪怕就是依然站在远处，围观着最终事情发展走向的其余四大势力的弟子们，同样是脸色愕然！

　　这种无形的战斗，纯粹的依靠着各自的实力境界，来决定胜负的做法，可以说，比起方天南之前面对着宗师境修炼者的攻击，更加的变幻莫测。

　　方天南甚至在心中，还不断的诽谤着，火云宫的人，没一个是有担当的！

　　要知道，光是凭借着之前星殿三殿主的出场，就能够大致的看得出来，三殿主和对方领队中的中年男子，在实力境界上。应当是伯仲之间的。然而，真要战斗起来的话，方天南却是可以断定，星殿的三殿主，一定能够获得最后的胜利。

　　哪怕战斗的过程，会有些艰难。

　　毕竟，三殿主所拥有的空间之力，可不是只表现在实力境界上。

　　连方天南处在地元境巅峰的境界对抗着一名宗师境修炼者的时候，都能够利用空间之力，略微的消弱对方的攻击强度。那么。当方天南晋阶成为宗师，和对方站在同一个高度的时候，再施展起空间之力来，又会是何种景象呢？

　　正如方天南之前所猜测的那样。就在三殿主和火云宫的那名中年男子不断的比试着各自的气势的时候。其余四大势力的。前来冰火岛迎接弟子的领队们，也是陆续的来到了岛上。

　　不过，这些人。可没有冒然的就加入到三殿主和火云宫之间的比试之中，反而是玩味的看向了两人，随后，又把自己门下的弟子们，给看护起来。

　　而有了这些长辈的到来之后，四大势力中的每一名幸存的弟子，都是神色放松了不少。偶尔的，还可以听到，这些弟子在向着各自的长辈，解释着冰火岛上所发生的事情。

　　方天南注意到，不管是火云宫的那名中年男子，还是星殿的三殿主，在此刻，都有一部分的注意力，集中到了部分弟子的对话和解释中。

　　战斗、比试是必须的，但是，弄清楚事情具体的经过，也是必须的。

　　一开始的时候，这些弟子成员小声的交代，也和方天南之前所听到和经历过的没有什么出入，甚至于，连方天南和火云宫宗师境修炼者之间的矛盾，都说得一清二楚，像是小世界内只出现了一块火焰石，又被天竺门的成员获得，以及这些人出了小世界之后，互相之间商量出来的约定，就更不要说了。

　　只是，在说到“一击之约”之后，因为这些弟子成员的眼力，以及体内并没有凝聚出星力的局限性，对于火云宫的宗师境修炼者，竟然攻击出了第二次的招式，就没有人提到了。

　　直到这个时候，火云宫的那名中年男子，脸上才流露出了一丝淡淡的笑容，似乎连看向三殿主的眼神，也充满着玩味。

　　下意识的，这名中年男子，还侧头看了眼身边那名和方天南战斗过的宗师境修炼者，仿佛很是满意对方的行为，做得足够的隐蔽，并没有被其余人给抓住把柄。

　　若是没有“第二次攻击”的话，不管如何，在明面上，星殿的人，是找不到动手的动机的。

　　尤其是，三殿主直接的拦截下火云宫的这名宗师境修炼者的进攻，从而“破坏”了他和方天南之间的约定，可是众人“亲眼所见”的事实。

　　如此来看的话，反而是三殿主的行为，有些冒失了呢。

　　一时间，不光是火云宫的这名中年男子，在看向星殿的三殿主，其余四大势力中的宗师境强者，同样是看向了她。

　　方天南不禁砸吧着嘴角，苦笑了起来。

　　可以说，事情的真相，当时在场的所有人中，除了他和火云宫的那名宗师境修炼者之外，就没有其余的人是清楚的了。哪怕是当时最为靠近方天南的慕容雪，同样是不太清楚，只会感觉到当时，方天南的行为和脸上的表情，略有几分怪异罢了。

　　可是，总不能因为方天南行为表情的怪异，就断定火云宫的宗师境修炼者，出了阴招吧？

　　除此之外，就只有火云宫的另外两名宗师境修炼者，以及及时赶到的星殿三殿主，对事情的真相，心知肚明了。

　　火云宫的两名宗师境修炼者，包括实力堪比殿主的中年男子在内，因为一直就在冰火岛上，时刻地关注着这边的动静，想要有所了解，自然是能够察觉到的。但是，他们显然不会自己说出来，甚至于，还会出口否认。

　　而星殿的三殿主呢？

　　因为火云宫的宗师境修炼者第二波攻击向方天南的能量光线，就是三殿主亲手拦截下来的，怎么可能会不了解？而且，虽然三殿主不知道，这一波攻击究竟是第二次，还是第三次，但绝对不会是第一次。

　　方天南都斩杀了四名火云宫的弟子了，难道火云宫的这名宗师境修炼者会是傻子，约定了一招定胜负之后，还故意的攻击出了如此没有水准的招式？

　　更何况，方天南在此之前，还有过承受了对方一击的先例。

　　想也不用想，星殿的三殿主就清楚了，事情的真相。

　　几乎是没有任何预兆的，方天南就感觉到自己的周身，那种强烈挤压的感觉，顿时一松。三殿主和火云宫的那名中年男子之间的气势比拼，突然间就停止了下来。

　　“王明，你就没有什么要解释的？”三殿主朝着火云宫的中年男子，询问了一句。

　　王明则依然是一脸怪异地看向了三殿主，撇了撇嘴角，说道：“我想，需要解释的是你吧？平白的打断了我火云宫的执事，和你们星殿弟子间的约定，这可不是什么光明正大的行为。”说话间，王明还特意的朝着其余四大势力中，围观的宗师境修炼者们，耸了耸肩，以示无辜。

　　“好！”三殿主忽然间，轻声的冷笑了一下，道，“看你的意思，是想要抵赖了。”

　　说着，星殿的三殿主，也不再解释些什么，整个人的气势，陡然间又恢复到了全盛的状态。而三殿主头顶的天空，瞬间凝聚出来的力量，几乎是让王明，下意识的就提神防备了起来。

　　尤其是天空中，时而隐没时而闪现的紫色光芒，发出来的“噼里啪啦”的声响，似乎是在诉说着，此时的三殿主，正在酝酿着最强的攻击。

　　“唐嫣，你可不要以为，仗着自己拥有空间能量，就能够肆无忌惮了。”王明的声音中，有些紧张，还带有着几分疑惑，“如果你真的要开打的话，一切后果，由你星殿来承担。”

　　“哼！”三殿主，也就是王明口中的唐嫣，眼神冷冷地看着王明，“你以为我不敢吗？”

　　边上站着的方天南等星殿弟子，似乎也是第一次听到三殿主的名字。不过，在这种时候，方天南等人，可顾不上三殿主叫什么，反而是协同着三殿主一起，做好了战斗的准备。

　　似乎是只要三殿主的攻击一开始，方天南等人的进攻，就会连续不断的发出去一样。

　　在场的全部六名星殿弟子，以及两名宗师境执事，都蓄势待发的，把注意力集中到了火云宫的队伍中。

　　就好像是这九人之间，拥有着绝对的默契一样。

　　完全不需要任何人来进行调度，三殿主首当其冲的对峙着王明，两名星殿的宗师境修炼者，把心神牢牢的锁定了火云宫的两名执事。此外，方天南等六人，则是两两一组，很自然地看向了火云宫幸存的三名弟子。

　　这样的架势一摆出来，只要是明眼人，就能够看出星殿的优势！

　　尤其是在双方弟子的对峙上，方天南先前能够以一己之力斩杀了火云宫的四名弟子，可以说是攒足了先机。哪怕是此时，方天南的身体，已经受伤了，却是谁也不敢小看了方天南的能力。

　　只要方天南还有余力，催动一次无量钟的攻击，说不得，火云宫就会再度的失去一名弟子呢。

　　也无怪乎火云宫的王明，会在星殿的三殿主摆开架势，准备开战的情况下，出现了一丝紧张了。


第345章 铁证

　　就在星殿的成员，和火云宫的队伍中，对视的形势，达到极限的时候，围观着的四大势力的领队，终于是姗姗来迟一般的，进行了劝架。

　　倒不是说，这四大势力的人，不愿意看到火云宫和星殿之间的相互消耗，毕竟，虽然大家都是处于同一个实力状态的实力，相互之间的比拼，还是存在的。但是，两个势力之中的殿主级别的对峙，却是超乎了众人的预料。

　　六大势力之间，说白了，尽管是有着无数的争斗，却也仅仅是局限于弟子之间的。

　　哪怕是激烈一点的，也只是局限于执事这个层次的。

　　一旦有战争的场面出现，涉及到殿主级别的存在，那么，六大势力之间表面上的平衡，势必就会出现破绽。这可不是大家所愿意看到的。

　　能够成为六大势力中的一员，哪一方势力中，没点底蕴的存在呢？

　　殿主级别的战斗，可是会涉及到两大势力的全面开展，到时候，不要说是争斗中的两大势力了，就是其余的一些势力，也难免会被波及到。

　　是以，其余四大势力的领队，在这个时候，才会果断的进行劝阻。

　　用几名领队的话语来说，那就是，事情还没有调查清楚的情况下，大家都应该冷静一下，不要冲动。

　　即便是双方的成员，不为在场的自己等人着想，也应该为各自代表的势力考虑一番吧？

　　星殿的三殿主，到了这个时候。依然颇有些深意的，看向了火云宫的王明，似乎是在期待着王明的解释。奈何，王明只是无奈的撇了撇嘴角，不言不语。星殿的三殿主，果断的，就继续催促着自身的空间之力。

　　仿佛是在星殿三殿主的头顶，形成了一个巨大的，以空间之力为核心的能量漩涡，所有四散着的能量。都在陆续的凝聚到了这一团空间之力的周边。然后迅速的融合在一起。

　　而这一团能量弥散出来的压抑的气息，在让人感觉到憋闷的同时，也有种胆战心惊的感觉。

　　就好似三殿主即将攻击的招式中。蕴含着毁天灭地的能量。足以让人仰视一般。

　　“不会是真的要进行攻击了吧？”火云宫的三名弟子眼神中。颇有些诧异。

　　不要说是火云宫的三名弟子了，就是火云宫的三位领队，在这个时候。也是蓄势待发着，准备承接下星殿的三殿主的强势一击。

　　除此之外，其余四大势力中的领队，在这个时候，同样是凝神关注着三殿主的举动。

　　仿佛是星殿的三殿主真的要义无反顾的进行攻击，挑起战争的开端的话，说不得，这些人，就会适时的出手进行阻止。至少，在此时的冰火岛上，星殿的三殿主，若是仅仅面对着火云宫的王明，或许还有成功战胜对手的机会，而一旦陷入到其余五大势力的领队全力合击的情形之下，哪怕是三殿主拥有的天赋再高，所具备的空间之力再强大，也很难有胜出的几率。

　　以一挑五，尤其是到了殿主级别的境界，想要脱颖而出，远要比方天南之前面对着四名火云宫的弟子的伏击，更加的困难。

　　是以，站在三殿主身后的星殿的诸人，在这样的时刻，同样是看向了三殿主的举动。

　　那种牵一发而动全身的感觉，瞬间就弥漫上了在场诸人的心头。

　　而三殿主不断的凝聚出来的空间之力，依然是赫然的炫耀着它的强大之处。任何的能量，只要是进入到它的周边范围之内，就会瞬间融入到其中，被吞噬，被吸收。

　　方天南甚至可以感觉到，自己青鸾法相中的空间之力，隐隐约约之间，也有种即将脱离青鸾法相的束缚，而和三殿主凝聚出来的空间之力汇合的冲动。

　　下一瞬间，始终盘旋在三殿主头顶的属于空间之力的能量光团，“轰”的一声，爆裂开来。

　　火云宫的诸人，都是下意识的眼皮一跳。

　　并没有任何的能量散逸出来。空间之力的爆发，也不是冲着火云宫的成员而去。咋一看去，就好像是三殿主最终默认了其余四大势力中的领队的建议，选择了在这个时候罢手一样。

　　所有的空间之力，都在整个天宇间，逐渐地消散。

　　火云宫的王明，在看到这样的景象之后，终于是露出了一丝淡淡的微笑。

　　只是，就在三殿主凝聚出来的空间之力，彻底的消散的同时，仿佛是因为之前空间之力的爆裂，天空中撕裂开来的空间裂缝里，陡然间，又延伸出一股特殊的能量。

　　这一股能量，完全的是由星力所组成。在出现之后，正如同消散的空间之力一样，没有任何的攻击方向，也没有任何的特别之处，仅仅是一道能量光线而已，却是忽然的，让火云宫的王明，脸色变了又变。

　　“这是？……”围观的四大势力中的一名领队，忽然的，疑惑着抬眼看了下火云宫队伍所在的方向。

　　如果说，六大势力中，各自的殿主级别的修炼者之间，互相的了解，比较的深刻的话，那么，对于其余势力中的执事的了解，就显得有些微不足道了。但是，那也是因为，每一个势力中，执事的成员相对来说，比较多的缘故。

　　冰火岛的历练任务，几乎是每一届小世界开启的时间内，六大势力中，护送着弟子前来的三名领队成员，都不会有太多的变化。

　　是以，相对于六大势力中其余的执事而言，这些前来冰火岛的殿主级别的成员，对于同样是随行前来冰火岛的这几名执事，无疑是比较了解的。

　　三殿主忽然在天空中，呈现出来的这一道光线能量，只要是略微的观察几分，就能够分辨出，绝对不是三殿主自己所能够拥有的能量。而这一道光线能量的主人，众领队很快地就判断出来，是属于原先和方天南战斗的那名火云宫的宗师境修炼者的。

　　至于，这样的能量光线，为何会从星殿的三殿主，空间之力营造出来的空间裂缝里出现，就是一件值得大家深思的事情。

　　“竟然能够保留着这一道能量光线。”火云宫的王明，又何尝察觉不到，其余四大势力中的领队们的怪异目光呢？但是，对于星殿的三殿主，在拦截了火云宫的宗师境修炼者的攻击之后，竟然还能够把这样的能量光线，再一次的呈现出来，绝对是出乎了王明的预料的。

　　“看来，唐嫣的实力，远不止表面上所了解的到这些啊。尤其是针对空间之力的运用，在分别的这几年时间里，又一次的进步了。”王明的心神，似乎还在感慨着星殿的三殿主的强大。

　　与此同时，其余四大势力中的殿主级别的修炼者，看向星殿三殿主的眼神中，也多了几分顾忌。

　　星殿的实力越强，他们在六大势力中的地位，相应的，无疑就会越低。

　　星殿的三殿主，忽然的来了这么一手，着实是让火云宫的王明，颇有种骑虎难下的感觉。

　　承认这一道能量光线，是之前火云宫的宗师境修炼者攻击出去的？那岂不是说明了，火云宫的宗师，在面对着方天南的时候，进行了二次攻击吗？

　　而若是不承认的话，那么，原本属于火云宫的宗师，所具备的能量光线，又怎么会到了星殿三殿主的空间之力的包裹之中呢？

　　“还真是伤脑筋啊。”王明兀自的，感叹了一句。

　　方天南在察觉到，三殿主从空间之力中，把原本属于火云宫的那名宗师境修炼者的能量光线，给重新的显示出来，内心的惊讶，同样是巨大的。方天南对于空间之力的运用，说白了，也是基于星殿的三殿主的传授。和三殿主比起来，自然是有所不如的了。

　　但是，三殿主忽然的展现出来的，对于空间之力的娴熟运用，似乎是让方天南，在蓦然间，就找到了今后修炼的方向！

　　方天南的脑海里，颇有种恍然大悟的感觉：原来，空间之力，竟然还可以这样来使用。

　　而因为三殿主的上空，之前全部的被空间之力所弥漫着，其余的属性能量，都在空间之力的吞噬之下，消失的干干净净，是以，让空间之力逐渐的淡去，而原本属于火云宫宗师境修炼者攻击出来的那一道能量光线，却是异常的清晰起来。

　　不要说是六大势力中的殿主级的修炼者了，就是普通的宗师境修炼者，乃至于是各大势力中的弟子，都可以清晰无比的察觉到这一道光线能量的存在。

　　无非是不能够百分之百的确定，这一道能量光线，究竟是为何会出现在天空之中而已。

　　但是，在看到火云宫的王明，以及之前和方天南对战过的宗师境修炼者脸上的神色变幻之后，这些人，多少还是能够猜测到事情的真相的。

　　整个冰火岛上，似乎是一下子就陷入到了寂静之中。

　　唯有天空中的那一道完全由星力凝聚而成的能量光线，在无声地诉说着，它的存在。


第346章 年轻人的事

　　每一名宗师境的修炼者，体内所凝聚出来的星力，或许，在本质上，都是相同的，但是，和真人境的修炼者，丹田中所凝聚出来的真元一样，不同的宗师，所拥有的星力，在组成的成分上，也是不同的。

　　这就好比，每一名真人境的修炼者，天内所拥有的能量都是真元，却因为修炼者本身的天赋属性的不同，导致了所拥有的真元的性质不同。

　　当星殿的三殿主，在所有人的面前，赤裸裸的展现出属于火云宫的宗师境修炼者才能有施展出来的星力能量的时候，每一个看到的修炼者，内心里都充满着讶异。

　　尤其是方天南身边的慕容雪，直到这个时候，才忽然的瞪大了眼睛，看向了方天南。敢情之前的时候，她所看到的奇怪的现象，都跟这一道特殊的能量攻击有关。

　　与此同时，慕容雪的内心里，更是清楚，方天南对于星力的感悟上，已经走在了她的前面。

　　若不然的话，以慕容雪此时，依然要高出方天南些许的实力境界而言，连慕容雪都没有及时的察觉到这一道能量光线的存在，方天南当时，又如何能够感受到这一点，甚至还做出了反应呢？

　　几乎是的下意识的，慕容雪再度看向火云宫成员的队伍的眼神，就充满着不屑。

　　但凡是有些尊严的修炼者，都不会出尔反尔！

　　言出必行，不一定是每一名修炼者都会具备的品质。但是。当一名修炼者的实力达到了宗师境，在面对着低层次的修炼者的时候，这种品质，却是必须具备的。

　　否则的话，又会让那些始终拿晋阶成为宗师作为毕生目标的修炼者，如何面对着今后的修炼？

　　“这个。”火云宫的王明，脸色有些讪讪地道了一句，“唐嫣，你突然的展现出这样一股莫名奇妙的力量来。究竟是什么意思？”

　　“什么意思？”星殿的三殿主。扯了一下嘴角，说道，“这就要看你的想法了。”

　　三殿主的声音，微微的顿了顿。才接着说道。“如果。你不想承认的话，我的确是没有办法，把这一道能量的来源。归结为是之前你们火云宫的人攻击出来的。但是，我想，在场的人，眼睛都是雪亮的。”

　　说着，星殿的三殿主的眼神，还有意无意地瞥了眼火云宫的那名宗师境修炼者。

　　似乎是周围的所有人的目光，都集中到了对方的身上。

　　六名殿主级的修炼者，都不是此时在场所有人的焦点，反而是，这名之前和方天南战斗过的宗师境修炼者，才是整个场面局势的主导！

　　“光是凭借着，这么一道能量，又如何能够确定，不是你刻意为之呢？”火云宫的王明，到了这个时候，也只能是死死的咬定这一点了，否则的话，一旦他在这里直接的承认了，火云宫的宗师境修炼者，对方天南展开了第二次的攻击，这名宗师境的修炼者，会遭遇到众人的嘲笑暂且不说，整个火云宫，说不定都会陷入到被人耻笑的对象之中。

　　尤其是，王明之前可是隐瞒了事实的真相的。

　　连三殿主这样的后来者，都能够察觉到事情的发生经过，王明这个一直待在冰火岛上的殿主级修炼者，却发现不了，不是更加的说明了，王明不如星殿的三殿主的事实吗？

　　这不光是王明不愿意看到的，也是火云宫不愿意看到的。

　　再说了，王明反驳的话语，的确也有着几分道理。

　　他并没有直接的去否认，三殿主突然呈现出来的能量光线，不是属于火云宫的宗师的。只是，没有证据证明，这是火云宫的宗师，在攻击方天南的时候，用到的。

　　别看星殿的三殿主，在使用着空间之力，重新的展现出了火云宫的宗师境修炼者的攻击能量之后，就在场面上占据了上风。但这一道能量光线，毕竟不是大家亲眼见到，火云宫的宗师面对着方天南所攻击出来的。

　　这能说明什么？

　　无非是星殿的成员，能够获得一些其他势力成员的同情分而已。

　　若是火云宫的王明，一口否认了星殿三殿主的言辞，整个火云宫对于此事，依然还有着周旋的余地。

　　“好，很好。”星殿的三殿主，似乎是有些怒极而笑，“既然你执意这么说的话，那么，就是真的准备扯破脸了？”

　　“我只是实事求是的，想要你给出一个证据而已。”火云宫的王明，却是淡淡地说道，“总不能，你随意的弄出一道能量来，因为是我们火云宫的执事的，你就认定了，他有什么过错吧？”

　　“那你还想怎么样？”要是真有别的证据的话，以星殿三殿主的性子，说不得，早就拿出来了。

　　“难道我，收集起一道属于你们星殿的弟子的能量攻击，就能在适当的时候，把一些过错，推到你们星殿头上吗？”火云宫的王明，辩解着道，“再说了，你的弟子，之前在冰火岛上，杀了我们火云宫四名的弟子，我都还没有和你计较呢。你总不会忘了，一旦踏入到冰火岛上，所有的弟子之间，不能够互相之间进行厮杀吧？”

　　“那是你的弟子，实力太差了。”星殿的三殿主，没好气的道了一句。

　　“你。”火云宫的王明还没有开口，边上的三名弟子，却是一脸怒容的看向了星殿的三殿主。即便是随行的两名执事，这会儿看向星殿三殿主的眼神，也不是那么的友善。

　　当然了，星殿的三殿主自然不会在意。

　　“怎么。你们还不服气？”三殿主却是撇了撇嘴角，说道，“不服气的话，可以划下道来，再打上一架。”

　　“对啊，就算是我们星殿的子弟，已经受伤了，还承受过你们火云宫执事的一击。”星殿随行的一名宗师境修炼者，站出来。继续的开口着。尤其是在“一击”这两个字上，还着重的加了些分量，“只要是一对一的挑战，你们敢派出多少名的弟子进行比试。我们星殿都可以应下来。到时候。生死勿论。怎么样？”

　　“就是啊。”星殿的另外一名执事，则是分析着说道。“我们各大势力之间，的确是有着默契，在冰火岛上，不允许厮杀的发生。但是，哪怕是弟子之间犯错在先，你们不承认他们相互之间协商出来的约定，你们火云宫一名宗师，竟然会对着真人境的弟子出手，也说不过去吧？”

　　而随着星殿的两名执事的加入，星殿在和火云宫对峙的局面上，无疑是占据着上风的。

　　火云宫的弟子也好，领队也罢，此时的脸色，都不容乐观。

　　“好了，好了，大家也别在这里争吵下去了。”其余的四大势力中，天竺门的一名领队，在这个时候，似乎是看不下去了，出言说道，“我看呐，这一次的事情，双方都有着不对。”

　　三殿主瞬间，就把眼神直视向这名天竺门的领队。

　　“不过，以我旁观者的角度来看，若是我天竺门的弟子，和星殿的这名方天南，遭受到一样的待遇，我也不会服气的。”天竺门的这名领队，并没有在意星殿三殿主的目光，继续着说道，“弟子们之间的商议，尽管有着许多的理由，的确是不太符合规矩。你们火云宫的宗师，第一个抵达冰火岛，就冒然的出手，同样是不太符合规矩。真要较真起来，弟子终究是弟子，宗师境的修炼者一旦插手，就有着以大欺小的嫌疑。”

　　“这个，我们火云宫承认，的确是有不对的地方。”火云宫的王明，在这个时候，插口着说道，“但是，云天门主，设身处地的想一想，若是你一登上冰火岛，就发现自己的门下，有弟子正遭遇到其余势力成员的屠杀，你会如何处理？”

　　“这个。”天竺门的这名领队，也就是王明口中的云天，略为沉吟了片刻，才答道，“我想，我也不会先弄清楚具体的事情经过，先救下自己的弟子，才是首要任务。”

　　“是的。”火云宫的王明，点了点头，说道，“我们火云宫的执事，就是这么做的。哪怕是在此过程中，对着星殿的这名弟子，出手了，但是，现在事实结果摆在我们面前，我火云宫的弟子，依然是牺牲了。而星殿的这名弟子，则是好好地站在这里。”

　　说罢，火云宫的王明，似乎是叹了口气，眼神在众人中间，一掠而过，“所以，我承认，我们火云宫的这名执事，在行动上虽然冒失了一些，但是，他的出发点，绝对是没有恶意的。”

　　整个场面，在火云宫的王明说完之后，陷入到了新一轮的沉静之中。

　　若是没有王明一系列的话语作为铺垫，他的结论，未必能够取得众人的认同。但是，经过王明这么具体的分析下来，尤其是此时的方天南，就站在星殿的三殿主的身边，而火云宫的四名弟子的尸体，还躺在附近，大家心中的思索，不可避免的，就有些偏向于火云宫了。

　　“呵呵，真是笑话。”星殿的三殿主，却是出言讽刺了一句，“若是说，有人挑衅了我，又实力不济，被我杀了，难道会因为我还活着，就把错误归结到我身上吗？再说了。”

　　“行了”天竺门的云天门主，无奈的伸了伸手，阻止了三殿主一句，道，“这样的事情，我还是不觉得，应当引发你们两个势力之间的争斗，尤其是，你们两个，都是两大势力的最高层代表，这样的斤斤计较，就显得有些太过较真了。”

　　“云天门主，我们火云宫，是没有意见的。”王明在这个时候，赶紧的顺势说了一句，还特意的冲着星殿卖了一个好，“而且，对于我们火云宫四名死亡的弟子这件事，也不准备责怪星殿的人。只能说，是他们自己学艺不精了。”

　　显然，火云宫的人，是准备见好就收了。

　　再说了，人死不能复生。星殿的方天南，连宗师境修炼者的全力一击，都可以抵挡下来。在身边站立着三殿主的情况下，哪怕是这会儿的火云宫所有人都全力出手，也不见得能够留下方天南来。如此，火云宫的人，完全没有必要在这个时候，和星殿的人起争执。


第347章 十年之约

　　星殿的方天南，连宗师境修炼者的全力一击，都可以抵挡下来。在身边站立着星殿三殿主的情况下，哪怕是这会儿的火云宫，所有人都全力出手，也不见得能够留下方天南来。如此，火云宫的人，完全没有必要在这个时候，和星殿的人起争执。

　　有了天竺门云天的出言，火云宫的王明，自然而然的，就顺着这个意思，退了一步。

　　末了，火云宫的王明，还有些玩味的，看向了星殿的三殿主，似乎是在期待着，三殿主会做出如何的决定来。

　　对于要不要直接的在冰火岛上出手，星殿的三殿主，自然是在一开始的时候，就有了全盘的考虑。尤其是，实力到了殿主级别的存在，三殿主的每一次出手，所代表的，可不光光是她一个人，而是代表着星殿。

　　是以，星殿的三殿主，在考虑到边上还有其余四大势力中的领队在场的情况下，即便是在理论上占据着一些主动，一旦挑起了战斗，也不会见得会占据着场面上的优势。

　　若只是弟子之间的争锋，其余的几大势力的人，还是很期待发生的。

　　但要说，事情升级到火云宫和星殿这个层面的战斗，就不是这些势力所愿意看到的了。

　　六大势力之间，相互间的竞争，肯定有。不管是明的，还是暗的，都是允许出现的。但是，摆在台面上的，六大势力中的高层人员。却是一派融融的景象。

　　想到这里，再抬头看了眼火云宫的王明，以及天竺门的云天等殿主级别的修炼者，星殿的三殿主，略作沉吟，就很快的整理好了脑海中的思绪，说道：“既然王明你都这么说了，那么，我也不再过分的计较这件事情了。我倒是想询问一下，云天门主。你是如何看待的呢？”

　　随着星殿的三殿主。话语声落地，天竺门的云天，脸上不禁微微的流露出一丝苦笑。

　　敢情他的直言不讳，反倒是惹来了火云宫和星殿双方的针对啊。无怪乎。另外的几个势力中的领队。在这个时候。都作壁上观呢。

　　只是，天竺门的云天门主，在如今的情形下。也有不得不出面的理由。

　　就是这一次的小世界内的历练，唯有天竺门的弟子，获得了一块火焰石。

　　火焰石的意义，不言而喻。每多一块火焰石，就代表着，这个势力在不远的将来，会有一名宗师境的修炼者的出现。天竺门，获得了唯一的好处，在这个时候，出面调和一下火云宫和星殿之间的矛盾，也就理所当然了。

　　只是，云天门主的眼神，不断地在火云宫的成员，以及星殿的成员上扫过，怎么看，怎么像是接下了一个烫手山芋，进退两难啊。

　　当云天门主的眼神，忽然的停留在方天南的身上之后，一瞬间，云天门主的眼神，就是一亮，紧接着，云天门主就开口说道：“我看，既然事情都已经发生了，双方也各有损失，不如，我们这些老家伙们，就不参合了，具体的结果，还是要让矛盾的双方，自己来决定！”

　　说到这里，云天门主还特意的留意着王明和唐嫣两人的神态，见到两人都没有什么特别的表情之后，云天门主才继续着分析道：“火云宫的庄瑞执事，已经和星殿的弟子方天南，交过手了，你们两人，各自对彼此的实力，应当也有一定的了解了吧？”

　　火云宫的那名和方天南动手的执事庄瑞，点了点头。

　　星殿这边，方天南闻言之后，同样是颔首示意。

　　“我想，你们两人的内心里，肯定都有着不服。”云天门主的话语声，依然在继续着。反正，不管是庄瑞，还是方天南，内心中的那份不爽对方的心态，是完全可以确定的，“既然这样的话，我看，不如就给你们两个一个光明正大的比试的机会吧。”

　　“光明正大的比试机会吗？”三殿主听到这里之后，忽然的眼神中，闪现过一抹笑意。如果说，现在就让庄瑞和方天南比试的话，自然是方天南吃亏。

　　果然，就在云天门主的话语，吸引了大家的注意力之后，云天门主冲着众人笑了笑，道：“庄瑞的实力境界是宗师境，而方天南的实力境界，只是地元境的巅峰，即将迈入天元境。以方天南目前表现出来的潜力来看，进入宗师境，应当问题不大。”

　　“好！”火云宫的庄瑞闻言之后，嘴角颇有些不屑的笑了笑，说道，“我就等他到宗师境！”

　　不管怎么说，只要是一对一的战斗，目前就已经是宗师境的庄瑞，无疑是占据着绝对的优势的。哪怕是方天南的潜力再大，进入到宗师境的速度再快，难道说，在这一段时间里，庄瑞就不会有进步吗？

　　所以，听了云天门主的建议之后，庄瑞回答起来，可是没有丝毫的压力。

　　而星殿这边呢？

　　“不行！”星殿的一名随行执事，开口说道，“虽然方天南之前，的确是能够接下对方的一招，有着很大的潜力。但是，并不表示，方天南一晋阶成为宗师，就足以战胜对方了。”

　　说着，这名执事，还提出了自己的想法。诸如庄瑞在这期间，依然在不断的修炼者，方天南始终都是一个追赶着的姿态。

　　若是让方天南单独的去挑战一名宗师的话，能够利于不败，就算是不错的了。更何况，是想要战胜对手？

　　“呵呵。”天竺门的云天，却是轻轻的笑了笑，说道，“你们先别忙，听我把话说完。如果方天南一晋阶成为宗师。就直接的去挑战庄瑞的话，自然不算是一个光明正大的机会。但是，给方天南一定的时间来适应宗师境的状态呢？”

　　说起来，在同一境界的修炼者，尤其是境界达到了宗师境以上的这些修炼者，并不是说，谁先一步进入到这个境界，就处于绝对的优势的。

　　就好像是星殿的三殿主，成为殿主的时候，明显要比星殿的二殿主、大殿主迟了许多。但是。真要战斗起来的话。连大殿主都说过，自己并不见得就有必胜的把握。同样的，星殿的四殿主，在纯粹的战斗力上。也不见得就是五殿主的对手。

　　实力修为的境界越高。只要是两人处于同一个水平。那么，更多的还是要看修炼者之间的悟性！

　　说白了，就是修炼者本身的天赋。以及能力上的拓展。

　　星殿在收录弟子的时候，是这样的标准。其余的诸如火云宫、天竺门，同样是如此的标准。

　　“那要是他，永远都达不到宗师境呢？”火云宫的庄瑞，忽然的指着方天南，问了一句。要知道，六大势力的门下，天赋出众的弟子，多了去了，但是，能够成功晋阶成为宗师的，却不见得有多少人。

　　“这个。”云天门主闻言，声音略有几分迟疑。

　　“时间，我看还是定一个具体的时间期限比较好。”几乎是在一瞬间，火云宫的王明，就补充着说了一句。在王明想来，不管是方天南能不能够顺利的晋阶成为宗师，只要有了时间的限制，那么，约定的比试，才具备“光明正大”的条件。

　　就好像是方天南刚刚晋阶成为宗师，就直接挑战庄瑞，自然是方天南处于劣势。但要是方天南晋阶宗师境之后，继续修炼个十几二十年的，才来挑战呢？

　　除非是庄瑞那时候已经晋阶成为火云宫的长老了。否则的话，胜负都还是两说。

　　是以，在火云宫的王明提议之后，连天竺门的云天门主，也是询问似的看向了星殿的三殿主，似乎是在寻求着具体的期限。

　　三殿主先是侧头看了方天南一眼，之后，两个字脱口而出：“十年！”

　　也就是说，不管方天南在十年之内，能不能成功的晋阶成为一名宗师，都拥有一次向火云宫的庄瑞，挑战的机会。到时候，能不能获得胜利，就要看方天南自己了。哪怕是方天南在此十年之间，出了什么意外死亡了，又或者是放弃了最终挑战的机会，都算是方天南失败。

　　可以说，三殿主回答的“十年”两字，是对方天南充满着坚定的信心的。

　　此时的方天南，还处在地元境巅峰的境界，想要突破成为天元境真人，势必还需要一段不少的时间。尤其是从天元境，踏入宗师境这一道门槛，不知道阻拦了多少天赋出众的修炼者。

　　三殿主给出来的“十年”的期限，不光给了星殿的慕容雪等几名弟子震撼，即便是其余几大势力中的人，同样是非常的讶异。

　　要知道，方天南是星殿的亲传弟子没错，可是，在方天南成为星殿弟子的时候，也看到了还有许多往届的亲传弟子，没有成功的晋阶成为宗师！这些亲传弟子中，可不仅仅只有上一届，也就是五年之前的亲传弟子，还有十年之前，十五年之前的亲传弟子。

　　而方天南呢？

　　需要在接下来的十年之内，成功的突破到宗师境，并且完全的熟悉宗师境修炼者的状态，方才有能力去挑战庄瑞。至于想要胜利的话，自然是方天南突破成为宗师的时间，越早越好了。

　　按照三殿主等这些殿主级别的修炼者的经验来看，刚刚晋阶成为宗师的修炼者，若是没有个三五年的时间来熟悉和适应，想要战胜一名有经验的宗师，绝对是千难万难的事情。

　　如此一来，星殿的三殿主给出的十年的期限，才是真真正正的触动到了几大势力中的领队内心。

　　下意识的，不少宗师境修炼者的目光，都投放到了方天南的身上，似乎是想要看看，方天南是不是真的如同三殿主所期待着那般优秀。

　　连火云宫的王明、庄瑞等人，也是非常满意星殿三殿主给出来的答案。

　　尤其是庄瑞，看向方天南的同时，还微微的撇了撇嘴角，流露出一抹笑意。


第348章 风轻云淡

　　方天南和庄瑞之间的挑战约定，就在六大势力共同的见证之下，定了下来。

　　之后，星殿的三殿主，以及天竺门的云天门主等人，还凑在一起商量了一阵子，准备在冰火岛上，停留一天的时间，来等待后续可能出现的，从小世界内走出来的弟子。只是，对于这一次的历练中，仅仅是出现了一块火焰石，众人都感觉到有些不解。

　　这可是星殿等六大势力，第一次遇到此类情况。

　　若不是还有二十余人，幸运的从小世界内返还出来，说不得，这些势力的领队们，都会怀疑起，是不是小世界内发生了什么变故。

　　奈何等到了一天有余的时间，方天南始终是最后一名从小世界内走出来的弟子！

　　期间，古炎苒等受伤的弟子，都在各自势力中前来迎接的领队的帮助下，得到了治疗。毕竟，每一次小世界内的历练，受伤的弟子，都是存在的。星殿这样的势力，自然不会一点准备都没有。

　　待到两天的时间过后，冰火岛上的火山口附近，依然没有新的弟子的出现，六大势力的成员，才陆续的离开了冰火岛。

　　还是方天南之前乘坐的前来冰火岛的星船，随行的，也依然是星殿的三殿主，以及两名宗师！但是，方天南等人踏上星船之后，内心的感触，可以说，是格外的与众不同。

　　遥想在一个月之前，前来冰火岛的路上。星船内，可是有着约二十名星殿的弟子。大家都在期待着冰火岛上的历练，都在畅想着今后的修炼生涯。而如今呢？

　　方天南看了下自己的身侧，包括他自己在内，也仅仅是六名的星殿弟子了。

　　萧索的情绪，几乎是在瞬间，就弥漫上了诸人的心头。

　　方天南注意到，此时历练的任务，星殿一共派出了六名亲传弟子，如今能够返航的。只有五名。而多出来的一名弟子。则是古炎苒！其余的星殿弟子，将永远的留在冰火岛上的小世界中。

　　一行人上了星船之后，并没有立即就开动星船，驶向大海。反而是三殿主带领着众人围坐在一起。进行了一番谈话。方天南等人。自然是详细的交代了一下。自己在小世界内的经历。

　　若说，在冰火岛上的时候，还需要防备其余势力的人的打探的话。那么，到了星船之上，大家则可以畅所欲言了。

　　像是在小世界内受到的一些不公平待遇，各大势力的弟子，会各自的占据着一个主攻的方位，来前往中央岛屿，等等，只要是说出来的，都可以为星殿今后安排弟子进入到冰火岛上的小世界内历练做些准备。

　　除了方天南、慕容雪、孔方亮这三名这一届的亲传弟子之外，另外的两名亲传弟子，分别叫周昭雪、李林。

　　这两人中，李林和古炎苒一样，是后续的从小世界内走出来的。是以，两人都在冰火岛上，遭受到了其余势力弟子的伏击。相对来说，李林的情况，要比古炎苒略好一些。

　　而在小世界内，慕容雪、孔方亮、周昭雪三人，则是第一批赶到中央岛屿的弟子，也参与到了火焰石的争夺之中。奈何天竺门当时，在中央岛屿上的实力，最为强大，慕容雪三人，也是充满着无奈和不甘。

　　反倒是李林和古炎苒两人，抵达中央岛屿的时间要稍微晚一点，中途遇到了不少修炼者和妖兽的攻击。但是，让两人有些莫名的是，刚一登上中央岛屿，就直接的被小世界内的强大排斥力给驱除了出来。

　　可以说，哪怕是到了现在，这两人对于小世界内的突然的变化，以及火焰石的出现等等，都是一头的雾水。

　　方天南的眼神，在几名星殿的弟子身上，来回地打量着。

　　对于小世界内海底通道世界的存在，方天南自然不会在这个时候说出来。所幸，三殿主也没有在此时刻意的询问。

　　等到，众人之间的谈话差不多的时候，三殿主才单独的把方天南给留了下来。慕容雪几人，也只会以为，是需要商谈关于方天南和庄瑞之间约定的事情。

　　跟随着三殿主一起，方天南就进入到了星船上，最为底层的一个房间。

　　当星船航行在大海上的时候，三殿主就是在这个房间里盘坐着调息状态。方天南注意到，房间的中央，只有一个金黄色的蒲团，而四壁上，则画满了复杂的线条。

　　“这些，就是禁制。”许是注意到了方天南四下里打量的目光，三殿主便出口解释了一句。随后，就只见三殿主在其中牵连着诸多线条的一个光点上，轻轻的这么一抹，整个房间给方天南的感觉，就像是陷入到了虚幻中一样。

　　在房间内，可以很清晰的察觉到，星船航行的速度、方向，以及周边的境况。而外界的修炼者、妖兽对于这个方天南的探查，却似乎是总能够被墙壁上的禁制，给阻挡。

　　“好了，你和庄瑞之间的约定，你自己看着办就好，也不要有太大的压力。”三殿主轻松的一笑，说道，“或许，所有人都觉得，你在十年之内晋阶成为宗师，都非常的困难，更不要说去挑战庄瑞了，但是，我相信这个时间，对于你来说，战胜庄瑞并不难。”

　　要知道，三殿主可是非常的清楚，方天南此时的丹田内，就已经凝聚出了星力，此外，方天南的青鸾法相中，还蕴含着空间之力。只要方天南能够顺利的突破到宗师境，那么，战斗力上的提升，就不是普通的宗师，可以比拟的。

　　庄瑞虽然在之前和方天南的交手中，就已经发觉到了方天南拥有着空间之力，却不能判断，究竟是方天南本身拥有这种能量，还是方天南的法相中拥有。甚至于，在方天南突破成为宗师之后，会不会依然拥有空间之力，同样不能确定。

　　但是，三殿主却能够在此时就确定下来。

　　而对于空间能量的运用。

　　三殿主的眼神中，闪着一丝莫名的光彩。六大势力之中，又有谁是比得上她对于空间之力的感悟呢？

　　方天南的体内，凝聚出了星力，就已经提升了其晋阶成为宗师的可能性。

　　哪怕是凭借着方天南在星殿的秘地内，打破纪录似的，停留了十五个月的时间，三殿主都相信，方天南可以在接下来的十年内，按部就班的晋阶成为一名宗师！如果方天南能够比得上三殿主从地元境巅峰晋阶成为宗师的速度，十年，对于方天南来说，都有些过于漫长了。

　　方天南的脑海里，回想着，当时火云宫的庄瑞，听闻到“十年”之后，脸上浮现出来的轻蔑和不屑表情，心下里，暗暗的琢磨着，自己今后的修炼，势必需要更加的努力了。

　　若是能够提前几年，挑战庄瑞，并且战胜对方，到时候，不管是天竺门的云天门主也好，还是火云宫的王明也罢，脸上的神色，都会非常之精彩吧？

　　不光是为了星殿，甚至为了眼前的三殿主的期许，仅仅是方天南自身，也需要不断地在修炼一途上，不断地攀登着。

　　庄瑞的出现，对方天南来说，只是近期修炼生涯的一个短暂目标而已。

　　尤其是在冰火岛的小世界内遇到了乔伊娜之后，方天南忽然的发现，之前所期待着的努力着的成为宗师境，还远远不是自己的极限。

　　人家一个小女孩，都凭借着机缘，获得高等的火焰石，从而先一步晋阶到圣人境了，方天南又怎么甘于落后？

　　一想到火焰石，方天南的脑海里，瞬间就闪现出了许多的疑问。

　　像是火焰石的等级，以及界牌，甚至于是圣人境等等。

　　当初，在小世界内的时候，乔伊娜的解释，虽然让方天南理清了不少的思绪，但是，相比起星殿的三殿主而言，方天南无疑更加的相信后者！

　　一时间，不光是三殿主期待着方天南在小世界内的收获，方天南同样是期待着三殿主的解惑。


第349章 谎言

　　方天南对于星殿的归属感，还是非常强烈的。

　　在星殿中，不但有和方天南一样来自于青云宗的古炎苒、木彩衣，还有慕容雪、顾阳、赵恒这样的相熟的朋友，尤其是还有方天南的导师三殿主唐嫣。但这并不表示，方天南在面对着三殿主的时候，就会把所有的秘密托盘而出！

　　方天南不傻。

　　有些事情是必须要交代出来的，像是方天南的怀中，还藏有着三块低等的火焰石。这玩意儿，方天南在得到的那一刻，就是为了给别人准备的。方天南自己根本就不需要。此外，像是火之本源的力量，方天南就下定了决心，继续的隐瞒下去。

　　一来，是乔伊娜都说了，只要不是和方天南亲自的交手，方天南又特意的催动了火之本源的力量，普通的宗师境的修炼者，是发现不了火之本源的存在的。二来，一旦方天南说出火之本源的存在，接下来，像是乔伊娜，以及作为天地灵根存在的“小红”，势必都需要交代出来，甚至于连中等火焰石、高等火焰石之类的，都会被三殿主有所察觉。

　　方天南不得不留一些后手。

　　但是，另一方面，像是天地灵根，圣人境这些信息，又是方天南渴望从三殿主这边确认的。

　　方天南只能是绞尽脑汁的在权衡着，如何从三殿主的口中，把这些自己想要确认的消息，旁敲侧击的给验证一下。

　　“我进入到小世界之后。出现的位置，比较的偏，而且，还是在火云宫的弟子主攻的方位上。”方天南沉吟了片刻，便开口说道，“是以，在小世界内，我就和火云宫的几名弟子有过矛盾。其中，那个叫王超的，哦。就是已经在冰火岛上被我杀了的那个。之前就是在小世界内伏击我不成，又逃走的。”

　　“难怪呢。”三殿主闻言点了点头。

　　方天南和火云宫弟子之间。既然有对战的先例。那么。回头到了冰火岛上，双方的相遇，会爆发出激烈的战斗。也就理所当然了。

　　只能说，方天南和火云宫的几名弟子之间的矛盾、仇恨，来得有些巧合，甚至于是有些“缘分”吧。至于结果，对于任何一名修炼者而言，唯有自身实力上的强大，才是根本。或者战胜对手，或者被对手斩杀。

　　“然后，王超应该是联络了火云宫其余的弟子，在我后续前进的岛屿上，继续的设下了埋伏。”说到这里，方天南忽然的怪异的笑了笑，道，“不过，没有等到我对这些火云宫的弟子进行战斗，岛屿突然出现的大群的妖兽，就已经残杀了岛屿上所有的修炼者。”

　　“大批妖兽聚集在同一个岛屿上？”三殿主闻言，皱了皱眉头。

　　“是的。”方天南点了点头，“不光有四阶、五阶的，还有六阶的妖兽。”

　　“看来，小世界内的环境，的确是出现了什么变化了。”三殿主沉吟着说道。

　　“这个，我就不清楚了。”方天南自从遭遇到大批妖兽的围剿之后，交代的事情，就和事实出现了偏差，“然后，我依靠着自己能力，与这些妖兽周旋，等到天黑的时刻，才仓皇地逃到了其余的岛屿上。不过，对于小世界内的方位，在这个时候，似乎又需要重新的进行确定了。”

　　这也算是解释了，以方天南的实力，并没有最先抵达中央岛屿的原因吧。

　　“那你在登上中央岛屿之后呢？”三殿主有些好奇地看向了方天南。

　　“排斥力。”方天南很是果断地说道，“在靠近中央岛屿的时候，我就能够感觉到，似乎是整个小世界内，都充满着对于我的排斥力。确切地说，应该是针对所有外来的修炼者的。但是，让我奇怪的是，只要是我运转体内的星力，这种排斥力，就会减弱一些。”

　　“嗯。”三殿主闻言，颔首示意，眼神中还颇有些赞赏，“星力的存在，的确是比真元要高上一个层次，尤其是在小世界内历练的时候，这种优势就更为明显了。”

　　“所以，我在中央岛屿上，停留的时间，还是比较长的。”说到这里，方天南从怀中，取出了三块低等的火焰石，朝着三殿主示意了一下。

　　“咦！”三殿主的眼中，蓦然间爆发出一抹光彩。

　　“这就是我在中央岛屿上的收获了。”方天南解释着说道，“只不过，尽管有星力的支持，想要继续的待在中央岛屿上寻找火焰石，却是非常困难的。我只能是，适时的放弃了。”

　　说着，方天南还一脸无奈的耸了耸肩。

　　“不错。”三殿主却是赞叹着说道，“你能够见好就收，根据自己的实力，并最终取得如此的收获，已经是超乎我的预料了。”

　　“可是，对于界牌的寻找。”方天南犹疑着，不知道怎么开口。

　　“那是可遇不可求的事情。”三殿主反而一脸开明地安慰着道，“空间之力，的确是能够发现界牌的存在，但是，其中的机遇，以及你当时和界牌之间的距离等等，都是主导因素。并不是说，你一进入到小世界中，就可以立即的察觉到界牌的存在的。”

　　说着，三殿主仿佛是为了增强自己的说服力一样，还补充了一句，“你之前在星殿内的星炼场，以及秘地中，有感应到界牌的存在吗？”

　　“没有。”方天南摇了摇头。

　　“这不就是对了？”三殿主笑着说道，“我之前特意的交代你界牌的事情，只是让你多留意一下而已。没找到也是正常的。”

　　说白了，就是能够发现界牌，是一种幸运；找不到界牌，也无非是浪费了一些心力而已。

　　“那这三块火焰石。”方天南用眼神示意了一下自己手中握着的火焰石。

　　“呵呵，这个就要看你自己的意思了。”三殿主抿了抿嘴角，说道，“每一次任务中，属于弟子的收获，星殿都不会干涉的。你之前在青云宗的时候，应该了解过，宗门的兑换机制吧？”

　　“嗯。”方天南点头承认着道，“青云宗内，是用宗门的贡献点，来进行衡量物品的价值。可以把东西兑换给宗门，也可以从宗门中购买合适自己的物品。”

　　“在星殿也是一样的。”三殿主笑着解释道，“只是，在称呼上不同而已。不是贡献点，而是各名弟子的积分。你若是有心跟星殿兑换的话，可以先把火焰石，变换成积分，然后，再从星殿内购买自己更为需要的东西。或者，你也可以直接的和星殿弟子进行交易。”

　　方天南略微的沉吟了片刻，就明白了过来。

　　尽管火焰石，对于火属性天赋的修炼者来说，拥有着莫大的好处。特别是在修炼者，晋阶成为宗师的过程中，可以发挥出超常的效果。但是，对于星殿来说，不管是哪一名弟子，晋阶成为宗师，都是一样的。

　　如果可能的话，三殿主自然是期待，方天南把手中的火焰石，和她手下的弟子，进行兑换了。

　　但是，考虑到方天南自身就是三殿主手下的亲传弟子，能够认识的人里面最为熟悉的，恐怕也是在三殿主手下的。是以，三殿主完全没有必要在这一点上提醒方天南。

　　反倒能给方天南一个，星殿内的任何一名弟子，对于自己获得的物品，处理起来都非常自由的感观。

　　这才是一个势力，能够表现出强大的凝聚力和归属感的细节所在。


第350章 界牌的意义1

　　在星殿这样的顶层势力中，天赋的出众，以及潜力的强大，并不是一名修炼者的全部。最终所需要看的，还是这名修炼者，能够获得什么样的实力境界！或许，方天南这样的亲传弟子，比起普通的星殿弟子而言，在几名殿主的眼中，会更加的受到重视。

　　但是，亲传弟子和亲传弟子之间，普通弟子和普通弟子之间，在星殿的五名殿主看来，却是区别不大的。

　　除非是你的天赋、潜力，远远的超过身边的同伴。

　　就好像是方天南在星殿秘地内修炼的时间，直接的打破了星殿的纪录，又或者是方天南表现出来的空间能量，方才能够受到殿主的绝对重视！

　　这也是三殿主，会愿意单独的在星船上，接见方天南的原因吧。

　　方天南考虑了一下，便收起了手中的三块低等火焰石，然后，朝着三殿主询问了一句：“这一次，冰火岛上的历练，我发现，竟然是有很多的势力，在实力上是堪比星殿的。而之前的时候，我却没有听说过这些势力的存在。那在这些势力的上面，还有没有更强大的组织呢？”

　　说白了，就是方天南想要询问一下，在星殿之上，还有没有宗门的存在。

　　这样的想法，在方天南认识了乔伊娜之后，就更加的强烈了。方天南总觉得，乔伊娜所说的她生活的地方，虽然玄乎，却显而易见的。要比方天南所接触到的修炼者世界，更加的强大。

　　“星殿，就已经是最高级别的势力存在了。”三殿主闻言，考虑了一下，说道，“除此之外，像是火云宫、天竺门这样的，都是和星殿类似的宗门势力。”

　　“也就说，只有这六大势力，才是最为强大的组织喽？”方天南问道。

　　“确切地说。在人类的修炼者世界中。的确是只有这六大势力。”三殿主回答着道，“相对应的，天竺门，在整体实力上。要略微的高出其余五个势力一些。”

　　“是因为天竺门的宗师境修炼者。更多一些吗？”方天南不由得想到。唯有晋阶成为一名宗师，才能够成为星殿的主要战斗力。

　　“这里面，说起来。可就非常的复杂了。”三殿主犹疑了一下，随后，又深深地看了方天南一眼，接着道，“既然你问了，以你的潜力，想必，很快就能够了解到这一切了。现在，星船已经开动，回到星殿的路程，还需要将近一个月之久，趁着这个机会，我就满足一下你的提问吧。”

　　方天南静静地站在一旁，洗耳恭听。

　　星殿所在的大陆上，一共有六大势力，并存着。

　　就像是星殿内有五名殿主，每一个殿主都有着属于自己的管辖区域一样，整片大陆，也是被六大势力，划分出了六片相应的区域，分别占据着。

　　方天南等人在冰火岛上，遇到的第一波长相稍微壮实一些的修炼者，就是来自于大陆最北面的圣殿。地理、气候等因素，让生活在那边的修炼者，和大陆上的普通大众，略有一些区别。

　　此外，六大势力中，除了星殿、圣殿、火云宫和天竺门之外，还有梵天谷和玲珑阁。每一个势力，在总体的实力上，可能会略有高下之分，但也不是绝对的。随着时间的变迁，每一个势力，都有强盛和相对衰弱的时候。

　　像是殿主级别的修炼者，有多少名，又或者是这个势力中，宗师境的修炼者，有多少名，等等，都是影响到这个势力最终强大与否的因素。

　　“当然，这一切都不是最为关键的。”三殿主忽然的看向方天南，颇有些深意的总结着说道。

　　“那最关键的是看什么？”方天南一愣，嘀咕着，“难道是看各个势力中，收录的弟子的潜力？”

　　毕竟，在方天南的认知中，哪一个势力中，弟子的潜力越高，那么，在不远的将来，这个势力的整体实力，就会有所提升！

　　“呵呵。”三殿主闻言，却是轻轻的笑了笑，说道，“可以这么说，论到弟子的潜力的话，除非是像你这样的，或者是比你还要杰出的，否则，对于一个势力的影响，终究是极其微弱的。要知道，六大势力所管辖的范围，都是非常的广袤，收录上来的弟子，不可能全部都是一无是处的。一般的修炼者口中的天才之辈，到了星殿这样的势力中，就比比皆是了。”

　　方天南略一琢磨，考虑到星殿内的诸多弟子的表现，不禁苦笑了一下，还真是如此。

　　或许，按照星殿秘地内的修炼时间来看，像是刘定舟、古剑锋之流的，相比往届星殿收录的弟子，其实也不算是罕见，反而是中规中矩。

　　唯有方天南、慕容雪这两人的表现，才能够在五名殿主的脸上看到几分笑容。

　　足可见，像是星殿这样顶层的势力，企图依靠着一个两个的天赋杰出的弟子来超越其余的几大势力，是如何的困难了。

　　除非是某一个势力中，接二连三的一股脑儿冒出一大群的“妖孽”弟子，否则的话，就如同是某个势力中，忽然的多一名殿主级别的修炼者，又或者是少一名殿主级别的修炼者，对于整体实力的影响，有是有，却不会很大。

　　“可是，除了之前所说的这些之外，似乎并没有什么是可以决定一个势力的强盛与否了吧？”方天南不由得皱起了眉头。

　　“那我问你，如果没有星殿的秘地的话，你能够在此时，就感悟到星力，甚至是在体内凝聚出星力吗？”三殿主笑着说道，“如果没有星殿的星炼场。星殿如何招收弟子暂且不论，光是你们之前在星炼场内获得的妖兽内丹，现在，你总能够察觉到，其与众不同之处了吧？”

　　“妖兽的内丹？”方天南的嘴角，不由得瞬间就浮现出一抹笑意。

　　真要说起来的话，方天南这一届的星殿弟子，因为星炼场内火之本源的出现，打乱了星殿收录弟子的标准。但是，不可否认的是。妖兽的内丹。因为少了许多的束缚，相比起外界妖兽的内核而言，实在是让众多的弟子，受益匪浅。

　　确切地说。慕容雪、古炎苒、木彩衣等一大批的星殿弟子。在最近的一两年时间内。纷纷的突破境界。这其中，固然有这些人天赋出众，又修炼勤快的因素。但是，吸收了星炼场内的妖兽内丹，未尝就不是一个主要的因素之一。

　　下意识的，方天南就感觉到自己的眼前蓦然间一亮，随即，脱口而出：“难道说，衡量一个势力强大与否的关键，就是看这个势力中，有多少的小世界？”

　　“正确的来说，是看一个势力手中，掌握着多少界牌。”三殿主解释着道，“毕竟，每一个小世界的形成，都是完全由界牌来维持的。”

　　冰火岛上的小世界是如此，星殿的星炼场、秘地，同样是如此。

　　“界牌？”方天南忽然的，就感觉到自己的心跳，似乎是微微的加快了一些。

　　“是的。”三殿主点了点头，说道，“打个比方吧，就像是冰火岛上的小世界，我们星殿是没有办法，直接的移动到星殿的管辖范围之内的。是以，才会有六大势力的成员，协商出一起进入这个小世界内历练的约定来。你想一下，若是我们掌握了这个小世界的界牌，那么，就有机会，把这个小世界的入口，移动到星殿之中。”

　　而冰火岛上的小世界入口，一旦能够移动到星殿之内，对于星殿的好处，就不言而喻了。

　　其余的暂且不提，光是每一次小世界的开启，都能够完全的获得十余块的火焰石，就足以让星殿在将来，宗师境的修炼者数量，一点点的超越其余势力了。

　　而且，方天南还能够很自然的想到，若是进入这个小世界的历练者，全部都是星殿的弟子，那么，在寻找火焰石的过程中，修炼者之间的相互残杀，就可以尽量的避免。

　　如此，获得火焰石的经过，也会变得更加的简单容易许多。

　　几乎是在一瞬间，方天南就理解了，一个小世界，对于星殿这样的势力的重要意义。

　　就好像星殿，突然的失去了自己的秘地空间，那么，所有的星殿的亲传弟子，在感悟星力的道路上，无疑就会走得更加的艰难。

　　所有的思绪，在脑海中这么过了一偏之后，方天南却又是皱起了眉头，疑惑着问道：“每一个小世界的形成，都是由界牌来维持起能量的运转，那么，小世界内的环境，能够取得的收益，都是不同的，岂不是说，每一块界牌，也都是不同的？”

　　“那是自然的。”三殿主点了点头，“星殿目前，就一共只有四块界牌。其中的星炼场和秘地，你都已经去过了。另外的，还有一块界牌，是出现了部分残损的，不能够正常的开启小世界了，只能是为星殿提供研究之用。”

　　“像是弥撒城内设置的，特殊交易区的进入方式，就是从这块残损的界牌上，研究出来的结果吧？”方天南飞快地问道。

　　“是的。”三殿主点了点头。

　　“那还有一块界牌开启出来的小世界呢？”方天南又问道，“该不是只有晋阶成为宗师境之后，才能够进入吧？”

　　“所有的依靠着界牌开启出来的小世界，都是不允许有超过宗师境的强大能量出现的。”三殿主却是强调着说道，“可能，有些小世界，会对进入的成员，有一些特别的限制，像是限制在武者级别，又或者是只允许真人境界的修炼者进入，但是，肯定不会有允许宗师境进入的小世界。”

　　方天南闻言，不禁沉思起来。

　　如果冰火岛上的小世界，能够允许宗师境修炼者进入的话，六大势力中的人，肯定不会派选弟子进入，这样，至少在获取火焰石的概率上，更高一些。此外，方天南在星殿的星炼场内，也曾亲眼见证过，连星炼场内的妖兽，都没有办法突破成为七阶的妖兽，就更不要说是外界进入的修炼者了。

　　如此，冰火岛的小世界中，乔伊娜只有突破到圣人境，才会直接的被小世界排斥，而返回到了她生活的地方，也就可以理解了。

　　显然，圣人境，在表面上看来，和方天南理解的宗师境，其实是有着相通之处的，甚至，圣人境就是宗师境的另一种称呼。

　　唯有隐约间，方天南总觉得，这两者之间，还有着特殊的差别。


第351章 界牌的意义2

　　三殿主也解释了，从星殿所拥有的四块界牌来看，每一块界牌的形状、大小，都是不同的。是以，每一块界牌所对应的小世界中，可能出现的景象，也是不同的。

　　“界牌越大，所能够形成的小世界的空间，就越大。”三殿主开口说道，“但是，界牌的品质越高，所形成的小世界内，能够获得的收获，就越高。”

　　“界牌的品质，又如何去分辨呢？”方天南好奇地问道。

　　“基本上，界牌的颜色，越深，品质就会越高吧。”三殿主犹疑了一下，开口说道，“虽然，这并不是绝对的，但是，还算是一个比较直观的分辨方式。就像是星殿掌握的四块界牌，能够开启秘地的界牌，在颜色上，就要比另外的三块，都深上一些。”

　　“仅仅是依靠颜色的深浅，来判断吗？”方天南眼神颇有些深远的，砸吧着嘴角嘀咕了一句。

　　“我只能说，大致上是如此的。”三殿主解释着道，“毕竟，我也没有见到过多少块界牌。”

　　“其余几大势力中的界牌，我们星殿的人，应该是看不到的吧？”方天南嘴角玩味地说道。

　　三殿主没好气的看了方天南一眼，似乎是嗔怪方天南问出这样的问题：“你以为呢？每一块界牌，对于一个势力来说，都是巨大的资本，甚至，可以影响到这个势力今后的发展，又怎么会轻易地让别人观看？”

　　“也就是说。除了星殿的四块界牌之外，三殿主您也不知道其余的几大势力中，有几块界牌喽？”方天南好奇地打量着三殿主。

　　“在数量上，我们还是能够揣测出一些的。”三殿主笑了笑，说道，“六大势力的并存，可不是一年两年的事情，大家对于每一个势力手上掌握着多少界牌，也是心知肚明。就像是星殿的星炼场和秘地，在其余几大势力的高层眼中。就不是什么秘密。”

　　“哦。”方天南闻言。点了点头，“那在其余的地方，是不是还有没有被六大势力所发现的界牌呢？”

　　“有是肯定有的。”三殿主似乎是看穿了方天南的心思，无奈着说道。“只是。非常的稀少。自从六大势力中的人。发现了界牌的好处之后，几乎是每时每刻的，都有在关注着是否有新的小世界的出现。但是。时间过去了这么久，到了如今，能够被发现的，也是屈指可数。”

　　方天南闻言，不由得暗暗的皱了皱眉头。

　　连星殿这样的势力，也仅仅是拥有四块界牌而已，想来，其余的几大势力中的界牌数量，也不会太多。由此可知，界牌的稀少程度了。

　　那么，方天南之前在幽冥山脉中经历的传承洞天，又是怎么回事呢？

　　“会不会是，星殿的管辖范围内有宗门，发现了小世界的存在，又没有意识到界牌的珍贵，所以，就没有向星殿上报的？”方天南仔细的琢磨了一下，问出了心中的疑惑。

　　“这是不可能的。”三殿主肯定的说道，“但凡是知道星炼场历练的宗门，都会知晓界牌的存在。即便是当时，有发现小世界的宗门，没有及时的上报到星殿，但是，每一个修炼者区域范围内，总会有星殿的成员长年驻守着，又怎么会错过呢？”

　　“那我之前在青云宗的时候，就在幽冥山脉中，似乎就是经历过一次小世界之旅的。”方天南眼神闪烁着，开口说道。

　　“你说的是青云宗反馈过来的传承洞天吧？”三殿主闻言，抿嘴笑了笑，说道，“那的确是一个小世界，但是，和我们主观上，认为的小世界，还有所区别。”

　　“哦？”方天南眼神不由得一亮。

　　“有时候，某个超越了宗师境的修炼者，光是凭借着其强悍的个人能力，就能够开辟出一个特殊的空间来。”三殿主解释着说道，“或者是用来围困对手的，又或者是用来留下传承的，等等，这样的特殊空间，从严格意义上来说，的确也是小世界的一种，却没有多次开启的可能性。简单来说，就是没有界牌的依托。”

　　“也就是说，一个小世界，只有拥有了界牌，才能够被连续的开启出来，对吧？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着：传承洞天，可是拥有界牌的，只不过，没有人能够发现而已。

　　“是这样的。”三殿主则是点了点头，肯定了方天南的猜测，“而且，除了六大势力之外，其余的小势力成员，哪怕就是得到了界牌，也没有办法转移小世界的入口，甚至是再一次的开启出小世界来。”

　　“这里面应该有什么特别的方式和要求吧？”方天南问道。

　　三殿主只是微笑着看向方天南，却没有任何的解释。

　　显然，开启界牌的条件，甚至于是要求，必须要殿主级别的修炼者，才能够施展开来。方天南也不在意。

　　三殿主则是继续的为方天南普及关于六大势力的常识！

　　像是每一个势力，只有拥有了一定的界牌数量，才能够成为顶尖势力的存在。诸如星殿这样的六大势力中，每一个势力所拥有的界牌数量，大致上，都在三到五块之间。而拥有界牌最多的天竺门，则是拥有七块界牌，至于和方天南有过矛盾的火云宫，在界牌的数量上，则是只有三块。

　　当然了，界牌的多少，只是一个概念上的指标！

　　除了界牌的大小、品质不同之外，就好像每一个势力中，在拥有了界牌之后，还必须要同时拥有开启界牌能力的殿主级别的修炼者。星殿，自然是有五名殿主了。火云宫，也同样是五名。反而是天竺门，拥有八名的殿主级别的修炼者。

　　如此，天竺门才隐隐的有六大势力中，最为强大的存在。

　　至于星殿的四块界牌究竟是从哪里得来的，三殿主没有解释，方天南也不会询问。除非是界牌的出现，就在星殿的管辖范围之内，那么，这块界牌的主人，就是星殿了。若是像冰火岛上的小世界，因为所处地域的特殊性，唯有你确切的找到界牌，并且破开界牌的禁制，把进入这儿小世界的入口，转移到星殿之内，才算是真正属于星殿的界牌。

　　否则的话，只能是六大势力共同来把持。

　　“一个顶尖势力想要获得一个全新的小世界，掌握界牌的使用方法，还是其次的。唯有如何去找到这块界牌，才是关键。”三殿主似乎是想到了冰火岛中小世界内的界牌，最终也没有落到星殿的手中，还有着几分感慨，“原本我还以为，凭借着你的空间之力，能够有一定的机会，找到界牌呢。现在看来，星殿的实力，想要再上一层，还有得等啊。”

　　“那星殿之前的四块界牌，都是通过修炼者的空间能量，找到的吗？”方天南好奇地问道。

　　“当然不是了。”三殿主摇了摇头，说道，“空间之力的出现，实在是太过稀罕了，在我的记忆中，但凡是拥有空间之力的修炼者，比界牌的数量还要稀少。”

　　“那。”方天南犹疑了一下。

　　“星炼场的存在，几乎和星殿成立的时间一样长久。”三殿主解释着道，“星殿之所以会建立在如今的地点，未尝没有星炼场的原因。之后，像是秘地，就是老殿主，在深海之中寻找到的。即便是那块残损了的界牌，星殿得到的时候，也花费了巨大的代价。”

　　“不会是连殿主级别的修炼者，都会争抢着界牌吧？”方天南下意识的，就有几许的后怕。

　　“真要是出现界牌的话，不要说是殿主级别的修炼者会进行争抢了，就是引发了六大势力中的战争，也是可能的。”三殿主撇了撇嘴角，说道，“六大势力中的天竺门，和玲珑阁，就出现过一次大规模的争斗。至今为止，玲珑阁还没有恢复过元气，只能是处于六大势力中最末的位置。”

　　“是因为界牌？”方天南一愣。

　　“对。”三殿主点了点头，“玲珑阁原本就拥有四块界牌，而天竺门则是拥有六块，但是，不管最先发现新的界牌的是玲珑阁的弟子，还是天竺门的弟子，最终的结果，就是天竺门获得了胜利。而玲珑阁只能是打落牙齿自己咽下去了。”

　　“难道其余的四大势力，当时没有参与进去吗？”方天南不由得抿了抿嘴角。

　　“就要说到这块界牌出现的地点了。”三殿主考虑了一下，说道，“正是在玲珑阁和天竺门的边界上。如果其余的势力，也插手的话，这两个势力，势必会先联合起来一致对外。”

　　“嗯。”方天南想了想，便有些理解了。

　　哪怕就是你去争，去抢，好歹都要给自己找个还算过得去的理由。不然的话，导致群起而攻的下场，就有些得不偿失了。


第352章 上古时代

　　忽然的，在方天南的心中，还有着几分侥幸的心思。

　　若是在冰火岛上，面对着火云宫的庄瑞第二次攻击的时候，方天南毫无顾忌的，直接抛出了界牌，那么，最终能够引发的战争，绝对会超乎了方天南的想象。

　　当时的情况下，方天南又哪里能够想到，界牌的真正意义呢？

　　方天南只是下意识的觉得，自己所有的物品中，唯有界牌，才能够抵挡住庄瑞的一击，是以，才冲动的直接拿出了界牌来。而在当时，几名殿主级的修炼者，又没有一个是站在方天南身边的。唯一的，赶过来的三殿主，更多的注意力还是集中在庄瑞的攻击上，并且迅速的就帮助着方天南抵挡下了这一击。

　　这才让方天南幸运的，没有在众人眼前，暴露出界牌的存在。

　　想到这里，方天南还有些后怕的看了眼三殿主。自己藏在怀中的刚刚得到的界牌，方天南之前就没有打算兑换给星殿，这会儿，听了三殿主的讲解之后，方天南就更是断了这样的心思。别人，或许并不清楚，冰火岛的小世界内，最大的秘密所在。

　　但是，方天南却是一清二楚。

　　在这个小世界内，可是有着紫红色植物“小红”这样的天地灵根的。

　　也正是因为有了“小红”的存在，才会有着源源不断的火焰石的出现。

　　相比起六大势力觊觎的火焰石来说，方天南更是对“小红”更加的重视。何况。方天南的内心里，还有着另外一个想法。那就是，这个小世界内，是方天南第一次遇到了有其余的修炼者世界中的成员：乔伊娜！

　　原本，方天南还只是认为，乔伊娜生活的地方，和自己是处于同一片大陆上的，只是因为大陆的范围太过广阔，方天南没有听说过而已。但是，在听了三殿主的解释之后。方天南几乎可以确定。乔伊娜并不在六大势力的管辖范围之中。

　　“对了，三殿主，你刚才好像有提到，宗师境界以上的强者。才能够独立的开辟出一个小世界来。”方天南一边整理着脑海中的思绪。一边询问着道。“虽然，这样的小世界，并不能够重复的利用。但若是能够多次的开辟出小世界来，岂不是和拥有界牌的效果一样吗？”

　　“那可是只有绝世的强者，才能够做到的。”三殿主没好气的瞥了方天南一眼，说道，“你以为这么容易啊？”

　　“连三殿主你这样的，也做不到吗？”方天南心神，略有几分讶异。

　　“我？”三殿主苦笑了一下，说道，“我还差得远了。而且，即便是绝世强者，想要开辟出一个独立的小世界来，也不是那么简单的，需要花费巨大的代价。与其用开辟小世界的方式，来锻炼弟子，还不如换成其余的方式呢。”

　　“哦。”方天南不禁回味着，砸吧着嘴角。

　　想来，幽冥山脉之中，留下传承洞天的老者，就是三殿主口中的绝世强者了。至于，为何会留下传承洞天，说白了，大概就是怕自己的所学，尤其是“炼丹真经”失传于世吧。唯有这样的理由，才能符合，传承洞天的存在。

　　“那想要达到绝世强者的境界，又会是什么样的修为呢？”方天南就如同一个“好奇宝宝”一样地问道。

　　“怎么，你的信心还不小嘛，连宗师境都还没有突破成功，就想着绝世强者的境界了。”三殿主则是对于方天南的提问，没有丝毫的意外，反而还难得的揶揄了一句。

　　任何一个有自信的修炼者，一旦听闻到修炼等级的事情，若是能够忍住不问的话，那也太不正常了一些。宗师境，对于普通的修炼者来说，就是最强大的存在。

　　就好比是方天南在青云宗的时候，只是听闻到“宗师”的称呼，却不清楚，宗师的具体实力。

　　而在方天南来到星殿之后，还了解到，比普通的宗师更为强大的长老级别，甚至是殿主级别的修炼者。

　　忽然的从三殿主口中得知了“绝世强者”的定义，方天南自然倍感好奇了。

　　“其实，宗师境，和你目前所处的真人境是一样的，也分为三个境界。”三殿主沉吟了一下，遂开口解释着道，“就是你已经知道的星殿的执事、长老、殿主。”

　　“三殿主，也依然是宗师境的修炼者？”方天南看向三殿主的眼神，不免就带上了几分怪异。

　　“是的。”三殿主点了点头，承认着，“就相当于是天元境真人，比起人元境真人的区别。而绝世强者的说法，就是从殿主级别的境界，再一次成功突破之后。”

　　“那我们星殿，目前拥有绝世强者吗？”方天南不禁好奇地问道。

　　“没有。”三殿主苦笑了一下，说道，“不光是星殿没有，六大势力中的任何一个宗门，都没有绝世强者的存在。”

　　“怎么会？”方天南这一次，是真的愣住了。如果说，目前的大陆上并没有绝世强者的存在的话，那么，留下传承洞天的那名老者，又是怎么回事儿？

　　许是看出了方天南的疑惑，三殿主轻轻地叹了口气，转而，坐到了房间内的金色蒲团上，说道：“绝世强者的存在，其实只记载于星殿的一些秘典之中。而且，那都是上古时代的事情了。”

　　接下来，三殿主又对方天南解释了一下，所谓的“上古时代”。

　　区别于目前的年代，在将近五千年，乃至于更久远的年代之前，方天南目前所生活的这片大陆上。空气中弥散着的灵气的浓郁程度，要比如今强盛的多。是以，在那个时代中，出现了不少的“绝世强者”。

　　每一名绝世强者，都是威名赫赫之辈。

　　简单来说，就算是在当时的上古时代，也要比如今的殿主级别的修炼者，更加的显赫。

　　像是利用界牌，创造出星殿秘地、星炼场这样的小世界，都是上古时代的“绝世强者”们。才能够做出来的事情。到了如今。哪怕就是星殿获得了一块全新的界牌，若是这块界牌本身，并不支持一个小世界的运行的话，那么星殿的人。对于这块界牌。依然是束手无策的。

　　只有界牌本身。对应有一个小世界，星殿的殿主们，才能够通过控制界牌。来改变一下进入小世界的入口通道的位置。

　　在三殿主的解释中，像是方天南所经历的“传承洞天”这样的特殊小世界，同样是在上古时代，那些绝世强者们遗留下来的。

　　而上古时代，和如今的时代，大致的区分点，就是看有没有“绝世强者”的存在。

　　简单来说，就是已经有几千年的时间里，没有修炼者突破成为“绝世强者”了。

　　方天南的眼神中，满是震撼之色！

　　“这样一来，岂不是说，殿主级别的存在，就是最高的修炼者的境界了？”方天南嘀咕着，“那三殿主，有没有听说过圣人境呢？”

　　“圣人境？”三殿主一愣，随即，就是脸上焕发出一抹神采，颇有些期待地看向了方天南，急切地问道，“你是从哪里听说的圣人境？”

　　“怎么，还真的有圣人境这样的说法？”方天南也是一脸的疑惑。或许是因为三殿主忽然抛出来的“上古时代”，太过震撼了，方天南才下意识的就说出了自己脑海中思考的名词。而在看到三殿主，似乎是听到了“圣人境”之后，非常激动的表情，方天南不禁暗自的琢磨着，该不会，所谓的“圣人境”，也是源自上古时代吧？

　　如此一来，方天南反倒是需要好好的计较一番，乔伊娜的身份了。

　　“圣人境的说法，的确是有。但是，绝对不是出现在我们生活的这片大陆的。”三殿主沉吟了片刻，才解释着说道，“你是在哪里听说的？”

　　说话间，三殿主的眼神，还一直停留在方天南的身上。

　　倒不是说，三殿主小看了方天南。毕竟，以方天南的年纪和实力境界而言，在三殿主的理解是，是绝难听说起“圣人境”这样的名词的！

　　我还知道圣人境之上，就是大能境呢。

　　方天南下意识的抿了抿嘴，撇了一下嘴角。当然，这样的话语，方天南肯定是不会说出来的。想来想去，方天南的脑海里，思绪在快速地运转着，想要琢磨出一个合理的解释来。总不能直接的承认，在小世界内遇到了乔伊娜吧？

　　“就是在传承洞天的时候，好像看到过这样的字眼。”方天南犹疑着，思来想去，也就找到这么个看似合理的理由。

　　“真的？”三殿主的声音中，明显的带有着几分疑惑。

　　“真的。”方天南只能是点了点头，脸上的表情，尽量的表现出平静来。

　　“在传承洞天这样的小世界中，就已经出现了圣人境吗？”三殿主轻声的呢喃着，似乎是在自言自语，又似乎是在思索着，方天南解释的真实性！

　　方天南则是站在一边，静静地看向三殿主。

　　约莫是良久之后，三殿主才叹了口气，看向方天南，说道：“圣人境这方面的常识，即便是星殿的殿主，也不见得就全部都知道。所以，你以后在说话的时候，要多注意一下。这一次，幸亏也就是我了，如果换作是其他的殿主，除了大殿主之外，其余的人，可能都不知道圣人境的存在。”

　　“难道这是什么秘密，又或则是禁语？”方天南琢磨着，似乎也不应该啊。

　　“禁语，还算不上，但是，秘密却是肯定的。”三殿主随即，露出一丝笑容，说道，“既然你之前就有看到过‘圣人境’这样的字眼，那么，我倒是可以和你简单的解释一下，其实圣人境，和我们习惯上的宗师境，是同样的境界。”

　　方天南微微地点了点头。

　　不过，内心里，方天南绝然不会认为，仅仅是因为这样的因素，就会连星殿的几位殿主，都不清楚“圣人境”的存在。

　　显然，这其中还有着特殊的意义。

　　“我也是听大殿主提到过的。”三殿主兀自地解释着道，“整个星殿内，目前就我和大殿主知道而已，不，这会儿，应该还要算上你吧。而在其余的几大势力中，我不清楚，还有没有人知道，想来，即便是有所了解的，也是屈指可数。”


第353章 秘辛

　　“那个。”方天南琢磨了一下，似乎是感觉到了三殿主话语中透露出来的事情的凝重，犹豫了片刻，说道，“我看，我还是算了吧。既然是秘密的话，又是极少数人才能够知晓的，我就不参合了。”

　　在方天南的理解里，但凡是秘密的，想要知道，就势必需要付出一定的代价。

　　即便是这会儿，三殿主愿意告诉方天南，不需要方天南付出些什么。但是，连星殿里的几名殿主，都不清楚的事情，忽然的，告诉了方天南。方天南就不会有心理上的压力吗？

　　方天南琢磨着，自己还是不知道的为好。

　　不过，三殿主却是忽然的笑了笑，冲着方天南解释着：“说起来，你刚提到‘圣人境’的时候，的确是吓了我一跳。不过，在星殿的准备中，你在不久的将来，势必就会知道‘圣人境’的存在了。我如今告诉你，无非是提前了几年而已。对于你来说，也算是件好事儿。”

　　“不是吧？”方天南一愣，“三殿主真的有准备，在不久的将来，就告诉我？”

　　“当然。”三殿主点了点头，“至少，在你成为宗师的时候，你就肯定会知道‘圣人境’了。”

　　“为什么？”方天南的脑海里，依然是充满着疑惑。

　　放着星殿的殿主，甚至于是长老级别的修炼者不管不顾，反而是要让方天南这样的弟子，哦。不，按照三殿主的解释来说，那会儿，方天南应当是成为宗师境了。即便是如此，方天南也不觉得，自己这个新晋的宗师，相比起星殿的长老、殿主，有任何的优势吧。

　　莫非是。

　　方天南的眼神，忽然的一亮！

　　星殿的大殿主能够知晓事情的缘由。方天南可以理解。但是。二殿主不知道的事情，三殿主清楚，一来，是三殿主所表现出来的实力。足够的强大；二来。就是三殿主有着二殿主不具备的特殊性了。

　　再联想到自己。方天南很快地就脱口而出：“莫非是因为，我具备空间能量？”

　　三殿主闻言，点了点头。还冲着方天南微微的一笑，以示赞赏！

　　“圣人境的说法，并不存在于我们先今的这个大陆上。”三殿主解释着说道，“如果真要从星殿内的一些档案记载中查找的话，即便是那些上古时代留下的手卷里，也鲜少出现‘圣人境’这样的词汇。”

　　“大殿主，就是从这些手卷中获悉的，圣人境吗？”方天南问道。

　　“这我就不清楚了。”三殿主摇了摇头，说道，“反正我是没看到过的。只要是成为星殿的殿主，那么，星殿秘藏的一些资料，就会由你来查阅。我想，我们几个殿主，都不清楚这些事情，估计是大殿主已经把相关的资料，封存了起来。”

　　而随着三殿主的解释，方天南的内心里，愈发的好奇起来。

　　圣人境，仅仅是宗师境的另外一种称呼而已，为何星殿的大殿主会如此的重视呢？

　　“因为这关系到，我们如何的晋阶成为绝世强者。”三殿主考虑了一下，忽然的说道，“一个修炼者，在实力到了殿主级别之后，并不会选择停滞下来，依然会继续的修炼。那么，前方的修炼一途究竟是如何的呢？”

　　三殿主似乎是陷入到了自我的思绪中，“星殿的老殿主，就在这条路上，摸索出一些结论来。只是，老殿主终究是没有时间，去亲自的验证一下了。”

　　“老殿主？……”方天南呢喃了一句。

　　显然，听到三殿主说话的语气，已经对其的称呼，这名老殿主，应当是寿命耗尽，而去世了吧。

　　方天南很清楚，哪怕是修炼者，随着实力上的提升，所拥有的寿命，也在不断的提高着。但是，一旦你的实力境界止步不前，又或者是在某个境界停留的时间太长，而得不到突破，再长的寿命，也会走到尽头。

　　如果说，作为普通人，只能够活到七八十岁，甚至于是达到一百岁的话，那么，武者级别的修炼者，除非是历练的时候遇到意外，基本上能够活够一百年的时间。

　　当然了，在修炼的过程中，有走火入魔的迹象，又或者是在战斗中，留有暗伤的，则需要另算。

　　而当一名修炼者的实力境界，突破成为真人之后，根据实力境界上的区分，大致上能够拥有一百到一百五十年的寿命。

　　这种寿命上的长短，只是一个大致的范围。

　　就像是青云宗的方长老，在方天南看来，如今的年纪，咋一看去，就和普通人中的六七十岁的老者一般模样，但是，具体来说，方长老的年纪可能到了一百岁左右。如果在接下来的二三十年的时间里，方长老还不能够顺利的突破成为天元境的真人的话，那方长老自己，就会预感到生命大限的来临。

　　宗师境，同样是一道门槛！

　　但凡是宗师境以上的修炼者，正常来说，寿命都是在一百五十岁到三百岁之间。甚至于，宗师境的修炼者，还能够把自己的外貌，长久的停留在突破成为宗师的那一刻。

　　这一点，对于女性修炼者，尤为重要。

　　方天南眼前所站立着的三殿主，正是因为晋阶成为宗师的年纪比较的年轻，是以，才会到了如今，依然保持青春美貌的模样。反观星殿的四殿主，可能在真实年纪上，不见得比三殿主大上多少，但是，在外貌上，却是要“老态”许多。

　　“从大的方面来说，就是我们所处的大陆。空气中活跃着的灵气波动，越来越弱了，不利于修炼者的实力提升。”三殿主继续着说道，“而从小的方面来说，就是经过上古时代的一些意外，很多的修炼功法、心得，都已经失传。我们如今所修炼的关于境界的等级层次，特别是宗师境的修炼方式，都是后人重新摸索出来的。”

　　“也就是说，在上古时代之前。并没有宗师境的存在。而是圣人境？”方天南诧异地问道。

　　“是的。”三殿主肯定的说道，“所以，宗师境和圣人境，虽然在意义上是一样的。具体的。却有着很大差别。”

　　“难怪呢。”方天南喃喃一句。然后，方天南又问了一句，“那绝世强者的称呼。恐怕也是我们目前这个修炼世界所独有的吧？”

　　三殿主点了点头。

　　“那这一切，和空间之力有什么关系？”方天南诧异地问道，内心中，反而是在不断的整理着自己的思绪，企图从中，找寻到正确的答案。

　　“那是因为，根据大殿主的推测，在我们生活的大陆之外，还有着其余的大陆。”三殿主眼神中，似乎是充满着期待一样，“在那些地方，可能拥有着完整的修炼传承。”

　　而随着三殿主的话语，方天南的脑海里，仿佛是轰然间炸裂了开来一样，一下子，所有纷繁的思绪，都瞬间变得条理清晰了起来。

　　乔伊娜的出现，以及乔伊娜所带来的诸多的信息，都在方天南的脑海里，变得理所当然起来。

　　星殿的大殿主，还只是根据星殿的部分典籍记载，来进行着推测，但是，此时的方天南却是可以确定，肯定会有着这样的拥有完整传承的大陆存在。

　　在冰火岛的小世界中，遇到的乔伊娜，不就是最好的证明吗？

　　“难道说，这么几千年以来，我们这边的修炼者都没有和那些修炼者世界的人，接触过吗？”方天南有些紧张地问道。与此同时，方天南的眼神中，还有着莫大的期盼。

　　“没有。”三殿主神情，也是略微的恍惚了一下，才开口说道，“在我们如今生活的大陆上，几乎是每一个角落，都被六大势力的人员，探查过了。除了大陆上的一些特殊所在之外，我们还没有办法清晰的去了解其中的奥秘，但是，在六大势力管辖的范围之外，就是一片广袤的海域。”

　　“海域啊。”方天南感叹了一句。

　　大海中的妖兽的强大，方天南可是深切的感受过的。

　　而像是冰火岛所在地这样的深海海域中，星殿的星船能够到达的地方，显然，三殿主等人，都有做过调查。但是，再往大海中央航行，会不会遇到更为强大的妖兽，就是未知了。

　　果然，就在方天南想到这一点的时候，三殿主同样是解释着说道：“如今，能够前往冰火岛这样距离的深海中的处所，都需要殿主级别的修炼者随行，否则的话，将会很难应对海中可能出现的强大妖兽。但是，再往海中航行一段距离的话，遇到的妖兽，就不是殿主级别的修炼者，能够对付的了。”

　　末了，三殿主还特意的总结了一句：“也就是说，想要通过海路航向，前往其余的大陆，是不太可能的了。”

　　“所以，大殿主就期待着，用空间之力，来进行远距离上的传送，从而找到拥有完整修炼者传承的大陆？”一时间，方天南颇有些明悟的，回过神来。

　　三殿主不由得苦笑着，看了方天南一眼，说道：“哪里有这么简单啊。”

　　随后，三殿主又有些感叹着摇了摇头，解释了一句：“如今，连这样的大陆，是不是存在，又存在何方，都没有确定，即便是空间之力，的确是拥有着远距离传送的能力，但是，没有确切的方向，没有确定的地点，显然是没有办法的。”

　　“也是。”方天南大有深意的看了三殿主一眼。

　　以星殿三殿主的空间之力，若是真的已经确定了，寻找的大陆在何方的话，说不得，星殿的人，早就开始尝试了。又何必等到现在，都没有进行呢？

　　为此，方天南还暗暗的有几分后悔。

　　早知道如此的话，就应该在冰火岛的小世界里，询问一下乔伊娜，她的家乡在何方了。不过，和三殿主一样，乔伊娜似乎也提到了，方天南还有机会和她相聚。

　　但是，和三殿主关注的方天南拥有空间之力不同，乔伊娜虽然也有看重方天南空间能量的作用，更多的，乔伊娜还在劝阻着方天南，不要冒然的踏入宗师境！

　　也就是说，方天南可以晋阶成为圣人境，而不是宗师境。

　　显然这两者之间，还存在着很大的区别。

　　方天南仔细的回想了一下，当初乔伊娜在说这话的景象，大致上可以推断出，目前方天南所属的修炼者世界中，修炼的功法，从宗师境开始，就出现了偏差，以至于会影响到，一名修炼者最终的成就。

　　说白了，就是能不能够最终成为超越宗师境的存在。

　　而星殿的大殿主，正是因为在寻找继续突破的契机中，发现了这一点，并且查询着星殿内的典籍，来推断出如今修炼的功法，并没有得到完整的传承吧。

　　“如果我成为宗师境之后，又能够帮上什么样的忙呢？”方天南有些好奇的询问着三殿主。

　　“在寻找新的大陆的过程中，有些试验，需要至少两名的空间能力拥有者。”三殿主解释着说道，末了，还补充了一句，“这两人，本身的实力，还必须是宗师境的修炼者。”

　　方天南闻言，默默地点了点头。

　　如果三殿主一个人就能够完成任务的话，自然不会期待着方天南的成长。正是因为有了这样的原因，三殿主之前，才会确定，一旦方天南晋阶成为宗师境，就一定会获悉关于一些和“圣人境”相关的消息吧。

　　到时候，哪怕是方天南自己都没有接触到此类的消息，星殿的大殿主，也会及时的告诉方天南的。

　　而现在，就在星船返航的路途中，三殿主借着方天南偶然提出来的“圣人境”这个名词的契机，先一步告诉了方天南，自然是存了，想要激励方天南的意思。


第354章 紧急召唤

　　方天南忽然间就觉得，自己身上的担子，似乎是重了许多。

　　不光是需要尽快的战胜火云宫的宗师境修炼者庄瑞，还肩负着，寻找拥有完整的修炼传承的大陆的使命！

　　很显然，拥有空间之力的修炼者，非常的稀少，不然的话，星殿也不会如此兴师动众的优待那些拥有空间能量的修炼者了。而在这一小撮拥有空间之力的修炼者群体中，方天南又是最有机会晋阶成为宗师境的。

　　无怪乎，三殿主对方天南的期许，会如此之高了。

　　略微的整理了自己脑海中的思绪，方天南深吸了一口气，眼神中蓦然间爆发出一股豪情来。既然被自己遇到了如此的机会，那么，不管是为了星殿的未来着想，还是为了自己今后的修炼一途，方天南都觉得有必要，和乔伊娜再次的汇合。

　　而接下来的时间里，方天南还询问了火焰石的使用方法，以及一名修炼者，晋阶成为宗师境的时候，需要注意到的相关事项。

　　方天南最初的打算，自然是想要仔细的辨别一番，宗师境和圣人境的不同之处了。

　　奈何，三殿主所了解到的所有知识，都是针对宗师境的，对于圣人境的了解，真要说起来的话，说不定，还不如方天南呢。至少，方天南从乔伊娜的口中得知的许多事项，都是三殿主从未考虑到过的。

　　就好像是三殿主已经成为宗师许多年，却依然不清楚。想要从宗师境界成为绝世强者，需要经历些什么，关键又是如何的。

　　方天南只能是无奈的放弃自己的想法。

　　反倒是从三殿主的口中，更多的获悉了六大势力之间的一些概况。像是诸如冰火岛上小世界这样的地点，就还有不少。而且，绝大多数地方，都是处在深海的海域之中，要不然，就是大陆上，一些人迹罕至的危险地带。

　　每一次进行历练的时候。也都是由六大势力的弟子共同来完成、竞争。

　　而除了六大势力之间的角逐之外。在方天南所处的这一片大陆上，还存在着其余的一些强大势力。当方天南想要继续的询问的时候，三殿主却是笑着告诉方天南，唯有等到方天南真正的踏入到宗师境之后。才会了解到吧。

　　用三殿主的话来说。目前的方天南。只需要在星殿的“守护”之下，尽快的成长为宗师，才算是初步的拥有了为星殿战斗的实力。也是首要的任务。

　　这也是星殿这样的势力，为何会把宗师境，作为衡量一个势力强大与否的标准的原因吧。

　　从冰火岛回归到星殿的路上，星船的航行，可以说是“风平浪静”。

　　当然了，大的危机什么的，没有遇到过，但是，小的危险，诸如有成群结队的妖兽，主动的攻击星船的事件，还是时而的会发生的。所幸，这个时候的星船，已经出了深海海域，遇到的妖兽，在实力境界上，虽然有七阶的存在，而星船上有了三殿主的护航，自然是一路平安了。

　　方天南在近一个月的时间里，偶尔的，也会找到三殿主，进行一些修炼事项上的询问。

　　一来，作为三殿主的亲传弟子，他本身就具备了这样的待遇；二来，方天南拥有空间能量的特殊性，也让三殿主会挤出更多的注意力，来关注方天南的成长。

　　至于方天南和慕容雪、古炎苒几人之间的相处，大家也都比较和睦。

　　一起经历了冰火岛上小世界内的历练，虽然，最初的几天里，每个幸存着的星殿弟子的情绪，都不是太过高涨，眼看着身边的同伴，一个个的倒下，最初的近二十人，只剩下了他们六个，不论是谁，心里都不会好受。但是，渐渐的，大家也就习惯了历练的残酷。

　　作为一名修炼者，自从开始修炼的那一天起，就已经做好了类似的心理准备。

　　死亡，对于修炼者而言，不是发生在自己的身上，就是发生在同伴的身上。

　　除非你拥有绝对强大的实力，才能够主导着自己的未来！

　　几乎是每一天，星船上的六名星殿弟子，都不会错过修炼的时间。在方天南看来，这一次的冰火岛上的小世界历练，虽然星殿的弟子，死亡的人数有点多，星殿也付出了惨重的代价，但是，能够幸存下来的弟子，等到回归星殿之后，在短期内，每一个人的实力，都会有着显著的提升。

　　哪怕是，这一次的历练中，这些人并没有收获到最为关键的火焰石。

　　按照方天南原本的打算，三块低等的火焰石中，其中之一，自然是送给古炎苒师姐的，另外的，慕容雪如果想要的话，方天南也可以送出一块。

　　但是，在和三殿主之前的交流中，方天南已经大致的了解到，圣人境和宗师境之间的不同。生怕自己的冒然好心之举，会影响到这两人今后的修炼道路。

　　是以，方天南琢磨着，还是等上一段时间，待自己弄清楚了其中的关键之后，再做打算吧。

　　当星船渐渐的靠近着星殿的所在地，海面上的风景，让方天南诸人，生出几许“厌烦”的感觉的时候，忽然的，一直待在星船底层特殊房间内的三殿主，主动来到了甲板之上。

　　一时间，方天南等人，都颇有些好奇。

　　莫非是出现了什么变故，又或者是三殿主有了什么发现？

　　下意识的，包括方天南在内，慕容雪等六名星殿的弟子，都跟随着一起来到了甲板上。

　　如果说，此时的星船，还处在深海海域的话，方天南几人，自然不会走上甲板。但是，眼看着星船即将行驶到海边，站在甲板上，远远的眺望，还能看到模糊的海岸轮廓，在这样的近海海域中，即便是真有什么危险，方天南等人的内心里，也会多出几分安定来。

　　“咦！”方天南正冲着海岸的方向打量着，忽然的，就有一道红色的光芒，冲向了星船所在的方向。

　　而随着这一道红色的光芒，越来越是清晰，方天南发现，竟然是一名星殿的长老！

　　首先，方天南辨别出，在红光的最前端，是一个人影的形态，而对方所穿的衣服的颜色，正是一片的深红色。是以，方天南很容易就判断出，来人的身份了。

　　在星殿之中，唯有长老级别的修炼者，才会穿着这种颜色的服饰。

　　方天南和身边的慕容雪几人，互相的对视了一眼，都看到了彼此眼神中的疑惑。

　　暗暗的，方天南还琢磨着，该不会是此次的历练消息，已经传回到星殿内了，是以，星殿才会派出一名长老，前来迎接？

　　只是，方天南很快地就否定了自己的猜测。

　　光是冲着三殿主也随行在星船之上，星殿哪怕是要派人出来接应，也不应该是长老级别的修炼者。

　　完全的就没有这个必要嘛！

　　方天南等人正在疑惑间，天空中闪现着的红光，蓦然间，传了一道清晰的声音。

　　“三殿主，请尽快去往星炼场。”

　　与此同时，方天南就看到，甲板上的三殿主，蹙了蹙眉头，眼神，颇有些疑惑地看向了星炼场所在的方向。下一刻，三殿主的身上，陡然间升腾而起的气势，直接冲击得方天南几人，有些站不住身形，纷纷地运转着体内的真元，才勉强地站定在甲板上。

　　“好惊人的气势啊！”作为亲传弟子的李林，在这个时候都不由得感叹了一句。

　　反倒是方天南，把注意力落在了依然还在天空中飞行的星殿长老身上。光是从对方的一句话语中，除了明确的目的之外，方天南还听出了，言语中的焦急。

　　若不是如此的话，三殿主又怎么可能，会丝毫不顾忌身边的六名星殿弟子，而突然间爆发出全身的气势，扩散着自己的神识，来查探星炼场所在的方位呢？

　　当天空中的红色光影，再一次的接近着星船之后，那名星殿长老的声音，又一次的响起：“星炼场内出现了强烈的震动，还请三殿主，尽快的前往。”

　　这一次，可不光是方天南的脸上，流露出了惊讶的神色，李林、周昭雪几人的脸上，同样是惊诧不已。

　　唯有方天南，则是迅速地把目光，聚集在三殿主的身上。

　　相比起李林等星殿弟子而言，方天南无疑更加的清楚，星炼场对于星殿的重要性。尤其是因为，星炼场是小世界，其进入的条件，就在很大程度上，隔绝了宗师境修炼者进入其中的可能性。

　　若是只安排星殿的弟子进入的话，想要找到具体的震荡缘由，无疑是非常困难的。毕竟，星炼场中，原生态的堪比天元境真人境界的六阶妖兽，可是为数不少。

　　三殿主，之前就凭借着空间之力，有进入过星炼场的先例，这是其余的四名星殿殿主做不到的。是以，星殿才会派遣出一名长老，尽快的到海面上，来迎接即将到来的三殿主一行人员吧。


第355章 动乱之源

　　几乎是在一瞬间，星船的甲板上，就失去了三殿主的身影。

　　方天南等六名星殿弟子的身上，也是骤然间，退去了所有的压力。

　　“呼！”六人中，实力修为最低的古炎苒，在此时还情不自禁的，长长呼出一口气来。

　　与此同时，方天南还感觉到，自己脚下的星船，驶向海岸的速度，突然间就快捷了不少。直到这个时候，方天南才感应到，随行的两名宗师境修炼者，此时正在全力的催速着星船的航行。

　　片刻之后，属于星殿长老的那一道红色光芒，终于是落到了星船的甲板上。远距离的飞行，即便是对于长老级别的修炼者而言，也是异常吃力的。除非是像三殿主这样，直接的动用空间之力，来进行飞跃。

　　这名长老，方天南看着颇有些眼生。

　　不过，对方在见到方天南几人之后，先是善意的点了点头，然后，就交代了一句，“不要乱走”之后，兀自的去一旁打坐调息了。

　　等到方天南一行人，登上海岸，来到星炼场的入口处所在的山谷，眼前出现的景象，还是吓了方天南等人一跳！

　　星殿的五名殿主，竟然是全数的在此。当然了，方天南只看到了四名殿主的身影，三殿主在来到山谷之后，显然是已经进入到星炼场中进行查探具体情况了。

　　而星殿的诸多长老中，方天南也看到了苦长老的身影。至于专门看守着星炼场入口的六长老，自然也在其中。

　　至于星殿的执事，人数就更多了。

　　除此之外，还有几名身穿白衣的亲传弟子，以及众多的普通弟子。

　　每一个人的神情，都沉浸到思索和担忧之中。

　　方天南一行人的到来，并没有引起在场人员的太多注意。唯有看到随行的两名宗师境执事之后，认识的人，方才明悟过来，方天南这六人。是历练回归的弟子。

　　方天南悄然间。就和慕容雪、古炎苒一起，来到了木彩衣、顾阳几人的身边。

　　不用方天南刻意的询问，顾阳先是有些警惕地看了慕容雪一眼，才小声地解释着说道：“能看到你们几个。都顺利的归来。还真是件天大的好事儿。不过。现在可没有心情为你们庆祝了。现实不允许啊。呐，你们都看到了，星炼场内闹出来的动静。实在是太大了一点。”

　　方天南闻言，仔细的去感受了一下，星炼场的入口，又打量了一下，空间通道的位置变化，感觉，和之前并没有太大的区别。

　　是以，方天南再一次的把疑惑的目光，看向了顾阳。

　　“四名殿主，已经连续一天的时间，向星炼场内，源源不断的输送着星力，企图维持星炼场的正常运行了。”顾阳依然小声地解释着道，“但是，每隔上一段时间，星炼场内的震荡，还是存在。而且。”

　　说到这里，顾阳的声音，似乎是更加的轻了。

　　“星炼场内的震荡，愈演愈烈，哪怕是我们这些弟子，都可以感受得到。到了这会儿，不少的人，都在私下里猜测着，星殿的星炼场，可能真的要完蛋了。”说着，顾阳还给了方天南一个“你懂的”眼神。

　　方天南不禁苦笑了一下，说道：“你就尽瞎扯吧。到时候，你们都完蛋了，星炼场也不会出事的。”

　　“为什么？”顾阳有些不解，“你就这么看好星炼场？”

　　“那是自然的。”方天南回答着说道，“星炼场对于星殿，有多么重要，你知道吗？殿主们，可不会舍得星炼场出事。再说了，若是没了星炼场，星殿如何挑选弟子呢？三殿主应该已经进入星炼场中了吧？有殿主亲自出马，应该不会发生什么大的意外。”

　　而在内心里，方天南更是万分的笃定，只要还有一丝一毫的机会，星殿都不会放弃星炼场这样一个小世界的！

　　忽然间，山谷内四名殿主的目光，同一时间看向了他们的身侧。

　　在那里，似乎是有着一团压抑的气息，陡然间出现，并且逐渐地扩散着，时而的，还会闪现出几道紫色的光芒。

　　紧接着，在这一团压抑的气息中，一个靓丽的身影，逐渐的清晰起来。只是，在方天南看来，三殿主此时的脸色，可不容乐观，略带着几分苍白。

　　“三妹，里面如何了？”大殿主也是因为过于着急，并没有给三殿主恢复的时间。

　　“很复杂。”三殿主脸色难看的，叹了口气，“恐怕一时间，还解释不清楚。不过，可以确定是星炼场内的火之本源，出了问题。”

　　“什么？”五殿主忽然的就瞪大了眼睛，一脸的不可思议。要知道，星殿的五名殿主中，就只有五殿主是火属性天赋的，而且，这一届的星炼场历练，所有参与历练的火属性的修炼者，都得到了莫大的好处。

　　原本，五殿主还期待着，下一届的星炼场历练中，还能出现这样的好事儿呢。

　　谁曾想，三殿主竟然探查出了星炼场内的火之本源，出了问题。

　　这实在是让五殿主有些难以置信。

　　“火之本源，怎么会出了问题？”五殿主的脑海里，泛滥起来的理由，有许多。诸如，火之本源的气息，变得微弱了，又或者是有星炼场内的妖兽，触碰到了火之本源的力量。但是，不管如何，这些理由都不应该出现！

　　火之本源的能量，只要不是和其余的本源之力，进行相互的消耗，就不会出现衰弱的现象，只会越来越强。毕竟，以本源之力的特性来说，每时每刻，都可以吸收到星炼场内的其余火属性气息，来壮大自身。

　　此外，若是真有妖兽触碰到火之本源的气息的话，说不得，这头妖兽早就灰飞烟灭了。

　　星炼场内，每一次的火之本源的暴动，可都是消灭了大批的妖兽的。火之本源的力量，又如何会害怕妖兽呢？

　　三殿主说话的声音，并不小。尤其是五殿主的声音，就更是响彻整个山谷了。

　　对于星炼场内，拥有着火之本源的气息，星殿的殿主、长老，肯定是有所了解的。即便是对于大多数执事，又或者是消息灵通的弟子来说，这都不是什么秘密。

　　当初，慕容雪还没有成为星殿的弟子的时候，可就知道了星炼场内拥有着火之本源的气息。

　　更不要说，方天南这一届的星炼场历练，因为火之本源的提前暴动，引发了变故，还改变了星殿收录弟子的规则。

　　只要是有心人，想必都会知道这些。

　　可是，这些人中，哪怕就是对火之本源力量有所了解的，也不会猜测到，作为本源力量的存在，还会出什么差错。

　　火之本源的珍贵，是显而易见的。在星殿的诸多弟子成员中，并不是没有人想过，去吸收本源的力量，收为己有。但是，也只能是想想而已。并不是说，火之本源对于星炼场太过重要，这些人就不敢去吸收火之本源力量了。

　　而是火之本源的力量，哪怕就是出现在你面前，你也吸收不了。

　　因为，不管是何种本源的力量，一旦进入到修炼者体内，就会不断的吞噬这名修炼者的一切力量。除非你自身，就具备着抵御本源力量的能力。

　　像是方天南，在当初吸收融合火之本源的力量的时候，若不是空间之力的突然爆发，以及青鸾法相中，原本属于青鸾的那股妖兽能量，比较的特殊，说不得，方天南在刚一接触到火之本源的力量之后，就会彻底的被摧毁了。

　　即便是强如慕容雪这样的修炼者，当时也只能是远远地打量着火之本源力量，依靠着其来激发自身火鸦法相的潜力，而没有生出过，吸收火之本源力量的想法来。

　　而且，方天南还听到已经进化成为天地灵根的“小红”亲口所说的，方天南当时能够成功的吸收火之本源的力量，充满着偶然和侥幸！

　　是以，众人在听到了三殿主的话语之后，忽然的，就陷入到一阵的喧嚣之中。

　　每一个人都在小声的议论起对策来。

　　但是，说来说去，又没有商量出一个可行的办法。

　　唯一能够确定的就是，单纯的依靠着殿主输送星力进入到星炼场中，是不太可能恢复星炼场的稳定了。而三殿主一人，即便是能够凭借着空间之力，进入到星炼场中，但是，能够停留的时间，又过于短暂。

　　至于派遣星殿的一些弟子，进入星炼场中，倒不是什么太大的问题。哪怕是现在还不属于星炼场正常开启的时间，只要五名殿主合力施为，还是能够做到这一点的。

　　关键是，派遣弟子进入到星炼场之后，做什么？又该怎么做？

　　这才是急需要解决的问题。

　　总不能平白的让几名弟子去星炼场内逛一圈，然后回头走出星炼场，整个星炼场内的震动，就会自主的消失了吧？


第356章 空间乱流

　　方天南和慕容雪两人，听到三殿主的话语之后，都是蓦然间，有种心跳的感觉。

　　下意识的，慕容雪还特意看了方天南一眼，脸上的表情，颇为古怪。

　　方天南也只能是讪讪的一笑，不知道说点什么好了。

　　既然星炼场内的震动，是因为火之本源出了问题的因素，那么，方天南即便是不用去猜测，也很清楚，就是他所引起的了。

　　谁让星炼场内的火之本源力量，此时正融合在方天南的青鸾法相之中呢？

　　但是，如何的把青鸾法相中的火之本源力量剥离出来，以纯粹火之本源的能量形式，重新投放到星炼场之中，方天南却是不清楚的。

　　即便是方天南能够做到，也不会如此去做。

　　身具火之本源的力量，对于方天南来说，实在是太过重要了。

　　连乔伊娜，在进入到冰火岛的小世界中，两个目的之中，就有一个是冲着火之本源的力量去的，方天南又怎么舍得，把自己已经得到的火之本源力量，贡献出去？要知道，乔伊娜可是来自于拥有完整传承的修炼大陆，在当时冰火岛的小世界中，可是把融合火之本源的力量，和自己直接的晋阶成为圣人境相提并论的。

　　方天南自然不会傻到，自发的去“贡献”出自己的火之本源力量了。

　　但是，星炼场的稳定对于星殿来说，同样是非常之重要。

　　下意识的。方天南还有些无奈地看了三殿主一眼。

　　如果说，接下来的时间里，星殿的五名殿主会安排着星殿的弟子进入到星炼场之中的话，那么，方天南琢磨着，自己肯定会在其中。

　　倒不是说，方天南是身为亲传弟子的缘故。在星殿的二十余名亲传弟子中，方天南只是最晚一届的弟子，在实力上，哪怕是方天南表现出来的潜力非常的强大。也不会在目前这个时候。就表现得比往届的亲传弟子优秀多少。

　　而是因为方天南青鸾法相中的空间能量。

　　唯有方天南进入到星炼场之中，才能够更加准确和快捷的，为三殿主再次的进入星炼场，提供明确的地点。

　　果然。就在方天南和慕容雪几人。互相地打量着。各自的内心里，闪现着纷繁的思绪的时候，星殿的五名殿主。已经做出了最后的决定，派遣五名亲传弟子，进入星炼场内，进一步的确认，星炼场内发生震荡的原因。

　　而五名人选里，方天南自然是在其中。

　　让方天南有些意外的是，慕容雪竟然也在五人之中。

　　当然，这还不是最为意外的。毕竟，慕容雪在星炼场内历练的时候，怎么说，也是在火之本源的气势压迫下，坚持到最后的火属性天赋的修炼者。就好比是慕容雪跟孔方亮比起来，自然是有着一定的优势的。

　　另外的三人中，一名，是和方天南等人，刚刚从冰火岛的小世界内历练返回的周昭雪。可以说，在星殿的众多弟子中，周昭雪就是所有火属性天赋修炼者中最为接近宗师境的存在。

　　至于剩余下来的两人，方天南只是认识其中之一的刘定舟，另外的一名男性亲传弟子，方天南并不认识。但是，方天南却可以感受得到，这两人都是水属性天赋的修炼者。

　　“水属性和火属性？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　这可是两种截然不同的天赋属性啊。五名进入到星炼场内的亲传弟子，竟然刚好都是水属性或者是火属性的修炼者，这让方天南有些看不太明白了。

　　之前的时候，三殿主所说的，难道不是星炼场内的火之本源出现了意外吗？

　　方天南等五名入选的星殿亲传弟子，这一次进入到星炼场内的时间，同样是一个月。

　　说白了，就是和之前前来星殿考核的时候，方天南进入星炼场的过程是一样的，都是需要先服用一滴，星炼场的入口处，空间大门的边上的特殊泉水。然后，五名星殿的殿主合力，再一起的破开星炼场的入口的禁制。毕竟，这一次的进入星炼场，并不是选择在星炼场正常开启的时间。

　　而星殿的五名殿主，之所以只选择了五名的亲传弟子进入其中，未尝没有这个原因。

　　“这一次，你们冒然的进入到星炼场之内，在进入的过程中，可能会出现一些意外。”大殿主看着五人，解释着说道，“所以，大家在空间通道中，需要全身的放松，哪怕是包裹着你们的白色光晕，出现了一些波动，也千万不要紧张，不要运转体内的真元，否则的话，空间通道内的不稳定因素，就会越来越强。”

　　方天南等五人，自然是点了点头。

　　三殿主则在这个时候补充了一句：“如果方天南，你遇到了类似的情况，可以尝试着运转体内的星力，多少可以减缓空间通道内的能量波动。”

　　“星力，还有这样的效果？”方天南微微一愣。

　　三殿主闻言，点了点头。

　　不过，慕容雪等四人，这会儿就只能是羡慕地看了方天南一眼了。要说，对于星力的感悟，四人都是星殿的亲传弟子，多少也有着属于自己的理解。但要说，在自己的丹田内凝聚出星力来，这四人都暂时的都还没有这样的际遇。

　　哪怕是周昭雪，身为天元境后期的修炼者，丹田内也没有凝聚出一丝一毫的星力来。

　　“另外，你们在进入到星炼场之后，五人都是分散开来的。所以。”大殿主继续地说道，“尽可能的在第一时间里，五人汇聚在一起。虽然，你们几个，都是经历过星炼场的历练的，但是，再次的进入到星炼场中，并不代表着你们这一次，就能够顺利的通过一个月的时间。”

　　星炼场内的妖兽的强大，方天南等五人，可都是深有感触的。

　　而且，这一次的进入到星炼场内，方天南五人还有着明确的目的，就是尽快的找到，引发星炼场内震荡的缘由，或者说是震荡的地点。

　　是以，在五人进入星炼场之前，星殿的大殿主，还给了五人，一个一块特殊的金属牌子。用大殿主的话来说，就是在进入到星炼场之后，每人都把自己的真元，输入一部分到这块金属牌子中，更容易的找到对方！

　　方天南是最后一名进入到星炼场内的修炼者。

　　三殿主在边上，还对方天南进行着最后的交代，诸如五人找到了星炼场内震动的原因，又或者是地点之后，需要如何地去做。

　　方天南一一的记在的心里。

　　而随着方天南踏入到星炼场的空间大门，全身都被白色的光晕所包裹着的时候，彻底的放松的心态，可是之前方天南任何一次进入到小世界中，都未曾体验过的。

　　方天南觉得自己全身都陷入到一种虚无的空间之中，不管是在速度上，还是在重量中，等等，都显得异常的缥缈。就好似一阵风吹来，就可以带着方天南飞翔很远很远，又或者是在波涛汹涌的海面，如同一棵无根的浮萍一般，随波。

　　等到方天南忽然间感觉到周身的白色光晕开始波动的时候，方天南的脑海里，蓦然间浮现出一抹不好的预感。

　　紧接着，那些白色的光晕，竟然是逐渐的开始变薄，慢慢的透明起来。方天南感觉到自己的视线，几乎是很轻易地就能够穿透这一层薄薄的光幕，看向整个混乱的空间乱流中，那时而出现的璀璨的光芒。

　　这个时候，方天南对于自己是一棵无根的浮萍般的感触，就更加的深刻了。

　　方天南很清楚，在白色的光晕之外，是如何的凶险之地。

　　下一刻，方天南便按照着三殿主的吩咐，直接地运转着丹田内的星力来。

　　下意识的，方天南还想到了三殿主最后的交代，也是安排五人进入到星炼场内的先后顺序的原因。第一个，是刘定舟，接着是慕容雪、吴敏启，以及周昭雪，最后才是方天南。

　　用三殿主的话来说，进入星炼场的顺序，越是靠后，在空间通道内遇到危险的几率，就越高。

　　方天南的丹田内，已经凝聚出了星力，是以，五名殿主，才会直接的安排方天南作为最后一名进入星炼场的成员。

　　而随着方天南体内的星力运转的速度越来越快，方天南感觉到，包裹着自己周身的白色光晕，消弱的速度已经是越来越慢了。尽管，此时的方天南，已经能够感受到空间乱流中所携带着的强大的空间力量，不时的，就会让方天南的身体，感觉到分外的难受。

　　尤其是，空间乱流的力量，轰然间奔向方天南的脸颊的时候，会有种刀割一般的疼痛。

　　但是，仅仅依靠着一层淡淡的白色光晕，方天南琢磨着，自己应当能够坚持到通过空间通道的时间。

　　只是，时间的流逝，越来越快，方天南期待中的出现在星炼场内的场景，却是一直没有出现。


第357章 属于自己的星力

　　“该不会是永远的被留在这片空间乱流之中了吧？”方天南的脑海里，蓦然间浮现出这么一个念头来。

　　要知道，随着方天南跟随在星殿三殿主的身边，愈发的长久，方天南对于空间之力的领悟，也是越来越深刻。

　　所谓的“空间乱流”，就是完全由空间能量形成的，一股股不同强度的空间能量波动，在一片虚无的世界中，狂乱地运转着。没有尽头，也用无休止！

　　若是方天南真的陷入到这样一个世界之中，不要说是回归到星殿内了，就是想要继续在修炼一途上攀升，也没有了任何的机会。

　　当然，方天南不会立马的就死亡，反而是拥有着最长的生命。

　　除非是方天南忽然的遇到了强烈的空间能量的波动，而丧生在这样的乱流之下。不然的话，按照自然生命的长短，方天南在这样的空间乱流中，兴许连时间的流逝，都感受不到。并不是说，方天南在空间乱流中，就没有经历时间，而是时间的流逝，不会实现在方天南的身上。

　　除了无尽的飘荡之外，不会再有其他。

　　方天南只要一想到这一点，就是一阵的后怕。

　　紧接着，方天南体内运转着的星力，就越发的快速起来，企图以星力的运转，来重新的让包裹着自身的白色光晕，变得深厚起来。

　　方天南不清楚，自己不能进入到星炼场的世界之中。究竟是不是白色光晕逐渐变弱的缘故。但是，只要有一丝一毫的可能，方天南都不愿意放弃努力回去的机会。

　　但是，渐渐的，方天南也发现了，虽然说，星力的运转，的确是可以让方天南避免包裹着全身的白色光晕再次的变淡，想要这些白色光晕重新的增加厚度，却是不可能的。

　　星力终归是和白色光晕的成分不同。甚至于是和空间之力都不太一样。

　　如果说。包裹着方天南的全身的白色光晕，是一圈用来保护方天南的防护膜的话，那么，星力的运转。同样是起到了类似防护膜的作用。不同的是。白色的光晕。还能够牵引着方天南，离开空间通道，而星力的运转。却是做不到这一点。

　　“是自己的星力的厚度，还不够吗？”方天南微微的愣了一下，就开始思索起对策来。

　　毕竟，三殿主也交代过了，一旦在空间通道内遇到了危机，就需要适时的运转体内的星力，来进行抵抗。而方天南在乍然间感受到白色光晕的异常的时候，就开始了星力的运转。

　　奈何，白色光晕消散的速度，实在是太快了一些，完全的出乎了方天南的预料。

　　方天南琢磨着，若是此时自己体内的星力，厚度更加的纯正一些，或许，最终的结局会变得乐观一点吧？

　　只是，在这样的空间乱流之中，又需要如何的提高自己体内的星力呢？

　　不要说是在空间乱流之中了，就是在外面正常的世界内，方天南想要提升体内的星力，都是非常困难的事情。若是方天南已经晋阶成为宗师了，或许，会变得容易一些吧。星力，终究还是属于宗师境的修炼者，才能够拥有的能量啊。

　　方天南暗暗地嘀咕着，皱着眉头，看向了空间乱流。

　　除了虚无的空间之外，就只有一点点的属于空间能量的紫色光芒，时而的闪现而过。有的，是距离方天南非常遥远的距离，方天南只是作为一名看客般的，远远观望着。有的，则是非常的靠近方天南。每当这个时候，方天南总是会一阵的提心吊胆。

　　这也是方天南最为危险的时刻！

　　一旦被空间乱流中的能量所波及到，那么，等待方天南的，绝对不会是什么太好的结局。

　　想到这些空间能量的无情的肆虐，方天南的心头，蓦然间闪现出一个疯狂的想法。

　　既然，白色光晕之外的，都是属于空间的能量，那么，方天南自身体内所拥有的青鸾法相中的空间之力，在这样的世界中，会不会起到一些意想不到的效果呢？

　　想到就做，方天南立即的，就开始催动着青鸾法相中的空间之力。

　　对于方天南而言，不管怎么坏的结果，都要比现在这样束手无策，来得强上一些。

　　青鸾法相中的空间之力，一涌出方天南的身体，就对包裹着方天南的白色光晕，造成了不小的冲击。几乎是空间之力刚一出现的刹那，白色光晕就在退缩着。和之前的单纯的白色光晕消散不同，这一次，白色光晕虽然被方天南的空间之力，破开了一个大大的裂口，但是，这个缺口上的白色光晕，全部都在朝着其余的方位，聚拢着。

　　相对来说，包裹着方天南的白色光晕能量，并没有减少，只是更加的集中起来。

　　方天南所需要承受的，无非就是空间之力破开白色光晕包围圈的地方，会感受到更加强大和恐怖的空间乱流之力。

　　原本，方天南的打算是让自己的空间之力，也进入到空间乱流之中，而不仅仅是局限于自己的身体周边。但是，白色光晕忽然间的变化，让方天南的眼神，蓦然间一亮。

　　方天南似乎是找到了重新的进入到星炼场的机会！

　　于是乎，方天南催动着空间力量的速度，愈发的快捷起来。而青鸾法相中的空间之力，和方天南身体外围的白色光晕，很好的相济在一起。

　　可以说，此时的方天南的周身，一半是白色光晕包裹着，另外的一半则是完全被空间之力所代替。

　　下一瞬间，方天南感觉到。自己的身体，所飘移的方向，又开始变得稳固起来。

　　不再是那种随风而动、随波逐流的感觉。

　　方天南的脸上，自然而然的就流露出一丝笑容来。

　　很显然，有了空间之力的帮助，分担了周身大半个区域的范围，来包裹着方天南，白色光晕包裹着方天南的厚度，就无形中增加了一倍。在这样的厚度之下，方天南似乎是又回到了正常的“空间通道”的牵引力之中。

　　只是。方天南脸上的笑容。却是充满着侥幸和痛楚的。

　　若非是这一刻，空间乱流的能量，波动相对比较的平稳一些，那些从方天南身边划过的空间能量。很少。反而是集中的在远处出现。方天南肯定不敢。如此大范围的，用青鸾法相中的空间之力，来代替白色光晕的包裹了。

　　即便是如此。空间乱流中，隐现着的能量的波动，还是让方天南感觉到异常的惊心动魄。

　　全身一半的体表，似乎都在远处的空间乱流的影响下，不断的绽裂开来，又快速的依靠着星力的运转，来恢复着。

　　方天南感觉自己就好似在一次又一次的经历着生与死之间的转换。

　　这样的感觉，让方天南恍然间，有种回归到了当初在第一次进入星炼场中，接受着六阶脊背龙的气势压迫的场景。

　　身体上的痛苦和“折磨”，是漫长的。

　　没错，对于方天南来说，目前的处境，就是一种折磨。

　　若非方天南的心智比较的坚定，说不得，在这样的环境下，很容易就彻底的迷失了自己。尤其是肉体上的强烈痛楚，时时刻刻都在提醒着，方天南正在遭遇到的非人的待遇。

　　最初的时候，方天南体表的肌肤，恢复的速度还是非常的快捷的。但是，随着方天南在空间通道内，待的时间，越来越久，身体上的恢复，就有些跟不上空间乱流损伤方天南的速度了。

　　体表的皮肤，渐渐的开始变得通红。

　　即便是在恢复过来之后，依然有着一阵阵的痛楚。

　　方天南感觉到自己的疼痛神经，已经开始变得麻木起来。

　　就好似这会儿，有修炼者哪怕是在方天南的身体上，割上一刀，方天南也不会有太大的反应。实在是普通的刀剑伤痕，远远比不上空间乱流对于方天南的影响。

　　但是，对于方天南来说，只要是忍耐住了这一次的危机，重新的回归到星炼场之中，那么，好处也是非常明显的。

　　那就是方天南的肉体，将会比之前变得更加的强悍。

　　对于人类的修炼者来说，真元上的强度，总是会高于身体的强度。简单来说，就是一名修炼者，可以攻击出人元境巅峰的攻击力，却不一定拥有四阶妖兽的肉身强度，更不要说是和那些专门以防御为主的妖兽相比了。

　　方天南琢磨着，以目前自己地元境巅峰的修为而言，在战斗力上，自然是堪比六阶初级的妖兽了。但是，在身体的强度上，兴许连五阶的妖兽都比不上。

　　而如今，在空间乱流的影响之下，体表的肌肤，不断的破裂，又不断的恢复重合。

　　光是从身体的强度上而言，方天南已经不弱于五阶的妖兽大地之熊了。

　　要知道，大地之熊单纯的身体防御能力，可是在所有的五阶妖兽之中，都是极为出色的。

　　蓦然间，方天南周身的所有压力，全部的消失。

　　紧接着方天南的眼前视线内所出现的景象，让方天南颇有种松了口气感觉。葱翠欲滴的密林，清晰的空气，以及阳光中所传递出来的温暖，都让方天南有种熟悉的感觉。

　　终于是回到了星炼场之内了。

　　方天南不禁长长的呼出一口气来。

　　体内经脉中的星力，依然在飞速地运转着。此外，方天南的周身，也还有着淡淡的空间之力的存在。方天南先是收回了空间之力，之后，又仔细的感受了一番星炼场内的阳光。这个时候，方天南才忽然的砸吧着嘴角，脸上流露出一丝怪异的表情来。

　　倒不是说，方天南这么快的，就发现了慕容雪等人的踪迹，而是阳光中的温暖，给方天南的感受，和之前有所不同。

　　第一次进入到星炼场的时候，方天南从阳光中吸收到的，只是纯粹的阳属性能量。

　　方天南最终把这些能量，都凝聚成了阳液的形态，储存在自己的丹田之中。

　　但是，方天南这会儿的身体内，无疑是已经没有阳液的存在了。方天南竟然还能够继续地吸收着源自于星炼场内阳光中的温暖能量，这就由不得方天南好奇了。

　　与此同时，方天南经脉中，还在运转着星力的，也开始了一丝细微的变化。

　　就好像是刚刚融入到方天南体内的阳光中的能量，逐渐的和体内原本就存在的星力，融合到了一起，给了方天南非常怪异的感觉。

　　“这，似乎也是星力？”方天南暗道了一句。

　　虽然，方天南并不确定，这究竟是怎么一回事儿。但是，方天南也不是没有和宗师境的修炼者，交手的经验。不同的宗师所拥有的星力的属性，并不是一致的。

　　在星力的成分上，每一名宗师，同样会有着一定的属性侧重点。

　　就好似火属性天赋的修炼者，在晋阶成为宗师之后，他的星力中，所蕴含的火属性气息，相对来说，就会稍微的强烈一些。

　　方天南在冰火岛上遇到的庄瑞，就是如此！

　　而之前，方天南丹田中所凝聚出来的星力，却是给方天南一种虚无的感觉。虽然，这些星力的存在，的确是在方天南的丹田之中，但是，方天南总觉得，这些星力，并不是属于自己的，完完全全的是属于外来的能量。

　　通过星殿的秘地中，修炼出来的星力，对于方天南来说，非常的矛盾。

　　可以触手摸到，又有种遥不可及的距离感。

　　但是，在此时的星炼场内，随着阳光中的能量，不断的融入到方天南体内的星力之中，方天南却是感觉到，自己再次的运转起这些星力的时候，全身血液的沸腾，以及庞大的星力能量的活跃。

　　就好像是方天南此时所吸收到的能量，就是星力一般。

　　方天南体内的星力，几乎是以肉眼可见的速度，变化着，变强着！


第358章 水火不相容

　　让方天南有些惊讶的是，当方天南体内的星力，吸收到足够多的星炼场内的阳光中的能量之后，竟然是开始朝着方天南丹田中的真元所在的位置，挤压过去。

　　下意识的，方天南就的眉头，就是一皱。

　　此时，方天南的下丹田内，一共就是两股力量。其一，自然是方天南凝聚出来的星力了。这一股能量，在本质上，是超乎了方天南目前的实力境界控制的范围的，偶尔的使用和施展一下，的确是能够提高方天南的战斗力，但是，方天南最为依仗的，依然是丹田内的真元。

　　只是，方天南感觉到真元在下丹田中的位置空间，竟然在逐渐地变少，完全的被星力的力量，逐渐的碾压过去。

　　对于方天南来说，实力上的提升，却可能导致境界上的不稳定。

　　方天南不由得开始仔细的留意起下丹田中的情况来。

　　如果是最初凝聚出星力的时候，方天南自然是期待着体内的星力越是浓郁越好，但是，在方天南本身的实力，还停留在地元境巅峰的状态，没有进入到天元境的后期，那么，下丹田内的真元的减少、减弱，将会导致方天南进入天元境的时间，更加的缓慢。

　　从地元境巅峰，直接的突破进入到宗师境？

　　方天南很为自己的异想天开感觉到无奈。这是方天南所认识的、所接触的修炼者中，都未曾出现过的情况。哪怕是天元境的周昭雪。在体内也还没有形成星力，就更不要说是地元境的修炼者了。

　　方天南琢磨着，或许，自身体内这样的情况，需要等到走出星炼场之后，询问一下星殿的三殿主了。唯有三殿主，才是最先知晓，方天南在地元境的时候，就在星殿的秘地里凝聚出星力来的。

　　而当初刚进入星殿的三殿主，同样是如此。

　　想来。三殿主唐嫣。还是能够给方天南提供一条准确的道路的。

　　只是现在。

　　方天南感受着空气中充盈的阳属性能量，长长的叹了一口气，之后。嘴里还不由自主的呢喃着一句：希望这一个月的时间。不会出现什么太坏的变化吧。

　　渐渐的。方天南倒是感觉到，一旦自己停止体内星力的运转，反而是开始专注地运转着真元的时候。阳光中渗透着进入到自己体内的阳属性能量，在速度上，就会变得缓慢一些。

　　方天南只能是尽量的去忽略，自己体内拥有着星力这样一个现实。

　　在星炼场内，方天南完全的按照普通的修炼者，努力着，去冲击的天元境的状态，不断地运转着自己体内的真元。

　　当然了，方天南也没有忘记，把体内的一部分真元，运转到大殿主特意交给他的金属牌子上。

　　几乎是在一瞬间，方天南就感应到，有四道熟悉的气息，分散在自己的两侧。

　　其中，慕容雪和周昭雪两人，是靠在一起的，应当是已经汇合在一处了。而刘定舟则是和吴敏启聚集在一起。只是，这两拨人员，此时正在前进的方向，却是让方天南有些疑惑。

　　如果说，慕容雪和周昭雪两人，是在朝着方天南的右侧，渐行渐远的话，那么，刘定舟和吴敏启两人，却是在向着方天南左侧的方向，不断的远离而去。

　　“难道不是大家先聚在一起的吗？还是说，这两拨人之间发生了矛盾？”方天南的脑海里，不免浮现出一抹怪异的想法来。

　　而在方天南能够感应到其余四人的瞬间，这四人前进的身影，都是出现了微微的停滞。只是，四人都没有朝着方天南这边靠近着，反而是像站在原地等待着方天南过去一样。方天南不由得皱眉沉思起来，引发这一怪异现象的原因。

　　很快的，方天南扩散出去的灵觉感应，反馈回来的动静，再一次的让方天南讶异连连。

　　在方天南右侧的方位上，传递过来的空气中的灵气的波动，比较的平淡，甚至于，完全的低于正常情况下的水平。反而是方天南左侧的方位，所传递出来的灵气的波动，非常之强烈。隐隐的，方天南还能感应到，这些灵气波动中，更多的是水属性的气息。

　　“难怪这四人，会是如此的表现呢。”方天南暗暗的点了点头。

　　显然，并不是慕容雪四人，先一步进入到星炼场内的星殿弟子之间发生了什么矛盾，而是根据实地巡查之后，才分成了两拨人员，进行不同方向的探查。

　　慕容雪和周昭雪，自然是冲着灵气波动减弱的地点；而刘定舟和吴敏启，则是朝着水属性灵气波动异常强烈的地方走去。

　　方天南想了想，又感受了一番两拨人员和自己目前的距离远近，最终，还是朝着刘定舟两人所在的地点，飞快的前进着。

　　与此同时，慕容雪和周昭雪两人的气息，也在背离着方天南前进的方向，继续的前进着。相反，刘定舟两人，则是几乎站在原地，等待着方天南的到来。

　　方天南之所以，没有选择去往慕容雪、周昭雪两人所在的方位，完全是因为，即便方天南不去那边，多少也能够猜测到，此次星炼场内爆发震动的原因，和火之本源的消失，有着致命的关系。而慕容雪两人所前进的方向，正是火之本源出现过的方向。

　　反而是刘定舟两人前往的水属性灵气波动非常强烈的地点，让方天南充满着好奇。

　　难道说，在星炼场之内，除了火之本源之外，还有水之本源这样的存在？

　　方天南赶路的速度非常的快速。确定了刘定舟两人是站在原地等待着自己之后，方天南便全力地运转着体内的真元，一边扩散着自己的灵觉，一路狂奔而去。

　　至于星炼场内的妖兽，似乎是在这一次的震动中，受到了巨大的冲击，完全的规避着这两个异常的地点。

　　方天南很庆幸的发现，自己在抵达刘定舟所在的位置之前，都没有遇到什么强大的妖兽。

　　“你终于来了。”刘定舟和方天南作为同一批进入到星殿的弟子，咋一见到方天南的时候，还是表现得比较热情的，“这都过去差不多半个月的时间了，我们都还以为你出了什么意外呢。”

　　“什么？”方天南一愣，“都过去半个月了？”

　　“是啊。”刘定舟有些疑惑的问道，“难道你没注意时间吗？”

　　“呃。”方天南的脑海里，闪现过空间乱流的景象，略微沉吟了片刻，便苦笑着解释道，“不说了，在空间通道内，出了点小差错，差点没命回来了。时间上的流逝，倒是真的没感觉到。”

　　刘定舟闻言，大有深意的看了方天南一眼，并没有说话。

　　不过，在内心里，不管是刘定舟也好，边上的吴敏启也罢，多少都对方天南有着几分感激的心态。若不是方天南的体内凝聚出了星力，说不得，他们就需要被五名殿主安排在第五个进入到星炼场之中。

　　那岂不是说，在空间通道内遇到危险的，会是他们中的一人？

　　而没有星力的支撑，说不得，他们在空间通道内遭遇到的下场还比不上方天南呢。至少，方天南还有进入到星炼场内的机会，而缺少了星力的存在，凭借着空间通道的诡异，刘定舟几人，断然是没有信心，能够安然度过的。

　　“这里的情况怎么样？”方天南冲着刘定舟和吴敏启询问了一句。

　　“大致上，我们经过了十几天的探查，发现了两个相对比较诡异的地点。”刘定舟考虑了一下，解释着说道，“就是我们分两个小队，前往查探的地方。”

　　“一处是水属性能量气息波动比较强烈的。”方天南接口说道，“另外一处，则是相对的，没有任何的属性能量波动的气息？”

　　“是的。”刘定舟点了点头，“我想，五名殿主，之前之所以会确定由我们五个人，进入到星炼场内，不会是没有原因的吧。”

　　“嗯。”方天南闻言不禁点了点头。

　　五人中，方天南是因为青鸾法相中拥有着空间之力。而其余的四人，刚好两两一对，不是水属性天赋的修炼者，就是火属性的天赋修炼者。

　　方天南忽然的就琢磨起，自己之前猜测的，星炼场内会出现一缕水之本源的气息，还真是有着一定的可能性！

　　毕竟，水属性和火属性，是完全对立的属性能量。

　　方天南无意间，在第一次进入到星炼场内历练的时候，就把火之本源的能量给吸收进入到青鸾法相之中了，那么，一旦水之本源的能量突然的出现，并且开始肆虐着整个星炼场的时候，没有了火之本源的对立，想要造成星炼场内的空间，巨大的震荡，就实在是太容易了。

　　要知道，当初仅仅是火之本源的出现，就引发了星炼场内的兽潮。

　　而这一次，没有了火之本源的压制，水之本源的出现，又会对星炼场造成什么样的冲击呢？


第359章 惊天巨浪

　　方天南跟随着刘定舟和吴敏启一起，飞快地朝着水属性能量气息波动最为强烈的地点走去。

　　如果单纯的从年纪上来看，三人中，方天南最小，而吴敏启则是要比刘定舟大上十岁有余。按照吴敏启的自我介绍，也的确是先方天南两届，进入到星殿之中的。此时吴敏启的实力修为，在天元境中期的境界，并且，本身也拥有着水属性的法相。

　　若是让刘定舟和吴敏启战斗的话，说不得，此时的刘定舟，还不是吴敏启的对手。

　　是以，在三人不断的靠近水属性能量气息波动强烈的地点，途中所遇到妖兽的情况下，大部分都是吴敏启出手的。

　　不过，忽然的，方天南就皱了皱眉头。

　　“怎么了？”刘定舟看着方天南，好奇地问道。

　　“好像星炼场内的能量，突然出现了一丝不稳定。”方天南凝神感应着，说道，“似乎是，这种不稳定，还越来越明显了。”

　　“真的？”刘定舟有些惊讶地问了一句，眼神中，还流露出几分后怕的感觉来。

　　一时间，方天南反而是有些疑惑了：“怎么，你们之前遇到过这样的情况？”

　　“是的。”刘定舟先是认真地看了方天南一眼，似乎是觉察到方天南不像是说谎的模样，这才继续着说道，“就在刚进入星炼场的那会儿，突然产生的能量上的波动，几乎让我们几个。都站不住身形。不然的话，我们也不会花费十余天的时间，才最终确定了两个灵气波动异常的准确地点了。”

　　说白了，就是刘定舟四人，在进入到星炼场之后，第一时间，是四人聚集到了一起的。但是，还没等四人商量出一个可行的办法，也没有等待到方天南的出现，忽然出现的整个星炼场内的震荡。让整个小世界内的空间。所有的能量气息，都变得紊乱起来。

　　四人只能是一边摸索着，一边等待着这股混乱的气息的逐渐平稳下来。

　　方天南闻言，不由得苦笑着嘀咕了一句：“不会这么倒霉吧？”

　　这才刚从空间通道内的空间乱流中走了出来。紧接着。就是体内星力的突然爆发。让方天南对于自己的修炼一途，产生了危机感，这会儿。刚遇到刘定舟两人，就又即将迎接着星炼场内震荡的到来。

　　方天南琢磨着，自己的这一次进入星炼场的经历，为何总是会遇到一些不好的变故呢？

　　因为刘定舟和吴敏启两人，之前就有过经历星炼场内能量震荡的经验，再加上，此时的方天南所具备的空间之力，能够在第一时间察觉到这一股不稳定的能量爆发的大致时间，是以，三人应对起星炼场内的这一波能量震荡，还算是显得从容有序。

　　“就是不知道慕容雪和周昭雪两人，现在如何了。”末了，刘定舟还感叹着说了一句。

　　这会儿，方天南三人，正是面朝着一片空旷的草原，而背向着一座山谷的入口处，分成品字形站立着。一旦星炼场出现了震荡，现在隐藏于某个角落的妖兽，很可能会突然的窜出来，对周围的一切进行攻击。

　　所以，三人都是做好了战斗的准备。

　　方天南背后的青鸾法相，正在全力的铺展开翅膀，警惕的注意着四周的能量波动情况。而吴敏启则是在此时，负责山谷入口的方向。至于刘定舟，这会儿的任务，倒是相对的轻松一些。如此，他才有心情去感叹，另外两名一起进入到星炼场内的同伴此时的情况。

　　“应该也会有所准备吧。”方天南犹疑着回复了一句。

　　要知道，慕容雪两人，毕竟也是经历过一次星炼场内的能量震荡的。

　　“这可不一定。”刘定舟摇着头，说道，“之前的那一次，我们几个，可都没有感应到能量突然爆发起来的震荡。即便是这会儿，若不是你在的话，我们两个，或许还在毫无准备的继续朝着前方赶去。”

　　忽然的，就在刘定舟的话音，还没落下的时候，方天南脸上的神色一变，喊道：“来了！”

　　紧接着，方天南就似乎是看到了一波巨大的浪潮，从自己的前面，不断的酝酿着它的气势，而后，汹涌澎湃着，朝着四周席卷而来，几乎是波及向整个星炼场内的空间。

　　可以说，这一次的“巨浪”，要比方天南站在火之本源的火焰的跟前，来得更加的让人心悸！

　　“竟然全部都是水属性能量的波动。”方天南的眼神，凝视着眼前的“巨浪”，完全的由水属性能量凝聚而成。就好似有一股莫大的推动力，在推着巨型的能量浪头，向着方天南三人而言。

　　“是的。”边上的刘定舟应了一句。

　　之后，不管是刘定舟，还是吴敏启，都在全力的催动着自己的真元，抵抗着这一股莫大的威压。

　　方天南的内心里，还升腾起一股明悟的感触来。

　　难怪自己在进入到星炼场之后，一路行走着过来，并没有遇到什么像样的妖兽的攻击呢。敢情是在这样的滔天巨浪的侵袭之下，任何有危机感的妖兽，都在纷纷的避开这一处酝酿着滔天巨浪的地点吧。

　　而方天南几人的前进方向，则恰恰是这一股惊天巨浪的原点。

　　三人组成的品字形防御阵型，就好似一叶小舟，在波涛汹涌的海面上，随意的起伏着，不知道何时才能够真正的安全。

　　方天南在突然而来的水属性能量波动中，最初在体内运转的还是地元境巅峰的真元。但是，当这一股巨大的能量冲击。真的来到方天南的面前的时候，方天南很是果断的，就收回了真元的运转，反而是直接的催动起丹田中的星力来。

　　哪怕是星力的催动，会让方天南体内的真元，愈发的稀少，不断地被星力所融合，导致方天南目前的境界不太稳定，方天南也依然是义无反顾地运转着星力。

　　实在是，除了星力的运转。能够很好的消弱方天南此时感受到的巨大的气势上的威压之外。即便是方天南召唤出来的青鸾法相，在这样的能量冲击下，也忽然的变得有些飘忽的感觉。方天南很清楚，就算是他继续的召唤出蛟龙法相。也不过是如此了。

　　方天南的身体强度。相比起刘定舟和吴敏启而言。自然是要强上许多。

　　但是，不管是刘定舟，还是吴敏启。两人的天赋属性都是水属性。在水属性能量的巨大冲击之中，天生就比方天南有着优势。就好像是当初火之本源的气息，忽然的在星炼场内爆发出来一样，所有火属性天赋的修炼者，不但不会遇到危机，还能够借此得到莫大的好处。

　　这一次的水属性能量的冲击，尽管是方天南还没有看到，水之本源的出现，却同样能够感应到，在这样的强烈的水属性气息波动中，哪怕造成这一切的原因，并不是水之本源，也绝对是堪比水之本源的存在！

　　否则的话，是不会出现眼前的这般惊人的景象的！

　　那漫天滚动着而来的水属性能量气息，一层接着一层，叠在一起，瞬间就淹没了方天南三人所站立的地点。

　　方天南感觉自己的全身，都陷入到了无形而广袤的大海中一般。

　　若非是星力的运转，方天南琢磨着，仅仅是如此近距离地面对着这一次的能量冲击，方天南体内的经脉情况，可能就要遭遇到巨大的摧毁。

　　“咦！”忽然的，方天南在漫天的水属性气息中，竟然是凭借着空间之力，发现了一丝不同寻常的气息的波动。

　　似乎是隐藏在这一波能量的冲击中，又似乎是距离方天南还有很远的距离。

　　方天南总觉得，隐隐约约中，仿若是有什么能量，在特别的针对着自己一样。

　　与此同时，方天南背后的青鸾法相，在经历了最初的震荡之后，形成青鸾形态的能量光团，在这一刻，陡然间散发出一抹炙热的光芒。

　　“火之本源的力量，竟然在这个时候自主的运转了起来。”方天南脸上的表情，有着一丝惊讶，瞬间之后，又变得了然起来。

　　正在源源不断的袭来的，还真的就是水之本源的气息！

　　水之本源和火之本源两者之间的那种对峙，让方天南在片刻之间，就确定了自己的猜测。方天南忽然的就觉得，也幸亏是自己进入到了星炼场之中。不然，水之本源的气息的爆发，在星炼场内没有了火之本源的情况下，究竟会演变成何种样子，是谁也不能够确定的。

　　至少，星炼场这个特殊的小世界，能不能够继续的运行下去，方天南都不能确定。

　　哪怕是星炼场内，之前的每一次本源力量的爆发，另外的一抹相对的本源能量的气息，都隐匿不见，没有做出任何的回应，但是，只要是对立的本源之力依然存在于小世界之中，那么，星炼场内，水之本源气息也好，火之本源气息也罢，所造成的星炼场的震动，都还在可控制的范围之内。

　　而一旦没有了对立的本源之力的隐形的压制，另外一种本源之力的全力爆发，无疑就超乎了星炼场的稳定运行所能够承受的最大极限！

　　但是，这一次呢？

　　方天南背后的青鸾法相中，所蕴含的火之本源的力量，似乎是在终于被激发出无穷的潜力一样，完全的被水之本源的气息的爆发，给刺激到了。

　　几乎不用方天南主动的去催动着火之本源的力量，青鸾法相所散发出来的光亮，越来越亮，越来越强！

　　有那么一瞬间，方天南的心情，突然的就陷入到了无奈之中。

　　似乎是火之本源的爆发，和水之本源的争锋，愈演愈烈，完全挣脱了青鸾法相的束缚一样！

　　若果真的是这样的话，方天南感觉自己，就只有哭的余地了。

　　千辛万苦，把火之本源的力量，融合进入到青鸾法相之中，还在冰火岛的小世界内，借助着天地灵根“小红”的帮助，有所壮大了。这会儿，却是依然要脱离青鸾法相，回归到星炼场之中。

　　方天南这么长久以来的努力，岂不是一件吃力不讨好的事情？

　　下一刻，方天南就暗暗的咬牙决定，绝对不能让事情朝着这样的方向发展。自己必须要尽快的想办法，来进行阻止。

　　再不济，也需要让火之本源的力量，重新的融入到青鸾法相的控制之中。


第360章 凤舞九天

　　方天南第一时间想到的，就是直接催动自己的灵觉，去控制青鸾法相，然后，再借助着青鸾法相的能量，去控制火之本源的暴动。

　　之前的时候，不管是对于火之本源力量的融合，还是对于火之本源力量的使用，方天南都是如此去做的。

　　但是，这会儿，在渐行渐进的水之本源的力量的刺激之下，青鸾法相中的火之本源力量，竟然是完全的脱离了方天南的控制。不管方天南如何地去努力，扩散出去的灵觉感应，都如同是石沉大海一般的，毫无踪影！

　　反倒是青鸾法相中的空间之力，以及最初从木彩衣身上汲取而来的阴寒属性的气息，在这个时候，变得颇有些蠢蠢欲动的感觉。

　　奈何，这两股能量，在水之本源爆发出来的气势之下，完全的没有办法，再一次的去控制住火之本源的力量，唯有保证着方天南自身，在这个时候，不会过多的被水之本源的气息爆发出来的能量攻击所波及。

　　是以，方天南依然是拿突然爆发出来的火之本源能量，无能为力。

　　方天南就好像是一个看客，在眼睁睁的看着两股本源之力的疯狂角逐。

　　而火之本源力量和水之本源力量的气息，纠缠在一起。

　　原本的，整个星炼场内的能量的震荡，还仅仅是水属性的能量气息波动，这一会儿，随着火之本源的脱离了青鸾法相的控制，那些隐没于整个空间角落中的火属性能量。一瞬间，也变得无比的强烈起来。

　　方天南侧头看了眼刘定舟，以及身后的吴敏启，忽然的发现，这两人，在两种本源之力的胶着比拼中，全身都在冒着冷汗。

　　隐隐的，方天南还可以观察到刘定舟的身体，在微微地颤抖着。

　　与此同时，方天南手中的大殿主给予的金属牌中。慕容雪和周昭雪的气息。也在逐渐地变得混乱无序起来。

　　方天南的眼睛，蓦然间就瞪得大大的。

　　难道说，这两股本源之力的角逐，已经超出了整个星炼场所承受的极限。连大殿主赐予的金属牌子。都逐渐的失去了作用吗？

　　火之本源的力量。就在方天南的头顶。

　　而方天南还可以清晰地感受到，水之本源的力量，正在快速的朝着自己所站立的地点。移动过来。可以说，此时方天南所站立着的地点，就是两股本源力量比拼的最中心。

　　刘定舟和吴敏启两人，因为站在方天南身边的关系，所需要承受的能量波动的强度，无疑是最为强烈的。

　　若不是方天南头顶的火之本源的力量，正在逐渐的积蓄着火属性的能量气息，而没有彻底的爆散开来，属于火之本源的真正能量，说不得，此时的刘定舟和吴敏启已经在这股能量的冲击下，荡然无存了。

　　就跟当初，在火之本源的火焰之下，彻底的消失了身躯的，诸多火属性天赋的修炼者一样。

　　方天南抬头打量了一眼，正在逐渐地吸收着火属性能量的本源之力，那隐隐的流散出来的威压，有着越来越强大的趋势。方天南赶紧的就冲着身边的刘定舟提醒了一句：“你们两个，赶紧的离开，距离我越远越好。这里会越来越危险了。”

　　“那，你……呢？”刘定舟的声音中，有着几分犹疑不定。

　　方天南不禁冲着对方，流露出一丝微笑，说道：“我应该不会有事的，到时候再看吧。反而是你们两个，还是先考虑一下自己的安危吧。或许，朝着慕容雪、周昭雪两人所在的地点，赶过去，是个不错的注意。”

　　刘定舟不禁，抬头看了眼方天南背后的青鸾法相，沉吟了一下，还是艰难地点了点头，说道：“好吧。”

　　之后，吴敏启也回过头来，和方天南对视了一眼。

　　紧接着，两人就在方天南的帮助下，迅速的离开了原地，朝着最初火之本源出现的地点，赶了过去。

　　若非是方天南有意借助着自己的空间属性能量，去隔绝两股本源之力对于刘定舟两人的冲击的话，说不得，刘定舟和吴敏启想要全身而退，都是不可能完成的任务！

　　在眼看刘定舟和吴敏启的身影，消失在自己的视线范围内，方天南嘴角，才流露出一丝淡定来。

　　倒不是说，刘定舟在如此危险的情况之下，还考虑到方天南的处境，让方天南的内心里，产生了感动的情绪。对于同为星殿的亲传弟子，在面对着危机的时候，若不是方天南的脑海里，有着许多的权衡，自然不会孤身的冒险，来帮助别人了！

　　但是，在感受到水之本源力量的强大，以及青鸾法相中的火之本源的力量，已经脱离了自己的控制之后，若是方天南想要努力尝试一把，重新的把火之本源融合进入到青鸾法相之中，势必就需要动用一些隐秘的手段。

　　在这样的情况下，方天南自然是有意的要避开刘定舟两人了。

　　否则的话，等待着刘定舟和吴敏启的，绝对会是死亡的下场了。

　　既能保住刘定舟两人的生命，又可以隐藏起自己的秘密手段，方天南又何乐而不为呢？

　　下意识的，方天南就召唤出了自己的蛟龙法相。

　　若是蛟龙法相，能够和当初的青鸾法相一样，直接的吸收水之本源的力量，那么，对于方天南来说，接下来的事情，处理起来就变得简单了。

　　好歹，方天南也有过借助法相，来融合火之本源力量的先例。

　　奈何，蛟龙法相一出现，就被水之本源、火之本源的两股力量冲击而形成的能量波动，击散开来。甚至于，方天南背后代表着蛟龙法相的能量光团，在亮度上，都出现了片刻的黯淡。

　　方天南不由得苦笑了一下。

　　显然，蛟龙法相并没有起到自己预期中的作用。

　　不过，方天南也没有灰心。在失去了对火之本源力量的控制之后，方天南就认知到了事情的严重性，也没有想过，仅仅是依靠着蛟龙法相，就能够解决一切了。若真是这么简单的话，说不得，刘定舟的水浪法相，在水之本源的能量的冲击之下，岂不是更加的有优势？

　　本源之力的强大，完全不是真人境界的法相，所能够抗衡的。

　　当初的慕容雪，只是借助着火之本源的气息，来激发火鸦法相的潜力，所遇到的危险，都让方天南感觉到一阵的头皮发麻，这会儿，方天南召唤出蛟龙法相，只是存了几分侥幸的心思而已。

　　火之本源力量的好处，方天南是初步的体会过了。

　　既然，青鸾法相都能够成功的吸收、融合火之本源的能量，方天南自然奢望着蛟龙法相能够吸收、融合水之本源的力量了。

　　一计不成，方天南就决定动用第二套方案。

　　相对于之前的，召唤出蛟龙法相来，第二套方案的成功率，应当会更高一些。只是，方天南对于自己接下来的行动，可能造成的后果，还有着片刻的犹豫。

　　而就在方天南的犹豫中，方天南背后的青鸾法相，终于是在火之本源的力量，彻底的脱离之后，剩余的力量，全部的凝聚到了一起。

　　包括青鸾妖兽自身的能量，以及空间之力，甚至于是从木彩衣身上汲取到的阴寒属性的能量，连带着，还有方天南中丹田内的真元，微弱的渗透着进入到青鸾法相之中的星力。

　　所有的能量，在火之本源积蓄的气势，愈发的庞大，压制得方天南都感觉到胸口一阵的憋闷的时候，突然的，爆发出前所未有的强烈的光芒，轰然间，以青鸾妖兽的形态，直接的冲向了半空中的火之本源力量。

　　“嘭！”的一声巨响！

　　青鸾妖兽的形态，完全的是横冲直撞的，直接没入到火之本源正在凝聚而形成的紫红色火焰之中。

　　紧接着，和火之本源的力量对抗着的水之本源的力量，所散发出来的气势，几乎都在这一次巨大的碰撞之中，变得颤抖了几下。

　　而整个星炼场空间内，随着青鸾妖兽和火之本源力量的强烈碰撞，四散开来的能量波动，愈发的混乱起来。

　　方天南眼前的空旷地带，一股股的小型的能量波，几乎是以肉眼可见的速度，在飞速的形成了一个个的细小的漩涡。

　　这些小股的能量，不断的围绕着火之本源，不，确切地说是火之本源和青鸾妖兽的能量一起，飞速地运转着，散逸出来的一丝丝的能量，完全被剥离了任何的属性，缓慢的进入到火之本源形成的紫红色火焰之中。

　　而似乎是随着这些小股能量的加入，天空中原本一直稳定的闪耀着的紫红色火焰，突然的变得闪烁起来，发出来的紫红色光芒，就好似幽暗的环境中，被猛烈的狂风吹动着的火苗一般。

　　“锵鈜！”一声。

　　陷入到闪烁之中的紫红色火焰中，蓦然间爆发出一阵的鸣叫的声响！

　　一只巨型的鸟类形态的红色光团，从紫红色火焰中，浴火而出！


第361章 归位

　　“竟然会是凤凰！”方天南看向天空中，陡然间出现的巨大的鸟类形态，不由得长大了嘴巴，一时间颇有些合不拢了。

　　方天南猜测着，应当是自己的青鸾法相，在火之本源的力量，忽然的被水之本源的力量刺激着，爆发之后，属于青鸾法相本身的能量，也在这一瞬间，爆发了起来。至于青鸾法相中原先融合的诸如空间之力，又或者是从木彩衣身上汲取到的阴寒属性的能量气息，在这一刻，似乎都变得微弱了许多。

　　隐隐的，方天南还能感觉到，随着青鸾法相的形态，直接的浴火涅槃成为凤凰之后，这些原本属于青鸾法相附带着的能量，都全数的融合到了法相之中。

　　或许，在青鸾法相消失，凤凰的形态出现之后，空间之力也好，阴寒属性的气息也罢，乃至于是青鸾妖兽的能量，都全数的衍变成为了凤凰法相的能量！

　　尤其是凤凰的形态，是在火之本源的紫红色火焰中，得到的进化，方天南琢磨着，这样的凤凰法相，应当是沾染着火之本源的气息的，要比一般的法相，来得更加的强大一些。

　　如果说，方天南的内心中，还有着些许的遗憾的话，那就是此时的方天南，完全没有从凤凰法相中，感受到空间之力。

　　反倒是属于木彩衣身上的那一股阴寒属性的气息，很好的融入到了凤凰法相之中，不分彼此了。似乎是。正因为有了这一丝的阴寒属性的气息，才促成了这一次凤凰涅槃的出现。

　　可以说，方天南对于青鸾法相能够进化成为凤凰法相，还是非常的满意的。

　　但是，空间之力的消失，对于方天南而言，又是一件非常遗憾的事情。

　　所幸的是，方天南还能够通过中丹田内的真元来控制着这全新的凤凰法相。不然的话，方天南还真的是要郁闷死了。

　　方天南微微的抬头，看向了天空之中。

　　凤凰法相。刚一出现。其锋芒就直接的盖过了火之本源能量形成的紫红色火焰。

　　方天南砸吧着嘴角，琢磨着，此时凤凰法相的能量，绝对是超越了六阶的妖兽的。哪怕是不用方天南去催动凤凰法相来进行攻击。方天南也能够从凤凰法相上散逸出来的气势中。感受到，不比一般的宗师境修炼者来的差！

　　如果给方天南一个选择的话，方天南宁愿去面对着火云宫的庄瑞。也不愿意去面对着凤凰法相。

　　若是一般的法相，在星炼场内突破的话，是绝难获得七阶的能量的。

　　但是，凤凰法相直接的冲紫红色火焰中冲脱而出，借助着火之本源的气息，凤凰法相哪怕就是进化到八阶、九阶，恐怕也不会被星炼场所排斥。

　　可以说，若是没有火之本源力量凝聚而成的紫红色火焰的存在，方天南的凤凰法相，就相当于是星炼场内的另外一处火之本源！

　　想到这里，方天南的脑海里，就是蓦然间一动。

　　若是两团火之本源的力量，一起在星炼场内出现的话，那么，再面对着水之本源的力量暴动的情况下，肯定会有着很大的优势。哪怕是水之本源力量的爆发，要比火之本源来得更加的充沛。

　　下意识的，方天南就扩散出自己的灵觉，来查探着水之本源的存在。

　　原先，在凤凰法相突然出现的片刻间，还有些颤抖着的水之本源能量的气息，在这一刻，竟然全数的凝聚成了一个光点，和天空中的紫红色火焰，遥遥的相对着。

　　方天南仔细的感受了一下水之本源能量的气息，竟然是没有丝毫的削弱，依然和火之本源的能量，分庭对抗着。

　　而星炼场内的能量乱流，随着凤凰法相的出现，似乎是更加的紊乱了。

　　方天南琢磨着，可能是凤凰法相中所流泻着的火之本源的气息，太过微弱的缘故。若是和其余的属性能量比拼起来，自然是有着很大的优势的。但是，和纯粹的水之本源的力量对抗起来，凤凰法相中此时所蕴含的火之本源的能量，还略有几分的不足。

　　方天南只能是，操控着中丹田内的真元，以及灵觉，把凤凰法相给招收了回来。

　　天空中，整只凤凰的形态，“倏”的一声，就没入到了方天南的身体之中。

　　让方天南有些诧异的是，就在凤凰法相的能量，进入到中丹田之后，蓦然间，控制着凤凰法相回归身体的那一团真元能量，突然的被一股全新的能量所融入进去。

　　“咦。”方天南微微的疑惑了一声。

　　竟然是空间之力！

　　而且，尤为让方天南喜出望外的是，这一股空间之力，在融入到真元之中后，竟然慢慢的在方天南周身的经脉中，运行起来，最终，又进入到了方天南的下丹田之中。

　　与此同时，方天南下丹田中的星力和真元，竟然是互相的拥挤起来，仿佛是引发了一阵的争斗。渐渐的，随着空间之力的到来，这两股能量，又瞬间的分成了两个方位，分别的占据着。而空间之力，则是完全的横亘在两者之间，停留在下丹田的最中心位置。

　　方天南尝试着去催动一下空间之力，感觉就和运转着体内的真元、星力一般简单容易。

　　几乎是在一瞬间，方天南的嘴角，就情不自禁的流露出一丝怪异。

　　和原先的空间之力，只是存在于青鸾法相中不同。直到这会儿，方天南才真正地感受到，这一股空间之力，就是完完全全的属于自己的。

　　“没成想，凤凰法相的出现，竟然是直接的把空间之力给驱除了出去。”方天南暗暗的道了一句，“这样也好，至少，对于自己来说，是一件绝对有利的事情。”

　　而随着空间之力的重现出现，方天南的心情，自然也变得愉悦了许多。

　　凤凰法相的能量，已经逐渐的在方天南的中丹田内，稳定了下来。虽然，占据的地盘，要比蛟龙法相的能量大上许多，但是，方天南完全的就没有在意。要知道，在之前的时候，青鸾法相的能量，就要比蛟龙法相来得强大许多，而且，还复杂得多。

　　这会儿，青鸾法相进化成为凤凰法相之后，只不过是把这种差异，表现得更为清晰而已。

　　但是，接下来方天南身体内所发生的一系列变化，却是着实让方天南吓了一跳。

　　方天南控制着凤凰法相的真元，已经全数的回到了方天南的身体之中，并且，还携带着一度消失的空间之力，进入到了下丹田内。反而是控制着凤凰法相的那些灵觉感应，却依然是在此时弥散在天空之中。

　　方天南不禁有些疑惑的，继续的扩散出脑海中的灵觉，去召唤着弥散在空中的那一些灵觉。渐渐的，方天南的脸色，就变得有些苍白起来。

　　似乎是不论方天南扩散出来的灵觉强度，有什么样的变化，逗留在天空中的那些灵觉，都在围绕着紫红色火焰，快速地转动着。

　　就好像是那一团紫红色的火焰，有着无穷的魅力一样，吸引着方天南的灵觉，死死的围绕在它的周边，久久的不愿意散去。

　　方天南的心中不免一发狠，嘀咕着：“我就不信了，还真的拿自己的灵觉没有办法了。”

　　于是乎，就在火之本源和水之本源力量对峙的同时，方天南脑海中的灵觉感应，以最大的限度，不断地涌向了天空中的紫红色火焰。几乎是一瞬间，方天南就感觉到，自己脑海中的上丹田内，所有的灵觉感应，都在自己的努力之下，全数的冲向了天空之中。

　　而方天南的脑海里，也在这一时刻，感觉到了一股莫名的生疼感！

　　奈何，天空中的那一团紫红色火焰，依然在无时无刻地吸引着方天南的灵觉感应。方天南即便是想要放弃，也没有了之前的那种果决的心态了。

　　倒不是说，方天南真的没有办法去斩断自己的灵觉感应。

　　而是方天南一旦如此去做了，那么，所有在此之前扩散出去的灵觉，就再也收不回来了，反而会被火之本源的力量，全数的吸收掉。

　　方天南自身的灵觉修为，则会飞速的下降暂且不说，天空中的那一团紫红色火焰，在吸收了这一部分的灵觉之后，说不得，就会生出自己的意识来。

　　要知道，一名修炼者的灵觉感应中，可是拥有着很强的自主的意识的。

　　对于天空中的火之本源来说，它在方天南的青鸾法相中，尽管也能够接触到方天南的灵觉，却没有办法直接的进行吸收和融合，但是，这会儿，已经脱离了方天南的青鸾法相的控制，却仿佛是恢复了本能一般，对于方天南的灵觉，产生了致命的吸引力。

　　如果是站在火之本源的角度来说，能够生出自己的意识来，绝对是一件千载难逢的机会。

　　而相对于方天南来说，就不是那么的美妙了。


第362章 神识之火

　　一般来说，本源力量想要诞生出自己的意识，是非常困难的一件事情。

　　若非天空之中这一丝火之本源力量在青鸾法相中，和方天南的灵觉，有着长久时间的熟悉过程，是断然不会如此的“迷恋”着方天南的灵觉感应能量的。这也是火之本源的能量，在之前，从未有吸收过妖兽，又或者是其余修炼者的灵觉的举动的原因。

　　这不，此时星炼场内的水之本源的力量，就没有肆意的去吸收着方天南的灵觉感应能量。

　　但是，在方天南的青鸾法相中，已经习惯了去按照方天南的灵觉来支配自己的举动，这一团火之本源的能量，似乎是突然间就开窍了！

　　方天南只能是苦笑着，咬牙看向了天空中的那一团紫红色火焰，琢磨着，该不会是在星炼场内，也会出现一棵天地灵根吧？

　　这就是紫红色植物“小红”所说的，从母体里分离出来的火之本源气息，一旦遇到了属于它的机缘，就会产生意识吗？

　　可是，不管怎么看，对于方天南来说，在失去了火之本源力量的同时，还需要失去自己的灵觉感应，都不是件那么容易接受的事情了。

　　哪怕是方天南的青鸾法相成功的进化成了凤凰法相，方天南依然觉得，自己这一次的举动，颇有些得不偿失了。

　　是以，方天南在感觉到自己的脑海中，一片的疼痛。充满着虚弱感的同时，依然没有放弃对扩散出去的灵觉的控制。

　　渐渐的，方天南的眼前，似乎是出现了无数的紫红色火焰，整个人的心神，都陷入到一片的火红的世界之中。

　　方天南觉得，时间的流逝，是如此的缓慢。

　　几乎是每一分每一秒，对于方天南来说，都是异常的清晰。清晰到方天南足以看清楚。紫红色的火焰，是如何的一点点地吞噬着，方天南的灵觉感应能量的。

　　而一旦方天南从上丹田内扩散出来的灵觉感应速度，比不上紫红色火焰吸收、吞噬灵觉感应的速度。那么。弥散在天空中的属于方天南的灵觉感应。就会逐渐地变化的稀薄起来。

　　如果，这些弥散在天空中的灵觉能量，真的全部的消失的话。哪怕是方天南没有主动的斩断自己的灵觉感应的扩散，也将彻底的失去了施展灵觉的能力。

　　渐渐的，方天南内心中的，那份无奈感，便逐渐的弥漫开来。

　　携带着的，自然是方天南强烈的不甘！

　　到了此时此刻，什么星炼场内的能量震动，什么水之本源力量的出现，都不再方天南的脑海里浮现。方天南所有的注意力，都集中到了如何的应对火之本源上。

　　就好像是，方天南之前计划好的，一旦水之本源的力量，真的爆发出来，彻底的压过了火之本源能量的强度，那么，方天南就会适时的扔出冰火岛上收获的界牌！这也是方天南的第二套针对水之本源的计划。

　　要知道，水之本源的能量，本身就在为此星炼场运转的界牌之中，如果，在这个小世界内，再出现一块界牌，会变成如何呢？

　　方天南自己也不清楚。

　　但是，方天南相信凭借着自己的空间之力，还是能够在这样的变化中，找到生存下来的机会的。特别是在经历了，空间乱流之后，方天南琢磨着，自己面对着空间之力的变化，有了更深刻的感悟。

　　只是，和脑海中的上丹田内，正在逐渐的减弱的灵觉感应比起来，方天南暂时的，还没有到孤注一掷的地步。一边服用着从传承洞天中获得上品丹药，一边不断的催促着上丹田内的灵觉感应，飞快的扩散出来，如此的反复循环着。

　　有那么一瞬间，方天南察觉到，自己的上丹田的空间，似乎是出现了一丝变化。

　　整个上丹田的容量，似乎是增大了不少。

　　想来也是，方天南还是第一次，如此迫切地想要提升着自己灵觉的强度，也是第一次如此拼命地消耗着自身的灵觉感应能量！

　　下一刻，方天南就如同是出现了幻觉一般。

　　满眼的，都是紫红色火焰的身影，而耳畔回响着的，则是一阵阵的轰鸣声。

　　这种声音，就好像是源自方天南的脑海之中，又似乎是紫红色火焰，吞噬方天南的灵觉能量而引起的。直到，“轰”的一声，方天南感觉，不管是自己的身体，还是自己的意识，都陷入到了一片的混沌之中。

　　在方天南的周边，就是漫天的火海。

　　方天南完全可以清晰的“看”到自己的身体，就站在一片的火海之中。但是，方天南的意识，却不在火海之中。这样的感触，非常的怪异。就好似方天南的意识，和身体彻底的分离了开来一般。

　　若不是在此时此刻，天空中的紫红色火焰，已经彻底的消失了，说不得，方天南都会以为，自己的意识，已经完全的被火之本源所吸收和吞噬，而唯有身体的躯壳，依然停留在原地。

　　下一瞬间，方天南蓦然间兀自的吓了一跳。

　　该不会是此时此刻，自己的意识，就是那一团紫红色的火焰吧？

　　不然的话，为何方天南所感触到的世界，都是一片的火红呢？就好像是全身都处在一个火焰中的世界之内。而方天南的身体，所站立着的地点，则是所有火焰最为集中的地点。而且，尤为让方天南感觉到自己的猜测，比较的合理的是，在方天南失去意识之前，所有的灵觉感应能量，都在被紫红色火焰。不断地吞噬着。

　　只是，方天南并没有在这个世界内，感受到水之本源力量的存在。

　　很显然，除非是水之本源的力量，也被火之本源所吸收了，不然的话，方天南此时的意识，所能够感应到的世界，就并是在星炼场之内。确切地说。并不是在两股本源之力的角逐的战场之中。

　　那么。又会是在什么样的地方？

　　方天南只能是不断地查探着，远远可以“看”到的自己的身体。和方天南的模样，没有任何的区别。唯一奇怪的地方，就在于。方天南的身体。只是愣愣的站在那边。没有丝毫的动静，就像是一个死人一般。

　　蓦然间，方天南意识中。不好的预感，似乎是跳动得愈发的强烈了。

　　然后，就在方天南胡乱的，冲着四周打量着的时候，有一团金色的光芒，慢慢的隐现在天空之中，和地面上的红色火海，形成了强烈的对比。

　　“怎么不是紫红色的火焰呢？”方天南还兀自的感叹了一句。

　　随着这一团金色的光芒，渐渐的清晰起来，待到方天南彻底的“看”清楚，对方的模样之后，意识中的讶异之色，不由得更加的强盛了几分。

　　“炼丹真经”！这四个字，浮现在方天南的意识之中。

　　就好似，在这一团金色的光芒，全部的清晰起来之后，方天南的意识中，只有这四个字一样，完全的容不下其余的内容。紧接着，整本的“炼丹真经”开始快速的翻动起来，一股股的信息，不断的渗透进入到方天南的意识之中。

　　其中，有着许多的关于分辨丹药好坏、等级的要点，也有着许多关于如何辨别草药效用的信息，最为让方天南在意的，还是许许多多的炼制丹药的手法。这里面，所包含的内容，都是方天南闻所未闻的。

　　就好像是，炼制丹药的过程中，会出现许多的阵法上的信息。

　　突然的，全数涌入到方天南的意识之中，逐渐的清晰起来，之后，随着下一页的“炼丹真经”的出现，这些内容，又会逐渐地变得模糊起来，转而被新的内容所覆盖。渐渐的，方天南只是感觉，自己走马观花般的，把整本的“炼丹真经”给翻阅了一遍，能够依然记下来的内容，却是屈指可数。

　　当“炼丹真经”的最后一页，也被翻了过去之后，方天南的意识中，赫然的出现了一个老者的形象！

　　正是当初方天南在传承洞天内看到的留下传承的老者！

　　只是，这名老者完全是以自身形态的形式出现了片刻，仿佛是远远地看了方天南一眼，并没有留下任何的只言片语，紧接着，在方天南的意识中，就闪现出了“不练神识，不炼丹”这七个大字，同样是一闪而逝。

　　整个天空，骤然间就恢复了一片的平静！

　　方天南感觉，对于这番景象上的变化，颇有些疑惑。“炼丹真经”的存在，方天南并不意外，但是，忽然出现的，“炼丹真经”的翻动，就有些奇怪了。

　　除非是方天南踏入新的一个修炼者的层次，否则的话，“炼丹真经”可是从未有任何的动静。就好像是方天南第一次接触到“炼丹真经”的时候，会给方天南一个大概的内容的认知。紧接着，到了方天南踏入人元境真人境界的时候，“炼丹真经”也第二次的对着方天南敞开了“怀抱”。

　　而这一次呢？

　　方天南的实力，还只是地元境巅峰的境界，距离宗师境，很明显的还有着很长的路程要走。

　　“炼丹真经”忽然的闪现出来，最终和方天南目前所在的世界，融合在了一起，彻底的消失了。这种奇怪的变化，着实是让方天南一头的雾水。

　　方天南很清楚，当他看到天空中老者的形态之后，这部引入到方天南脑海中的“炼丹真经”，就再也不会出现了。

　　莫非自己此时是在脑海中的上丹田内？

　　想到“炼丹真经”会出现的地点，以及连留下传承洞天的老者，都出现了的景象，再结合方天南之前所“看”到了一切，方天南忽然的觉得，这一种猜测，还是相对比较靠谱的。

　　而就在方天南意识到这一点的时候，站立着的那个“方天南”身体，陡然间出现了一丝丝的颤动，慢慢的开始了变化，先是整个人，融合成一团金色的能量，就仿若是“炼丹真经”最后出现的时候，所闪现出来的金色光团一样，之后，又逐渐的凝聚成一座岛屿的形态，孤独的出现在无边无际的火海之中！

　　紧接着，当这一座岛屿出现之后，整片的火海，就似乎是有了主心骨一样，忽然间的燃烧起一团团的紫红色火焰！

　　“火之本源！”方天南可以确定，在火海上，闪现着的紫色光芒，所蕴含着的就是火之本源的力量。下一刻，紫红色的火焰，似乎是感受到了方天南意识中的惊讶一般，燃烧得更加的旺盛起来，给方天南一种可以烧毁一切的感觉。

　　然后，又是一声“嘭”的巨响，方天南清醒着的意识，不禁再次的陷入到了一片混沌之中。

　　和之前的那一次，完全没有任何的感触不同，这一次，方天南哪怕是没有陷入到了混沌之中，依然有种温暖的感觉，就仿佛是方天南的意识，依然还停留在自己的身体之内。

　　待到下一刻，方天南突然的，睁开了眼睛，看到天空中的紫红色火焰，已经完全的消失，所有的扩散出去的灵觉感应，也荡然无存，唯有水之本源的力量，既然在星炼场的世界内，极尽的散发着属于它的强大气势。


第363章 暴涨的修为

　　“竟然是还站在原地，没有出现什么大的变化。”方天南暗暗的道了一句。

　　水之本源力量存在的方位，和方天南原先的推测出来的地点，并没有任何的差距，反而是和水之本源对峙的火之本源的力量，也就是天空中的那一团紫红色的火焰，在此时完全的不见了踪影！

　　至于方天南所站立着的地点，依然还是在星炼场内。

　　在方天南面前的是一片空旷的地带，而身后的，则是一个山谷的入口处。

　　方天南几乎还能够回想起刘定舟、吴敏启两人离开的景象来。

　　不过，就在方天南的脑海中，闪现出刘定舟两人的景象的同时，方天南又感觉到自己周围的世界，和之前有些不同。具体的，是怎么回事儿，方天南还有些不太清楚。但是，方天南对于水之本源的定位，却是异常的清晰。

　　莫非是自己的灵觉变得强大了？

　　方天南琢磨着，似乎也只有这样的可能了。

　　不然的话，凭借着水之本源的特殊性，方天南想要第一时间确定对方的方位，还是有些麻烦的。尤其是，本源力量的强大，完全的超乎了方天南此时地元境巅峰的境界修为所能够感应到的极限！之前的时候，方天南也仅仅是通过灵觉的扩散，来大致的确定水之本源的位置而已。

　　这会儿，即便是方天南没有自主的去扩散出自己的灵觉，同样能够清晰的查探到。水之本源的存在。

　　只是，就在方天南把心神，沉浸到自己的上丹田内的时候，忽然的发现，事实的结果，似乎是和自己的推测，完全的不一样。

　　方天南很清楚，不管自己之前的思维陷入到混沌状态中，究竟经历了些什么，最初的时候。扩散出去的灵觉感应能量。不断地被火之本源所吞噬，是显而易见的。

　　如此，不管方天南此时感觉到的异常景象，是不是所谓的“幻觉”。也势必会和自己灵觉感应的变化有着密切的关系。

　　是以。当方天南的心神。第一次进入到上丹田之后，发现整个丹田的容量，竟然变得更加的庞大了。尤其是此时的上丹田，给方天南的感觉，就好像是一个世界！

　　方天南也没有感觉到多大的诧异。

　　但是，在方天南的心神，真正的进入到上丹田之中后，出现的场景，却是让方天南非常的诧异。竟然是一片的火海！

　　灵觉感应呢？

　　方天南下意识的，就去寻找着自己的灵觉感应的能量，却是没有任何的收获。紧接着，随着方天南思绪的运转，整片火海的能量，似乎是忽然的就起了波澜一般，不断的汹涌着炙热的火光。连方天南自己，都感觉到有几分颤栗的感觉。

　　而且，眼前的这一片火海，似乎很是熟悉啊！

　　就和方天南的思维陷入到混沌中的时候，所看到的景象一模一样。甚至于，方天南还很容易的，就看到了火海中的那个岛屿！

　　也就是说，自己之前的经历，是在自己的上丹田之中？

　　方天南逐渐地控制着自己的意识，登陆上了火海中的岛屿，几乎是在一瞬间，漫天的思绪，一下子拥挤得方天南有些脑袋生疼。似乎是一下子，就有着数不尽的信息，彻底的在方天南的脑海中爆炸了开来一样。

　　但是，下一刻，方天南的脸上，却是流露出了明悟的表情来。

　　这里的确是方天南脑海中的上丹田内的世界，确切地说，此时的上丹田，已经形成了识海！

　　所谓的识海，就是宗师境界修炼者凝聚出神识的地点。

　　方天南之前在识海中，“看”到的自己的形态，就是整片识海的中心。只要是方天南的意识，第一次触碰到这个中心地点，也就是火海中的岛屿之后，识海的管理权，就彻底的和方天南的意识融合到了一起！

　　只要是方天南心念一动，神识就能够扩散出去！

　　这对于方天南来说，简直就是因祸得福的事情啊。

　　神识，是宗师境修炼者才能够拥有的一项能力，其强度和效用，都在灵觉之上。

　　方天南之所以能够在此时，实力修为还处在地元境巅峰的时候，就把灵觉进化成为神识，的确是有着很大的偶然性！

　　其一，就是方天南上丹田内的灵觉感应强度，比起一般的地元境巅峰修炼者的灵觉，要强大一些，可以说，哪怕是和普通的天元境真人的灵觉强度比起来，也是丝毫不弱。这样一来，方天南的灵觉感应，想要再度的进化，就有了不错的基础。

　　其二，就是方天南在灵觉晋阶成为神识之前，正在拼命的扩散着自己的灵觉感应。一边被火之本源的能量不断的所吸收着灵觉能量，一边又在强行的催促着自己的灵觉感应，几乎是爆发出了方天南身体的最大极限。

　　如果仅仅是这两点，方天南想要在自己的上丹田内，凝聚成神识，并且衍变出了完整形态的识海，几乎是不可能的。毕竟，方天南还只是地元境巅峰的境界，尤其是，此时的方天南还是站在星炼场之内。

　　最好的结果，就是方天南彻底的断开自己的灵觉感应和火之本源之间的联系，然后，灵觉感应的强度大幅度的减弱。最差的结果，恐怕就是方天南变成一个没有意识的傻子，然后，火之本源成功的吞噬了，方天南的所有灵觉了。

　　但是，方天南的上丹田中，却是有着“炼丹真经”的存在。

　　当“炼丹真经”察觉到方天南的上丹田，出现了极大的危机，几乎是要威胁到它的存在之后，忽然的就爆发出强大的能量，把所有的灵觉能量，连同着火之本源的能量一起，全部的吸收进入到了上丹田之中。

　　也就是方天南陷入到混沌世界的景象！

　　之后，“炼丹真经”完全的把灵觉的感应强度，提升到了神识的状态，又让方天南的神识，初步的融合了火之本源的力量。

　　要知道，若是没有“炼丹真经”的出现，方天南的灵觉感应能量，只剩下非常微弱的部分，其余的都是融入到了火之本源之中。唯有把火之本源，也一起融合进入到灵觉感应中，才能够借助着火之本源的强大能量，直接的让灵觉进化成为神识的存在。

　　若不然的话，光是依靠着“炼丹真经”，恐怕也没有办法直接的把灵觉晋阶成为神识。否则的话，以“炼丹真经”存在于方天南的上丹田如此长久的时间里，为何都没有丝毫的动静呢？

　　可以说，“炼丹真经”在这一过程中，仅仅是起到了催化剂的作用。

　　让方天南没有想到的是，自己借助着火之本源的力量，忽然的把灵觉晋阶成为神识之后，“炼丹真经”却是在那一刻，全面的朝着方天南敞开了所有的禁制。

　　“炼丹真经”的形态，完全的消失了，就在方天南的识海之中。

　　方天南之后，或许都没有办法再见到整本的“炼丹真经”出现了，唯有不断的把“炼丹真经”中的内容，一点点的进行融合、消化。

　　“不练神识，不炼丹！”

　　神识既然已经出现，那么，“炼丹真经”的存在，自然没有了丝毫的意义。

　　当方天南回头再琢磨起这一句话的时候，忽然的感觉到，一阵的心跳加速的感觉。尽管，此时的方天南还没有晋阶成为宗师境的修炼者，但是，神识的出现，却足以让方天南笑傲绝大多数的真人境界的修炼者。

　　方天南在没有动用神识的力量，就可以直接的感应到水之本源的存在地点，就是对神识的强大的最好的诠释！

　　唯一让方天南有些疑惑的是，自己的神识中，可是融合了火之本源的力量的。这样的神识，和其余的宗师境的修炼者的差别，肯定是存在的。

　　究竟是好的，还是坏的，目前的方天南依然没有办法去确定而已。

　　不过，下一刻，方天南全身的意识，彻底的掌控了识海之后，忽然闪现出来的内容，则是让方天南欣喜若狂！

　　自己无意识的，机缘巧合之下，把火之本源的能量，直接的融合进入到了自己的神识之中，竟然产生了“神识之火”。

　　方天南在此之前，自然是没有听说过“神识之火”这样的名词的。

　　完全是“炼丹真经”上的内容，提醒着方天南，“神识之火”的强大和罕见。至少，能够被“炼丹真经”记载着的东西，都是足以引起方天南高度重视的，能够被广泛的运用到炼制丹药的方法中的。

　　此时此刻，方天南对于当初留下传承洞天的老者的强大，几乎依然是仰视的态度。

　　用三殿主的话来说，那可能就是上古时代的“绝世强者”。

　　连这样的强者，都非常的重视“神识之火”的出现，更何况是方天南呢？

　　与此同时，随着方天南上丹田内的识海，逐渐的和方天南的身体，契合起来，上丹田的变化，似乎也带动了方天南下丹田内的真元的变化！


第364章 创造火之本源

　　方天南的灵觉，进化成为了神识，相对应的，方天南对于修炼一途上的感悟，无疑也得到了很好的提升。毕竟，方天南此时的境界修为，还停留在地元境的巅峰状态，距离拥有神识的宗师境而言，还有着不小的差距。

　　是以，就在方天南的神识出现的瞬间，方天南体内的真元，也随之出现了变化。

　　原本还在空间之力的介入下，和星力各占据着下丹田内的一半空间的真元，忽然的，就涌动起来，大有直接的完全占据整个下丹田的趋势。

　　而被突然的爆发出来的真元，所不断地压迫着的星力，却是全数的凝聚到了一起，缩到了下丹田中的一角。哪怕就是空间之力，最初是直接的横亘在下丹田的中间位置的，起着星力和真元之间的壁垒的作用。

　　但是，到了这会儿，空间之力似乎也开始逐渐的溃退了。

　　以扇形的形态，不断地包裹着星力，逐渐地缩小着自己的空间。

　　唯有真元的能量，在不断的积聚着，仿佛是在酝酿着一场巨大的爆发。方天南甚至都感觉不到，这些真元的暴涨，所提供的能量，究竟是源自何处。就好似此时的方天南，全身的经脉，全身的血液，都在沸腾起来一般。

　　几乎是眨眼间，真元的涌动，就遍布了方天南的全身。

　　下一刻，陡然间的，方天南仿佛是听到了下丹田爆裂的声音。所有的真元，在这一刻。一起爆发了起来，不管是在真元的纯度上，还是在厚度上，都有了一个前所未有的提升。

　　“咦！”方天南的眼神中，流露出了几分疑惑的神态。

　　好像是一直禁锢着方天南境界修为的，地元境巅峰的状态，已经消失了。转而代替的，是天元境初期的境界！然后，方天南的实力境界修为，还在以天元境初期境界为基础。不断的上涨着。

　　“轰！”的一声。

　　方天南全身的骨骼，几乎是在一瞬间，发出了“咯吱咯吱”的声响，不断的爆响出来的声响。让方天南感觉自己就好似。获得了新生一样！

　　当这一阵莫名的声响。突然的陷入到静止之后，方天南再回头查探自己的实力修为，竟然是直接的冲击到了天元境中期的境界！

　　比慕容雪此时的境界修为。还要强上一些吗？

　　方天南的眼神中，流露出一抹精光！

　　或许，慕容雪在这个时候，也同样是天元境中期的修为吧？毕竟，慕容雪在前往冰火岛之前，就已经是天元境的真人了。即便是如此，方天南依然是对自己此时的状态，非常之满意。要知道，慕容雪在进入星殿之前，修为可是比起方天南高上许多的。当时的她，就已经是踏入地元境了。

　　而仅仅是两年多的时间，方天南就颇有些后来居上的架势。

　　若是相比星殿其余的弟子而言，方天南这样的后进的速度上的优势，自然没有太多的值得骄傲的地方。就好像是，方天南还在青云宗的时候一样，一旦方天南的实力境界得到突破，总是能够落下同龄人许多。但是，相比起慕容雪来，都还有着如此的速度上的优势，就难怪方天南会非常满意了。

　　慕容雪可是和方天南同届进入到星殿的弟子中，天赋资质仅次于方天南的存在。

　　“就是不知道，此时的慕容雪，究竟如何了！”方天南的脑海里，蓦然间想起了慕容雪的遭遇。

　　整个星炼场内，随着方天南之前突然的释放出来的火之本源的能量，和水之本源的力量的对抗，似乎是陷入到了更为紊乱的能量波动之中。

　　而和慕容雪一起的周昭雪，以及后来赶过去的刘定舟、吴敏启三人，如今又是如何了呢？

　　方天南的眼神，下意识的，就看向了依然在天空中闪耀着属于光芒的水之本源力量！

　　似乎是在突然间失去了火之本源的对抗之后，水之本源的力量，更加的肆虐起来。

　　就在方天南站立的地点，依然是所有能量波动的中心点！

　　只要天空中的水之本源的气息，不隐没，星炼场内的这一次能量波动，造成的整个星炼场空间的震荡，就不会消失。

　　方天南皱起了自己的眉头。

　　难道真的要使用界牌这样的后手吗？

　　尽管方天南的实力，突破进入到了天元境的中期，而且，上丹田的灵觉，也已经晋阶成为神识了。方天南可以更加清楚的感应到，水之本源正在积聚起来的水属性的能量，是如何的强大。但是，方天南却没有更好的办法去应对。

　　火之本源的能量，已经和方天南的神识，融合到了一起。

　　方天南的凤凰法相中，所携带着部分的火之本源的气息，相比起眼前的水之本源而言，又实在是太过渺小了。

　　对于星炼场内，暴动的水之本源的力量，方天南又需要如何地去面对呢？

　　神识的扩散，让方天南对于此时自己的处境有着更为清晰的了解。若是方天南也学着刘定舟、吴敏启两人一样，脱离这一片区域的话，即便是能够暂时的保证自己的安全，可是，星炼场内的能量震荡依然会持续着。

　　而方天南还需要在星炼场内停留十天左右的时间。

　　在十天里，方天南可不敢保证，还不会有其他的意外发生。

　　而且，哪怕就是方天南安全的返回到星殿之中，这一次的星炼场内的历练，岂不是就彻底的失败了？

　　对于星殿来说，恐怕还不止是这一次的任务失败而已，更多的，还可能会影响到星殿对于星炼场的控制，从而失去星炼场这个秘地！

　　方天南琢磨着，是不是应该在这个时候，爆发出自己的空间之力，引起星炼场之外的三殿主的注意呢？

　　当初，之所以选择方天南进入到星炼场内，就是存了这样的打算。

　　可是，若仅仅是方天南自身陷入到绝境中的话，及时的联系上三殿主，还能够保证方天南的生命安全，而面对着星炼场内的水之本源能量的爆发，即便是三殿主来了，也无可奈何吧？

　　方天南非常的清楚，唯有火之本源的能量出现在星炼场之中，方才有机会，彻底的平息下这一次星炼场内的震荡！

　　方天南的心神，在自己的界牌中，不断地寻找着可以辅助自己，应对目前的情况的物品。

　　从冰火岛上获得的那块界牌，方天南只是打量了一眼，就忽略而过了。

　　这是最后，没办法下的选择。

　　而像是玄器、丹药之类的物品，方天南的心神，也是一掠而过。连凤凰法相中所蕴含的火之本源的气息，都没有办法面对着水之本源的力量，又逞论这些物品呢？

　　最终，方天南把自己的心神，集中到了三块中等的火焰石上！

　　这三块中等的火焰石，是方天南唯一能够确定，拥有火之本源气息的物品。暂时的，方天南还不清楚，三块火焰石中的火之本源的气息，能不能够抵抗住星炼场内的水之本源的能量，但是，方天南却愿意去尝试一下！

　　一个大胆的想法，忽然间就跃入了方天南的脑海之中：“我要创造出一缕全新的火之本源能量！”

　　下一刻，方天南就把三块中等的火焰石，从界牌中取了出来。

　　似乎是完全不需要方天南去催动中等火焰石中的火属性能量。在乍然间接触到庞大的浓郁的水属性能量气息的波动之后，火焰石中的火属性能量，似乎也如同之前青鸾法相中的火之本源能量一样，忽然的暴动起来！

　　紧接着，方天南就看到，三块中等的火焰石，不断的闪耀着红色的光芒！

　　企图是在水之本源的压制之下，宣示着自己的存在。

　　“有戏！”方天南暗暗的一喜！

　　不过，中等火焰石中的火之本源的气息，毕竟不同于青鸾法相中的火之本源的力量，来得纯粹。经历了最初时刻的爆发之后，又逐渐的陷入到了水之本源力量的压制之中。

　　方天南凝神思索了片刻，很快的，就运转着体内的真元，从三块中等的火焰石中，吸收着火属性的能量。然后，又扩散出自己的神识，强行的将三块中等的火焰石，聚集到了一起，亲密无间，完全没有丝毫的缝隙！

　　与此同时，三块火焰石中各自蕴含的一丝火之本源的气息，仿若是感受到了水之本源的威胁一样，兀自的纠缠到了一起，最终，衍变融合成了一缕更为强大的火之本源的气息，从火焰石的束缚中，脱离了出来，“倏”的一声，跃入到了天空之中。

　　而方天南扩散出去的神识，还能够感受到，周围小范围空间内的，所有火属性的能量气息，都在不断的朝着这一缕火之本源的气息，聚拢而去，不断的壮大着火之本源的气息。

　　渐渐的，天空中的这一缕火之本源的气息，倒是有了演变成一团紫红色的火焰的趋势！


第365章 意外的收获

　　“这还远远不够！”方天南的眼神，看向了天空中，正在凝聚而成的一朵紫红色的火苗，咬着牙，发狠似地嘀咕着。

　　神识的扩散，除了让方天南可以清晰的探查到，水之本源的具体变化之外，还能够更为精准的察觉到，三块中等火焰石中，火之本源气息的变化！

　　正是因为，三块中等火焰石中的火属性能量，以及周围空间中，因为原先的火之本源的出现，而积聚起来，又没来得及消散的火属性能量气息，不断的供给着火之本源的气息于巨大的能量支持，才使得天空中的这一朵紫红色的小火苗的诞生！

　　但是，相比起之前的火之本源能量，这一朵新诞生的紫红色火苗，实在是太过弱小了。

　　方天南所需要做的，就是尽快的提供，更为强大的火属性能量气息，来壮大这一朵紫红色的小火苗，否则的话，方天南之前所做的一切，对于平息星炼场内的能量震荡而言，就只能是无用功了。

　　奈何，三块中等火焰石中所蕴含的巨大的火属性能量，都只是让火之本源的气息，凝聚出一朵小小的紫红色火苗而言，方天南又有什么样的办法，来继续的提供火属性的能量呢？

　　方天南可是阳属性天赋的修炼者，而不是火属性天赋的修炼者。

　　即便是慕容雪、周昭雪两人，此时就站在方天南的身边，同样是束手无策。

　　要知道。一块火焰石中所蕴含的火属性能量，不但能够让一名真人境的修炼者，感悟到星力的存在的同时，还能够提升这名修炼者的实力等阶，若是机缘不错的话，甚至于还能够直接的晋阶成为一名宗师！

　　由此可知，火焰石中所蕴含的火属性能量气息，是如何的强大了。

　　方天南可不觉得，慕容雪、周昭雪这样的天元境真人，能够提供远超火焰石的火属性能量来。

　　“火焰石除了提供火属性的能量之外。还能够让一名修炼者。感悟到星力？”方天南的脑海中，闪现过这一丝想法的瞬间，似乎是捕捉到了什么有用的信息。

　　下一刻，方天南的下丹田中的。固守一方的星力。开始代替着真元。在方天南的身体经脉中，飞速的运转起来。

　　方天南几乎是以指手为剑的姿态，不断的催动着星力的运转。从而朝着天空中的那一朵紫红色的小火苗，施展出了一招“剑光”！

　　倒不是说，方天南是想要借助着自己的剑技，直接的摧毁这一朵紫红色的火苗，恰恰相反，方天南的这一招剑技中，竟然在此刻没有任何的攻击力。

　　若是有和方天南交过手，领略过“剑光”的威力的修炼者看到此景，恐怕会惊讶的掉了下巴吧？

　　而“剑光”所闪现出来的光芒，乍一和紫红色的小火苗接触到一起，仿佛是因为“剑光”中涌现出来的星力的惯性，紫红色的火苗，还略微的飘忽闪烁起来。

　　紧接着，就是紫红色火苗，“嘭”的一声，亮了一下！

　　与此同时，方天南的嘴角，噙着一丝淡淡的微笑，转而又继续的攻击出了一招“剑光”。

　　几乎是不知疲倦的，方天南周身运转着的星力，往复的循环着，不断的按照“剑光”所应该运行的劲气路线，飞速的涌动着。而方天南每一道攻击向天空的紫红色的火苗的“剑光”，都可以带给这一朵火苗，无穷的力量一样，飞速的壮大着紫红色的火焰！

　　“看来，这一缕新出现的火之本源的气息，和之前就诞生在星炼场内的火之本源的力量，果然是有所不同的。”方天南琢磨着，“不然的话，也不会吸收星力了。”

　　正是方天南的努力，让天空中的火之本源气息，逐渐的拥有了，和水之本源力量相互抗衡的能力！

　　方天南的剑技，依然在不断地施展着。

　　除了“剑光”之外，方天南还特意的尝试着施展了“剑气”和“剑意”。相对来说，“剑意”为天空中的紫红色火焰，提供的星力，是最为强大的！

　　虽然方天南的手中，没有了青云剑，但是，在施展着这三招剑技的时候，方天南却有种愈发的得心应手的感觉。

　　反倒是，方天南借助着三块中等的火焰石，所创造出来的火之本源的能量，在疯狂地吸收着星力，以及星炼场内的火属性能量气息之后，和水之本源力量之间的角逐，再度的把星炼场内的能量波动，变得更加的紊乱起来。

　　几乎是以方天南为中心，不断的朝着四周，涤荡着一股股的能量波动。

　　期间，夹杂着的水属性气息，以及火属性气息，互相的冲突、胶着在一起，让方天南眼前的空旷地带，都出现了一丝丝的空间挤压的感觉。

　　那些空旷地带上的草丛、灌木，早就在这一波波的能量的冲击下，变得惨不忍睹。哪怕就是方天南背后的山谷，似乎也在这一波波的能量波动中，有种飞沙走石般的感觉。

　　漫天飞舞着的能量波动，甚至还隐含着一丝丝的星力，借助着星炼场内的温暖的阳光，不断的壮大着。

　　如此，这一次的能量震荡，给星炼场内带来的灾害，无疑就更加的巨大了。

　　方天南扩散出去的神识，但凡是涉及到的范围之内，没有一头活着的妖兽，也没有一棵安然无恙的植物存在！

　　摧毁！摧毁！

　　整个星炼场内的景象，就好似末日降临一般，到处是混乱而荒凉的场面。

　　渐渐的，方天南倒是可以感觉到。随着火之本源能量的不断增强，星炼场内的两股属性能量的角逐，最终达到了一个相对平稳的状态。

　　并不是说，到了这个时候，星炼场内的能量震荡，就直接的消失了。

　　恰恰相反，这个时候的能量冲击，才是最为庞大和震撼人心的。

　　不过，方天南脸上的表情，却是在水之本源和火之本源的能量冲撞最为猛烈的时候。露出了一丝如释重负的笑容来。

　　若是方天南的猜测没错的话。星炼场内的能量震荡，应当是应付过去了。

　　当这一波巅峰的能量冲撞过去之后，就是能量波动逐渐减弱的时候。

　　果然，就在方天南通过神识的感应。来查探着星炼场内的一切的时候。那种最初的危机感。正在逐步的消散。

　　就仿佛是随着能量波动的减弱，危机感也如同潮水一般，纷纷的退却了一样。

　　与此同时。方天南注意到，水之本源的能量，竟然借助着这样的机会，悄然间，遁走了。方天南颇有种措手不及的感觉。

　　如果可能的话，方天南自然不愿意放过水之本源的力量。又有谁是会觉得，自己所拥有的能量太过强大的呢？更何况，这可是本源之力啊！

　　只是，方天南同样清楚，水之本源的力量的退去，速度太过快捷了，而且，又非常的突然，哪怕是方天南全力以赴的追赶过去，恐怕也是一无所获。

　　反倒是天空中依然存在着的，同样是正在渐渐的隐没的火之本源的能量，给了方天南异常熟悉的感觉。

　　方天南略一琢磨，就好似在看待着自己的孩子一般！

　　若不然的话，连水之本源的力量都退走了，火之本源的能量，又如何还会清晰的出现在方天南头顶的这片天空之中？

　　“难道说，自己还能够拥有第二缕火之本源的力量？”方天南的脸上，浮现出一抹怪异的表情。

　　如果说，方天南之前的青鸾法相，在有，和没有火之本源气息的情况下，展现出来的，绝对是两种级别的实力的话，那么，方天南此时的凤凰法相，一旦能够吸收天空中的这一缕火之本源的气息，是否会同样达到实力进化的效果？

　　到了这会儿，方天南几乎可以确定，中等火焰石中的火之本源的气息，和凤凰法相中携带着的那一缕火之本源的气息，完全的不同。

　　前者，可以通过吸收火属性能量来壮大自身，而后者，却仅仅是被凤凰法相沾染上的一缕气息！哪怕是拥有着更多的火属性能量，也不可能继续的成长了。

　　不过，下一刻，方天南就放弃了去吸收天空中这一缕火之本源能量的想法！

　　一来，是方天南不想再一次的造成星炼场内的震荡！可以说，星炼场内的空间，之所以能够在界牌的维持之下，正常的运行，和星炼场内同时拥有着水和火的本源之力，密切的相关。

　　否则的话，方天南的脑海里，瞬间闪现出，冰火岛上的小世界内的景象。

　　说不得，失去了火之本源之后，星炼场这个小世界，即便是能够继续的运行，也会逐渐的演变成为类似于完全由水属性能量组成的世界。

　　至于星炼场内，目前所拥有的密林，甚至于是形态各异的妖兽，都会被改得面目全非吧！

　　而对于星殿来说，这样的星炼场，还是那个符合星殿筛选弟子的时候，所需要的星炼场吗？

　　二来，就是方天南也没有把握，中丹田内的凤凰法相，可以顺利的吸收天空中的那一缕火之本源的气息。毕竟，青鸾法相能够吸收火之本源的气息，充满着偶然性。这会儿，凤凰法相中，可是没有了空间之力的存在。

　　这其中，存在着的变数，实在是太大了。

　　与其冒着危险，去吸收这一缕新创造出来的火之本源能量，还不如，让这一股能量，停留在星炼场之内呢。

　　隐隐的，方天南的内心里，还有着另外一丝顾虑。

　　方天南在获得火之本源的时候，可是有着慕容雪见证的。方天南不怕慕容雪，暴露出这一个秘密。但是，终归是一个隐患。这会儿，借助着处理星炼场内的能量的震荡，就是把这样的一丝顾虑，给彻底的泯灭的最好时机。

　　青鸾法相，已经进化成为凤凰法相了。其中所蕴含的能量气息中，也没有了火之本源力量的出现。

　　而真正融合了火之本源力量的神识，方天南琢磨着，按照“炼丹真经”中，记载的神识之火的内容来看，哪怕是方天南在宗师境的面前，施展出自己的神识之火，说不得，这些宗师们，也绝难发现其中蕴含着的火之本源气息吧？

　　此外，星炼场内的能量震荡，的确是在方天南的努力之下，平息了下来。

　　若是慕容雪事后问起的话，方天南大可以推托，自己所吸收的火之本源的能量，重新的归入到了星炼场之内。

　　方天南琢磨着，这简直就是最为完美的掩饰了！

　　内心里，下了决定之后，方天南这才长长的松了口气。

　　潜意识里，方天南还特意的抬头，看了天空一眼，似乎是想要牢牢的记住，这一缕火之本源能量一样。或多或少的，方天南的情绪中，有着一丝淡淡的遗憾吧。

　　这终究是本源之力啊！

　　不过，一想到自己拥有的冰火岛上小世界的界牌的事实，尤其是，内中的小世界里所存在着的天地灵根“小红”，方天南内心的这份遗憾，就略微的释然了一些。

　　三块中等的火焰石，若是方天南拥有再次进入那个小世界的机会，寻找到“小红”，即便是想要三十块的中等火焰石，也并不是件太难的事情。之前的乔伊娜，不是一口气拿出了上百块的中等火焰石？

　　无非是时间上等待的长短而已。

　　说到底，不管是哪一个级别的火焰石，除了最为高等的火焰石之外，对于方天南而言，唯有其中所蕴含的火之本源气息，才有着不弱的吸引力，其余的，反倒是意义不大了。

　　不然的话，方天南也不会有把低等的火焰石，“送人”的打算！

　　不过，就在方天南看向天空的那一缕火之本源能量的同时，方天南的神识中，忽然的，就好像是被这一缕火之本源的气息，给打上了烙印一样，一人一物之间，平白的，就多了一丝莫名的联系！


第366章 荣耀之光

　　星炼场内此时出现在天空中的火之本源力量，是方天南从三块中等的火焰石中，提取出来的火之本源的气息所壮大起来的。期间，除了三块中等火焰石本身所蕴含的火属性能量之外，更多的，还是方天南的星力，造成的结果。

　　是以，方天南在感觉到天空中的这一缕火之本源的气息，颇为熟悉之后，倒也没有多大的感想。

　　而就在方天南准备离开，确切的来说，是天空中的火之本源的气息，准备如同之前的水之本源之力一样，隐匿于整个星炼场的世界之中的时候，方天南忽然的，就感觉到自己和这一缕火之本源的力量之间，似乎是多了几分密切的联系。

　　就好像是，天空中的火之本源的一举一动，都会落实到方天南的脑海之中一样。

　　方天南不断的扩散出自己的神识，来探查火之本源气息的存在。

　　和之前的时候，方天南的灵觉，完全的被火之本源力量所吸收、吞噬不同，这会儿，天空中的这一团全新的火之本源的力量，在乍然间接触到方天南的神识之后，就好似是一个孩子，回归到了母亲的怀抱一样，让方天南感觉到，对方的一丝眷恋。

　　“这会是拥有意识的火之本源力量吗？”方天南皱着眉头，抬眼看向了天空，思索着。

　　不过，尽管这一缕火之本源的气息，和方天南之间的联系，多么的密切。在水之本源的力量。彻底的退出对峙，隐没到星炼场内的某个角落之后，火之本源力量，也朝着一个相反的方向，飞盾了过去。

　　方天南略一打量，就心下里了然，竟然是方天南第一次进入到星炼场内，看到的紫红色火焰的那个方向。

　　下意识的，方天南的脑海里，浮现出慕容雪几人来。一时间。便也跟随着火之本源的力量一起，朝着那个方向，飞掠而去。

　　一路上，方天南是追赶不上火之本源遁走的速度的。

　　但是。随着方天南待在星炼场内的时间越长。方天南就越是能够确定。随着水之本源力量的退去，以及全新的火之本源力量的诞生，整个星炼场内的能量波动。也逐渐的趋向于平和了。可以说，在方天南创造出新的火之本源的时候，星炼场的这一次能量的波动引起的震荡危机，算是彻底的过去了。

　　方天南不由得有些期待起来，自己这一行五人，回归到星殿之后，会受到何种的奖励呢？

　　真要说起来的话，即便是星殿的五名殿主，也不敢在事先就确定，方天南五人进入到星炼场之后，能够顺利的解决问题吧？而如今的结果，显然是超出了五名殿主的期待。

　　方天南并没有在此时，就直接的通过空间之力，来提醒星炼场之外的三殿主。

　　在方天南看来，完全没有这样的必要。

　　只要星炼场内的能量震荡渐渐的平稳下来，以星殿殿主的实力，显而易见的就能够察觉到，星炼场内的变化。

　　方天南反倒是在内心里担心着，慕容雪几人的安危！

　　要知道，之前的两股本源之力的角逐，所造成的能量震荡实在是太过强烈了一些。若不是方天南的灵觉进化成为了神识，连实力境界都提升到了天元境的中期的话，说不得，方天南也很难在两股本源之力的角逐之下，安然的站在能量暴动的中心点了。

　　幸运的是，当方天南运转着体内的真元，进入到之前大殿主赠送的金属牌子中的时候，还是查探到了慕容雪四人，那熟悉的气息。尤其是四个人，此时正聚在一起，更是让方天南放心了不少！

　　而随着方天南查探到这四人的具体位置，慕容雪四人，也在第一时间里，察觉到了方天南的存在。

　　一时间，双方都在不断的朝着对方赶去。

　　慕容雪看向方天南的目光中，充满着疑惑和无奈。

　　方天南冲着对方笑了笑，还特意的耸了耸肩。要知道，慕容雪的眼神中，所流露出来的疑惑，正是她感受到了星炼场内的火之本源的存在。毕竟，以慕容雪火属性天赋修炼者的资质来看，能够第一时间察觉到火之本源的出现，是再正常不过的。

　　更何况，慕容雪的法相中，火鸦的形态，之前还是受到了火之本源的激发才晋阶的！

　　“看大家的样子，显然都还不错啊。”方天南冲着四人说道。

　　“呵呵。”刘定舟则是走到方天南的身前，朝着方天南捶了一下肩，说道，“真有你的！”

　　“我不是说了，我有办法的嘛。”方天南苦笑着，摊了摊双手。

　　“不过，说来也奇怪。”刘定舟憋了慕容雪一眼，之后，才小声地说道，“我们几个，在星炼场内的能量爆发最强烈的时候，都挺担心你的。但是，慕容雪，在听说了是你负责殿后之后，似乎是从一开始就很看好你啊。”

　　“那是人家相信我的实力，好不好？”方天南闻言，不禁没好气的看了刘定舟一眼。

　　“还‘人家’呢。”刘定舟继续的小声嘀咕着，“怎么不见得她相信我的实力啊。”

　　“你。”方天南很想说，你都已经在水之本源的力量的气势压迫之下，逃走了，人家还怎么相信你啊？不过，若不是慕容雪亲眼见到了，方天南的青鸾法相吸收了火之本源的力量，说不得，也不会对方天南如此地充满着信心吧？

　　“好了，你们两个，就别在那边打趣了。”吴敏启这个时候，插口着说道。“我们之前进入到星炼场内的最重要的任务，已经提前完成了。但是呢，距离我们离开星炼场，还有着十来天的时间。我想，我们在这期间，是不是得做点什么事情呢？”

　　“就是啊，总不能就坐在这边干等着吧？”周昭雪附和着说道。

　　“那就斩杀几头妖兽吧。”方天南琢磨着，说道，“毕竟，这星炼场内的妖兽的内丹。对于我们的修炼一途来说。有着很好的辅助作用。除此之外，我也想不出，星炼场内还有什么是值得我们追求的了。”

　　“说的也是。”刘定舟闻言，点了点头表示认同。

　　“那就。联合起来斩杀妖兽。还是分开行动？”吴敏启开口询问着道。

　　“我看。大家还是都聚集在一起吧。”慕容雪在这个时候，忽然的说道，“这好不容易聚到一块了。谁知道，接下来的十余天里，会不会还有什么特别的意外发生呢？”

　　若是五名星殿的亲传弟子，都聚集在一起，哪怕就是遇到了六阶巅峰的妖兽，也无所畏惧了。

　　“哦？”刘定舟有些怪异地看了慕容雪一眼，随即，又把自己的视线，落在了方天南的身上，调笑着说道，“我看，还是慕容雪你和方天南一组吧，我们剩余下来的三人一组，这样比较合适吧？”

　　“哼！”慕容雪却是轻轻的冷哼了一声。

　　随即，方天南就感觉到，漫天的火海，不，确切地说是漫天的火光点点，直接的冲击向了刘定舟所站立的方向。一瞬间，刘定舟就“哇哇哇”地跳了起来，一边还特意的看着慕容雪的方向，喊了一句：“我说，你该不会是来真的吧。”

　　那情景和模样，看得边上的方天南三人，自然是一阵的笑声。

　　尤其是方天南，伸手摸了摸下巴，琢磨着，此时刘定舟的模样，怎么看怎么和顾阳当初的待遇，如出一辙呢？不过，亲眼看到，慕容雪和刘定舟之间的打闹，方天南倒是有些体会到，慕容雪在这一届的星殿弟子中的身份地位了。

　　若不然的话，慕容雪哪怕是实力再强，恐怕也不会这么“明目张胆”地攻击着刘定舟吧。

　　星殿的五名亲传弟子联合起来的团队，对于星炼场内的妖兽而言，无疑是庞然大物！

　　暂且不说，五名亲传弟子中，实力最高的，周昭雪拥有着天元境后期的实力，哪怕是方天南这个之前，实力最低的修炼者，这会儿也晋阶成为了天元境的中期了。其余的三人，无不是天元境的真人。

　　五人组合在一起，就相当于是五头六阶的妖兽，组团着出现在星炼场内的某一处，斩杀其余的妖兽一样。

　　可以说，五人所过之处，所有的妖兽，纷纷的趋避开来。

　　最初的时候，还有几头妖兽，想要奋起抵抗一下。但是，随着方天南五人，施展出来的攻击手段，越来越是强大，妖兽与生俱来的危机感，还是让它们在见到方天南一行人之后第一时间，就选择了逃离。

　　如此，两三天后，方天南五人，就开始互相竞争着出手，去对付妖兽了。对于方天南五人而言，谁也不想自己斩杀的妖兽的数量，落后于其余的人。

　　有时候，甚至于是连已经逃跑的妖兽，都没有放过。

　　若不是慕容雪在这个时候说了一句：“若是我们这一次斩杀的妖兽数量太大的话，说不得，下一届的星殿招收弟子的时候，星炼场内的妖兽实力，会掉下一个台阶。”

　　毕竟，之前的星炼场内的本源能量的波动，殃及到的妖兽数量，绝对不少。

　　“那我们怎么办？”刘定舟有些奇怪着问道，“难道放弃追杀这些妖兽吗？”

　　“若是放弃追杀妖兽的话，那么，我们这一次进入到星炼场内，岂不是没有太像样的收获？”吴敏启在边上补充着说道。

　　“反正我就提个意见而已。”慕容雪沉吟了片刻，说道，“作为亲传弟子，我想，还是需要为星殿的将来，考虑一下吧。再说了，妖兽的内丹，对于我们这些亲传弟子来说，反而不是最为重要的。”

　　“这个倒是。”刘定舟闻言点了点头。

　　相比起星殿众多的普通弟子而言，作为亲传弟子，每个月从星殿领取到的修炼物资来说，无疑是有着优势的。

　　“不然，我们找一找星炼场内的奇珍异宝吧。”方天南忽然的想到，自己第一次进入到星炼场的时候，不就有过这样的想法吗？奈何，那会儿，方天南本身的实力不够，很难到五阶、六阶妖兽盘踞着的地点，进行珍贵草药上的寻找。二来，方天南那会儿也缺少时间。

　　而这一次，可就有所不同了。

　　有了慕容雪、刘定舟等人一起，方天南琢磨着，哪怕是六阶妖兽的地盘，也不是什么艰险的地方吧？


第367章 一丝牵绊

　　相比起星炼场内的妖兽内丹而言，方天南更加看重的，还是星炼场内的众多奇珍异宝类的草药。

　　在方天南的印象中，第一进入到星炼场内的时候，就见到过木彩衣从五阶大地之熊的守护中，获得了冰寒属性的两颗奇珍异果，从而在服用之后，突破修为，更是演化出了玄铁剑阵！

　　而方天南一行五人，经历了两三天的连续不断的追杀妖兽的行动，每个人身上所拥有的妖兽内丹的数量，已经是为数不少了。

　　方天南琢磨着，既然“炼丹真经”中的内容，彻底的和自己的识海，融合到了一起。那么，方天南自然是想要尝试着，彻底的了解“炼丹真经”的全部内容了。奈何，哪怕是方天南已经练出了神识，却没有办法，全部的解开“炼丹真经”中的内容。

　　唯有不断的寻找到奇珍异宝，尤其是“炼丹真经”中有所记载的草药，每当这个时候，“炼丹真经”上有关这一部分草药的记载，则会清晰的印在方天南的脑海中。

　　方天南只能是感叹着，当初留下传承的老者，对于“炼丹真经”有着这般的限制，更多的，还是期待着获得传承者，能够在拥有“炼丹真经”的同时，自身也更加的努力吧。

　　是以，方天南才提出了，接下来的几天里，可以寻找一些星炼场内的珍贵草药的提议。

　　“不过，我们这几个人中。有谁是在草药的鉴别方面，比较的擅长的吗？”周昭雪忽然的，开口说道，“反正，我是不太懂的。”

　　“呃。”刘定舟一愣，说道，“我也不太懂。”说着，还把询问的眼神，看向了方天南。毕竟。这个提议是方天南最先提出来的。

　　“你们呐。”方天南闻言。却是无奈地叹了口气，“即便是我们都不懂草药，但是，星殿里。肯定会有其余的人懂啊。那么多的长老。甚至还有殿主呢。我们只需要。专门挑那些五阶、六阶的妖兽，守护着的草药下手，就成了。”

　　刘定舟几人。闻言具是眼前一亮！

　　接下来的几天时间里，星炼场内的妖兽们，忽然的发现，原先一见面就会直接被斩杀的“凶残”的小队，突然的就改变了他们的作风。不再是一见面就打打杀杀的了。当然，若是妖兽们奋起反抗的话，方天南等人，自然也不会手弱。

　　但是，更多的时候，方天南五人之间，还是分工明确的。实力修为在境界上最强的周昭雪、吴敏启两人，负责驱赶躲在自己的地盘中的六阶妖兽，而刘定舟则是负责警戒，方天南和慕容雪两人，则是专门的挖取六阶妖兽们看护着的珍贵草药！

　　随着经验的积累，五人互相之间的配合，愈发的娴熟起来。

　　慕容雪和方天南的组合，说白了，还是慕容雪给方天南打下手。由方天南一个人来挖掘草药，再交给慕容雪来统一的进行管理。

　　几乎是每一天，方天南等人，都会有新的收获。

　　若不是星炼场内的六阶妖兽们互相之间的地盘距离得都比较的遥远的话，说不得，方天南五人的收获，还会更多。

　　即便是如此，当方天南五人进入到星炼场的时间，悄然间跨越到一个月的期限之后，慕容雪的手上，已经是在不知不觉间收集了五棵六阶妖兽看护的草药，和十二棵五阶妖兽看护的草药。

　　期间，方天南通过自己亲手的挖掘草药，每经历一次，脑海中的神识，和“炼丹真经”之间的融合，也是愈发的紧密起来。

　　仔细的回想了一下，慕容雪手上，所收集的草药，方天南的嘴角，都会情不自禁的笑出声来。

　　可以说，出了星炼场之后，找到星殿的专门收集草药的长老，进行鉴定之后，五人平分这些草药，这样的收获还是其次的。对于方天南而言，每接触到一种珍贵的草药，“炼丹真经”里闪现出来的内容，都让方天南更进一步的了解到了作为一名炼丹师，应该具备的全面的针对草药的了解，甚至于是根据草药的药性的不同，炼制出不同效用的丹药的过程。

　　隐隐的，方天南还能够感觉到，“炼丹真经”和神识融合之后，并不是纯粹而直接的传授给方天南，如何去炼制那些前辈们已经掌握的丹药，而是需要方天南不断的了解到各种草药的特性，从而炼制出全新的丹药来。

　　下意识的，方天南还想到了，若是在回到星殿之后，接下来的时间里，没有什么特殊的活动的话，光是组成一个类似的团队，出门去历练一番，诸如青云宗管辖范围内就能够接触到的幽冥山脉之类的地点，挑战一下妖兽，寻找一些奇珍异宝，对于方天南来说，也是一个不错的选择！

　　总要比待在星殿内，纯粹的修炼，要来得有意义许多吧。

　　当方天南五人的身上，开始闪现出一抹淡淡的白光的时候，五人相互的对视了一眼，都从其余人的眼神中，看到了一丝满意的色彩！

　　除了草药的收获之外，每一名成员的手中，都还拥有着十几二十颗的妖兽内丹。

　　尽管这些妖兽内丹的品阶不同，但是，好歹都是星炼场内的妖兽的内丹。尤其是在经历了星炼场内的强烈的能量震荡之后，方天南五人周边最先接触到的妖兽，又有哪一头是四阶的妖兽呢？至少，也是五阶的妖兽，才能够在这样强大的能量波动中幸存下来！

　　对于最初被星殿的五名殿主挑选出来，进入到星炼场内的那一刻，方天南五人的心中，可没有想过这一次的星炼场之旅，还会有这样的意外的收获。

　　而五人离开星炼场内的顺序，自然也是按照各自进入的先后顺序的。

　　当方天南感觉到自己的周身，再一次的被白色光晕所包裹起来之后，为了避免再度的进入到空间乱流之中，方天南同样是放松了自己的心神，停止了体内真元的运转，而且，还为了防备意外的出现，从一开始，方天南就运转着丹田中的星力。

　　如此，方天南的视线中，再度的出现五名殿主的身影的时候，第一时间，就看到了三殿主脸上的一抹笑容！

　　“莫非是殿主们，已经知道了星炼场的无恙？”方天南暗暗的嘀咕一句。

　　不过，方天南几人都在星炼场内平安的修炼了十余天，在这一段时间内，星炼场内的能量波动，一直都在正常的状态，星殿的五名殿主，能够通过各自的感应，提前获悉星炼场的能量震动，已经平息下来，也在情理之中。

　　“好了，你们五个，这一次的任务执行的很不错。”大殿主在见到方天南的身影，也最终站定之后，笑着宣布着说道，“既然星炼场内的事情，告一段落了，那么，你们五个，就随着我们一起到星殿的‘大雄宝殿’吧。到了那边之后，我们再宣布，对于这一次任务顺利完成的奖励。”

　　“是，大殿主。”刘定舟在这个时候，作为大殿主名下的亲传弟子，首先应了一声。

　　随即，方天南几人，也是默默的点了点头。

　　直到这个时候，方天南才发现，和之前他们五个进入到星炼场内的时候，这个山谷中聚集着大批的星殿成员有所不同。这会儿，方天南所能够看到的，就只有常年的驻守在这个山谷中的成员了，诸如刘长老之类的。

　　至于古炎苒等星殿的弟子，以及大部分的星殿的长老、执事，都已经离开了这个山谷。

　　想来是五名星殿的殿主，觉察到星炼场内的能量波动平息下来之后，才让那些人先一步离开的吧？

　　星殿的“大雄宝殿”，方天南只有在成为星殿的弟子的时候，进入过一次。

　　可以说，若不是星殿内发生了什么大事件，即便是作为星殿的殿主，也是鲜少会踏足“大雄宝殿”的。

　　方天南可以感觉到，星殿的五名殿主，对于这一次的星炼场内的能量震荡的重视程度，顺带的，对于方天南等五名进入到星炼场中的弟子，也变得重视了起来。

　　想到待会儿，星殿的五名殿主肯定会询问自己等人，在星炼场内发生的一些事项，方天南还在山谷中的时候，就开始考虑起，如何进行解释了。

　　直接的全部都交代出来，显然是不现实的。

　　不过，火之本源能量的缺失，甚至于是之后又忽然的重新出现在星炼场内，肯定是瞒不过星殿的三殿主的。要知道，星殿的三殿主，在方天南等五人之间，就进入到过星炼场之中，并且一口断定，是星炼场内的“火之本源”出了问题。

　　方天南琢磨着，是不是应该如同慕容雪所看到的那样，公布出自己第一次在星炼场内，就融合了火之本源的力量呢？

　　与此同时，当方天南跟随在五名殿主的身后，即将离开星炼场入口的这个山谷的时候，方天南的脑海中，忽然的闪现出了一丝牵绊的情绪来。


第368章 积分

　　“大雄宝殿”之内，星殿的五名殿主，各自的端坐在自己的位置上。而在五名殿主之下，还有着十余名的星殿的长老。方天南所熟悉的苦长老，也在其中。此外，就是星殿的诸多执事了。

　　和方天南成为星殿的弟子的那会儿相比起来，就是少了许多的白衣亲传弟子而已。

　　即便是如此，方天南和慕容雪等五人，眼神中都流露出一丝兴奋。

　　可以说，这样的待遇，哪怕是作为星殿的亲传弟子而言，都是一种荣耀。

　　“在宣布这一次任务的奖励之前，我还希望，你们几个，可以尽量的解释一下，在星炼场内的发生的事情。”大殿主开口说道，“毕竟，我们这些人，都没有亲眼的见到，星炼场内发生的一切，虽然，最终的结果，我们几个已经知晓了，但是，对于过程还是异常的好奇的。”

　　方天南闻言，只能是暗暗的苦笑着，道了一句：“果然是如此啊！”

　　从实质上来说，方天南五人进入到星炼场之中，就是为了探寻星炼场内异常出现的具体的地点的。接下来的任务，恐怕在五名殿主的预期里，还是需要三殿主的出手帮助的！

　　但是，方天南却是一个人，把所有的事情都解决了。

　　也就难怪这些星殿的殿主，会在心里好奇了。

　　刘定舟作为星殿大殿主的亲传弟子，在这个时候。率先开口解释起来，而且，所说的内容，基本上都是他在星炼场内的见闻。此外，吴敏启一直都和刘定舟一起，自然也没有什么好补充的。至于慕容雪、周昭雪两人的解释，就更为简单了。

　　她们两个，可是连水之本源的能量都没有看到呢。

　　一时间，“大雄宝殿”内所有人的视线，都集中到了方天南的身上。

　　就连慕容雪。在此时看向方天南的眼神。也多了几分玩味的表情。

　　方天南只能是呼出一口气，考虑着自己的措辞了！

　　“等等。”就在方天南准备开口解释的时候，一直端坐着的三殿主。却是忽然的惊讶地喊了一声。之后。也不管其余的四名殿主的诧异，甚至于是众多的长老、执事脸上的惊讶之色，直接地提升着自己全身的气势！

　　“轰！”的一声。

　　方天南感觉到。自己在三殿主的气势压迫之下，颇有种全身的血液都沸腾起来一般。即便是方天南上丹田的识海中，所有的意识，也如同在突然之间，炸裂了开来。

　　与此同时，方天南就感应到，三殿主猛然间提升起来的气势，竟然是全数的针对着自己的。哪怕就是站在方天南身边的慕容雪、刘定舟几人，此时同样会感觉到三殿主的气势上的强大，却不会有什么特别难受的感觉。只需要运转着各自体内的真元，略微的进行抵挡一番，就能够恢复到轻松的状态。

　　而方天南呢？

　　在三殿主的气势，故意的针对之下，就如同是处在一片波涛汹涌的大海中的小舟，随意的波动着。一个不经意间，就可能舟翻人亡！

　　“怎么会这样？”方天南虽然对于三殿主，突然爆发起来的气势，有些疑惑，但是，神识中却没有出现危机的感觉。显然，三殿主只是试探性的，在针对着自己，而不是真的想要冲着方天南出手。

　　“可是，即便是这样，也不应该啊？”随着三殿主的气势，不断的攀升起来，方天南内心里的疑惑，愈发的凝重了。

　　下意识的，方天南的脑海中的神识，开始逐渐地扩散出来。

　　紧接着，不光是三殿主的气势在不断地提升着，就是连大殿主、二殿主等四名殿主，似乎也发现了什么端倪一样，直接的提升起自己的气势来。尤为让方天南无奈的是，这四名殿主的气势压迫，同样是针对着方天南一个人的！

　　神识，神识，竟然全部都是神识！

　　有那么片刻的时间，方天南可以清晰的感应到，五名殿主在冲着自己压迫的手段，竟然都是通过神识的。而下一瞬间，方天南如同是找到了五名殿主如此异常举动的缘由一样。

　　肯定是因为方天南脑海中形成的神识了！

　　既然已经被三殿主发现，那么，方天南也就没有了顾忌。就在五名星殿的殿主，不断地提升着自己的气势的同时，方天南识海中的神识，一瞬间，也爆发了出来。

　　以方天南为中心，整个“大雄宝殿”内，几乎是形成了一阵阵神识的风波！

　　而且，让方天南非常惊讶的是，当他扩散出去的神识，乍一接触到五名殿主弥散出来的神识的时候，忽然间，五名殿主的神识，就纷纷的退去。

　　就好似这一瞬间的，对于方天南气势上的压迫，从来没有出现过一样。

　　“果然是如此。”三殿主看着方天南的眼神，微微的有些闪烁，随即，就笑容满面的，笑出声来，末了，还嘀咕了一句，“还真是让人难以置信啊。”

　　“是啊。”坐在主位的大殿主，闻言之后，颔首示意了一下。

　　即便是其余的三名殿主，此时看向方天南的目光，也多了几分不同！

　　但是，方天南却是细心的发现了，除了五名殿主之外，其余的执事，乃至于是星殿的长老，这会儿的脸上，都是充满着迷惑的表情。哪怕就是苦长老，同样是一脸疑惑地看了看方天南，又看向了五名殿主，有些弄不明白，五名殿主闹出这一处，究竟是为什么？

　　而在方天南的身边，慕容雪有些惊讶的小声问了一句：“你竟然凝聚出神识了？”

　　方天南只能是点了点头。

　　“你还真是。”慕容雪想了想，似乎一时间，又找不到什么合适的词语，只能是悻悻的甩了甩手，那模样，就好像是充满着无奈的感觉。

　　不过，方天南却是渐渐的砸吧出一些味道出来。

　　慕容雪等人，自然是以为，方天南的灵觉晋阶成为神识了，才会引起了三殿主的惊讶。毕竟。一名天元境中期的真人。想要在自己的上丹田中，凝聚出识海，诞生神识，是非常不容易的。可以说。一名修炼者修炼出了神识。又在体内凝聚出了星力。基本上算是半只脚踏入宗师境了。

　　如此一来，方天南在星殿的五名殿主心目中，自然会有不同于一般亲传弟子的地位了。

　　但是。方天南从其余的长老、执事的表情来看，琢磨着事实，可能并不仅仅以为如此。

　　这些星殿的长老、执事，脸上的疑惑，绝对不是装出来的。甚至于，方天南还没有从这些人的脸上，看到惊讶的表现。

　　显然，不管是星殿的长老也好，还是执事也罢，都是宗师境的修炼者，对于神识的产生，并不陌生。另一方面，也说明了，这些人并不是第一次见到，有天元境的真人，在踏入宗师境之前先一步凝聚出神识来。

　　如此，方天南只能是静静地等待着殿主们的解释了。

　　“好了，之前的情况，是我们几个，对方天南个人的试探而已。”大殿主在这个时候，开口说道，“接下来，就是关于你们五个，这一次进入到星炼场中完成任务的奖励了。”

　　说到这里，大殿主的声音顿了顿，才接着道，“你们在星炼场内得到的妖兽内丹，全部的作为你们这一次任务的奖励，星殿不会干涉。此外，对于你们所获得的草药，同样是归你们五人自行分配。到时候，苦长老，你帮忙鉴定一下，如何？”

　　说到最后，大殿主还特意的看向了苦长老。

　　“好的。”苦长老闻言，点了点头。

　　“此外，就是鉴于星炼场对于星殿的重要性，而你们五个，又平息了星炼场内的能量震动，是以，星殿会分别的奖励你们积分。”大殿主继续着宣布道，“刘定舟、吴敏启、周昭雪三人，每人奖励五百的积分。而慕容雪，因为在星炼场内还提出了尽量少杀一些妖兽的建议，对于星殿来说，这样的建议，自然是合适的，也是我们所期待的。但是，对于你们一行五人来说，则是少了不少妖兽内丹的收获。是以，在积分的奖励上，慕容雪一个人，单独获得一千的积分。不过，苦长老，待会儿在分配他们获得的草药的时候，慕容雪的分量，可以相对的少一些。你们没有异议吧？”

　　“没有！”刘定舟几人，摇了摇头。

　　“至于方天南的奖励，因为暂时的还不确定，方天南在这件事情中，究竟出了多少的力，是以，暂时的，就先不公布了。”大殿主颇有深意的看了方天南一眼，说道，“现在，大家就先散了吧。刘定舟、慕容雪、吴敏启、周昭雪，你们四个，在接下来的三个月时间了，还将拥有一次密室闭关的机会。具体的时间安排，就由你们自己来定吧。”

　　“密室的闭关修炼？”方天南闻言，不由得就是眼神一亮！

　　和寻常意义上的闭关有所不同，星殿的密室，可不是普通的闭关场所。再说得具体一点的话，就是在星殿的密室内闭关，将会获得类似于当初方天南等亲传弟子，进入到星殿的秘地内感悟星力的效果。

　　当然了，在感悟星力的程度上，星殿的密室，肯定是不如秘地这样的小世界的。

　　但即便是如此，星殿的密室，也不是说谁想要进入，就能够进入的。

　　哪怕是方天南等人作为星殿的亲传弟子，也只允许每五年的时间，会拥有一次星殿密室闭关修炼的机会！

　　由此可知，一次星殿密室的闭关修炼的机会，对于亲传弟子来说，也是一个非常丰厚的奖励了。

　　而随着大殿主的宣布结束，星殿的“大雄宝殿”之内，众多的长老、执事，就陆续的离开了。

　　慕容雪、刘定舟四人，也是看了方天南一眼之后，转身离去。

　　渐渐的，整个“大雄宝殿”之内，就只剩下了方天南和星殿的五名殿主。

　　直到这个时候，三殿主才忽然的越过大殿主的话语权，直接的冲着方天南问道：“你的神识，应该是在星炼场内晋阶的吧？”

　　方天南点了点头。

　　“那么，在灵觉晋阶成为神识的时候，是不是发生了什么特殊的情况？”三殿主继续期待着问道。

　　“特殊的情况？”方天南不由得皱了皱眉头，“不知道三殿主，您的意思是？”


第369章 主导能量

　　“好了，三妹，你就别和他打哑谜了。”二殿主在这个时候，笑着说道，“你还是直接的告诉他，究竟是怎么回事儿吧。不然的话，他肯定是不清楚你究竟想问点什么的。”

　　方天南也是一脸好奇的，看向了三殿主。

　　要说星殿的五名殿主，特意的遣散了星殿内其余的成员，而专门的留下他方天南一个人，这里面若没点什么特别的事情需要询问的话，显然是不可能的。

　　方天南只能是按照之前在“大雄宝殿”内发生的一些事情，来大概的推测着，事情的起因，或许会和他的神识之火有关！毕竟，方天南是在三殿主气势上的压迫之下，展现出了属于自己的神识。甚至于，其余的几名殿主，同样是在那个时候，露出了了然的神色来。

　　方天南琢磨着，自己的神识，要说有什么不同的话，就是因为神识的晋阶过程中，融合了火之本源的力量，从而诞生出了神识之火。

　　而三殿主之前的询问，也似乎是证实了方天南的猜测。

　　只不过，在二殿主的话语之后，三殿主却是直接的开口，率先转移了话题，问道：“方天南，你的灵觉在晋阶成为神识的时候，是不是正是星炼场内的两股本源之力，互相比拼的时候？”

　　“是的。”方天南略一沉吟，便点了点头，说道，“当时，我就站在两股本源之力的角逐的中心点上。”

　　“那就是说，你的神识在诞生的过程中。是有吸收到了火之本源的力量喽？”三殿主继续地问道。

　　“这个，我就不太清楚了。”方天南犹豫着，回答道。

　　“嗯。”三殿主闻言，考虑了一下，说道，“这的确是有些机缘巧合的成分了。当时，肯定是两股本源之力的互相角逐，从而影响到了你的神识的诞生。你能够在如此的环境下，依然产生了识海，诞生了神识。可以说。是非常难得的。”

　　似乎是生怕三殿主的解释，还不够具体一样，边上的大殿主，特意的补充了一句：“你的天赋资质是阳属性的。所以。在面对着火之本源和水之本源的时候。你的神识会更加容易的和火之本源的气息融合，而不是选择了水之本源的力量。”

　　“也就是说，我的神识之中。是拥有着火之本源的气息？”方天南的脸色，不禁有些怪异。要说，根据“炼丹真经”中对于神识之火的解释来看，除非是方天南利用自己的神识，还宗师境的修炼者，互相的比斗，并且在过程中，施展出了神识之火，来压制对方的神识，否则的话，一般的宗师境修炼者，是不可能发现得了神识之火的。

　　可是这会儿，在方天南面前的五名殿主，却是能够如此信誓旦旦的确定着，方天南的神识，沾染了火之本源的气息，这又是怎么一回事儿呢？

　　“呵呵。”大殿主先是轻声的笑了一下，才接着解释说道，“你的理解，可以说对，也可以说不对。星炼场内的两股本源力量，的确是被你沾染上了火之本源的气息，更加的符合实际情况一些。但是，星炼场内的火之本源力量，和我们通常意义上所说的火之本源，还是有一定的区别的。”

　　“哦？”方天南的心头，不由得更加的疑惑了。

　　“星炼场内，毕竟只是通过界牌而存在的小世界。”大殿主说到这里，还特意的看了三殿主一眼，才继续着说道，“这一点，三殿主，应该和你事先解释过的吧？”

　　“嗯。”方天南点了点头。方天南可不会认为，三殿主在星船上和自己说了这么多的信息，而其余的几名殿主会丝毫都不知道。

　　“那么，你可知道，我们在得到一块界牌之后，又是如何地去控制这块界牌的呢？”大殿主笑意盈盈的冲着方天南问道。

　　所谓的控制界牌，说白了，其实就是如何的改变这块界牌所存在的小世界的入口处。

　　就好像是星炼场内的小世界，它的入口处就在星殿内的一个山谷之中。而星殿的秘地，入口则是在大殿主的行宫的上方。

　　“不知道。”方天南先是摇了摇头，之后，又很是疑惑的问了一句，“难道不是几位殿主通过自己的实力，来进行控制的吗？”

　　“不是。”大殿主很是果断的就摇了摇头，说道，“哪里有这么简单的事情啊。”

　　“可是，三殿主似乎是，说过，界牌的控制需要殿主级别的修炼者啊。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　“那是因为，在此之前，我们一直以为，界牌的存在，只有殿主级别的修炼者才有机会去控制它。”三殿主笑着解释道，“而且，并不是任何一名殿主级别的修炼者，都有机会去控制一块界牌的。”

　　“在此之前？”方天南的心头，蓦然间跳出一个大胆的想法来。

　　莫非是自己之前的表现，让三殿主察觉到，即便是没有抵达殿主级别的修炼者，也拥有控制界牌的机会吗？

　　“每一块界牌中所存在的小世界中，在维持这个小世界的能量正常运转上，其实，都有着其特殊性。”大殿主在这个时候，眼神颇有些深远的，说道，“就好像是星炼场，最为特殊的，就是其中蕴含着两股本源之力。若是没有这两股本源之力的话，或许，星炼场内的景象，就不是如今的你所看到的这般了。”

　　“这是自然的。”方天南点了点头。

　　“呵呵，你还不明白。为何这两股本源之力，对于星炼场有着特殊的意义。”大殿主继续着解释道，“若是没有这两股本源之力的存在，星炼场内的妖兽，即便是有，也不会出现内丹了。此外，就是因为星炼场内，拥有着本源之力的存在，是以，星炼场这样的空间。相对来说。是比较稳定的。”

　　“那星殿的秘地呢？”方天南插口问了一句。

　　“星殿的秘地，和星殿的星炼场，是不同的小世界。”大殿主解释着说道，“星炼场内的小世界。是因为本源之力的存在。才会显得其特殊。而星殿的秘地，就是因为星力的存在，才会造就了这个小世界。更容易让进入其中的修炼者，感悟到星力。”

　　“另外。”似乎是看出了方天南眼神中的疑惑，三殿主还在边上补充着说道，“只要是相对稳定的小世界中，就会拥有着其最为主导的能量。这样的能量，可能是本源之力，就像是星炼场一样，也可能是星力，或者，就干脆的是上古时代的妖兽的能量，等等。只要是界牌中的小世界，就逃不出这些主导能量的影响。”

　　方天南闻言，不禁点了点头。

　　在方天南所经历过的所有小世界中，还的确都是如此。

　　星殿内的两个小世界，暂且不说。冰火岛上的小世界中，就拥有着火之本源的能量，而且，还是已经形成了天地灵根的火之本源。此外，方天南最初进入到的传承洞天这样的小世界内，在方天南看来，应当就是蛟龙和青鸾的妖兽能量为主导的了。

　　毕竟，方天南在传承洞天内的许多经历，都是有着这两股妖兽力量的帮忙的。

　　反倒是方天南在进入传承洞天之前所获得的界牌，进入到小世界中之后，并没有那么大的作用了。

　　想明白了这一切之后，方天南又有一些疑惑，纠结在脑海之中。

　　显然，在方天南等五名星殿的亲传弟子，进入到星炼场之前，星殿的五名殿主，就已经确定了是星炼场内的主导能量，出现了问题，是以，才引起的星炼场的剧烈震动。

　　可是，这可方天南诞生神识的时候，是处在两股本源之力的对峙之中，又什么特别的关系呢？

　　再说了，方天南可以明白，小世界内的主导能量，对于一个小世界的重要性，却并没有觉得，这和他自身有什么特别的联系啊。

　　原先，方天南还以为，三殿主几人，是察觉到了他的神识之火呢。这会儿，从大殿主几人的分析来看，事实的真相，似乎并不是这样的。

　　就在方天南的内心里，产生着无数的疑问的时候，三殿主却是大有深意的看了方天南一眼，说道：“你可能认为，小世界内的主导能量，虽然在形式上，多种多样，但是，对于我们来说，并没有多大的意义。但是，实际上，一个小世界能够发挥出多少的作用，最终还是取决于其主导能量的类型，和强度。”

　　“那星殿的秘地中的星力强呢，还是星炼场中的本源之力重要？”方天南问道。

　　“呵呵。”三殿主抿嘴笑了笑，说道，“不能这么比的。以星力为主导能量的小世界，自然是要跟其余的星力为主导的小世界比较了。就像是你说的星殿的秘地中，若是星力的强度太小的话，只能是略微的增强一些，你们感悟到的星力的程度。若是星力比如今更加强大的话，说不得，你们这些亲传弟子的收获，就会更大一些。”

　　“好吧。”方天南闻言，砸吧着嘴角，说道，“星炼场内的本源之力，有两种，那么，应当是比其余的只有一种本源力量的小世界，要优异一些吧？”

　　“本源之力种类的多少，其实，只是反映在这个小世界中的景物上。”三殿主解释着说道，“你之前，也是去往了冰火岛上吧？那里的小世界，你觉得，纯粹的火之本源的力量，会比星炼场内的两种本源之力的结合，要来得弱吗？”

　　要知道，冰火岛上的小世界中，除了大量的妖兽之外，可是还有着火焰石这样的存在的。而星殿的星炼场内，除了一些，让人稀罕的珍贵药材之外，就是四阶到六阶的妖兽了。

　　仅仅是通过药材上的比较，方天南哪怕是对自己从星炼场内获得的那十余种草药，比较的有信心，却依然不见得，这些草药就比得上火焰石，对于一名火属性天赋的修炼者的意义！

　　另外的，方天南心下里，还暗暗的琢磨着，难怪自己从星炼场内得到的十余株草药，都是水属性的，又或者就是火属性的呢。再不济，就是类似于木彩衣当初所获得的冰寒属性的草药了。

　　概因为，整个星炼场内的主导能量，就是火之本源，以及水之本源啊！


第370章 如何控制小世界

　　“我之前在冰火岛上，之所以建议你去寻找一下，那个小世界的界牌，其实，最为主要的目的，还是冲着把这个小世界，给移动到星殿来的意思。”三殿主冲着方天南，微微的笑了笑，说道，“不过，想要完全的占据一个小世界，得到界牌还只是第一步，接下来，就是如何的转移这个小世界的入口了。”

　　“难道不是通过界牌来转移小世界的入口处位置的吗？”方天南有些好奇的问道，“另外，如果一个小世界，被人得到了界牌，又没有使用这块界牌的话，那么，这个小世界最终会如何？”

　　“小世界的入口的移动，的确是需要通过界牌来执行。但是，具体的方式，就非常的复杂了。”三殿主解释着道，“如果说，这个小世界的主导能量是星力的话，那还稍微的好一点，毕竟，殿主级别的修炼者，都是拥有星力的。但若是这个小世界的主导能量，是本源之力的话，那就麻烦一些。”

　　说白了，就是想要转移一个小世界的入口处，只有通过维持这个小世界正常运行的界牌，而且，主导操作的人，还必须是殿主级别的修炼者，甚至于，这名修炼者的天赋属性，还必须和小世界内的主导能量相契合。

　　“另外，若是这个小世界内的主导能量，是妖兽的能量，又或者是其余的一些未知材料的特殊能量，比如蕴含着空间之力的空间石之类的。那就更是罕见。”三殿主解释着道，“所以，一般的能够被六大势力所掌控的小世界，内中主导的能量，都是以星力和本源之力为主。”

　　方天南闻言，不禁点了点头。

　　“至于你说的，一名修炼者得到了一块界牌，又没有使用，那么，对于这块界牌所对应的小世界。其实是没有什么太大的影响的。”三殿主说道。“毕竟，界牌只是起到了维持小世界正常的运转而已。但是，一旦有殿主级别的修炼者，去特意的催动界牌。甚至是改变界牌上的能量。那么。就等于是在改变这个小世界了。”

　　“也就是说，拥有了界牌，就等于是把握住了相应的小世界的命喉。对吧？”方天南问道。

　　“是的。”三殿主点了点头，道，“所以，任何一个势力，对于所拥有的小世界的看护，都是比较的重视的。而且，界牌也鲜少会出现在小世界之外。一旦界牌，脱离了它所对应的小世界的话，那么，不管如何，这个小世界的入口的禁止，就会随着时间的流逝，而越来越松动！”

　　方天南闻言，不由得眼神一亮。

　　他之前在青云宗的时候，进入到幽冥山脉中的传承洞天之中，何尝不是这样的呢？就是界牌，偶然的出现在传承洞天的入口处附近，从而随着时间的流逝，而最终导致了，传承洞天大门的禁制，忽然的就被破开了！

　　五名殿主，看着方天南脸上的表情变换，待到方天南有了足够的时间理解和消化这一番谈话内容之后，三殿主才重新的回归到正题，说道：“我们一直以为，控制界牌的方式，只有一种。那就是借助着对界牌的催动，从而和界牌所维持的小世界中的主导力量，取得一定的联系。这也是想要转移一个小世界的入口，最为基本的要求。”

　　“和小世界中的主导能量，取得联系吗？”方天南闻言，先是皱了皱眉头，之后，又忽然的松了开来。

　　下意识的，方天南就觉得，自己有些明白了，为何这一番谈话，星殿的五名殿主，会如此的重视，还遣散了星殿的其余成员了。

　　一切，都归结到，方天南的神识，和星炼场内的火之本源的气息，有着莫名的联系的缘故。

　　不管是方天南从星炼场内走出来的时候，还是从星炼场的入口处所在的山谷中，离开的瞬间，方天南都感觉到，自己的脑海中，似乎是隐隐约约的有这一丝牵绊。

　　方天南当然知道，这里面的原因了。

　　要知道，星炼场内的火之本源力量，就是依靠着方天南的星力，来“喂养”壮大的。

　　下一瞬间，方天南就颇有些意外的想到，既然自己的神识，和星炼场内的主导能量之一的火之本源，有着一定的联系，岂不是说，他能够控制到星炼场的入口处的位置？

　　方天南感觉自己的心跳声，蓦然间就强烈了几分。

　　不过，星炼场内可是有着两股本源之力的，目前的方天南，还只是拥有了和火之本源的联系，却拿星炼场内的水之本源，没有丝毫的办法。是以，方天南倒是琢磨着，自己想要控制星炼场的入口处，还是不太现实的。

　　这样一来的话，那么，星殿的五名殿主，如此慎重的，只留下了自己一个人，还对着自己解释了这么多，又为的是什么呢？

　　三殿主可不知道，方天南在一瞬间，就猜想了这么多的内容。即便是知道了，三殿主恐怕也不会在意的。甚至于，三殿主还会为方天南的想法，感觉到几分可笑。

　　不过，接下来三殿主的交代，倒是让方天南的心情，放松了不少。

　　在星殿目前所掌握的四块界牌之中，有一块是出现了残损的，而另外的三块，则是开辟出了独立的小世界。其中，小世界的入口就在大殿主行宫之上的星殿秘地，自然是由大殿主和秘地之内的星力产生了联系。此外，星炼场这个小世界，则是比较的特殊。因为拥有着两股本源之力，作为小世界内的主导能量，是以，星殿的殿主，经历了许多届，也换了不少的人，却是始终没有办法去控制星炼场的入口处！

　　若不是星炼场自出现开始，就一直在星殿的驻地范围之内，说不得，这个星炼场早就引发了其余几大势力的觊觎了。

　　可以说，星殿的驻地，是因为星炼场的存在位置，而修建起来的。

　　“那还有一块界牌呢？”方天南好奇地问道。

　　“那块界牌所对应的小世界比较的特殊。”二殿主在这个回答着说道，“是你的导师，三殿主，所控制的。等你的实力境界到了宗师境以后，才有机会进去吧。”

　　“三殿主？”方天南的目光，不由得有些诧异的投放到了三殿主的唐嫣的身上。

　　“若不是我也控制了一个小世界的话，又怎么会第一时间发现，你的神识中，竟然是和星炼场内的火之本源有着密切的联系呢？”三殿主则是迎着方天南的目光，轻声的笑了笑。

　　方天南这才了然的点了点头。

　　另外的，大殿主也在这个时候，出口说道：“虽然说，星炼场内的两股本源力量，一直以来，都很难被我们星殿的人所控制到，但是，方天南你的出现，却是给了我们星殿一个控制住星炼场的希望。”

　　“可是，我只有对星炼场内的火之本源产生了一丝联系啊。”方天南有些无奈的摊了摊手，说道，“星炼场内的水之本源，我可是一点办法都没有。”

　　“呵呵。”大殿主闻言，颇有深意的看了眼四殿主，继续着说道，“这个，就不用你担心了。小世界内，拥有着两股本源之力，如果光是从外界，通过界牌来入手的话，那么，显然是非常的困难的。”

　　要知道，同时拥有两种天赋属性的修炼者，实在是数量太过稀少了。更何况，想要通过界牌来控制对应的小世界，还必须达到殿主级别的实力？

　　星殿的五名殿主，自然不存在，既拥有火属性天赋，又拥有水属性天赋的存在了。

　　不过，在方天南已经控制了星炼场内的火之本源的情况之下，那么，星殿的水属性天赋的殿主，再通过星炼场的界牌，来单独的控制其中的水之本源力量，就比较的容易一些了。

　　这才是星殿的大殿主，在得知方天南已经和星炼场内的火之本源取得联系之后，最终能够预想到的最大收获吧。

　　就好像是这一次的星炼场内的突然引发的剧烈的震荡，若是星炼场这个小世界，是在星殿的几名殿主的控制之下的，压根儿就不需要方天南等亲传弟子，进入到星炼场之中，来进行查探，只需要控制星炼场的那名殿主，直接的出手，通过自己和星炼场内的主导能量的联系，就能够解除这一次能量波动的危机了。

　　当然了，若是星炼场真的是在某个殿主的掌控之下的话，那名，当初方天南在星炼场内，通过青鸾法相来吸收、融合火之本源的举动，也就会及时的被星殿的殿主所发现了。

　　正是因为星炼场中的主导能量，没有和外界的任何一名殿主级别的修炼者之间产生联系，才会出现了方天南这个变数，既吸收融合了星炼场内的火之本源，又凭借着三块中等火焰石，在星炼场内创造了一缕全新的火之本源力量。


第371章 星炼场界牌

　　方天南琢磨着，既然想要彻底的控制住一个小世界，需要在获得界牌的同时，并且还和小世界内的主导能量产生联系，那么，冰火岛上的小世界，说白了，其实已经算是在方天南的控制之下了。

　　这个小世界的界牌，自然已经在方天南的怀中。

　　而小世界内的主导能量，肯定是天地灵根“小红”无疑。在乔伊娜已经离开了小世界的情况下，方天南估摸着，自己还真的是很有机会，彻底的获得这个小世界的控制权的。

　　到时候，六大势力的人，忽然的发现，冰火岛上的小世界，竟然不能正常的开启了，甚至于，就连小世界的入口，都已经发生了变化，又会是何种惊讶的表情呢？

　　当然了，方天南暂时的，还有许多的疑惑需要去解决。

　　诸如，在完成了上述的两个要求之后，又如何地去改变小世界的入口位置呢？

　　而且，方天南此时的实力境界，仅仅是天元境的中期，距离殿主级别的存在，还有着很远的距离，也不知道，能不能独立的完成，转移一个小世界的入口的任务了。

　　但是，不管怎么说，只要方天南手中的界牌，不暴露出来，那么，冰火岛上的小世界，就算是方天南的囊中之物了，无非是时间上的长短而已。

　　一想到这个小世界内的天地灵根，以及源源不断的火焰石的存在，方天南的内心里。就是充满着激动的情绪。

　　接下来的事情，几名殿主之间的交代，就比较的简单了。

　　大致上，方天南这一次进入星炼场所获得的奖励，要略微的超出慕容雪几人一些。光是在积分上，方天南就获得了一千的积分，和慕容雪相当。不过，在星炼场内所获得的草药的分配上，方天南却不需要和慕容雪这般，略微的减少一些。

　　此外。就是方天南将会和四殿主一起。彻底的控制住星炼场这个小世界。

　　真要说起来的话，对于自己所拥有的小世界，星殿并不能够完全的去控制住，一直都是五名殿主内心的“痛”！

　　这会儿。好不容易有了机会。五名殿主内心里的那种迫切的心情。也就可以理解了。

　　顾不上方天南是刚从星炼场内历练出来的，可能存在着疲惫，五名殿主直接带领着方天南。再度的回到了星炼场入口处的那个山谷之中。

　　大殿主召过来留下看守的刘长老，示意山谷内的所有星殿的成员，全部的撤离出去。之后，五名殿主合力，一起朝着星炼场的入口，输送着自己的能量。当五道能量，完全的融合在一起，并且全数的没入到空间通道的大门之中的时候，方天南隐隐的，感觉到了自己识海中的一阵波动。

　　就好似有什么能量，在直接的触动着方天南的识海一样。

　　下一刻，方天南就可以清晰的感觉到，星炼场内的火之本源的力量，忽然的活跃了起来。与此同时，似乎还有一股水属性的能量气息，和火之本源的力量，遥遥的相对着。

　　至于星炼场内的妖兽，又会出现什么样的暴动，就不是方天南所能够感受到的了。

　　“看来，还是自己的实力修为，太低了一些的缘故啊。”方天南的眼神，愣愣地看向了星炼场的入口，而脑海里的思绪，却是不断的绵延出去。对于实力的渴望，也在这一刻，变得更加的迫切起来。

　　“嘭！”的一声。

　　就仿佛是星炼场的入口处的空间大门，陡然间消失了一样，彻底的爆散开来。那混乱的空间能量，几乎是影响到了空间大门周边的一些崖壁。无数的碎石，在这一刻，极尽所能的，爆散出来。方天南下意识的，就伸手去阻挡了一下。

　　不过，五名殿主似乎是早就预料到了这种景象的出现，一道无形的能量，出现在六人的跟前。

　　方天南只需要站在五名殿主的身后，作为一名旁观者来见证，就足够了。

　　下一刻，一块黑乎乎的金属牌子，从空间大门消失的地点，飞了出来。

　　五名殿主之间，很有默契的，就只有四殿主，在这个时候，“倏”的伸手，接了一下。这块黑乎乎的金属牌子，就出现在了四殿主的手中。

　　“这就是星炼场的界牌了。”三殿主回头，冲着方天南说道，“你不是一直想要看看界牌的样子吗？这个时候，倒是可以满足你一次了。”

　　“呃。”方天南苦笑着摸了摸嘴角。

　　不过，方天南的脚步可不慢，直接的凑到了四殿主的跟前。四殿主看着方天南的模样，不禁抿嘴一笑，直接的把星炼场的界牌，交到了方天南的手上，说道：“拿着，你就好好地看看吧，我们几个，暂时的，还需要先布置一下。”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　界牌入手的感觉，和方天南从冰火岛上的小世界中，获得的界牌类似，都是沉甸甸的，还带有几分冰凉的感觉。方天南似乎是想要验证一下自己内心里的猜测，把这块界牌，也偷偷的收入到了自己中丹田内的界牌之中。

　　没成想，还真的是成功了。

　　不过，方天南只是停留了一瞬间，就直接的又把这块界牌给取了出来。

　　除此之外，这块属于星炼场的界牌，并不能够被方天南的中丹田所融合，成为一个独立的纳物空间。也就是说，方天南从幽冥山脉中获得的传承洞天的界牌，在性质上，和方天南之后遇到的两块界牌，一定存在着不同的地方。

　　不然的话，方天南实在是想不出其他的理由了。

　　渐渐的。方天南把自己的注意力，就集中到了五名殿主的身上。此时，星殿的五名殿主的站位，有些特别，似乎是在这个山谷中，布置着什么。

　　时而的，方天南可以从五名殿主的身上，感受到一股股的星力，不断的澎湃而出，瞬间融入到各自站立的脚下。待到五名星殿的殿主。全部的站直了身子。露出如释重负的表情之后，方天南就感觉到，似乎是在五名殿主布置的范围中心，闪耀出了一抹淡淡的光芒来。

　　“这是。禁制？”方天南砸吧着嘴角。嘀咕了一句。

　　“没错。这就是一种特殊的禁制了。”三殿主冲着方天南解释了一句，顺带的，还捋了捋自己的秀发。道，“即便是殿主级别的修炼者，想要通过界牌，来和小世界中的主导能量，取得联系，都需要用到类似的禁制。”

　　用三殿主的话来说，那就是，这样的禁制，可以避免待会儿四殿主具体操作的时候，受到外界的能量的干扰。

　　毕竟，任何一个地点，空气中流动着的能量气息，都是存在的。无非是强弱的区别而已。而想要通过界牌，来取得和小世界中的主导能量的联系，就必须要以最为纯粹的能量，才可能成功。

　　“好了。”大殿主又检查了一遍禁制，满意的点了点头，才开口说道，“四妹，接下来，就看你的了。”

　　“嗯。”四殿主点了点头，之后，又看向了方天南，说道，“其实，主要还是看方天南的吧。”

　　“我？”方天南一愣。

　　“当然是你了。”四殿主冲着方天南招了招了，让方天南也进入到禁制的范围之内。紧接着，其余的四名殿主，就主动的退出了禁制的范围。

　　“你先放松一下心情，然后，按照我说的去做，就可以了。”四殿主冲着方天南道。

　　“好吧。”方天南先是长长的呼出了一口气，之后，又把界牌递给了四殿主，说道，“可以开始了。”

　　“首先呢，就是由我来催动这块界牌中的能量。”四殿主道，“因为，界牌的存在，其实也分等级的。星炼场内，拥有两股本源之力，是以，在界牌的级别上，也要比普通的界牌，略微的高出一些。在这期间，经历的时间，可能会比较的长久一些。”

　　方天南点了点头。

　　“当界牌上，出现一抹黑色光芒的时候，就表示这块界牌，已经完成了最初的催动，被成功的激活了。”四殿主继续着说道，“这个时候，就需要你的加入了。你可以通过自己的神识，来确定星炼场内的火之本源的情况。”

　　“具体的呢？”方天南问道，“不是说，还需要提供最为纯粹的属性能量吗？可是，我并不是火属性天赋的修炼者啊。”

　　“呵呵。”四殿主轻声的笑了一下，说道，“你都已经和星炼场内的火之本源，建立了联系了，就不需要你再提供火属性的能量了。不然的话，就是重复操作了，完全没这个必要。只需要你的神识，去控制住火之本源，让它别干扰到我和水之本源之间建立联系，就可以了。适当的时候，你还可以帮助到我的。”

　　“哦。”方天南闻言，不由得嘀咕着，“这下，我算是有些明白了。”

　　虽然说，催动星炼场的界牌的过程，是由四殿主来独立完成的。但是，这对于殿主级别的修炼者而言，并不困难。只要是任何一名殿主级别的修炼者，都可以做到。若是界牌的品阶低一些，诸如内中维持运转着的小世界空间非常的小，主导能量又很普通、微弱的话，那么，即便是星殿的长老，也有机会来控制住一个小世界。

　　至少，在四殿主的解释之下，方天南已经明白了，想要催动界牌的能量，是需要运用到纯粹的星力的。

　　让自身的星力，不断地冲击着黑黝黝的界牌，一旦星力的提供，突破了界牌的界限，达到了一定的程度之后，界牌就会反馈出一些特殊的能量来。

　　这个时候，就需要修炼者来和小世界内的主导能量，建立联系了。

　　所谓的界牌上反馈出来的“特殊的能量”，就是小世界的主导能量了。显然，星殿的殿主，之前就有尝试过催动属于星炼场的界牌，如此，方才能够确定，星炼场内的主导能量，是火之本源和水之本源的力量。

　　而在一般情况下，和小世界内的主导能量，建立起联系的，只能是有一名修炼者。

　　星殿历届的殿主中，都没有具备水火双重属性的修炼者，是以，才会拿星炼场束手无策。

　　但是，方天南之前，已经通过自己的机缘巧合，先一步和星炼场内的火之本源建立了联系，那么，当界牌上反馈出“特殊的能量”的瞬间，方天南就可以把火之本源的力量，给调遣开来。


第372章 特殊的光芒

　　听着四殿主的讲述，方天南忽然的觉得，自己在接下来所需要做的事项，非常的重要。

　　特别是对于星殿能不能够安全的控制住眼前这个星炼场小世界，起着决定性的作用。无怪乎四殿主会说，这一次主要是看方天南的了。

　　若是方天南能够完全的去剥离出，星炼场的界牌上，传递出来的“特殊的能量”中的火之本源的气息，那么，对于星殿的四殿主来说，一个人彻底的爆发出水属性的能量气息，去和“特殊的能量”中的水之本源力量，建立起一定的联系，就相对的要简单许多。

　　反之，则是以四殿主的实力，也很难获得最终的成功！

　　方天南沉吟了片刻之后，最终还是点了点头，表示着自己已经准备好了。

　　四殿主递给方天南一个安慰的眼神，然后，方天南就骤然间感觉到，自己所站的五名殿主联手布置的“禁制”空间中，陡然间，冒出了一股强大的星力来。

　　这一股星力，不断的冲撞着四殿主手中的界牌，让方天南的内心里，感觉到非常的矛盾。

　　似乎是这一股星力，充满着暴虐的气息，先要摧毁界牌中的一切，又似乎是这一股星力，蕴含着无穷的温暖，在不断的融化着界牌上的禁制。

　　原先，一直都是黑黝黝的金属牌子，忽然间，就变得灼热起来。当然了，这股灼热的气息。只是相对的。方天南这会儿，就站在四殿主的身边，可以清晰地感受到，金属牌子上发生的一些细微的变化。

　　先是从平静，没有丝毫的变化，慢慢的到了可以吸收起四殿主扩散出来的星力，一点点的变得富有光泽起来。

　　方天南琢磨着，以四殿主的实力，想要一口气破开界牌的保护，取得和界牌中的维持整个小世界的内的运行的能量。之间的联系。还是相对简单的。无非是因为方天南的存在，才导致了四殿主在这个过程中，变得有些小心翼翼起来。

　　方天南瞥了眼四殿主，发现对方的神情。竟然是充满着神圣的感觉。

　　就好似从四殿主身上冒出来的星力。完全的控制住了界牌的周边空间。哪怕就是方天南扩散出来的神识。想要触及到界牌之上，也是非常之困难。

　　想了想，方天南便收回了自己扩散出去的神识。

　　与此同时。界牌上，砰然间，有一种被“打开”来的感觉。

　　似乎是迎合着方天南的神识的退却，界牌的“保护层”，突然的就爆裂开来。一股绝强的力量，猛然间就从界牌上，传递了出来，一瞬间包裹着方天南和四殿主的身影。

　　方天南的眉头，微微的一蹙。

　　这个时刻，忽然出现的能量，自然是四殿主之前就交代过的“特殊的能量”了。方天南的内心里，虽然已经有了充分的准备，却依然被这股能量的强大，惊讶到了。

　　方天南一直以为，想要和这股“特殊能量”取得联系，那么，这股能量的强弱程度，并不会太高。但是，现在看来，方天南的猜测，显然是出错了。

　　方天南神识，瞬间就扩散了出来，几乎是如潮水，奔腾的气势，冲进了这股“特殊的能量”中。

　　在这个时候，四殿主显然是期待地看向了方天南的举动。

　　方天南第一时间内，所需要做的，就是让这股能量，从四殿主的身上，完全的消失。说白了，就是方天南的神识，必须尽快地把这股能量弥散在四殿主周边的气息，给完全的屏蔽掉。

　　不然的话，界牌内爆发出来的“特殊的能量”一旦感受到，有两名修炼者在针对着它，立马就会引起这股能量的暴动。到时候，四殿主再想要获得和其中的水之本源之力之间的联系，就非常的困难了。

　　一时间，方天南的神识，几乎是暴涨到了一个极限的程度！

　　不要说是方天南身边的四殿主了，就是站在远处围观着的其余四名殿主，也都期待地看向了方天南。

　　可以说，这一次的特殊任务，针对着想要完全控制星炼场的想法，是五名殿主在发现了方天南和星炼场内的火之本源之间拥有着联系之后才产生的大胆的尝试！即便是在五名殿主的心中，也不见得，就会对这样的想法，拥有着多少的信心。

　　毕竟，从星殿历来的历史上来看，还从未有过类似的试验。

　　不要说是星殿了，就是其余的几大势力中，也从未出现过这样的试验。

　　在星殿的殿主看来，方天南是第一个实力没有抵达殿主级别的修炼者，就拥有和小世界内的主导能量取得联系的存在。本身就存在着一定的不确定性。

　　虽然，星殿的五名殿主，像是大殿主、三殿主，都有着控制一个小世界的经验，即便是其余的势力中，也有两名殿主级别的修炼者，共同控制住一个小世界的先例，但是，方天南的实力境界修为，毕竟太低了一些。

　　能不能够一举成功，星殿的五名殿主，也是有些犹疑的。

　　方天南感觉，自己的神识，一下子就冲入到界牌上爆发出来的“特殊的能量”中，就好似进入到了一片汪洋大海中一样。

　　而在这一片充满着滔天巨浪的能量海水之中，方天南可以确定地感受到，属于火之本源和水之本源的力量，正在不断的互相冲突着，又互相的胶着在一起。

　　可以说，这两股本源之力，互相之间，还是有着一定的排斥性的，但是，那也仅仅是两股本源力量之间的角逐。若是一旦遇到了外来的能量，那么，很快的，这两股本源之力，就会一致的对外了。

　　就好像是在方天南的神识，突然的介入到这股能量的中间一样，不管是火之本源的力量，还是水之本源的力量，都开始不断地压迫着方天南的神识。

　　紧接着，方天南神识之中，原先和火之本源之间的联系，让方天南暂时的，可以去忽略火之本源的冲撞。

　　几乎是在一瞬间，界牌上爆发出来的火之本源力量，就像是在迎接着“老朋友”一样，飞速的围聚到了方天南的神识周边，有着一股股的“欣喜”，也有着一丝丝的“雀跃”！

　　这样的感触，让方天南多了几分的温暖，也多了几分的自信。

　　只要不是两股本源之力都在排斥着自己就好！

　　方天南暗暗的道了一句。

　　介于，界牌中爆发出来的“特殊的能量”，太过强大的缘故，方天南琢磨着，想要彻底的隔绝，这股能量去接触到四殿主的身体，无疑是不现实的。想了想，方天南便不断地调动着自己的神识，尽量的和其中蕴含的火之本源力量，完全的融合到了一起。

　　唯有把所有的火之本源的能量，都聚集到自己的身边，那么，剩余下来的水之本源的力量，就只能是去冲击着四殿主了。毕竟，这会儿的方天南周身，可以说，完全的是被火之本源的力量给充斥着，密不透风的。

　　水之本源的力量，想要接触到方天南，非常的困难！

　　随着方天南的不断努力，站在方天南身侧的四殿主，眼神中，也从一开始的疑惑，到了渐渐的，平静下来。

　　此时的四殿主，完全的放弃了对于手中的界牌的控制。

　　到了这个时候，界牌不管是出现在四殿主的手中，还是出现在方天南的手中，都不重要了。在界牌内的“特殊的能量”忽然的爆发出来之后，四殿主就像是一个旁观者一样，站在方天南的身边，静静地看待着方天南的举动。

　　唯有方天南能够在极短的时间内，扩散出神识，先“特殊的能量”一步，包裹住四殿主的周身，不让这股能量接触到四殿主，才是四殿主安排给方天南的任务。

　　但是，显然，这一股从界牌上爆发出来的“特殊的能量”的强大程度，超乎了四殿主的想象的同时，也让四殿主，有些担心起方天南不能完成这样的任务了。

　　而事实上，四殿主哪怕是没有扩散出任何的神识，也没有运转体内的任何能量，却依然能够察觉到，界牌中的“特殊的能量”，在自己的身边，逐渐的凝聚起来。

　　下意识的，四殿主的脸色，就是微微的变了一下。

　　莫非是失败了？

　　四殿主感觉到，自己的周身的“特殊的能量”，越来越是浓郁，当这股特殊的能量的气息，完全的包裹住她的周身之后，哪怕是方天南再怎么的努力，也没有成功的完成任务的机会了。

　　突然的，四殿主似乎是察觉到了界牌中的“特殊能量”中，起了一些变化，乃至于渐渐的，四殿主的脸上，不但没有了丝毫的疑惑，还慢慢的流露出了一丝笑容！

　　当四殿主脸上的这丝笑容，逐渐的浓郁起来之后，有那么一瞬间，一直站在四殿主身边的方天南身上，陡然间，散发出一抹特殊的光芒来！


第373章 好处

　　与此同时，四殿主的身上，瞬间就爆发出一股纯粹的水属性的能量来。

　　对于殿主级别的存在而言，想要把自己的天赋属性的能量，彻底的爆发出来，是一件相对简单的事情。可以说，当一名修炼者的实力，晋阶成为宗师境之后，体内的真元，就会全部的转为星力。而星力的性质，比起真元而言，又要高级上一些。

　　就好比是普通的宗师境修炼者，天赋属性上的能量，在一般情况下，会变得非常的微弱，完全影响不到修炼者的修炼。

　　一名修炼者，在真人境的时候，还略微的需要针对各自的天赋属性的不同，来吸收属性能量，从而通过身体内的真元，还积聚能量的话，那么，到了宗师境的程度之后，修炼者在修炼的过程中，就不需要去刻意的针对吸收的能量的属性了。

　　不管是任何属性的能量，到了宗师境修炼者的体内，都会演变成为星力。

　　是以，宗师境修炼者的体内运转着的，和施展出来的能量，都只能是星力，而不会蕴含着太多的所谓的“属性能量”。

　　唯有这名宗师境的修炼者，在实力达到了殿主级别的存在之后，体内运转着的星力能量，几乎是达到了宗师境修炼者的巅峰状态，不管是对于星力的理解，还是运用，到非常的深刻和娴熟了。是以，才能够返璞归真的，把星力中蕴含的本身的属性能量，给重新的分离出来。

　　这也是唯有实力达到了殿主级别的境界之后。才能够催动星力来冲破界牌的禁制，转而又可以爆发出天赋属性的能量，来和界牌中的“特殊能量”取得一定的联系！

　　或者，像是星殿的苦长老这样的长老级别的修炼者中的强者，同样可以做到这一点。

　　无非是苦长老身上爆发出来的天赋属性的能量，要相对的弱上一些，比不上四殿主这样的纯粹。如此一来，长老境界的修炼者，想要获得一个小世界的控制权，相对来说。就会稍微的艰难一些。

　　方天南琢磨着。若是一名修炼者的实力，突破了殿主级别的极限，进入到“绝世强者”的境界，说不得。不管是任何属性的能量。只要是星力中所包括着的。都可以使用的得心应手了吧？

　　毕竟，从星殿的四殿主目前的状态来看，仅仅是只能爆发出。她本身的天赋属性的能量，其余属性的能量，却是没有办法从星力中分离出来的。

　　这也是星殿的五名殿主，一直没有办法，凭借着一个人，就在一瞬间爆发出两股属性能量，从而没有办法完全的掌控星炼场的原因。

　　方天南没有办法做到，把自己的神识，在第一时间，冲破界牌上爆发出来的“特殊能量”，完全的包裹住四殿主，但是，方天南之前就和“特殊能量”中的火之本源取得了联系。方天南只能是大胆的，直接用自己的神识，去尽可能多的融合“特殊能量”中的火之本源的能量。

　　误打误撞之下，方天南等于是越过了，先把四殿主存在的气息屏蔽这个步骤，直接的把“特殊能量”中的火之本源能量，给分离出去，并且，完全的和自身的神识融合在一起。

　　最终达成的效果，和四殿主预期中的，略微有一些不同。

　　但是，在四殿主看来，却几乎是一模一样的。

　　无非是在这个时候，四殿主还需要在主动的去和“特殊能量”中的水之本源力量取得联系的同时，还要做到，完全的不受火之本源之力的干扰。

　　毕竟，界牌中的“特殊能量”爆散出来之后，方天南尽管是融合了其中的火之本源的力量，却没有把这些能量，彻底的分离出来。

　　即便是在方天南的周身，依然也有着无数的水之本源的力量。

　　唯有在接触到方天南身体的地方，都是火之本源的力量。

　　四殿主在全身爆发出水属性能量的同时，第一时间，就取得了和水之本源之力之间的联系。似乎是，四殿主做起这些来，完全的不费力一般。紧接着，五名殿主联手布置的禁制中，大量的水之本源的力量，全数的聚拢到了四殿主的身边。

　　如此一来，方天南忽然间就感应到，自己的神识，想要融合火之本源的力量，渐渐的就变得轻松了起来。

　　方天南瞥了一眼四殿主，同样的，四殿主也在这个时候看向了方天南。

　　两人很是默契的，不断地在自己的周身，聚集起属性能量。不，确切的来说，四殿主是在自己的周身，聚拢着天赋属性的能量，和水之本源建立起密切的联系。而方天南只是凭借着神识，来融合“特殊能量”中的火之本源的力量。

　　片刻时间之后，界牌中爆发出来的“特殊的能量”，终于是被方天南和四殿主两人，完全的“瓜分”。

　　一时间，方天南和四殿主两人，就如同水火不容一样，站在禁制的中间，泾渭分明！

　　与此同时，在方天南的身上，爆发出一抹特殊的光芒之后，四殿主的身上，也是瞬间的爆发出了一抹亮丽的光芒！

　　“成了！”站在远处围观着的大殿主，在见到四殿主身上爆发出来的光芒之后，下意识的，就嘀咕了一句，还特意的攥了一下自己的拳头。

　　三殿主也是看向了方天南的眼神中，充满着莫名的神采！

　　“大哥，接下来，需要改变一下星炼场的入口处的位置吗？”二殿主在这个时候，出言问道。

　　“不需要了。”大殿主沉吟着，笑了笑。说道，“既然四妹，和方天南，能够完成星炼场的掌控，那么，改变不改变星炼场的入口位置，就不重要了。”

　　“也是！”二殿主闻言，点了点头。

　　若是说，星炼场这个小世界的入口处，原先所在的位置。并不是在星殿的山门范围之内。那么，这会儿，四殿主和方天南所需要做的，自然是把这个小世界的入口。给移动到星殿山门的所在地了。这样一来。就等于是向其余的六大势力宣布。星炼场这个小世界的归属权。

　　但是，星炼场的入口处，一直以来。都是在星殿的山门范围之内。

　　那么，再度的改变星炼场的入口位置，又有什么意义呢？

　　可以说，只要是四殿主和方天南两人，联手控制住了星炼场这样的小世界，哪怕是这个小世界的入口处，还在其余势力的管辖范围之中，也没有办法，改变这个小世界，是属于星殿的事实！

　　转移这个小世界的入口处，无非是方便星殿的弟子，今后进入的时候，更加的容易一些。

　　想到这里，二殿主还特意的转头，看了眼三殿主，羡慕着说了一句：“三妹，你还真是收了一个好弟子啊。”

　　三殿主闻言，只是笑了笑，并没有回答。

　　不过，三殿主脸上的笑容中，蕴含着的骄傲之色，却是怎么也掩饰不掉的。

　　而此时的方天南，却是忽然间感觉到，自己和星炼场这个小世界的联系，更加的密切了。

　　特别是在四殿主的身上，和方天南一样，爆发出了强烈的光芒之后，方天南仿佛是在突然间，感觉到自己的实力境界，又有了一些提升一般！

　　“莫非，这就是控制住一个小世界之后，所带来的好处？”方天南不由得嘀咕了一句。

　　“是的！”谁知道，这个时候，四殿主却是肯定的方天南的猜测，“要知道，即便是作为殿主级别的修炼者，有没有控制一个独立的小世界，同样是区别殿主级别的修炼者的强弱的标识。更何况，你现在的修为，还仅仅是天元境的真人了。随着你的实力上的提升，你能够控制住星炼场这个小世界的好处，会愈发的明显。”

　　“真的？”方天南有些愕然的脱口而出。

　　四殿主只是微笑着，点了点头，似乎是沉浸到了，控制住一个小世界之后，所获得的感悟中去了。

　　而四殿主没有说的是，如果说，在此之前，她和星殿的五殿主之间的较量，还是难分伯仲的话，那么，到了此时此刻，四殿主再去面对着星殿的五殿主的挑战，就拥有着很大把握的胜算！

　　三殿主在星殿的殿主中的排名，别看一直都在二殿主之下，那是因为，星殿的殿主的排名，很大程度上，是根据每一名修炼者晋阶成为殿主级别的存在的时间而定的。

　　真要说起来的话，三殿主光是凭借着其特殊的空间之力，战斗力就不再任何一名殿主之下。

　　而且，三殿主和大殿主一样，都是独立地控制着一个小世界的。

　　是以，哪怕就是星殿的二殿主，在战斗力上，也是比不上三殿主唐嫣的。若非如此的话，在冰火岛上的时候，火云宫的宫主王明，为何会在和三殿主唐嫣的对峙中，一直的处于“弱势”的境地呢？

　　要知道，火云宫的王明，可没有控制住一个独立的小世界！

　　唯有那会儿的天竺门的云天门主，和星殿的唐嫣一样，都是控制着一个独立的小世界的。所以，当时的星殿的唐嫣，才会有些顾忌，云天门主的介入，并且在一定程度上，愿意云天门主的调解吧。

　　不然的话，以唐嫣对于方天南的重视，可就不会是，最终落得一个“十年之约”的结局了。

　　方天南在听闻了四殿主的解释之后，再度的把自己的心神，沉浸到了神识和星炼场内的火之本源的联系之中。

　　在此时的方天南的感观世界里，就好像星炼场内的一切能量上的变化，都和自己的神识，密切的相关一样。只要是方天南的神识一动，星炼场内的火之本源的气息，就会跟随这一起变动。

　　方天南猜测着，这可能是他刚刚和四殿主一起，完成了对星炼场这个小世界的控制的缘故。

　　此外，就是方天南，毕竟只是和四殿主一起，才控制住了星炼场这样的小世界。相对于星殿的大殿主、三殿主来说，哪怕是他的实力晋阶到了殿主级别的存在，也还是有着一定的差距的。

　　唯有方天南和四殿主的联手，才能够堪比大殿主，又或者是三殿主！

　　当然了，这仅仅说的是客观意义上的，殿主级别的战斗力。

　　具体来说，还需要看各个殿主级别本身的实力。就好像是唐嫣所拥有的空间之力，就让她在面对着同阶位的殿主级别的修炼者之时，占据着一定的优势。此外，哪怕都是拥有着控制小世界的殿主级别的修炼者，因为各自所控制的小世界的强弱是不一样的，表现出来的战斗力，同样是有所区别的！

　　方天南可不会简单的认为，能够控制住小世界的修炼者，就比其余的同阶位的修炼者，有着绝对的优势了。

　　能不能够控制住一个小世界，对于修炼者而言，就好比是他的实力阶位一样，代表着一种客观的实力！

　　只是，越阶位挑战并且获得胜利的事件，并不是从未发生过。

　　光是方天南自己，在此之前的许多战斗中，都是拥有着越阶挑战的能力的。

　　在方天南想来，是否控制住一个独立的小世界，同样是如此！

　　下一瞬间，方天南的脑海里，莫然间，又闪现出了一个想法。那就是，既然一名修炼者，可以通过控制独立的小世界，来增强自己的战斗力，就好似这个小世界，能够源源不断的，提供给这名修炼者在战斗中运用的能量一样。那么，一名修炼者，是不是可以控制多个的小世界呢？

　　方天南不禁冲着身边的四殿主，询问了起来。

　　“控制多个小世界？”四殿主的嘴角，不禁流露出一丝怪异的表情来，“的确是有这样的可能性。但是，你清楚，这个世界上，一共才多少个小世界吗？……”

　　说着，四殿主还苦笑了一下，说道，“若是可能的话，任何一名殿主级别的修炼者，都希望自己能够控制一个独立的小世界吧。但是，这实在是太困难了。”


第374章 方天南的优势

　　一名修炼者，想要控制住一个独立的小世界，其中的因缘巧合的际遇，暂且不提，就是在星殿的五名殿主之中，之前也不过是大殿主和三殿主，拥有着这样的机会吧？而其余的三名殿主，都没有丝毫的办法。

　　即便是到了这会儿，四殿主还是借助着方天南的帮助，和方天南一起，控制着星炼场这样的小世界。

　　而星殿所拥有的界牌一共有多少？无非是四块而已，其中的一块还是残损的！

　　再看其余的几大势力，殿主级别的修炼者，所能够控制住的小世界，基本上是和星殿的情况类似的。拥有界牌最多的天竺门，也才七块界牌而已。但是，其中能够真正的被天竺门的殿主级别的修炼者所控制的小世界，却没有七个这么多。

　　像是火云宫这样的顶尖势力，在界牌的数量中，就只有三块而已。

　　如此一来，能够被六大势力所拥有的界牌，也无非是三十块左右。至于这些界牌中，真正的拥有小世界的，并且，还能够被六大势力的殿主级别的修炼者所完全控制的，充其量，也只有二十余个。至少，星殿拥有四块界牌，在完全的控制住星炼场这个小世界之前，整个星殿，四块界牌中，只有两个小世界，是真正的属于星殿的。

　　而六大势力中，每一个势力所拥有的界牌数量，几乎都要比界牌的拥有数量来得多。

　　即便是这些界牌中对应的小世界，都能够被这些势力所控制。也有不少的殿主级别的修炼者，是没有控制住一个独立的小世界的。

　　又谈何去说，一个修炼者，能够控制多个独立的小世界呢？

　　至少，就目前为止，星殿的四殿主，还没有听说过，有谁是独立控制住了两个独立的小世界的。

　　方天南不禁暗暗的砸吧着嘴角！

　　界牌的稀少，以及界牌中所对应的小世界的主导能量的特殊性，就导致了。想要控制住界牌中的小世界的修炼者的特殊性。若是真的有两个界牌中的主导能量。是一致的，那么，被同一名殿主级别的修炼者所控制，也是可能的。

　　具体来说。还是需要看每一个势力中。所拥有的界牌对应的小世界的属性啊！

　　尤其是小世界内主导的能量。是星力的，对于每一个势力中的殿主级别的修炼者而言，都有着莫大的吸引力。

　　其余的。像是由本源之力，又或者是妖兽的能量，以及其余的特殊物品的能量做主导能量的小世界，想要去彻底的控制住，还真的是需要看巧合的。

　　就像是星殿，若是拥有一块界牌，其中对应的小世界的主导能量是土之本源的能量，而星殿的所有殿主中，又没有天赋属性是土属性的殿主，那么，星殿宁愿把这块界牌给收藏着、搁置起来，也不会送予其余的势力。

　　这是肯定的。

　　这就导致了界牌中的小世界，真正能够被修炼者所控制的，远要少于界牌的数量。更不要说，像是星殿这样的，所拥有的四块界牌中，还有一块是属于残损的了。

　　“好了，你就别想这些没用的了，还是尽可能多的，趁着这个机会，感悟一下对于星炼场的控制吧。”四殿主看着方天南脸上变换不定的神色，说道，“这对于你今后的修炼，还是有着很大的好处的。要知道，你可是第一个，在天元境的境界，就控制住了一个独立的小世界的修炼者。”

　　“其余的几大势力中，没有我这样的情况？”方天南好奇地问道。

　　“你以为，谁都有你这样的机遇啊？”四殿主没好气的看了方天南一眼，说道，“像我都是星殿的殿主了，之前不也是没有机会，去控制一个独立的小世界？我和五殿主，并不是没有试过，两个人一起，对星炼场这个小世界进行控制，但是，最终都失败了，你知道为什么吗？”

　　方天南微微的摇了摇头。

　　虽然说，星炼场内的主导能量，就是水之本源和火之本源，星殿由四殿主和五殿主两人，进行去尝试着控制星炼场，并没有什么错。

　　“因为对于双重属性的本源之力为主导能量的小世界，必须要同时拥有对应的双重天赋属性的修炼者来进行控制。”四殿主解释着说道，“哪怕是殿主级别的修炼者，若不是同时掌握了这两种天赋属性能量的话，也很难彻底的控制住这个小世界。所以。”

　　四殿主给了方天南一个“你懂的”眼神。

　　连殿主级别的修炼者，都没有办法做到的事情，却让方天南在星炼场之内，误打误撞的，先一步和火之本源力量取得了联系，足以证明，方天南这一次的机遇，是多么的巧合和难得了。

　　方天南闻言之后，内心里暂时的放下了，在接下来的短时间内，去控制从冰火岛上获得的界牌的打算。反而是，全部心神的，沉浸到了对于星炼场的感悟之中。

　　借助着自己的神识，和星炼场内的火之本源的力量之间的联系，方天南忽然的就觉得，整个星炼场内的火之本源的能量，不，确切地说，整个星炼场内的火属性的能量气息，都可以被自己完全的控制住一样。

　　具体来说，方天南还没有找到，如何的把这股能量，化为己用的办法。

　　但是，方天南的内心里，却是很清楚，像是星殿的四殿主这样的级别的存在，却是一定能够把这股星炼场内的能量，作为自己战斗时候的后手的！

　　说白了，方天南虽然不清楚宗师境的修炼者之间的战斗，究竟是由何种因素来决定胜负的，但是，和武者级别的修炼者，又或者是真人级别的修炼者一样，对于自身的能量上的运用，肯定是非常的重要。

　　如此一来，谁所能够使用的能量越多，那么，在战斗的过程中就会越有优势。

　　能够控制住一个独立的小世界，就等于是为这名殿主级别的修炼者，提供了一个源源不断的提取能量的场所。

　　这样的优势，对于宗师境的修炼者来说，无疑是非常巨大的！

　　但是，对于方天南这般的天元境的真人来说呢？

　　方天南琢磨着，自己想要直接的调动星炼场内的火属性的能量，来作为自己战斗的时候使用，却有些不太现实。一来，是方天南暂时的对于小世界的感悟，还没有殿主级别的修炼者，诸如四殿主这样的深刻；二来，就是方天南本身的实力，也还有着很大的距离。

　　或许，只有等到自己突破成为宗师境的修炼者，才能够把独立的控制住一个小世界的优势，发挥得淋漓尽致吧？

　　方天南如此的想到！

　　四殿主和方天南两人，都是沉浸在对于星炼场这个小世界的感悟之中。

　　渐渐的，方天南倒是发现了，和自己的神识，完全的融合在一起的火之本源的力量，开始慢慢的变得淡了，而四殿主手中所握着的界牌，也在这个时候，忽然的焕发出一抹强烈的黑色光芒，几乎是在瞬间，就汲取着包裹着四殿主和方天南周身的属于星炼场的“特殊能量”。

　　“不用去抗拒。”四殿主看了眼方天南，提醒了一句。

　　方天南刚刚升起来的反抗意识，瞬息之间就如同潮水一般的退去。

　　而当四殿主手中的界牌，恢复到普普通通的黝黑金属模样的时候，方天南感觉到，属于星炼场的“特殊的能量”，已经完全的消散。

　　方天南和四殿主所站立的五名殿主联手布置的禁制之中，已经没有了任何的能量的存在！

　　“好了，我们可以出去了。”四殿主冲着方天南微微的一笑。

　　隐隐约约间，方天南感觉到，自己和四殿主之间，会因为共同控制着星炼场这个小世界，而产生一些莫名的联系。至少，方天南已经发现了，不管自己对于星炼场内的小世界，此时站在星炼场之外，有多少的感应，四殿主肯定同样的会有。

　　无非是方天南更多的是针对星炼场内的火属性能量，而四殿主则是针对星炼场内的水属性能量。

　　此外，一旦四殿主也好，或者方天南也罢，在战斗的过程中，若是动用了星炼场内的能量，那么，另外一人，势必会在第一时间里感受得到。

　　不管是星炼场内的火属性能量，还是水属性能量，有一种忽然之间引发了剧烈的波动的话，那么，另外一种能量肯定会做出相应的变动。

　　恍然间，方天南也明白了，星炼场内的本源之力，为何会是火之本源和水之本源这两种截然不同的能量了。唯有这两种截然不同的本源之力的存在，互相的抗衡着，互相地影响着，整个星炼场内的世界，才能够变得充满着勃勃的生机吧。

　　否则的话，就只能是如同冰火岛上的小世界一般，全部都充斥着某一种本源之力。


第375章 威慑力

　　在方天南和四殿主一起，完全的控制住星炼场这个小世界之后，星殿的其余几名殿主，也走上前来，把之前布置下来的禁制，给取消了。

　　方天南颇有种全身一松的感觉。

　　“四妹，恭喜恭喜啊。”二殿主冲着四殿主，无不羡慕地说了一句。

　　“二哥，以你的实力，恐怕不需要小世界的能量了吧？”四殿主则是笑着说道，“这一次，我只不过是运气好，搭上了顺风车而已。”说着，四殿主还颇有些感激地看了方天南一眼。

　　若是方天南在星炼场内，先一步取得和水之本源力量的联系的话，说不得，这会儿能够和方天南一起控制星炼场这个小世界的修炼者，就会变成五殿主了呢。

　　“好了，照我看呐，这都是命！”边上的五殿主，有些无奈地说道，“我一直以为，星炼场这样的双属性本源之力的小世界，是没有办法去控制的呢。今天，算是开了眼界了。”

　　“我说老五，你不会因此而没了上进心了吧？”四殿主忽然嘴角有些怪异的冲着五殿主说道。

　　“谁说的？”五殿主的声音，忽然的大了起来，“四姐，你就等着吧。哪怕是你拥有了星炼场内的能量的支持，不过，你可别忘了，你是和方天南一起控制住的这个小世界。若是战斗的时候，你汲取的小世界内的水属性的能量太过了的话，很可能会导致星炼场的不稳定哦。”

　　“还有这种说法？”方天南微微的一愣。

　　“是的。不过。你的问题，待会儿我来具体的给你解释一下。”三殿主却是看了方天南一眼，说道，“现在，你就先和四殿主一起，把界牌重新的给放置到星炼场内吧。”

　　“难道不是殿主们一起吗？”方天南听闻三殿主的话语之后，满脸的疑惑。

　　“哈哈哈。”而其余的几名殿主，则是在这会儿爽朗的笑出声来。

　　末了，才由三殿主抿嘴。冲着方天南说道：“之前的时候。是因为没有人能控制住星炼场内的世界，是以，只能由我们五个一起，把界牌从星炼场内找出来。这会儿。你和四殿主都一起。完成了对星炼场的控制了，自然是由你们把界牌送回到星炼场内了。”

　　“呃。”方天南的脑海里的思绪。不断地运转着，忽然的，小声问道，“既然，五名殿主一起努力，就可以从小世界内找出界牌的话，那么，对于那些不受我们星殿控制的小世界，是不是也能够这样操作呢？”

　　说话间，方天南的眼神中，还闪现着一抹莫名的光彩。

　　“你的想法是不错。”三殿主先是点了点头，承认着说道，随即却是话锋一转，“不过，具体实施起来，可就没这么简单了。不说我们五个殿主一起行动，会不会引起其余几大势力的人注意，即便是我们几个，真的这么做了，也很难从一个陌生的小世界中，找出界牌来的。”

　　“那星炼场内的界牌？”方天南疑惑着道。

　　“星炼场一直都是在星殿的山门之内啊。”三殿主的脸上，忽然的散发出一抹光彩来，说道，“如果说起星炼场对于星殿的意义，你肯定能够明白的吧？再说了，不管是我，还是其余的几名殿主，在年轻的时候，都是从星炼场内的历练中走出来的，对于星炼场的了解，自然不是其余的小世界可以比拟的。”

　　“也就是说，只有对一个小世界切身的体验过，才能够寻找到界牌？”方天南问道。

　　“不一定。”三殿主解释着说道，“还需要看你的神识，和这个小世界的融合程度。总而言之，想要通过这样的方式，来寻找其余小世界的界牌，是不太现实的。”

　　“哦。”方天南闻言，颇有些遗憾的点了点头。

　　“怎么了？你就这么的为星殿着想啊？”三殿主忽然一笑，说道，“若是你能够尽快的提高自己的实力，就是对星殿最大的帮助了。”

　　说着，三殿主还大有深意的看了方天南一眼。

　　方天南的脑海里，很快地就浮现出了在冰火岛返航的星船上，三殿主和自己的交流，以及之前的五殿主所说的，正因为他的实力的不济，四殿主哪怕是控制住了星炼场，也不见得就能够和其余的殿主级修炼者战斗中占据着绝对的优势，似乎是忽然间，方天南对于自己实力上的提升，变得更加的迫切起来。

　　可是，这都已经是天元境中期的境界了啊。

　　要知道，方天南在来到星殿之前，可从未想过，自己会在如此短的时间内，就达到目前的实力境界的！

　　看来，是真的需要闭关一次，好好的总结一下自己的修炼之路了。

　　方天南暗暗的道了一句。

　　因为方天南和四殿主两人，一起彻底的完成了对星炼场的控制，是以，再把属于星炼场的界牌，送入到星炼场之中，就非常的简单了。

　　只需要方天南和四殿主，一起放出自己的神识，包裹着这块界牌，然后，从星炼场的空间通道入口处，把界牌传送进去，就可以了。唯一需要注意的是，两人在事先的时候，一定要先商量好，把这块界牌送入到星炼场中的哪一处。

　　不然的话，一旦两人之间的神识，产生了冲突，对于这个界牌的最终去向，就变得复杂起来。

　　方天南自然是没有太大的意见。

　　和四殿主点头示意了一下之后，基本上就是按照着四殿主的意思，把界牌给传动到了星炼场之中。若是以后，有新的弟子，进入到星炼场内历练的情况下，不管是界牌被发现了，又或者是火之本源、水之本源的力量被触动了，方天南和四殿主就会在第一时间内发现，并且做出相应的安排来。

　　像是方天南之前，在星炼场内利用青鸾法相融合了火之本源的事情，又或者是这一次的水之本源的突然爆发之类的事情，都不再可能发生。

　　直到此刻，不管是方天南，还是星殿的五名殿主，都颇有种松了口气的感觉。

　　用三殿主的话来说，那就是这种脚踏实地的把星炼场掌握在星殿成员手中的感觉，真好！

　　末了，其余的几名殿主全部的散去，临行之前，都会方天南进行鼓舞一番。

　　在方天南拥有了星炼场小世界的控制权之后，方天南在星殿的地位，无疑已经得到了很好的提升。哪怕就是长老见到方天南之后，说不得，也会改变一下自己的态度吧。至少，任何一个能够控制独立的小世界的修炼者，都不会是简单之辈。

　　尤其是方天南，目前还是如此的年轻！

　　而控制的小世界，还是和星殿收录弟子的时候，密切相关的星炼场！

　　方天南跟随着三殿主一起，来到了三殿主唐嫣的行宫之中。

　　期间，方天南不免再度的询问起了，若是他的实力，暂时的还停留在天元境的话，那么，四殿主在战斗的时候，一旦过度的提取星炼场内的水属性力量，会对自己造成什么样的后果。又或者是对星炼场，造成什么样的后果。

　　三殿主却是先示意方天南坐下，这才耐心地解释着说道：“若是两个能力相当的修炼者，一起控制住一个小世界，基本上，是不会出现什么大问题的。但若是两人的实力差距过大的话，你在战斗的时候，哪怕是利用了星炼场的火属性能量，对于四殿主来说，并没有什么大的影响。反之，一旦四殿主过度的利用了星炼场内的水属性能量，那么，以你目前的能力，显然是没有办法消弭四殿主汲取星炼场内的水属性能量之后，造成的不平衡的。”

　　“也就是说，到时候，整个星炼场，会陷入到新一轮的震荡之中？”方天南琢磨着问道。

　　“大致上就是这个意思。”三殿主点了点头问道。

　　“那如何避免这种情况呢？”方天南抬眼看着三殿主，问道。

　　“第一，就是你的实力，需要尽快的提升，最好是达到殿主级别的实力。”三殿主抿嘴笑着说道。方天南闻言，也只能是苦笑了。

　　这宗师境的门槛，暂时的都还不知道，何时能够突破过去呢，更不要说是宗师境的巅峰，殿主级别的存在了。

　　“其次的话，就是四殿主尽量的不去动用星炼场内的能量了。”三殿主继续着解释道，“否则的话，除非是四殿主动用的星炼场内的水属性的能量，是在你的控制范围之内的。”

　　“我的控制范围？”方天南一愣。

　　“就是你目前的实力境界，所能够调动的最大的极限能量。”三殿主解释着说道，“毕竟，星炼场是你们两个人一起控制的小世界。能够动用的能量的强度，取决于你们两个人中，实力相对比较弱的一方。”

　　“呃。”方天南顿时就是一阵的无语。


第376章 丹田容量

　　“好啦，刚才是在和你开玩笑的啦。”三殿主看着方天南脸上的神色，一阵的变换，忍不住，最终还是笑出声来，说道，“四殿主在一般的情况下，是不会动用星炼场内的能量的。”

　　“为什么？”方天南暂时的按捺下，内心中的那份难堪的思绪，好奇的问道，“既然能够动用星炼场内的能量，又为何不去执行呢？”

　　虽然说，以方天南目前的实力境界而言，仅仅是天元境境界的中期，相比起四殿主的殿主级别的实力而言，实在是小巫见大巫了。

　　但是，从三殿主的口气来看，显然不是因为这一点原因。就好似，方天南琢磨着，类似于大殿主、三殿主这样的一个人控制着小世界的修炼者，也不会轻易的动用小世界的能量一样。

　　“你自己仔细地想一下，就应该能明白了。”三殿主并没有给出具体的解释，反而是玩味的看向了方天南，“小世界内的能量，是能够随便的动用的吗？”

　　“呃。”方天南暗自的嘀咕了一句。

　　对于小世界的出现，方天南也算是比较的了解了。至少，从界牌的存在，以及每一块界牌所对应的小世界，甚至于是小世界的运行，就是基于界牌内的能量，来维持的，方天南都非常的清楚。如此一来，每一个小世界内的能量，应该都是相对稳定的。

　　方天南的脑海里，蓦然间闪现过。自己在星炼场内历练的时候，六阶脊背龙即将突破的时候，天空中忽然出现的一道毁天灭地一般的光芒！

　　可以说，这就是维持星炼场内正常运转的能量，对于六阶脊背龙的审判！

　　任何超越了星炼场所能够承载的极限的能量，都不可能出现在星炼场之内，除了小世界的主导能量，两股本源之力之外。

　　而若是四殿主在战斗的时候，大量的使用了小世界内的能量，无疑会对小世界内的运行。造成阻碍。

　　“三殿主。是不是在动用了小世界内的能量之后，回头还需要向小世界输入同样的能量呢？”方天南的脑海，再度的闪现出了，星炼场入口处的山谷内。五名殿主。在星炼场发生震荡的时候。可是有过一起向星炼场输送能量的措施。

　　“不错！”三殿主点了点头，说道，“任何的能量。除非是自己修炼出来的，否则，一旦动用，都是需要付出相应的代价的。哪怕就是自己修炼出来的，如果是在短时间，大量的消耗的话，也需要一定的时间过后，才能够恢复过来。”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　哪怕就是在战斗的时候服用丹药之类的，来提升自己的实力，到了战斗过后，对于身体造成的隐性伤害，也是存在的。一名修炼者，一旦服用过多的丹药，来冲击某个境界，又或者是战斗，在接下的时间里，无疑需要比其余的同境界的修炼者，花费更多的时间和精力，来应对这些丹药的后遗症！

　　很多时候，一名修炼者被困扰在一定的实力境界，未尝没有服用丹药过多，又或者是战斗的时候留下的伤痕，造成的。

　　“此外，就是一名修炼者，在使用自己所控制的小世界内的能量的时候，需要去权衡当时的处境。”三殿主眼神颇有些深远的说道，“如果真的遇到了险境的话，那么，即便是对小世界有所伤害，造成了一定的动荡，毕竟在事后，还是有补救的机会的。而一旦你没有办法迈过这个险境的话，不管你拥有多少个小世界，都是枉然了。”

　　“这是肯定的。”方天南可不会因为，动用小世界内的能量，会导致整个小世界的震动，就至自己的生命于险境了。

　　说白了，一名修炼者控制住了一个独立的小世界之后，更多的是象征意义上的实力，是用来给对手造成威慑的！

　　不到万不得已的情况下，这名修炼者是绝对不会动用小世界内的能量的！

　　“对了，三殿主，我在星炼场内，不但是凝聚出了神识，而且。”方天南忽然的有些犹豫着，道了一句，“而且，青鸾法相，也发生了一些进化。”

　　“哦？”三殿主闻言，忽然的眼神一亮，问道，“是不是空间之力，出现了什么变化？”

　　方天南不由得更是诧异地看向了三殿主，对方竟然仅仅凭借着自己的一句话，就能够猜测到？下意识的，方天南就脱口而出：“你怎么知道？”

　　“咯咯咯。”三殿主却是白了方天南一眼，说道，“我当然知道了，不然，怎么做你的导师啊。”

　　方天南顿时就是满头的黑线。很难想象，星殿的殿主，竟然也会有如此小女孩般的作态。不过，三殿主忽然表现出来的态度，却是让方天南感觉，那种星殿的弟子，面对着自己的导师的时候的严肃，逐渐地消弭了。

　　眼前的三殿主，反而给方天南很容易接近的感觉。

　　“你仔细地想想，但凡是你到我这里来，主动提问的，都是些什么问题？”三殿主却是在笑够了之后，玩味的看着方天南问道。

　　“问题？”方天南瞥了下眼神，沉吟了片刻之后，还真的是有些讪讪的，不知道说什么好了。

　　因为三殿主是星殿的五名殿主之中，唯一具备着空间之力的殿主。而方天南呢？又是星殿的诸多弟子中，法相中携带着空间之力的亲传弟子。是以，方天南大部分提问的时间里，还真的都是询问着，和空间之力相关的问题。

　　也无怪乎，方天南刚起了个头，三殿主就有了正确的猜测了。

　　“想明白了吧？”三殿主继续的兀自笑了笑。那笑容中，总有种让方天南羞愧的感觉，“不过，你的青鸾法相，一旦进化之后，还的确是会分离出空间之力了。”

　　“难道三殿主，您之前就已经猜测到了？”方天南心中的怪异感觉，更加的强烈起来。

　　“是的。”三殿主点了点头，说道，“你法相中的空间之力。应当是在星炼场内。吸收雷鸟的空间之力，化为己用的吧？”

　　方天南闻言，点头承认着。

　　“你知道，宗师境的修炼者。是没有法相的。”三殿主接着解释道。“所有的法相。在到了修炼者晋阶成为宗师境之后，就会自然而然的演变成为神通。可是，对于神通。你又有着什么样的了解呢？”

　　“不是很清楚。”方天南摇了摇头。

　　“任何的神通，都是自身觉醒的法相，最为本质的能力。”三殿主笑着说道，“至于吸收过来的能力，是不能成为神通的。是以，你青鸾法相中的空间之力，一定会在某个时刻，直接的分离出来。”

　　“可是，空间之力，这会儿，竟然是直接的盘踞在我的下丹田中了。”方天南有些疑惑着问道，“这也没关系吗？我的丹田中，就好似大杂烩一般的，有三股能量了。”

　　“你呀。”三殿主抿嘴，颇有些无语的说道，“别人想要这样的大杂烩，都没有机会呢。你去问问其余的几名亲传弟子，谁的丹田中，是有好几股的力量的？”

　　方天南只能是翻了翻白眼。

　　这还需要问吗？方天南丹田中的星力，暂且不提。若不是在星殿的秘地中，方天南意外的凝聚出星力的话，哪怕是到了天元境的后期，也不见得就能够成功的凝聚出星力来。除非是那些即将突破成为宗师境的修炼者，才有可能在体内凝聚出星力吧。

　　而至于空间之力，那就更不需要说了。

　　方天南所了解到的星殿的所有的亲传弟子中，还没有谁是拥有着空间之力的。

　　“你知道我的空间之力，是凝聚在什么地方吗？”三殿主忽然的，又问了方天南一个问题。

　　方天南不禁心下里，微微的一跳，诧异地问道：“莫非也是在下丹田？”

　　三殿主闻言，微笑着点了点头，算是承认了方天南的猜测：“任何属性的力量，只有存在于自己的丹田之中，才是真正的属于你的力量。之前，我所传授你的对于空间之力的运用，都是我在天元境的时候，摸索出来的。这会儿，既然你的空间之力，已经转化为你的真实能力，那么，接下来，你对于空间之力的运用，应该会更加的得心应手了。”

　　说到这里，三殿主的声音，微微的顿了顿，道，“至于下丹田中，三股力量的并存，并不是什么值得担心的事情。相反，只要这三股能量之间，并没有造成冲突的话，对你来说，还是一件好事儿。至少，你丹田的容量，相比起其余的修炼者而言，已经走在前端了。”

　　“呼！”方天南闻言之后，不禁长长的吐出一口气来。

　　既然三殿主都这么说了，方天南内心中的那分担忧，自然而然的就消散了不少。

　　紧接着，三殿主就针对于方天南下丹田内的空间之力，讲述了许多自己使用空间之力的时候的方式，和需要注意到的一些关键点。

　　方天南也都一一的记在了心里。

　　末了，三殿主还冲着方天南道了一句：“最近这一趟冰火岛上的历练，以及星炼场内的任务，你的收获都不小，如果没什么紧急的事情需要处理的话，我建议你还是好好的闭关一次，感悟一下这一阵子的收获。虽然，不断的历练，对于实力上的提升，有着明显的帮助，但是，我希望你能够在提升修炼速度的同时，也能够做到稳步的前进。”

　　“嗯。”方天南闻言，不禁坦然的笑了笑，“我也正有此打算呢。不过。”方天南忽然的抬眼看着三殿主，说道，“我想去星殿的密室内闭关一次，看看，能不能够在星力的感悟上，有进一步的突破。”

　　在内心里，方天南总觉得，自己若是想要晋阶成为圣人境，而不是宗师境的话，自身体内的星力，绝对是最为关键的存在。

　　至于像乔伊娜这样，找到高等的火焰石，才晋阶成为圣人境，对于方天南来说，无疑是不现实的。一来，高等火焰石的成熟，经历的时间太长了，方天南等不起；二来，方天南的天赋属性是阳属性，并不是火属性，和乔伊娜自然有着很大的不同。

　　想到乔伊娜，方天南的脑海里，忽然的闪现出一个名词来：地灵噬魂草！


第377章 噬魂

　　方天南隐约记得，乔伊娜之所以提起地灵噬魂草，正是在和方天南协商着“赔偿”的问题。虽然最终是方天南选择了帮助天地灵根“小红”，但是，能够被乔伊娜提出来，堪比帮助“小红”的代价，地灵噬魂草显然不会是普通的存在。

　　是以，方天南考虑了一下，还是对着三殿主问了出来：“三殿主，您知道地灵噬魂草吗？”

　　方天南注意到，三殿主在听闻到地灵噬魂草之后，脸上显现过一抹惊讶之色。紧接着，三殿主颇有些犹疑的看向了方天南，和方天南的眼神对视着，问道：“我对你这个小家伙，是越发的好奇了，你竟然连地灵噬魂草都知道。”

　　“呃。”方天南只能是无奈的摸了摸自己的鼻翼。

　　“快点告诉我，还有什么是你知道的。”三殿主忽然的变得熟络起来，说道，“都跟我说说吧，也好让我一次惊讶个够，我可不想在以后的日子里，被你弄得一惊一乍的。”

　　“我都已经说了啊。”方天南颇为无辜的摊了摊双手，说道，“不是您说的吗？若是有不明白的地方，都可以来问你的。这不，我也是巧合之下，听到了地灵噬魂草的名字的。我还纳闷的，这玩而已，似乎是了不得的样子。”

　　“何止是了不得啊。”三殿主感叹着说道，“我长这么大，都没见过地灵噬魂草呢。”

　　“非常的稀罕？”方天南问道。

　　三殿主点了点头：“不是普通的稀罕，而是连殿主级别的修炼者。都非常的渴望获得地灵噬魂草。”

　　“那它的作用是？”方天南好奇地问道。

　　“你竟然不知道它的作用？”三殿主有些诧异地看向了方天南，似乎是在琢磨着，既然连地灵噬魂草的作用都不清楚，方天南如何会知道它的名字的呢？“不过，也对，如果你是偶然间听闻到地灵噬魂草的名字的话，还真的很难了解到它的作用。”

　　说着，三殿主的目光还有深远的，似乎是想到了什么一样，忽然间叹了口气。说道。“地灵噬魂草，说到底，从它的名字里，就可以大致的猜测出来。是针对神识的一种草药。”

　　“也就是说。只有宗师境界的修炼者。才能够使用？”方天南皱着眉头，问道。

　　“难道你没有神识吗？”三殿主却是瞥了方天南一眼。

　　“呃。”方天南顿时明悟过来。敢情自己这会儿，也是拥有神识的存在了。即便是自己的实力境界，还只是天元境的中期，却实实在在的凝聚出了神识！

　　下意识的，方天南还想到了，莫非在冰火岛的小世界中的时候，乔伊娜就已经凝聚出了神识了吗？

　　可是，不应该啊！

　　方天南琢磨着，若是乔伊娜当时就已经是凝聚出了神识的话，那么，一旦对方借助着法器，隐藏在空气中波动着的火属性能量气息中，方天南是绝对感应不到对方的存在的。连一丝察觉的机会都没有。

　　毕竟，神识的强大，已经远超了方天南当时的灵觉感应。但是，方天南却是在海底的通道世界内，有过几次隐约的察觉到乔伊娜的存在。显然，在那会儿，乔伊娜的实力境界，还真的的确是和方天南一样，都是真人境界的存在。

　　那么，乔伊娜在那会儿，宁愿方天南放弃对天地灵根“小红”的帮助，也要先一步，提出用地灵噬魂草来“赔偿”，又是存了什么样的心思呢？

　　方天南可不会觉得，乔伊娜会特意的提一样她自己都使用不了的草药。

　　“地灵噬魂草的最大作用，就是针对神识的修炼上的。”三殿主则是在一旁，解释着说道，“宗师境的修炼者，想要提升自己的实力境界，最为重要的，有两个方面，第一，自然是其体内凝聚出星力上的多少，第二，就是神识上的提升了。”

　　“这个，是显而易见的。”方天南闻言，点了点头。

　　“不过，星力上的提升，我们还能够找到许多的办法，像是功法，又或者是一些能够提升星力的草药之类的。我们星殿中，都有着不少的记载。”三殿主继续解释着说道，“但是，想要在神识上获得进步，就非常的不容易了。”

　　“也就是说，地灵噬魂草，可以增长一个宗师境修炼者的神识，对吧？”方天南总结着说道。

　　“嗯。”三殿主闻言，点了点头，“你现在还没有进入宗师境，就已经凝聚出神识了，自然是不懂得想要凝聚出神识，甚至是在神识上，获得进步，有多么的困难。但是，慢慢的，你就会了解了。神识的进步，是多么的不容易。而地灵噬魂草呢？若是你服用了一棵地灵噬魂草的话，哪怕是你不努力的修炼，在一段时间内，你的神识，也会飞速的增长起来。”

　　说着说着，三殿主似乎是陷入到了一阵的无奈中。就仿佛是她的神识方面，也在长时间内，没有获得过进步了。

　　唯有方天南在听了三殿主的解释之后，呢喃了一句：“仅仅是针对神识上的吗？”

　　“怎么，难道你还有什么不同的了解？”三殿主一愣，问道。

　　“了解倒是没有。”方天南摇了摇头，说道，“不过，我总有种感觉，地灵噬魂草，不会是如此的简单。对了，三殿主，你知道，在什么样的地方，会出现地灵噬魂草吗？”

　　方天南可是记得，乔伊娜提过，在小世界内，是不可能出现地灵噬魂草的。只有在外面的正常世界中，才有可能出现地灵噬魂草。

　　既然三殿主也知道地灵噬魂草，那么，在这个时候，提出自己内心的疑问，说不得，还会有意外的收获呢。

　　“莫非，你想去寻找地灵噬魂草？”三殿主忽然间，有些明白方天南的打算了，沉吟了片刻，才说道，“真要说起来的话，最近的几十年里，鲜少会有人提到地灵噬魂草，而在此之前的一段时间内，倒是有过地灵噬魂草的传言。”

　　“哦？”方天南不由得眼神一亮。

　　“对了，你之前应该是青云宗的弟子吧？”三殿主忽然的，岔开了话题，问道，“在青云宗的边上，是不是有幽冥山脉？”

　　“难道说，地灵噬魂草的存在，就是在幽冥山脉之中？”方天南琢磨着，如果真是这样的话，那事情也太过巧合了一些。

　　“不错。”三殿主却是肯定了方天南的猜测，说道，“不管是几十年前的传言，还是星殿的书籍中记载的情况，若是这个世界上真有地灵噬魂草的存在的话，那么，它就是一定是生长在幽冥山脉之中。不过。”

　　三殿主犹疑了一下，说道，“即便是真的有地灵噬魂草，那也是在幽冥山脉的深处的。”

　　“只要知道了大概的地点，我想，在我之前，不会没有人去找过吧？”方天南紧接着问道，“哪怕是，它在幽冥山脉的深处。”

　　“这是你不清楚，地灵噬魂草的生长环境。”三殿主闻言，苦笑着说了一句，“而且，幽冥山脉的深处，就是我之前告诉过你的，大陆上的几处禁地之一。”

　　虽然说，幽冥山脉深处，究竟是什么样的环境，又有着什么样的危险，三殿主并没有具体的解释，只是告诉方天南，在晋阶成为宗师境之前，最好不要到幽冥山脉的深处去历练。大陆上的任何一处禁地，都不是宗师境以下的修炼者，可以去冒然的闯入的。

　　否则，也不会称之为禁地了。

　　即便是宗师境的修炼者进去了，也会遇到危险。

　　尤其像是地灵噬魂草这样的存在，完全的可以让一名宗师境的修炼者，在神识的修炼上，得到显著的提高，难道会没有宗师境修炼者，前往过幽冥山脉的深处吗？可是，至今都没有听说谁是获得了地灵噬魂草的。

　　足可见，传言也好，记载也罢，多少存在着不确定性。

　　至于真的有人找到了地灵噬魂草，却秘而不宣，这样的事情，是绝对不会发生的。三殿主很是坦然的告诉方天南，如果是一名宗师境的修炼者，服用了地灵噬魂草的话，在很短的时间内，就铁定的能够成长为长老级别的存在。

　　而六大实力中，像是星殿三殿主这样的身份，对于其余势力中的长老级别的修炼者的存在，多少会多注意上几分。

　　这些人的成长经历，恐怕在其成为长老级别的修炼者的那一刻，就被其余的几大势力的殿主，放在桌案上了吧？

　　是以，三殿主还很慎重的告诫着方天南，在实力没有达到宗师境之前，哪怕是神识的强度，超越了普通的宗师境修炼者，对于方天南今后的修炼一途而言，也是没有益处的。相反，神识的过份强大，还会阻碍着方天南晋阶成为一名宗师境修炼者。

　　说白了，就不是期望，方天南在宗师境之前，孤身进入幽冥山脉冒险。


第378章 前尘往事

　　从三殿主的行宫中走出来，方天南脑海中的思绪，依然被地灵噬魂草占据着。

　　倒不是说，方天南真的很迫切地期待着找到地灵噬魂草，从而增强自己的神识。对于方天南来说，能够在天元境中期的时候，就凝聚出神识，在上丹田处诞生了识海，已经是非常幸运的事情了。光是凭借着神识的强大，想要战胜一名宗师境的修炼者，显然是不可能的。

　　而对比其余的天元境的真人而言，方天南的神识，却是有着足够多的优势了。

　　方天南一点儿都不着急，自己在神识上的修炼。

　　相反，方天南的脑海中的思绪，一直在比较着乔伊娜和三殿主唐嫣两人，分别对待地灵噬魂草的态度。方天南总觉得，地灵噬魂草没有三殿主说的这么简单，仅仅是增强一名宗师境修炼者的神识而已。否则的话，凭借着乔伊娜的性格，显然是不会在当时就提出“地灵噬魂草”的。

　　隐隐的，方天南的内心中，还觉得，或许地灵噬魂草的存在，正是自己如何突破晋阶成为圣人境，而不是宗师境的关键。

　　与此同时，对于三殿主所说的，大陆上的禁地，方天南同样是充满着好奇。

　　三殿主口中的禁地，自然不会如同之前，方天南的青云宗的时候，陪伴着寒广月一起，前往弥撒城的时候，出现在弥撒城中的禁地，可以比拟的。

　　连强大如宗师境的修炼者。进入到禁地之中，也会出现危险，这样的禁地，又会是何种景象呢？

　　方天南一直生活在青云宗的管辖范围之内，也时而的，会进入到幽冥山脉之中历练，却是从没有想过，在幽冥山脉的深处，竟然还有着这样的“禁地”存在。

　　恍然间，方天南的脑海里。再次的出现了。自己的养父养母，死亡之前的那震撼心神的一幕！

　　那一道陡然间划过天空的白色光芒，以及父亲、母亲看向自己的眼神，都让方天南的内心里。有一个声音在呐喊着：别过来！

　　方天南不禁甩了甩自己的头。眼神中。略微的有几分怅然！

　　儿时的惊讶和震撼，哪怕是到了如今，依然是让方天南感觉到几分惊悸。方天南已经不是当初。什么都不懂的孩子了。连那一道惊天的光芒，表现出来的强大，也只是一个朦胧的概念。

　　如今的方天南，几乎可以确定，那一道惊天的白光的主人，势必是宗师境以上的强者。

　　至少，在方天南还在青云宗的时候，就有过猜测，那可能是真人境界的修炼者发出来的。但是，随着方天南自身的实力，晋阶成为真人，就感觉到自己之前的猜测，是多么的可笑。可是，谁能否定，真人境界的修炼者，在一个孩子心目中的强大呢？

　　更何况，方天南还作为一名武者级别的修炼者，青云宗的普通弟子，在青云镇上待了三年的时光！

　　而就在方天南的实力，晋阶成为人元境真人之后，内心中对于那一道记忆深刻的白色光芒，又变成了可能是天元境的真人，甚至于是宗师境的修炼者，才能够发出来的攻击。

　　奈何，在青云宗的时候，方天南也仅仅是见识过宗主穆青山的出手而已。仅仅是凭借着这个，方天南很难确定，那一道白色光芒的主人，会否就是宗师境的修炼者，又或者是在宗师境以上？

　　直到方天南来到星殿之后，成为了三殿主的亲传弟子，方才确定了，在这个大陆上，并没有超越殿主级别的存在。

　　而且，根据三殿主的几番出手来看，方天南琢磨着，当初的那一道在儿时就印象深刻的白色光芒，很可能就是宗师攻击出来的。

　　“宗师？”方天南的嘴角，噙着一丝淡淡的笑意。

　　总有一天，自己会回归到那个地方，一探究竟的吧！

　　在回到自己的住处之后，方天南先是整理了一下自己的思绪。

　　期间，方天南也和木彩衣、顾阳等相互比较熟悉的几个人，聚了聚，互相的聊了一会儿各自最近的收获。可以说，方天南从离开星殿，去往冰火岛开始，就和这些人，分别开了几个月的时间了。尽管，在一个月之前，在星炼场的入口处的山谷中，大家互相的用眼神示意了一下各自的存在，却没有太多的时间，用以交流。

　　“我说，我现在是越来越看不透你的修为了。”顾阳依然是大大咧咧的冲着方天南嘟囔着，“该不会是，你的实力已经达到了天元境了吧？”

　　“你说呢？”方天南冲着顾阳，砸吧着嘴角。

　　“还真是啊？”不光是顾阳有些惊讶，就是站在顾阳身边的叶雨萱，甚至是古炎苒、木彩衣等人，都是瞪大了眼睛。

　　真要说起来的话，在刚进入星殿的那会儿，方天南在这些人之中，光是从实力境界上而言，无疑是最低的。若不是方天南拥有着双重法相的能力，以及同时觉醒了灵觉，说不得，方天南还不见得能够成为星殿的亲传弟子呢。

　　而现在呢？

　　若是光从实力境界上来讲的话，在场的众人之中，除了慕容雪之外，还没有一个人，是晋阶成为天元境真人的！像是顾阳、古炎苒这些相对出众的，也不过是在地元境的中期、后期而已。

　　“你小子。”顾阳忽然的伸手，捶了方天南的肩膀一下，有点不知道说些什么好了。

　　“好了，大家都各自的努力吧，也别羡慕天南了。”慕容雪抿了抿嘴角，出言说道，“天南是因为天赋的原因。才先一步走在大家的前头了，但是，你们也不能松懈，修炼，就是讲求的坚持二字。至少，大家在来到星殿之后，所获得进步，比之前都要强上许多不是？”

　　古炎苒等人闻言，都是默默的点了点头。

　　唯有顾阳，颇有些意外的看着慕容雪。眼神中闪现着一抹怪异的神采。忽然的道了一句：“哎呦，什么时候都直接称呼为天南了啊。”

　　“嘭！”的一声响。

　　紧接着，就是顾阳跳跃起来，不断的拍打着自己的屁股的声音。还有慌乱间的胡乱呐喊：“呀。我说。你怎么老是来这一招啊。我不过是开个玩笑而已。呀，还来。”

　　显然。慕容雪对于顾阳可是丝毫不介意用自己的火属性能量进行攻击。

　　在刚来到星殿的那会儿，顾阳就不是慕容雪的对手，直接称呼慕容雪为“疯婆子”，为此还招受到了慕容雪的突然袭击。乃至于到了这会儿，顾阳就更不是慕容雪的对手了。不过，当两人站在一起的时候，顾阳总是忍不住去打趣慕容雪。

　　用顾阳的话来说，谁让慕容雪总是一连的冰冷神情，就好似别人欠了她钱似的呢？

　　不过，用方天南的话来说，那就是顾阳纯粹是自己活该。

　　尤其是方天南看向古炎苒的时候，同样会感觉到一种类似于慕容雪的冰冷神情。不过，古炎苒和慕容雪不同的是，古炎苒的身上，更多的是与生俱来的冰冷，就好似古炎苒整个人，不管是在修炼的时候，还是在平日的生活中，都是如此一个模样的表情。

　　隐隐的，古炎苒的身上，还携带着几分古典的气息。

　　反观慕容雪，则基本上是对方习惯如此了。毕竟，慕容雪的天赋和实力，在同龄人之中，实在是太过突出了。

　　而在气质上，慕容雪的身上，出了拒人于千里之外的感觉之外，还带有着几分神圣感。尤其是对方的绝美容颜，还在古炎苒和木彩衣之上。

　　想到这里，方天南又再度的把目光，看向了木彩衣。

　　或许是因为天赋属性是冰寒属性的缘故，木彩衣的身上，携带着的清冷的气息，完全是受到了她自身天赋属性的影响。而在为人处事上，木彩衣却要比之两人，热情的许多。

　　有时候，方天南甚至都会忍不住的去想，青云宗走出来的“冰寒双姝”，光是从外在表现，和各自的天赋属性来看，完全就像是掉了个个儿一样。

　　整个星殿之中，众多的弟子之中，像是方天南、慕容雪这般的，周边聚集着不少的弟子，围成一个小团体的，还有着不少。

　　大多都是在前来星殿之前，就互相熟悉的修炼者，又或者是在来到星殿之后，因为性格、实力等因素，逐渐的熟悉起来的。

　　星殿也乐得这样的一个个小团体的出现。

　　若是星殿的弟子自己申请出门历练的任务的话，以这样的小团体为单位，不管是在历练途中的默契上，还是在互相之间的帮助上，都是有利于团队成员的。

　　不过，就在慕容雪、方天南、古炎苒三人，说起冰火岛上的小世界内的历练过程，尤其是这一次参与任务的星殿弟子中，只有六人安然的返回星殿，众人一时间，都显得比较的沉默。

　　“火属性天赋的弟子，在这一次的冰火岛历练之后，恐怕在三五年之内，都没有类似的任务了。”方天南忽然的，总结着说道，“而顾阳，你是土属性天赋的吧？还有，木师姐，你是冰寒属性天赋的吧？若是接下来的几年里，有机会参与到星殿的此类任务的机会，一定要小心一些。”

　　至于赵恒、叶雨萱几人，方天南并没有提起。

　　在场的众人内心里，也都清楚。连木长天都没有参与到这一次的冰火岛的任务中，显然，赵恒、叶雨萱几人，即便是有符合他们天赋属性的星殿任务出现，也不太可能出现在参与的名单上了。

　　除非是等到下一届的弟子，前来星殿之后，赵恒、叶雨萱几人，经过时间的积累，获得了足够强大的实力。

　　“我会记在心里的。”顾阳考虑了一下，尤其是注意到叶雨萱正看过来的担忧的眼神，很是慎重的点了点头。

　　若是让顾阳、木彩衣放弃这样的机会，自然是不合适的。

　　顾阳和木彩衣不会答应暂且不说，哪怕是答应了，作为一名修炼者，又怎么能因为畏惧危险的理由，而放弃提升自己实力的机会呢？而且，即便是在历练的任务中，出现了什么意外，也没什么好责怪的。

　　修炼一途，本身就是一条逆天改命的道路。

　　末了，似乎是为了驱散这片刻间笼罩在众人心头的阴郁，顾阳还笑着说道：“其实，在星殿派发下来的任务之前，我们自己，也可以组成一个团队，出去历练一番的。”


第379章 密室

　　送走了顾阳等人，方天南看着窗外的天色，内心中，不禁生出一丝荒谬的感觉来。

　　倒不是说，方天南对于顾阳的建议，并不赞同。相反，方天南还是期待和自己熟识的人一起，出门历练的。就好似在青云宗的时候一样，不管是去往幽冥山脉，还是前往弥撒城，方天南都觉得，这样的经历，是自己修炼一途上的巨大收获之一。

　　不过，和青云宗不同的是，在星殿里，若是想要自主的组成一个团队，出门历练，是需要向星殿的管事长老预先申请的。

　　暂且不说，星殿的管辖范围，要比青云宗这样的宗门，大得许多。

　　光是从星殿山门所在地点，出门历练的话，大凡是稍微远一些的地方，都是需要乘坐着星船出去的。而海面上的航行，若是没有宗师境的修炼者，在星船上护航的话，显然太过危险了。

　　是以，星船的每一次出行，都是有目的的。

　　唯有星殿的弟子提出来的前往的地点，是在星船航行的目的的路线上，才会以最快的速度获得星殿的高层的批准。

　　方天南琢磨着，哪怕是顾阳几人，这会儿提出历练的要求，待到真正出行的时刻，也是在一两个月时间之后了。

　　而若是从陆地上离开星殿的山门，方天南暂且不知道是何种的原因，反正是星殿内的弟子，鲜少是会通过陆地，走向其余的地点进行历练的！

　　是以。方天南忽然的就有种感慨，即便是自己来到了星殿之后，修炼的生活，依然是在固定的一个小范围之内。哪怕就是跟随着星殿的成员，一起去往冰火岛上的小世界中历练，也依然是如此！反倒是，遇到的其余几大势力的成员，让方天南打开了眼界！

　　敢情在星殿之外，也还有着类似的顶级势力存在！

　　方天南很是好奇，这些势力所管辖的范围着中。修炼者的世界。又是何种风貌的呢？虽然说，以星殿为例，大体上，修炼者世界中的宗门分布。还是比较类似的。但是。每一个修炼者世界中，环境也好，风土人情也罢。肯定是有着不同的。

　　方天南在顾阳几人离开之后，突然的，就有种想要出去走一走的念头。

　　奈何三殿主的话语，还响彻在耳畔！

　　这个大陆上，许多的地方，并不是真人境界的修炼者，就可以冒险的去前往的，哪怕是到了天元境巅峰的境界也是如此，除非到了宗师境之后，星殿对于门下弟子的管束，才会彻底的放开！

　　就好像是星船的航行，总会有宗师境修炼者的护航一样。

　　方天南琢磨着，连海上的航行，都是需要宗师境修炼者的护航，那么，比海上航行更加稀少的陆地上的游历，显然更加的需要宗师境修炼者的随行保障了！

　　接下来的几天，方天南很是努力的融入到了星殿弟子的生活之中！

　　自从方天南成为星殿的亲传弟子以来，真要说起来的话，还真的是没有多少时间，是和其余的亲传弟子一起修炼的！

　　唯一接触时间比较多的，还只是慕容雪一人。

　　此外，在星殿的秘地里就待了十五个月的时间，出来之后，方天南前往冰火岛，光是来回的路程上，就有两个月有余的时间了，更不要说，在冰火岛上的小世界内，还待了不少的时日。至于从冰火岛上回来之后，又进入到星殿的星炼场内一个月的时间。

　　方天南琢磨着，和自己同届进入到星殿内的弟子，应该是只有自己专注于修炼的时间，是最少的吧？

　　当然了，方天南在星殿的秘地内的十五个月时间，从纯粹意义上来讲，也是修炼。

　　毕竟，方天南还因为在体内凝聚出了星力。

　　至于其余地方耽搁的时间，方天南在实力境界上的提升，也没有丝毫落下。

　　是以，方天南目前的实力境界，几乎是已经走到同届弟子中的最顶层了，相比起慕容雪、刘定舟几人而言，也没有丝毫的逊色。

　　不过，在跟随着星殿的其余亲传弟子，修炼了几日之后，方天南最终还是选择了前往星殿的密室里闭关。

　　要知道，方天南专注于修炼的时间越少，提升的实力境界，却又不比其余的亲传弟子来得差，显然是境界提升，过于快速的缘故。方天南还是有些担心，自己的实力境界，不够稳定的。而闭关，对于一名修炼者而言，无疑是针对自己实力修为的最好的审查方式！

　　甚至于，方天南脑海中，许多的对于修炼上还存在着疑惑的地方，也需要选择闭关，进行安静的思索！

　　星殿的密室，是处于星殿山门中，比较靠近大殿主行宫的地点。

　　整个密室都在同一座山峰上。

　　方天南打量着星殿的密室，和大殿主的行宫之间的距离，脑海中不禁浮现出一抹怪异的猜测。要知道，星殿的密室，可是拥有着类似于星殿秘地的效果的。而且，两者所在的地点，又是如此的接近，会不会存在着某种特殊的关系呢？

　　而且，星殿的密室，虽然不至于和星殿的秘地这般，每五年，才会开启一次，并且唯有星殿的新晋的亲传弟子，才能够进入。在独立修炼的空间上，也是有二十个空间，比星殿的秘地，多了十个空间。

　　但是，星殿的密室，却是针对星殿的所有成员的。

　　即便是方天南作为星殿的亲传弟子，若是按照轮换分配的话，除非是方天南准备晋阶成为宗师境了，否则的话，大致上也是三五年才能够轮到一次密室闭关的机会。

　　更多的时候，星殿的密室，还是星殿的执事、长老等人，闭关的时候所使用的。

　　方天南因为和慕容雪几人一起，完成了平息星炼场内能量震荡的波动，星殿的殿主，才会奖励方天南等人一次额外的机会。

　　即便是如此，方天南想要进入密室闭关，也是在三殿主的安排下，才得以在这么短的时间里，就获得了批准。

　　二十个密室，几乎鲜少是有空闲下来的时候的！

　　方天南看了眼自己从三殿主的手中，获得的进入密室的牌子，上面刻画着一个“八”字，也就是说，方天南即将闭关修炼的空间，是所有密室中的第八号房间。

　　方天南不清楚，密室的二十个方面，是不是全部都一样的，还是说，和星殿的秘地一样，越是靠前的房间，闭关修炼所获得的收益，就越大！

　　能够被及时的安排上，对于方天南来说，已经是非常幸运的事情了。

　　而密室闭关的时间，大致上都在一个月到三个月之间！

　　具体的，还是需要看闭关修炼的修炼者，自身的状态而定。若是在密室内，一次待上了超过三个月的时间，那么，下一次再轮到你闭关修炼的时候，就只能是越过你，而给别人了。

　　方天南琢磨着，闭关的时间的长短，和星殿秘地内的感悟，完全不同。并不是坚持的时间越长，就效果越好。若是方天南能够在一个月的时间里，稳定好自己的修为境界，并且，解开了自己内心的诸多疑惑的话，说不得，一个月的时间，就可以出来了。

　　而若是，在闭关感悟的时候，出现了什么意外，甚至于是差错的话，说不得，就只能是一直的闭关下去，而不去管时间的流逝了。

　　说到底，一旦方天南进入到闭关的状态之中，对于时间的流逝，无疑是没有多大的感观的。

　　这也是星殿的密室闭关一次，具体的时间，只有一个大概的范围，而不是真的局限于一个月，或者两个月之类的原因吧。

　　长长的“呼”出一口气，方天南出示了一下手中的牌子，便进入到了星殿的密室之中。

　　和星殿的秘地中的构造差不多，出现在方天南面前的是一条宽敞的通道，而在通道的两侧，则是一个个挨着的房间。房间的号码，从大到小，一直延伸着向前。

　　唯一的不同，则是星殿的秘地，是在大殿主行宫的上方，给人予一种虚幻的感觉，而在星殿的密室之内，则完全是脚踏实地的，深藏在整座山峰的中间。方天南可以清晰地感受到，自己刚已进入到这座山峰的内部，就有一股清新的气息，扑面而来。

　　略一分辨，方天南的脸色，就是微微的一喜！

　　竟然是浓郁的星力的气息！

　　难怪星殿的密室，更多的是那些星殿的长老、执事们闭关修炼的地点呢，而分配给星殿弟子的份额，无疑就会少了许多！除非是星殿的弟子，有冲击宗师境的机会。

　　若不是方天南的体内已经凝聚出了星力的话，在这样的环境下进行闭关，对于星殿而言，无疑是一种浪费！

　　当然了，若是和慕容雪这般的，对于星力的感悟，已经有了初步的了解的修炼者而言，在这样的密室内修炼，也是有着很大的好处的。只是，想要凭借着密室内的星力气息的浓郁程度，让那些对于星力完全不了解的弟子来感悟星力的存在，却还是显得有几分不够的。


第380章 晋阶的契机

　　方天南使用的“八”号闭关场所，在星殿密室主通道的前端！

　　当方天南把进入星殿密室的牌子，悬挂在相应的房间的门上之后，整扇大门，就自然的打了开来。进入其中之后，方天南发现，内中的陈设，非常的简单。和大多数的闭关修炼的场所一样，就是一个简单的蒲团，此外，就别无他物了！

　　方天南的嘴角，不由得微微的翘了一下。

　　显然，光是从闭关场所的环境来看，是发现不了星殿密室的优势的。

　　只有当方天南盘腿曲坐在房间中央的蒲团上，才能够确切地感受到，源自于密室的空间四周，所传递出来的一丝丝的星力，甚至于是，在这样的星力弥散的氛围中，方天南整个人的心神，都得到了前所未有的放松！

　　下意识的，方天南就放松了心态，把自己的心神，沉浸到了下丹田之中。

　　刚刚晋阶成为天元境中期不久，方天南闭关的首要目的，自然是稳定自己目前的境界了。真元的流转，在星力淡淡的弥散着的密室之中，丝毫都不显得突兀！

　　就好似星殿密室内的星力，和纯粹的星力，有些不同一般，并没有如同方天南丹田中的星力和真元之间的水火不容。

　　两股能量之间的相安无事，让方天南更加的放心起来。

　　与此同时，方天南也进一步的确定了，想要在星殿的密室之内。去感悟星力的特性，可能性实在是太低了一些。

　　纯粹的凭借着真元的运转，丝毫也感受不到星力的特殊性。

　　反倒是方天南天元境中期的实力境界，在这样特别的环境之下，随着运转的越来越快，方天南的实力境界，也是越来越稳定起来。

　　可以说，星殿的密室内，弥散出来的星力，正在不断地推动着方天南的真元。慢慢的遍布全身。包括经脉、血液。

　　方天南不知道时间的流逝，究竟是何种的速度。

　　在星殿的密室内修炼，自然会感觉到肚子的饥饿！不过。只要方天南的意识。重新的回归到。自己是在闭关修炼之中，走向密室的门口，就会有新鲜的食物。在等到着方天南！

　　按照星殿的三殿主的话来说，一名修炼者，即便是达到了宗师境的实力，也不能保证自己一个月不吃饭的情况下，依然拥有着充沛的体力来进行修炼着，除非是不断的服用丹药！

　　而在星殿的密室之内闭关，需要服用丹药来维持自身的真元的运转吗？

　　显然是不可能的！

　　方天南感觉自己在吃过了两顿饭菜之后，终于是把自己周身经脉中，对于突然的境界成为天元境中期的修为，所带来的不适感，彻底的消除了。

　　之后，方天南才有心观察起，同样在下丹田内的空间之力，以及星力！

　　想了想，方天南还是先一步的运转起星力！

　　似乎是在突然之间，整个星殿的密室内，弥散着的星力，微微的起了一丝变化。就好像是方天南体内涌现出来的星力，骤然间，带动了密室内的星力一样。方天南感觉，自己在瞬间，就陷入到一个奇怪的环境之中。

　　周围的星力弥散出来的波动，愈发的强烈起来！

　　颇有种回归到当初还在星殿的秘地内修炼一般的感觉。

　　让方天南有些奇怪的是，星殿密室内的星力，和方天南自身所拥有的星力，好像有些不太一样。方天南并不能直接的去吸收这些弥散周边空间中的星力。恰恰相反，这两者之间，隐隐的还有些排斥的感觉。

　　方天南不由得皱了皱眉头！

　　方天南在星殿的秘地中，所感悟到的，并且凝聚出来的星力，在方天南走出星殿的秘地之后，就已经清晰的了解到，和慕容雪，甚至于是星殿的几名殿主所感悟到的星力，有所不同！

　　方天南感悟到的星力，是在漫天的星空中，所凝聚出来的。

　　而其余人的星力，则是在一片虚无的世界中，所感悟到的。

　　虽然，方天南在当时就察觉到了，在那片虚无的世界中，其实，和方天南所感受到的漫天的星空，其实是用一个世界。无非是前者，所有的星星，都是暗淡的，没有光芒的。而方天南所看到的星空，则是星光灿烂的！

　　但是，这种星力之间，竟然还隐隐的有着几分排斥的感觉，却是方天南一直都没有发现的！

　　难道说，是自己所凝聚出来的星力，比较的特殊的缘故？

　　方天南下意识的，就想到了冰火岛上的小世界中，乔伊娜的星力！

　　在感觉到，方天南当时并没有太过在意，是以，也不是非常的清楚，乔伊娜所拥有的星力，究竟是来自于暗淡的星星呢，还是来自于光明的星星。

　　但是，乔伊娜能够确定，方天南拥有着星力，方天南也能够确定对方拥有着星力，却是肯定的。同样的，方天南和三殿主等人之间，也是如此！

　　也就是说，哪怕是方天南所凝聚出来的星力，有所不同，颇为特殊，但是，在其余的宗师境的修炼者看来，同样是星力的存在。

　　与此同时，方天南还开始琢磨起，会不会是星殿的密室内的星力，本身就是和所有的星力，都不一样的呢？

　　不过，很快的，方天南就否定了自己的想法。

　　在进入到星殿的密室之内闭关之前，方天南可不是一点准备都没有。方天南不光是从三殿主的口中，大致的了解到了星殿密室内的情景，还找到几名之前有过在星殿的密室内闭关的亲传弟子，探了探口风。

　　很显然，这些修炼者，在星殿的密室之内，随着他们各自的感悟上的不同，星力上的增长，却是肯定的！

　　说白了，方天南最终，也只能是把自己体内的星力，和星殿的密室内的星力，有所排斥的原因，归结到自己丹田内的星力的异常上！

　　此后，方天南又催动起自己丹田中的空间之力来。

　　这会儿，倒是没有太多的意外了。方天南只需要按照三殿主所传授的那般，去控制自己的空间之力，方天南很清晰的就能够感受到，自己对体内的空间之力的控制，愈发的娴熟起来。而空间之力的运用，也更加的轻松自如！

　　毕竟，青鸾法相中的空间之力，方天南在运用的时候，还需要多一个程序。就是先一步控制住青鸾法相的能量，之后，才能够调动其中的空间之力。

　　而这会儿，空间之力，就实实在在的在方天南的丹田之中，不管是在使用上，还是在对于空间之力的感悟上，都变得容易了许多。

　　若非是方天南此时的实力境界，还停留在天元境真人中期的程度，说不得，方天南也能够如同三殿主这般，直接的利用空间之力，破开周身的空间了。即便是没有办法破开空间，至少，也能够利用空间之力，进行短距离上的跳跃！

　　如此一来，方天南倒是琢磨着，自己在今后的战斗过程中，可能多了一个“逃命”的手段！

　　若是实在没有办法应接下对方的攻击，在自己有所准备的情况下，利用空间之力，进行短距离上的跳跃，远要比直接的硬抗对方的全力一击，要来得安全许多。

　　奈何，这样的想法，最终还是需要晋阶成为宗师境之后，才能够拥有啊！

　　方天南砸吧着嘴角，暗暗地嘀咕着：“这宗师境，还真的是一个前所未有的门槛啊。”

　　想到宗师境，方天南又进一步的想到了圣人境！

　　如果说，对于成为宗师境的修炼者，方天南有着十足的信心，觉得仅仅是时间上的问题的话，那么，对于自己如何的晋阶成为圣人境，方天南就真的一筹莫展了。

　　当方天南感觉到自己体内的空间之力，渐渐的变得平稳和充盈起来之后，更多的时间里，方天南就开始考虑着，圣人境的存在！

　　这也算是方天南闭关修炼的第二个目的吧。

　　方天南总结着，大致上有两种可能。

　　其一，就是寻找到地灵噬魂草！既然乔伊娜会提到这种草药，想来，不会是无端的提起的。至少，方天南猜测着，可能和乔伊娜的修为突破有着密切的关系。而乔伊娜肯定是冲着圣人境去的。如此一来，说不定，地灵噬魂草中，就真的是蕴含着如何突破成为圣人境的契机了。

　　其二，就是方天南重新的反思起自己的星力来！

　　星殿的秘地中，那个忽然的出现的，广袤无边的星星的世界，不管是没有光泽的星星，还是闪耀着灿烂的光芒的星星，都是在同样的一个世界之中。

　　但是，出现的星力，却是不同的。

　　方天南琢磨着，这两种截然不同的星力，是否就是代表着，宗师境和圣人境之间的不同呢？

　　若是真的如此的话，只要方天南不断地提升着自己丹田内的星力的浓郁程度，就有很大的机会，在突破之后，成为一名圣人境的修炼者了。


第381章 识海

　　方天南在星殿的密室之内闭关修炼，除了稳定自己天元境中期的修为，以及探查空间之力的奥秘，甚至于是体内的星力的属性之外，还想着去感悟一下自己中丹田内的法相，乃至于是上丹田内的识海。

　　说白了，就是方天南体内的三个丹田中的各种能量，方天南都准备仔细的检查和感悟一番。

　　让方天南有些意外的是，中丹田内的两股法相的能量，并没有太大的变化！

　　蛟龙法相，在这一段时间内并没有经历什么晋阶，没有什么变化也就罢了，即便是凤凰法相，在这样的时刻里，竟然也没有太多的改变。方天南把自己的神识，渗入到中丹田内，去触碰属于凤凰法相的能量的时候，感觉就和自己当初控制青鸾法相的时候类似，没有太多的差别。

　　这让方天南不禁有些怀疑起，凤凰法相的存在，是不是和之前的青鸾法相，没有什么区别呢？

　　所幸，两者之间所隐现出来的能量的强弱，却是很明显的。

　　单纯的把凤凰法相，和蛟龙法相的能量进行比较，方天南就能够感应得出来，此时的凤凰法相，即便是没有办法，展现出全盛的姿态，却也足以面对着普通的宗师境的修炼者了。

　　当然了，方天南仅仅是想要依靠着凤凰法相，来战胜宗师境修炼者，无疑还是不现实的。但是，方天南却能够凭借着凤凰法相的存在，力拼一下宗师境修炼者的攻击！

　　而不需要和方天南在冰火岛上的那般。出动无量钟这样的灵器，来讨巧的迎战宗师境修炼者。

　　想了想，方天南最终，还是把自己的心神，沉浸到了上丹田的识海之内！

　　这并不是方天南第一次，慎重的把心神沉浸到识海之内。

　　方天南的整片识海，就是一片广袤无边的火焰。无非是这些火焰，就如同海水一般的，聚集在一起，时而的。还会冒出一串串巨型火焰的波动来。哪怕就是方天南自己进入到识海之中，也有种惊讶感。

　　尤其是在整片火海中的孤独的岛屿！

　　咋一看去，这样的岛屿，与周边的火海。是格格不入的。

　　周围的火焰的涌动。无比的活跃。和安静的孤岛，放在一起，怎么看。怎么有种违和感。

　　但是，方天南却知道，只有这座岛屿，才是整片火海的中心。方天南的心神刚一进入到识海之中，就幻化出了一个全部由心神组成的小型的“方天南”。可以说，在自己的识海之中，方天南就是创超这个世界的主宰！

　　任何一名修炼者对于自己的识海的控制，都是出神入化的！

　　作为一名凝练出自己的神识，并且产生了识海的修炼者而言，全身最为隐秘的地点，就是在识海之中。

　　方天南可以从自己的识海中，不断的拉出自己之前所经历过的一幕幕景象。

　　凭借的，自然是识海中的孤岛了。

　　就好似任何一名诞生了识海的修炼者，在把自己全身的心神，投放进入到识海之后，只要他愿意，就等同于是不断的重复经历着自己之前的经历。如此，不管是对自己过往的感悟上，还是对自己的修炼一途上，都有着奇特的效果！

　　当然了，一名修炼者的识海，作为修炼者本身最为重要最为隐秘的场所，方天南也从三殿主的口中得悉，哪怕是最为亲密的人，也不能放对方的神识，进入到自己的识海之中。否则的话，当方天南再次面对着对方的时候，将没有任何的秘密可言。

　　而且，神识之间的战斗，远要比身体上的，或者是真元、星力上的战斗，更加的凶险！

　　一个不好，但凡是神识受到重创的，又或者是识海遭受到破坏的，轻则意识受损，神志不清，重则直接成为没有意识的活死人！

　　由此可见，识海对于一名修炼者的重要性了！

　　方天南的心神，沉浸到自己的识海中后，就仿佛是，脑海中之前的，所有记忆，都变得清晰了不少。不管是方天南儿时的那会儿，又或者是方天南在冰火岛的小世界中，和乔伊娜之间的对话，都是如此。

　　方天南并没有想过，自己仅仅是通过一次密室内的闭关，就可以提高自己的神识的强度，这显然是不现实的。方天南把自己的心神，沉浸在识海之中，最大的目的，还是想要再度清楚的回忆一番，和乔伊娜之间的对话，从而寻找到如何晋级成为圣人境，而不是宗师境的办法！

　　倒不是说，方天南对于宗师境的境界就不向往了。

　　毕竟，宗师境，一直是方天南在修炼一途上所追求的目标。这会儿，方天南的体内，不但是凝聚出了星力，还诞生了识海，若是可以再一步的提升自己的实力境界，并且把中丹田内的法相，成功的转化为神通的话，那么，方天南就是一名货真价实的宗师境修炼者了。

　　而且，方天南是一次性的，在晋阶成为宗师的三大体系上，全部的获得晋阶的，一旦方天南成为宗师境修炼者之后，相比起那些普通的宗师境高手而言，不管是在心境上，还是在战斗力上，都要超出不少。

　　这也算是星殿的高层，为何会对那些潜力比较出众的亲传弟子，比较的看重的原因了。

　　哪怕就是同为宗师境的修炼者，相互之间也存在着区别的！

　　而圣人境呢？

　　方天南心下里，有些明白，圣人境其实就是相对于宗师境而言的。两者无非是称呼上的不同。具体的形式上的，也存在着一定的区别。

　　方天南这会儿，就是不清楚这具体的区别，而陷入到满脑子的疑惑之中！

　　乔伊娜所说的话语，依然响彻耳畔！

　　只有晋阶成为圣人境，才能够找到乔伊娜所在的拥有着完整传承的修炼者世界吗？

　　显然，不管是星殿的长老也好，殿主也罢，之所以这么长的时间里，都一直的局限于宗师境的境界，而不能突破成为“绝世强者”的境界，说白了，就是在断了的传承中，遗失了最为重要的一部分。

　　而这一部分，在方天南想来，就应当是圣人境与宗师境的最大区别所在了。

　　自从方天南把自己的心神，沉浸到了识海中后，时间的流逝，又或者是感悟上的多少，都已经变得逐渐的模糊起来。

　　方天南就觉得，自己的意识，仿佛是在无尽的虚空中，不断的徘徊着。期间，有着对于修炼上的感悟，也有着对于修炼上的畏惧，甚至于是对于修炼一途上的彷徨。

　　而识海中的每一团火焰，都代表着方天南过往的一个片段。时而的，天空中，还会划过一道道的火光，似乎是在提醒着方天南什么。

　　渐渐的，到了最后，所有的思绪，又全部的聚集到了识海中央的岛屿上。

　　整座岛屿的范围，并不是很大！

　　方天南估摸了一下，若是拿到外界来看的话，大约就相当于是一座殿主级别的行宫！只是，在岛屿上，除了光秃秃的一片之外，就没有任何的建筑和动植物了。

　　咋一看去，代表着方天南的“小人”，就好似落到了一处不毛之地一般！

　　方天南略一迟疑，脑海中闪现出来的思绪，完全的由三殿主的行宫所取代，紧接着，识海中央的岛屿上，就陡然间，变幻出了一座类似的宫殿，刚好把整座岛屿的范围都给覆盖了。

　　方天南这才满意的笑了笑。

　　紧接着，岛屿周边的火焰海域，似乎是也感受到了方天南的意图一样，不断地冲击着岛屿上的宫殿。几乎是在瞬间，岛屿的模样，就在红色火焰的冲击之下，逐渐的迷蒙起来，而岛屿上的这座宫殿，则是显得异常的清晰。

　　仿佛是不管识海中的火焰，如何的强大，都没有办法影响到宫殿安稳地落座一样。

　　片刻之后，一直活跃着的海面，慢慢的安静了起来。

　　方天南感觉到自己的心神，竟然是从未有过的放松。

　　与此同时，孤岛上的巨型宫殿，就如同是凭空的悬浮在这一片火红色的火焰中一般，整座行宫，甚至会随着海面上的火焰的波动，而逐渐地上下起伏着，就好似整座行宫都漂浮于识海之上。

　　如此，方天南才颇有些满意的点了点头。不过，就在下一刻，方天南又微微的皱了皱眉头。

　　眼前的出现在识海中央的宫殿，虽然看上去华丽无比，也颇有气势，但是，给方天南的感觉，却总像是少了点什么。

　　是行宫不应该出现在识海之上，还是说，这样的行宫，太过了无生机了呢？

　　对于修炼者识海内的布置，方天南并不擅长。

　　在此之前，方天南也从未进入过其余修炼者的识海之中。方天南以识海的重要性而言，哪怕就是在以后，方天南也很难进入到其余修炼者的识海之中吧。除非是，方天南的神识，远超对方的强大，并且生出了夺舍的想法，强行的进入到对方的识海之中。

　　否则的话，方天南对于其余的修炼者上丹田内的识海，究竟是何种模样的，多半是没办法了解了。


第382章 凤凰图腾1

　　仿佛是有那么一瞬间，方天南感觉到，自己应该在识海中出现的行宫上，雕刻些什么。

　　方天南不是雕刻的大师，但是，这会儿可是在方天南自己的识海之中。在识海的世界里，方天南只需要凭空的出现一个念头，就可以完成自己能够想象到的一切了。

　　是以，方天南就看到，自己眼前的行宫，不管是在外貌上，还是在内部的设置上，只在须臾之间，就出现了许许多多的改观！

　　至少，让人咋一看去，整座行宫不再是死气沉沉的，寂静无声了。哪怕是它悬浮于识海的火焰上，不断的随波逐流着。

　　但是，方天南内心中升腾而起的那种，整片识海，没有丝毫生机的感觉，依然存在！

　　方天南暗暗的琢磨着，会不会是因为行宫上的所有变化，都是通过自己的意识来完成的缘故呢？毕竟，不管是之前的行宫的出现也好，还是接下来的对于行宫的构造的改变也罢，都是全凭着方天南的主观意识为主导的！

　　方天南不禁再次的打量了一眼，整片的识海。

　　那些红色的火焰，除了爆发的时候，偶然会闪现出一团团的刺眼的光芒之外，其余的时间里，只要不是方天南特意的去感悟，去触碰，几乎很难看到它们主动的燃烧出绚丽的红色来！

　　而整片识海之中，就只有方天南的意识，形成的“小人”。在行宫内，不断地来回走动着，不断地打量着。

　　“这算是识海内的唯一的生机吗？”方天南喃喃地嘀咕着。

　　可以说，整片识海之中，除了方天南的意识这个外来物之外，并没有任何的人或者物，是从外界进入到识海之中的。说白了，就是方天南所“看”到的一切，都是识海中本身就具备着的能量。而不管方天南的意识，如何地去变化这些能量。或者是行宫。或者是行宫内的各种雕刻，说到底，还是归结于是识海内部的变化！

　　下意识的，方天南就想到了自己在冰火岛上所进入的小世界。

　　整个小世界中。若是只有小世界内本身的火属性能量存在。而没有外界的修炼者进入其中的话。那么，不管是岛屿也好，还是岛屿上的妖兽也罢。都是一如既往的生活着。哪怕就是偶尔的，会有妖兽之间的争斗，某只妖兽牺牲了，在一定的时间之后，这只妖兽也会在同样的地点上，复活过来。

　　如此的一个世界，怎么能够用“生机”两个字来形容呢？

　　而如今，方天南的识海之中，同样是如此。

　　所有的能量元素，都是方天南的神识。沸腾的火海也好，安静的悬浮在火海之上的行宫也罢，都是神识的能量所组成的。

　　在这样的情况之下，不管方天南如何的努力，如何的做出改变，都没有办法让自己的识海之内，充满着生机吧？

　　方天南不清楚，其余修炼者的识海，是不是都如出一辙。

　　就好像是方天南的神识之中，因为融入了火之本源的能量，是以，神识上也携带着火之本源的气息，形成了神识之火，从而让自己的识海，形成了一片火海。

　　若是慕容雪，一旦产生了神识，并且成功的形成了识海的话，说不定，慕容雪的识海之中，也同样的会是一片火红的世界呢。

　　而像是木彩衣这样的冰寒属性的修炼者，若是成功的凝聚出了识海的话，会否就是一片冰天雪地的世界？

　　只是，不管识海中演化而出的世界，是如何的，总结起来，这些修炼者的识海之内，一定会和方天南目前所感受到的一般，全部由神识的力量所充斥着，而没有其他的能量！

　　太过单一了！

　　方天南砸吧着嘴角。下意识的，方天南想到了自己体内所具备的各种能量，像是下丹田中的星力、真元、空间之力，又或者是中丹田内的蛟龙法相，以及凤凰法相！

　　若是这些能量，能够进入到识海之中，会否对自己的识海，如今的状态，产生一丝变化？

　　想到就做，方天南可没有丝毫的顾忌！

　　一来，不管是哪一个丹田中的能量，对于方天南来说，都是自身所拥有的能量。在方天南看来，即便是调换了一下出现的位置，应该也不会出现什么危险吧？

　　二来，就是方天南尽管是意识到了识海对于一名修炼者的重要性，却从来没有想过，自己目前的操作，会不会影响到识海的稳定！

　　说到底，还是和方天南在天元境真人中期的时候，就诞生了自己的识海，有关。

　　若是方天南先一步晋阶到天元境真人的巅峰状态，并且，隐隐的有冲击着宗师境的迹象，那么，方天南就绝然不会如此信手拈来的，对自己的识海，进行任何程度上的改变了。

　　不管是星殿的执事、长老，又或者是星殿的几名殿主，都不会对自己的识海，进行大规模的改变。至于，像方天南这会儿所做的，直接把身体内其余的能量，转移着进入到识海的做法，就更是想也没想过了。

　　一名修炼者，越是对识海重视，越是对识海的感悟深刻，那么，就越是小心翼翼的，维持着识海的现状！

　　要知道，对于一名修炼者而言，相比起下丹田，以及中丹田来，上丹田的存在，无疑是更加的复杂和神秘的，也越是接近修炼者本身的意识。任何的改动，往小了说，是会改变一个人的主观态度，甚至是性格特点，而往大了说，就是对自己的修炼一途，不负责任了。

　　方天南在天元境中期的时候，就直接的凝聚出了自己的神识，而且，对于识海的感应，都比较的深入。这一点，即便是作为方天南的导师的三殿主，也是没有想到的。

　　或许，在三殿主唐嫣看来，方天南哪怕是凝聚出了神识，也不会这么快的，还这么大胆的，对自己的识海“下手”吧？

　　是以，三殿主唐嫣在跟方天南强调了识海的重要性之后，就足够了。

　　奈何方天南，却是因为对于识海的过分重视，反而是想要在自己的识海之中，尝试一些自己脑海总最本真的想法！

　　就好比是方天南对于自身的识海的第一个感受，就是没有生机。

　　方天南就会千方百计的在自己的识海之内，创造出一份生机来。这样的想法，在方天南自己看来，显然是没有任何的错误的。

　　如果方天南本身的实力，是循序渐进的晋阶成为天元境的真人，说不得，作为方天南的导师的三殿主唐嫣，在传授方天南一些修炼上的有关事项的时候，解说的就会更加的具体一些。

　　诸如慕容雪、孔方亮这些亲传弟子，每晋阶一个实力阶位，作为他们的导师，都会跟他们讲述在这个境界的修炼者，所需要注意到的事项。

　　但是方天南呢？

　　可以说，方天南自身的实力修为，就是跳跃性的增长的，而且，没有任何的规律可言。方天南可能，在一段时间内，完全的没有任何的常规的修炼，却是忽然的因为某种际遇，直接的往上晋阶了两个境界了。

　　这一次，在星炼场之内，从地元境的巅峰状态，瞬间突破成为天元境中期，就是如此。

　　而且，方天南不管是在实力境界上有所突破，即便是在神识上，又或者是在法相上，都有所突破。

　　这样一来，方天南在询问三殿主唐嫣，具体的有关修炼的事项的时候，势必会把更多的注意力，集中到类似于神识、法相，乃至于是空间之力等方面上，反倒是对于实力境界上的询问，会少了许多了。

　　是以，方天南在感觉到自己的识海的变化之后，完全的是遵从于自己内心的第一感受。

　　想到什么，就去做点什么。

　　这不，当方天南把自己下丹田内的三种不同的能量，一一的往识海靠近的时候，就发现了，不管是真元，又或者是空间之力，对于识海的影响，是非常的微弱的。

　　反倒是方天南下丹田内凝聚出来的星力，在运转到识海的附近的时候，能够和识海产生一定的共鸣！

　　略微的沉吟了片刻，方天南就有些明白过来。

　　神识、星力，都是属于宗师境的修炼者，才能够拥有的力量，也无怪乎这两者之间，会有着某种特殊的联系了。而方天南下丹田中的真元，说到底，还只是真人境界的能量，和神识比起来，就有些不够资格了。

　　按照三殿主唐嫣对于空间之力的理解来看，空间属性的能量，并不属于真元中的一种，即便是宗师境的修炼者体内凝聚而成的星力，也不包含着空间之力。

　　那么，空间之力在运转到识海的附近，没有引起太大的变化，也就理所当然了。

　　而随着方天南催动着星力，在自身的识海附近，盘旋的时间越久，方天南就越是能够感受到，星力即便是和识海有着一定的联系，却没有办法进入到识海之中！


第383章 凤凰图腾2

　　方天南努力了很久，也没有办法，把自己下丹田内的星力，运转到识海的内部。唯有在识海的附近区域不断地运转着。

　　下意识的，方天南就蹙着眉头，沉思了起来。

　　若是连和神识同样层次的星力，都没有办法进入到识海之中，那么，其余的能量，又怎么能够融入到识海之中呢？

　　方天南暂时的还不清楚，其余的修炼者，不，确切地说，是其余的宗师境修炼者，在诞生了识海之后，会不会把自己体内的星力，运转着进入到识海之中，但是，既然方天南感觉到这样的尝试，有些棘手和没有结果的话，那么，其余的宗师境修炼者，应当也是如此的吧？

　　下一瞬间，方天南就停止了星力的运转，继续的把自己的注意力，集中到了中丹田内。

　　方天南的所有三个丹田之中，要说能量属性的话，自然是下丹田最为复杂了。整个下丹田中，盘踞着三股完全不同的能量。

　　而要说最为神秘的丹田，则是上丹田首当其冲。毕竟，不管是感知力的觉醒，乃至于是晋阶成为了灵觉、神识，方天南都缺乏主动性。说白了，就是下丹田内的能量，从劲气、真元到星力，还可以靠着方天南一步一个脚印的修炼出来的话，那么，前者的晋阶，就无疑显得更加的虚幻一些。

　　尤其是到了这会儿，方天南的整个上丹田，已经完全的转换成为了识海！

　　这完全就是两种不同的存在。

　　而上丹田内。原先还有着“炼丹真经”，虽然，这会儿，“炼丹真经”已经完全的和方天南的识海融合在了一起。哪怕是方天南想要再度的去翻阅查看，也只要不断的提升自己的神识强度，又或者是亲手的接触到某些“炼丹真经”内的所记载的特殊草药之后，才能够触动“炼丹真经”中的内容，和方天南的记忆，进行融合。

　　但是，不可否认的是。方天南一直都觉得。得自传承洞天内的“炼丹真经”是自己所拥有的最为神秘的东西。

　　无可取代！

　　至于方天南的中丹田，在方天南个人看来，就好似一个巨大的收容所。正是因为，同样得自传承洞天的界牌。以及青鸾和蛟龙两股妖兽的能量。方天南的中丹田是全身三个丹田中。最为混乱的存在！

　　界牌的存在，就好似一个巨大的容器，把整个中丹田最为中心的位置占据着。

　　而其余的所有的物品、能量。像是巨石傀儡的白色石头，又或者是方天南储存在界牌中的各种生活用品、兵器之类的，又都是存放在界牌之中。

　　唯有两股法相的能量，既隐没于中丹田中，又围绕着界牌，不断的转悠着。

　　方天南完全的看不明白，自己的中丹田，和其余修炼者的中丹田有着什么相似之处。

　　暂且的放下了对下丹田内的星力的催动之后，方天南又很自然地把自己的主意，打到了中丹田处。界牌内的物品，暂时的，方天南还没有想过，直接的把物品，融入到识海之中。

　　毕竟，识海内，完全就是由方天南的神识能量占据着的，突然的，存放进入一件物品，会不会对整个识海，造成巨大的冲击，方天南完全的就预料不到。

　　是以，方天南只能是催动着两股法相的能量，来到了自己的上丹田的附近。

　　紧接着，凤凰法相的突然之间的暴动，让方天南感觉到了几分诧异，以及颇有种心跳加速的感觉。就仿佛是在一瞬间，方天南所能够控制着的凤凰法相的能量，全数的涌入到了方天南的识海之中。

　　“怎么会这样？”方天南暗道了一句。

　　一直以来，修炼者对于法相的控制，都是通过自己的心神，又或者是灵觉。

　　法相的出现，本身就代表着这名修炼者，已经踏入到了真人境。

　　但是，这会儿方天南做的，则是把法相的能量，朝着逆反的方向，运转到了上丹田的附近，等同于是把法相的能量，直接的运送到了控制它的神识所在地点的门口！

　　咋然间，凤凰法相的能量的暴动，还是引起了方天南全身心的关注。

　　不过，光是从方天南的身体上来探查的话，无疑是很难具体的分辨出，凤凰法相的能量，在进入到识海之后，究竟又发生了些什么的。

　　方天南很是自然的，就再度的把自己的心神，沉浸到了识海之中。

　　“嘭！”的一声巨响！

　　方天南的意识，刚刚进入到自己的识海之中，就发现了，全数的凤凰法相的能量，在来到了自己的识海之后，就好似经历了又一次的涅槃一样，瞬间变得火热起来。

　　不管是整团凤凰法相的能量，在快速的增强着，隐隐间，方天南还能够感受到，似乎是神识之火，完全没有排斥凤凰法相的能量一样，相反，竟然还在支持着凤凰法相的成长！

　　“莫非是，神识之中，和凤凰法相中，都拥有着火之本源的力量？”方天南皱着眉头，沉思着。

　　不过，渐渐的，方天南又猜测着，不可能光是因为这一点的缘故。

　　而方天南的心神，刚刚进入到识海之中，咋然间听到的惊天的巨响，就是凤凰法相的能量，一头扎入到了识海中央的行宫之中！

　　下一刻，方天南的心神，也是瞬间就来到了识海中的行宫之内。

　　方天南陡然间发现，所有的凤凰法相的能量，似乎是在进入到识海的行宫之中后，变得弱小了许多。当方天南再“看”向识海内的行宫的时候，很容易的就发现了，在这座行宫的正门口的位置上，大门的一侧，竟然出现了一个巨大的凤凰的图腾！

　　那活灵活现的模样，完全就不是方天南之前，凭借着自己的意识，所雕刻出来的各种妖兽形态，可以比拟的。

　　可以说，方天南看向这个巨大的凤凰的图腾的时候，可以明显的感觉到上面的充盈的能量的涌动。除此之外，就是这个凤凰的图案，给方天南的感觉，绝对是活的！

　　就好像是，方天南所拥有的凤凰法相，从中丹田内转移到了上丹田之中一样。

　　这种感觉，是如此的清晰，也是如此的让方天南激动！

　　方天南情不自禁的，就开始打量起宫殿的大门上的凤凰图腾。

　　和方天南召唤出凤凰法相的时候，所看到的景象一模一样。方天南丝毫都不怀疑，突然间进入到识海中的凤凰法相的能量，就在此时此刻，“贴”到了识海中的行宫中的大门上。

　　只是，在这座行宫的大门的另外一侧。

　　方天南很快的，就把自己的思绪，集中到了蛟龙法相的身上。奈何，不管方天南如何的努力，属于蛟龙法相的那团能量，始终都是徘徊在识海之外，就如同是星力一样，隐隐约约的，让方天南感觉到，和识海之间的联系，却没有办法真正的融入到识海之中！

　　方天南只能是无奈的，把蛟龙法相的能量，重新的运转到了中丹田内。

　　而回过头来，方天南再度的去查看自己的识海的时候，终于是发现了，一些细微的变化。

　　就好像是随着凤凰法相的进入，方天南的整个识海，都变得炙热起来，所有的火焰，都充斥着一丝丝的“生机”一样。

　　没错，就是方天南原先所追求的“生机”。

　　凤凰法相，仅仅是以图腾的形式，出现在方天南的识海之中，并且还处在整片识海最为中心的宫殿大门上。方天南怎么看，怎么觉得有几分熟悉的感觉。

　　下一刻，方天南的意识中，就闪现过，当初在青云宗的时候，进入到幽冥山脉内拥有传承洞天的山谷里，刚刚踏入传承洞天这个小世界的时候的景象。

　　当时，蛟龙、青鸾的形态，不也正是在进入传承洞天的大门上吗？

　　难道说，自己识海中的这座行宫，也会蕴藏着一个独立的小世界吗？

　　方天南苦笑着，摇了摇头。

　　这样的猜测，显然是没有依据的。要知道，任何的小世界的出现，势必都需要界牌的支持。这会儿，方天南可没有感觉到，自己的识海中，拥有着任何的界牌的气息。

　　不过，就在方天南继续地打量着凤凰法相的图腾的时候，又察觉到了有一丝微弱的气息，在不断的朝着识海之外，散逸着。

　　仔细的分辨了一下，竟然就是凤凰法相的能量气息！

　　渐渐的，方天南便感觉到了，自己中丹田内的凤凰法相的气息，又似乎是在重新的凝聚起来。一方面，是源自于识海中的凤凰图腾，散逸出去的能量，另外一方面，则是需要方天南的身体，为全新的凤凰法相的出现，提供能量上的支持了。

　　唯有那股属于蛟龙法相的能量，依然是在凤凰法相的边上，安静的待着。

　　就好似，不管凤凰法相如何的变化，都和蛟龙法相没有丝毫的关系一样。


第384章 延迟的出关

　　不知道过了多少时间，方天南感觉到，自己的中丹田内，又重新的出现了完整形态的凤凰法相，而在识海之中，宫殿的大门上的凤凰的图腾，却同样是没有消失。

　　这识海中的凤凰图腾，和中丹田内的凤凰法相，有着一丝莫名的联系。

　　就好像是此时的方天南想要召唤出凤凰法相的时候，完全不需要先一步的通过神识来到中丹田处，再召唤出凤凰法相来，反而是可以直接的通过识海中的凤凰图腾，来直接的召唤出凤凰法相。

　　于是乎，方天南就直接的在星殿的密室中，操作了起来。

　　可以说这样的操作，无疑给方天南召唤自己的法相，节约了不少的时间。毕竟，召唤凤凰法相的过程中，少了一个步骤！

　　而且，在凤凰法相出现之后，方天南感觉到自己对于法相的控制力，同样是提升了不止一个境界。如果说，方天南之前的凭借着法相的辅助，才能够施展出最强的战斗力的话，那么，这会儿，方天南一旦战斗起来，即便是以凤凰法相作为主导，也是完全的没有问题。

　　就好像是凤凰法相的所有进攻，都是通过方天南的神识，第一时间来进行控制的一样。

　　相比起方天南亲自施展的剑技，又或者是催动着空间之力，都是丝毫不弱。

　　唯一让方天南有些疑惑的是，蛟龙法相还是原先的那个样子，没有什么特别的变化。要知道。这两种法相的能量本源，都是从传承洞天的大门上，浮现着的妖兽中得来的。

　　为何会出现这样明显的区别呢？

　　末了，方天南只能是把原因归结为，蛟龙法相此时的能量比不上凤凰法相。毕竟，当初的青鸾，已经进化成为凤凰了，而蛟龙则依然还是蛟龙。

　　下一刻，方天南还联想到了，蛟龙法相的实力。哪怕是到了全盛的时期。也无非是处于真人境界的最巅峰状态而已。相反，凤凰法相的全盛时期的能量，却是达到了宗师境的境界！

　　如此，凤凰法相才能够在宗师境修炼者所拥有的识海中。刻上自己的图腾吧。

　　“嘭！”的一声。

　　随着方天南的凤凰法相出现在星殿的密室之中。方天南猛然间。听到了一声沉闷的压抑声响，就如同是在自己的身边，爆裂了开来一般。

　　方天南把自己的心神。从识海中转移出来，回归到星殿的密室之内。这才发现，因为凤凰法相的战斗等级，已经是堪比宗师境的修炼者了，如此一来，原本弥散在星殿的密室中的星力，就和忽然出现的凤凰法相之间，产生了冲突！

　　那一阵沉闷的声响，就是两者相交锋之后，所爆发出来的声音。

　　“收！”方天南果断的，把自己的凤凰法相给收归到中丹田之中。

　　而弥散在星殿的密室内的诸多星力，仿佛是在忽然间，失去了对手一样，立马变得混乱起来。渐渐的，还形成一波波的星力上的震荡。

　　“不好！”方天南暗道了一句。

　　下一刻，方天南的身体，豁然间从房间内的蒲团上，站了起来，全速的来到了星殿密室的门口，一伸手，就拉开了星殿密室的大门，直接的闪身走了出来。

　　而跟随着方天南的身影，一起爆发出来的，则是星殿密室中的，“轰隆隆”的星力震荡，所发出来的巨大声响。

　　“嘭！”

　　方天南随手，就把星殿的密室中，八号密室的大门给重新的关了起来。

　　而伴随着方天南的关门声响，从八号密室隔壁的“六号”和“四号”密室中，顿时就传来了两声惊天的怒吼。慌乱间，方天南还从这两个密室的门口看到了两名星殿的执事，颇有些狼狈地逃窜了出来。

　　两人都是惊愕地看向了方天南。

　　尤其是在见到方天南的年纪是如此的轻之后，两名执事的眼神中，还颇有些惊讶和不解。

　　下一刻，连带着方天南所闭关的“八号密室”的对面的“七号密室”中，也走出来了一名星殿的长老。

　　因为在星殿内部，不同的成员身份，所穿着的衣服的颜色，都是不同的。是以，方天南哪怕是不认识这三名星殿的成员，却能够一眼，就看出对方的身份来。

　　“咦，竟然是你小子搞出来的动静？你不是三殿主的亲传弟子吗？”七号密室内走出来的长老，先是看了方天南一眼，随后，又瞥了另外的两名执事一眼，最后，才把眼神重新的投放到了方天南的身上，疑惑着道，“刚才这是，怎么回事儿？”

　　“呃。”方天南讪讪的一笑。

　　因为凤凰法相和密室内的星力之间的冲撞，突然而来的波动，影响了其余几个密室内的闭关者，方天南还是感觉到有几分惭愧的。

　　“就是在闭关修炼的时候，法相上的能量，忽然的暴动起来，影响了密室内的星力的平衡，然后。”方天南摊了摊手，无奈着说道，“然后，就这样了。”

　　“法相的能量暴动？”一名长老，两名执事，同时疑惑着嘀咕了一句。

　　“什么样的法相，竟然暴动起来，能够引起星力的震荡？”最终，还是那名星殿的长老，好奇的问询了起来。

　　如果说，方天南是真的不认识这三名星殿的成员的话，那么，反过来，眼前的三名星殿的长老、执事成员，显然是认识，或者是听说过方天南的。

　　毕竟，不管是星殿的长老，又或者是执事，对于星殿的新增的成员的关注，肯定是或多或少的有的。更何况，方天南成为星殿的新一届的亲传弟子的那会儿，星殿的“大雄宝殿”内，可是有着不少的见证者的！

　　方天南不禁，暗暗的有些感激，眼前这名从“七号密室”内走出来的长老。若不是他刚一开口的时候，就直接的点出了方天南的身份，是三殿主的亲传弟子的话，说不得，此时的另外两名执事，就不会给方天南好脸色看了。

　　毕竟，任谁在闭关修炼感悟的时候，被人突然的打断，心情肯定不会好。

　　而作为三殿主的亲传弟子，虽然说，在身份上，依然是星殿的弟子，但是，任何一名亲传弟子，真要说起来的话，在星殿之内，并不比执事要来得低下。

　　要知道，星殿的执事，在数量上有很多。

　　其中，大部分的执事，都是星殿的普通弟子通过自身的努力，晋阶而成的。反而是任何一名星殿的亲传弟子，其最终的身份，最低限度也是星殿的执事。而星殿目前的大部分的长老，乃至于是几名殿主，之前都是从亲传弟子的身份上，一步步晋阶上来的。

　　如此，方天南作为星殿的亲传弟子的未来，势必不会比星殿的任何一名执事来得差。

　　眼前的这名从“七号密室”内走出来的长老，点名了方天南身为星殿亲传弟子的身份，就是不想两名受到星殿密室内的星力震荡，而波及到的执事，和方天南之间，发生不必要的冲突。

　　方天南只是简略的和“七号密室”内走出来的长老，解释了一下，自己的法相，已经进一步的进化了，达到了普通宗师境修炼者的实力。而且，就在星殿密室的主通道内，方天南还特意的召唤出了自己的凤凰法相来，进行展示了一下。

　　末了，三名星殿的成员，各自的相视了一眼，算是默认了方天南的解释。

　　但凡是引发了星殿的密室内，星力震荡的能量，至少也达到宗师境的实力。而方天南证实了自己在天元境中期的时候，就拥有了堪比宗师境修炼者的法相，足以再一次的证明了，方天南的未来，充满着无限的可能。

　　作为星殿的执事，自然没有必要和方天南交恶了。

　　再说了，方天南忽然弄出来的动静，肯定会和三殿主解释的。到时候，星殿的几名殿主，对于这三名受到方天南弄出来的星力的震荡，而影响了闭关的成员，势必会做出相应的补偿。更多的可能，就是给他们重新安排一次密室内闭关修炼的机会。

　　是以，方天南和三人，简单的寒暄了几句之后，就一个人去往了三殿主的行宫之中。

　　直到方天南见了三殿主，才恍然间感叹到，自己在星殿的密室内，竟然是度过了四个月的时间！说白了，就是方天南把自己下一次正常进入到星殿密室内闭关的机会，也给用掉了。

　　方天南不由得砸吧着嘴角，嘀咕了一句：“这时间过得还真是快啊。”

　　若不是方天南忽然的召唤出了凤凰法相的话，说不得，方天南在星殿的密室内，闭关的时间，还要更加的长久呢。

　　除了方天南在星殿的密室中，已经收获的各种感悟之外，方天南在进行闭关之前，还琢磨过，对自己拥有的唯一的灵器无量钟，进行一番认真的检查和使用。


第385章 三殿主的震惊

　　方天南习惯使用的青云剑，在冰火岛上的时候，就已经损坏了。方天南不是没有想过，重新的寻找一把合适的长剑，来使用。但是，方天南目前的实力境界，是在天元境的中期，距离宗师境的门槛，说远不远，说近也不算近。

　　若是方天南千辛万苦的，找了一把玄器长剑，之后，却是晋阶成为宗师了，那么，玄器对于宗师而言，就没有多少的威慑力了。

　　而若是方天南此时，就开始准备灵器长剑，又显得有些为时过早。

　　想来想去，方天南琢磨着，还是尽可能的摸透自己拥有的唯一的灵器，无量钟，来得更加的合适一些。

　　若是有机会的话，方天南自然不会放过寻找到合适的长剑类的灵器了。

　　但是，灵器对于星殿的众多宗师境修炼者的稀少，就等同于是玄器，相对于青云宗的真人境弟子的稀少程度。

　　更何况，方天南想要寻找到的，还是趁手的长剑呢？

　　这样一来，无疑是更加的困难了。

　　方天南也只能是琢磨着，自己可以暂时的在兵器的使用上，将就一下。

　　而对于获得长剑类灵器的期限，方天南也很自然的，把日子限定到了前往挑战火云宫的庄瑞之前。

　　“一次闭关修炼，就花了四个月的时间，看来，你这一次的收获，应该是不小了。”三殿主冲着方天南，笑语嫣然地说道。“而且，看你的样子，显然是一出关，就来找我了。是不是，有什么问题是在闭关的时候，还没有办法彻底解决的啊？”

　　“嗯，那是肯定的。”方天南先是点了点头。不过，在没有交代自己闭关的收获之前，方天南却是先解释了一番，自己出关的时候。所闹出来的动静。着实是把星殿的三殿主都吓了一跳。

　　“你说。你的凤凰法相，一召唤出来，就和星殿密室内的星力，产生了冲突？”三殿主说话的时候。还不由自主的微微瞪大了眼睛。

　　“是啊。”方天南却是很坦然的承认着说道。“这不。还把隔壁闭关的两名执事，以及对面闭关的一名长老，给打搅到了。”

　　“可是。不应该啊。”三殿主蹙眉沉思着，小声说道。

　　随即，似乎是意识到自己的话语中，有着几分歧义，三殿主又补充了一句，“我不是说，密室内的星力震荡，不会影响到其余的人，而是说，光是法相的能量，又怎么会引发了密室内星力的震荡呢？”

　　“呃。”方天南考虑了一下，分析着道，“可能是我的凤凰法相，在实力上，已经堪比宗师境的修炼者了吧。”

　　“不会的。”三殿主却是异常坚定的摇了摇头，说道，“哪怕是你的凤凰法相，突破之后，成为了拥有七阶妖兽的实力，也不该和星殿密室内的星力，产生冲突。”

　　“可是。”方天南回答的时候，略有几分的犹疑。

　　“你是说，那三名被你打搅到的长老执事，也认同了你的说法对吧？”三殿主却仿佛是看出了方天南的心思一样，自顾自的说道，“那是他们几个，对于星殿的密室内的星力，还不够了解。”

　　“哦？”方天南一愣，“这里面莫非有什么特别的？”

　　“咯咯咯。”三殿主却是忽然的笑了笑，看别有深意的看了方天南一眼，说道，“我就不信了，你会一点儿都没有察觉到。”

　　“呃。”方天南顿时无语，“我只是猜测着，星殿密室内的星力，和星殿的秘地中的星力，是有所不同的。至少，在对于修炼者想要去感悟星力的时候，星殿密室内的星力成分，很不容易被人察觉。不然的话，星殿的密室，也不会只供给宗师境以上的修炼者来闭关，而鲜少分配给星殿弟子了。”

　　若是星殿的密室中弥散出来的星力，同样具备在星殿秘地内修炼的效果，说不得，星殿的密室，就会被星殿高层，全数的安排成为所有的弟子，必须要去闭关修炼的场所了。

　　要知道，一名真人境的修炼者，对于星力的感悟，是其能否踏足宗师境的关键所在。

　　星殿又怎么会错过这样的机会呢？

　　“是的。”三殿主先是肯定了方天南的猜测，然后，解释着道，“星殿的密室内，所弥散出来的星力，其实，并不能算是纯粹的星力。因为这些星力中，少了许多的攻击性。”

　　“攻击性？”方天南疑惑着看向了三殿主。

　　“你不知道星殿密室中，那些星力的来源，自然是不清楚具体的缘由了。”三殿主看了方天南一眼，接着说道，“可以说，密室内的那些星力，本质上虽然还是星力，却是被星殿的秘地，这个小世界所影响之后的星力。若是没有星殿的秘地这个小世界，也就无所谓星殿的密室的存在了。”

　　“这么说来，我倒是有些理解了。”方天南闻言，微微地点了点头。

　　无怪乎，星殿的密室，所处的位置，和大殿主的行宫，是如此的接近呢。

　　而大殿主行宫的上空，就是星殿秘地的入口，尤其是星殿秘地的出口，直接的就是在大殿主行宫中的后院里。

　　可以说，星殿秘地所处的小世界，就是在大殿主行宫周边的区域空间之内。

　　而因为星殿秘地这样的小世界的特殊性，才导致了星殿的密室的存在。

　　“只是，即便是星殿密室内的星力，少了一些所谓的‘攻击性’，也不能说明，它们就不会和凤凰法相产生冲突吧？”方天南考虑着问道。

　　“那就要看你的法相中所承载的具体能量了。”三殿主对此，同样是带有着几分疑惑，甚至于，方天南还能够从对方的表情中，看出几分惊讶的意思，“如果可以的话，你现在把凤凰法相召唤出来，让我感受一下。”

　　“嗯。”在三殿主面前，方天南也没有什么好犹豫的，直接的，就通过识海中的凤凰图腾，召唤出了自己的法相。原本，方天南还准备着，按照普通真人境修炼者召唤出法相的方式，来召唤出凤凰法相的。

　　不过，一想到，之所以引起星殿的密室内星力的震动的原因，是因为方天南当时是直接通过识海中的凤凰图腾，来召唤出的凤凰法相，方天南琢磨着，在三殿主面前，还是同样如此操作的，比较合适一些，也更容易查找到具体的原因。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的凤凰法相，赫然出现在方天南的背后。隐隐约约中，有着一道淡淡的光芒，连接着凤凰法相和方天南的后背。只是，相比起之前的情况而言，这一丝连接法相和方天南之间的光线，略微的有些黯淡了。

　　“咦。”三殿主的眼神，自从凤凰法相出现之后，就一直盯着看向了方天南的背后，慢慢的，似乎是三殿主脸上的疑惑之色，愈发的浓郁了，“你尝试着用凤凰法相的能量，攻击一下我，来试试看。”

　　“这。”方天南犹疑了一下，说道，“不太好吧？”

　　三殿主唐嫣不禁没好气的瞥了方天南一眼，嗔道：“让你攻击，你就尽管来吧，没什么好不好的。要是连你法相的攻击，我都应对不了，还怎么当你的导师啊。”

　　“呃。”方天南抿了抿嘴，干脆的无视了三殿主话语中的揶揄，直接地控制着凤凰法相的翅膀，扇动起来的火属性能量，瞬间就密布了两人此时所处的房间。

　　“呀。”三殿主似乎是直到此时，才注意到，两人所在的地方，并不适合战斗一样。不过，身为殿主级别的修炼者，唐嫣的实力，绝对不是目前的方天南，所能够窥测的。只见三殿主，在略微的惊讶了一下之后，就伸手，在自己的面前随意的舞动了几下。

　　下一刻，方天南就能感觉到，有一股明显的能量，以三殿主为中心，飞速的四散着，朝着两人所处的房间的四壁，涌现了过去。

　　而方天南的凤凰法相上，所传递出来的巨大的火热气息，却是在三殿主的轻描淡写之下，直接的被穿透了。

　　紧接着，当方天南的凤凰法相中的能量，涌向了房间的四壁之后，却是被一股淡淡的空间之力，莫名的吸收了。

　　“这个。”方天南只能是无奈的砸吧着嘴角，对于三殿主神出鬼没的能力，表示无奈了。

　　与此同时，方天南催促的凤凰法相的攻击速度，也越发的快速起来。

　　而就在方天南感叹着三殿主的实力的强大的同时，三殿主似乎同样的觉察到了方天南凤凰法相中的能量的不同寻常。不，确切地说，是方天南控制凤凰法相，来进行攻击的手段上，有着让三殿主极为震惊的地方。

　　此外，三殿主每接触到一次，凤凰法相中攻击出来的能量，脸上的疑惑之色，就越是凝重了一分。


第386章 前无古人

　　“停！”三殿主忽然的，冲着方天南伸手示意了一下。

　　方天南催动着的凤凰法相的能量波动，也在瞬间，陷入到静止的状态之中。而方天南的眼神，则是询问似的看向了三殿主。

　　在方天南进攻的同时，方天南自己也是在分辨着，凤凰法相，把自己的图腾，刻画在识海中央的宫殿上之后，有什么样的变化。但是，除了方天南在进攻的时候，速度更加的快捷之外，显然，方天南并没有察觉到其余的疑点。

　　而三殿主的脸色，却似乎是一直在提醒着方天南，这会儿的凤凰法相，有了什么与众不同之处。

　　莫非，正是这样的与众不同，才导致的凤凰法相，和星殿的密室中的星力，产生了冲突？

　　方天南琢磨着，这事情的发展，怎么看，怎么有点怪异呢？

　　“你先跟我老实的交代一下，在闭关的时候，你是不是又做了什么奇特的举动？”三殿主迎着方天南询问的目光，先一步问道。

　　“奇特的举动？”方天南沉吟着，摇了摇头，嘀咕着，“好像没有啊。”

　　“那你的法相中，为何会凝聚着强大的神识之力，而且，这股神识之力，还非常的怪异，竟然连我都感觉到有几分灼烧的感觉。”三殿主一边思索着，一边说道，“特别是我用自己的神识，去抵挡的时候，这种被灼烧的感觉，就会愈发的强烈了。”

　　“呃。”方天南不由得苦笑一下，摊了摊双手。

　　不过，在内心里，方天南反而对三殿主的疑问，有着清晰的认知。

　　无非是方天南的神识中，蕴含着神识之火而已。

　　神识之火，可不光是用来炼制丹药所用，在对敌的时候，尤其是双方进行神识上的交战，会取得一定的优势。要知道。神识之火。可是连大多数的奇珍异宝类的草药，都能够直接的炼化的，哪怕是对于宗师境修炼者的神识，同样是如此。

　　三殿主之所以会在凤凰法相的攻击中。感受到自己的神识。有种被灼热的感觉。肯定是因为方天南的识海诞生的时候，吸收和融合了火之本源之力的缘故。

　　但是，方天南同样有疑惑的地方：“这法相中。即便是蕴含着神识之力，似乎也没有什么特别的吧？难道说，在天元境真人境界就凝聚出神识的修炼者，催动法相，还不能够把神识，融入到法相的攻击之中吗？”

　　“只要是你还在真人境，诞生了神识，自然在法相进攻的时候，可以加入你神识的力量了。就好像是你之前，催动法相的时候，会携带上部分的灵觉一样。”三殿主解释着说道，“但是，这样的方式，在法相的能量中，所携带的神识能量，是非常的微弱的。至少，不会对你的对手，造成冲击。”

　　“也就是说，我的凤凰法相中携带的神识之力，要超过一般的程度喽？”方天南琢磨着说道。

　　“大致意思上，就是如此。”三殿主点了点，说道，“这也是我有些奇怪的地方。按说，哪怕是凤凰法相，的确是晋阶成为了七阶妖兽的能力，也不应该如此的啊。”

　　说着说着，三殿主似乎还在绞尽脑汁的，去分析着，方天南的凤凰法相，为何会出现如今的这般异常情况呢。

　　方天南愣愣地看着三殿主，那张沉思的脸，心头逐一的浮现出，三殿主之前所有的问话，然后，心下间蓦然一动，冲着对方说道：“对了，在闭关的过程中，我似乎是在查探自己的识海的时候，把法相中的能量，给运转起来，之后，凤凰法相中，似乎就有一部分的能量，留在了识海之中。”

　　方天南琢磨着，该不会是这个原因，才导致的凤凰法相中，攻击出来的招式，神识能量的厚度，比一般情况下要高出许多吧？

　　“你竟然把法相的能量，运转着进入到识海之中？”三殿主闻言，似乎是有着说不出的讶异，“我不是交代过你，识海是非常重要的地方吗？”

　　“呃。”方天南一愣，嘀咕着说道，“就是因为识海的重要，所以，我才把各种能量，都运转着到了识海的边上，转了一圈啊。”

　　方天南的打算，自然是想要增强自己的识海了。

　　三殿主闻言，却是虚抚了一下自己的额头，冲着方天南，几乎说不出话来了。

　　“好吧。”三殿主叹了口气，颇有些无语的，说道，“从来没有人，是和你这般大胆的。我只能说，这里面，有一部分，是因为我疏忽的缘故。但是，即便是我没有清楚的交代过你，你也不能把所有的能量，都运转到识海的边上，逛悠一圈吧？……”

　　末了，三殿主还很是关心的问了一句：“除了法相的能量，进入到你的识海之中，还有没有其余的能量，进去？”

　　“没有。”方天南果断的摇了摇头，说道，“即便是法相的能量，也只有凤凰法相的能量，进入到过识海之中，而蛟龙法相，却是没有什么异常。”

　　“我想，我能大概的猜测出，星殿的密室中，星力为何会跟你的法相起冲突了。”三殿主则是在这会儿，有些无语的，说道，“主要还是你的凤凰法相中，蕴含的神识，比较特殊的缘故。”

　　“嗯？”方天南心中一跳。

　　莫非是神识之火存在的原因？毕竟，神识之火，若是能够借助着凤凰法相，攻击出去的话，一定会携带着很强的吞噬、燃烧的效果。这样一来，星殿密室内的星力，会骤然间产生震荡，也就说得过去了。

　　“我不知道，在你之前，有没有人的法相能量，是进入到自己的识海之中的。”三殿主解释着说道，“因为，这对于普通的修炼者而言，是完全无法想象的事情。”

　　“为什么？”方天南有些好奇。

　　“首先，就是在真人境界，也就是一名修炼者，还拥有法相的时候，就直接凝聚出了神识，诞生了识海的情况，是比较的罕见的。”三殿主解释着说道，“其次，哪怕是有修炼者，在宗师境之前，不光是觉醒了法相的能力，还诞生了识海，也不会把法相和神识，这两种截然不同的能量，混合在一起。”

　　“难道这里面会发生什么不好的事情？”方天南感觉自己微微的有几分紧张。

　　“我不知道。”三殿主无奈的摊了摊手，“因为，在我所了解的认知里面，除了你之外，并没有人经历过。”

　　“不是吧。”方天南下意识的，就升腾起一些不好的预感来。

　　“这会儿，你倒是知道后怕了？”三殿主依然是没好气的冲着方天南说道，“你当时，怎么就不怕呢？你也不想想，宗师境修炼者，最显著的特点都有哪些。”

　　“神识、神通、星力。”方天南按照自己所认知的三大体系的不同晋阶标准，一一的回答道。

　　“是，这三方面，正好对应着修炼者体内的三处丹田。”三殿主点了点头，说道，“这也是我们修炼者通常想要晋阶成为宗师的，三大门槛了。只要有一道门槛，你没有迈过去，那么，你就不能算是一名真正意义上的宗师。可是。”

　　忽然的，三殿主转换了轻松的口气，反而是严肃地说道：“一名修炼者，想要拥有自己的神通，前提是什么呢？就是他要觉醒出自己的法相来。毕竟，神通就是建立在法相的基础上的。如果是在真人境的时候，这名修炼者没有修炼出法相，那么，他在晋阶成为宗师的道路上，想要迈过这一道门槛，就要比其余的修炼者，艰难许多。”

　　这也是每一个势力中，都比较优待那些觉醒了法相的修炼者的缘故吧。

　　若是有觉醒了感知力、灵觉的修炼者，同样是如此！

　　就好像是方天南，若不是之前就觉醒了感知力，接着又把感知力晋阶成为灵觉的话，那么，方天南想要凝聚出神识来，绝对会困难上许多倍。

　　说白了，灵觉也好，法相也罢，甚至是方天南在成为星殿的亲传弟子之后，拥有了一次进入星殿秘地的机会去感悟星力的存在，都是把将来晋阶成为宗师之际，横亘在每一名修炼者面前的巨大门槛，分步骤的先一点点的拆分出来，提前一步迈过去。

　　否则的话，若是没有特殊的机遇，任何一名修炼者企图凭借着自己的努力，一口气的在三大体系上，全部都晋阶到宗师境的地步，只能说是天方夜谭了。

　　而现在呢？

　　方天南忽然的意识到，自己在闭关的时候，冒然的举动，有些太过孟浪了。

　　把法相的能量，和自己的识海混杂在一起，岂不是说，方天南凭空的就把自己晋阶成为宗师的难度给增强了？

　　如果说，纯粹的法相能量，还能够按照三殿主等人的指点，晋阶成为神通的话，那么，混杂了神识的法相，无怪乎三殿主都解释起来，自己并没有见到过了。


第387章 差异

　　“三殿主，那一般的修炼者，是如何从法相过度到神通的呢？”随着思绪的不断的蔓延，方天南感觉到自己的内心里，对于把法相的能量融入到识海内的举动，还真的是有些冒失了，不禁开口询问道，“难道就非要是纯粹的法相能量，才能够形成宗师境修炼者的神通吗？”

　　“基本上是如此的。”三殿主点了点，道，“毕竟，我也没有经历过，像你这般的情况。”

　　末了，三殿主还犹豫了一下，开口安稳着方天南，“不过，事情都已经如此了，你也没有必要太过担心。别人没有尝试过的，不代表就是真的不行。修炼一途，更多的还是要看各自的感悟和机遇。而且。”

　　“而且什么？”方天南下意识地接口问道。

　　“你之前和火云宫的庄瑞交过手，那么，你有没有感受到对方的神通呢？”三殿主有些玩味的看着方天南，转移着话似地问道。

　　“应该没有吧。”方天南砸吧着嘴角，有些不太确定的回答道。脑海中，不禁闪现出了在冰火岛上，和火云宫的庄瑞战斗的场面来。

　　“这不就成了？”三殿主却是笑得有些没心没肺的，说道，“虽然说，宗师境的修炼者，一定会拥有着神识、神通、星力，三项的能力，但是，能够形成这三项能力的标准却是不一定的。”

　　“怎么讲？”方天南继续着问道。

　　“从真人境修炼者的角度来说，就好像是目前的你。本来是不应该拥有神识和星力的，但是，你却已经凝聚出了神识、星力，这是不是说明了，神识也好，星力也罢，并不是宗师境修炼者所独有的呢？”三殿主颇为轻松地问道。

　　方天南考虑到自身的情况，只能是点了点头。

　　“而从宗师境修炼者的角度来说，他们每一个人，突破成为宗师的时候。经历不同。每个人的能力也不同，自然在晋阶成为宗师境之后，所表现出来的实力，也是不同的。”三殿主继续着解释道。“就像你有过交战经验的庄瑞。他也是一名宗师。但是，他就没有神通，确切地说。他没有办法施展出他的神通。”

　　“宗师境的修炼者，会没有办法施展出自己的神通吗？”方天南有些讶异。可以说，在进入到星殿之前，哪怕还是在青云宗的时候，方天南对于宗师境的修炼者，都还是有着一定了解的。至于在星殿里，见到了这么多名的宗师，又有着三殿主这样的殿主级别的修炼者作为导师，方天南对于宗师的意义，就感悟的更加的深刻了。

　　不管如何，方天南之前回答的神识、神通、星力，分别的针对于宗师境修炼者体内的三个丹田，是确定无疑的。

　　这会儿，三殿主又忽然的提出，宗师境的修炼者，也可能施展不出神通，这就叫方天南，非常的疑惑了。

　　看着方天南脸上满是疑惑的表情，三殿主也不介意，反而有些无奈的笑了笑，似有所感的，说道：“看来，你的实力进展，的确是太过快速了，而且，一路上过来，也比较的顺风顺水。”

　　“呃。”方天南暗暗地嘀咕着，这两者之间还有关系吗？

　　“你在真人境的时候，就觉醒了法相和灵觉，那么，你想过没有，那些没有觉醒了法相和灵觉的修炼者，又是如何的晋阶成为宗师的呢？”三殿主颇有深意的问道，“他们可不如你这样的，在天元境真人境界的时候，就拥有了星力和神识。”

　　“也就是说，那些在晋阶成为宗师之前，并没有觉醒了灵觉，甚至于是法相的修炼者，一旦进入到宗师境之后，也不会拥有神识和神通喽？”方天南的内心里，蓦然的一动，似乎是想到了什么一样，说道，“不对，按照三殿主您刚才的解释是，他们这般的宗师，的确是拥有着神识和神通的，只不过，却没有办法施展出来。”

　　“大致上，就是这个意思。”三殿主点了点头，说道，“而且，这样的宗师，若是想要在修炼的道路上再进一步，会更加的困难。”

　　“可是，好歹也是宗师境啊。”方天南暗暗地感叹着。

　　“所以，我提到的这一点，并不是绝对的。”三殿主同样是叹了口气，说道，“在我们星殿内，就有执事，在刚刚成为宗师的时候，虽然没有办法施展出自己的神通，但是，依然可以晋阶成为长老级别的存在，甚至于还根据自己对于法相上的感悟，而修炼出了神通来。不过。”

　　三殿主略微的犹豫了一下，还是颇为肯定的说道，“这样的人，毕竟只是少数。”

　　说着，三殿主就把自己的目光，有些感叹的看向了方天南。

　　方天南第一时间里，并没有感受到三殿主的深意，但是，慢慢的，却是琢磨出一些意思来。

　　说到底，还是方天南之前在密室闭关的时候，冒然的举动，引发出来的“坏”结果啊。方天南把自己的法相能量，融入到了识海之中，不光是法相的能量，不再纯粹了，即便是方天南的神识中，所闪耀出来的神识之火，也会被三殿主认为，是融入了凤凰法相的力量之后，才造成的效果吧？

　　幸运的是，方天南的上丹田，已经凝聚出了识海，拥有了完整的神识。

　　是以，方天南在晋阶成为宗师的道路上，只是没有办法衍生出自己的神通而已。尤其是，三殿主最后所举的例子，还是颇有些期待着，方天南能够和这名星殿的执事，不，现在已经晋阶成为长老的修炼者一样。能够凭借着自己的努力，突破执事级别的禁锢的！

　　只是，这样的例子，还真的是太少了。

　　即便是方天南的潜力不错，在天赋上、机遇上，都让三殿主有些刮目相看，但是，三殿主依然会有着一丝的遗憾吧。

　　方天南略微的沉吟了一下，转而，又冲着三殿主问道：“在星殿中。应当是有和我一样的。在真人境的时候，就觉醒了双重法相的吧？”

　　“嗯？”三殿主微微有几分诧异地看了方天南一眼，随即，眼神一亮。说道。“你的意思是。你的凤凰法相的能量，虽然和识海融合到了一起，但是。你的蛟龙法相，还是纯粹的法相能量，对不对？”

　　“嗯。”方天南点了点头。随后，方天南又颇有些期待地看向了三殿主。

　　“如果是这样的话，还的确是有进化出神通的可能。”三殿主蹙着眉头，沉思着，说道，“之前，拥有双重法相的修炼者，在晋阶成为宗师的时候，一般都是先进化出其中的一种神通来。”

　　“那之后呢？”方天南琢磨着，每一种法相的存在，就相当于是进化成神通的基础。而方天南目前，同时拥有着两种法相，如果一切正常的话，方天南自然可能顺利的在晋阶成为宗师境之后，拥有两种神通了。

　　但是，在三殿主之前的解释之下，方天南琢磨着，想要被沾染上了神识气息的凤凰法相，晋阶成为神通，可能性就比较的低了，反而是对蛟龙法相，还有着一定的期待。

　　“之后嘛，就是看这名修炼者自身对于神通的感悟了。”三殿主忽然的，笑着说道，“也不是没有宗师，是同时拥有两种神通的。”

　　“看来，我也算是有机会的，是吧？”到了这个时候，方天南也只能是苦笑着，应和着三殿主的话语了。

　　“还算是你的运气不错吧。”三殿主闻言，似乎是想要给方天南一点信心一样，重重地点了点头，说道，“不过，下次的时候，千万要记住，在修炼的道路上，任何的冒然的举动，都会引发一系列的后果的。”

　　“呃。”方天南讪讪一笑，保证着说道，“一定不会有下次了。”

　　“那就好。”三殿主抿着嘴，无奈地看着方天南。

　　尽管，方天南嘴上说得好听，但是，三殿主唐嫣可不会觉得，方天南这样的心性的修炼者，会真的就按照自己的嘱咐，来进行往后的修炼。任何一名修炼者，能够在方天南的年纪，就修炼到天元境中期的境界，绝对是天赋和运气俱佳的表现。

　　若非如此的话，三殿主又怎么可能，会在此之前，对于方天南的修炼，只是在大方向上提点几句呢？

　　除此之外，就只有是方天南自己想要询问的时候，三殿主才会给予确切的解答了。

　　而且，方天南所了解到的所接触到的信息，诸如圣人境、地灵噬魂草，甚至于是界牌之类的，又岂是普通的星殿弟子，能够去了解的？

　　方天南这一次星殿密室内的闭关，所暴露出来的问题，说到底，三殿主还是感觉到，自己也有着部分的责任。

　　所幸的是，方天南最后提出来的双重法相的能力，让三殿主重新的看到了方天南“潜力”的希望吧。三殿主也只能是期待于，方天南今后的表现，能够更加的“按部就班”一些。否则的话，作为星殿的三殿主，很是清楚，越是那些天赋出众的修炼者，在修炼一途上，就越是能够折腾出一些“意外”来。

　　哪怕是这些“意外”中，有好的，也有坏的！

　　想到这里，三殿主还颇有些懊恼的，想到了对星殿的密室内闭关修炼中，被方天南折腾出来的动静，所打搅到的那三名星殿的成员，如何的做出补偿来。

　　要知道，在星殿的密室内闭关修炼的机会，本来就非常的不容易。

　　方天南是三殿主的亲传弟子，相应的，方天南闹出来的事情，自然是需要三殿主去解决的了。哪怕是补偿那三名被打搅到的星殿成员，又一次进入星殿密室内闭关的机会，这样的机会，也是需要从三殿主手下的成员中，挤出来的。

　　这才是让三殿主感觉到有些头疼的地方吧！

　　从三殿主的行宫中，走出来的方天南，却是丝毫都没有理会到，三殿主此时的心情。

　　方天南的脑海中，还在不断地回想着和三殿主之间的谈话。

　　下意识的，方天南就琢磨着，自己接下来的修炼目标，是不是应该更多的放在蛟龙法相上呢？毕竟，神识、星力，方天南都已经具备了，想要晋阶成为一名宗师，所欠缺的，也就是把法相进化成为神通了。


第388章 界牌之中

　　要说方天南的内心中，对于自己在星殿的密室内闭关修炼的过程，有什么后悔的话，方天南琢磨着，还真是没有多少。

　　哪怕是方天南并不是拥有着双重的法相能力，方天南也不会感觉到自己的举动，有什么太过冒失的地方。要知道，当时凤凰法相的能量忽然间进入到识海中的景象，给方天南的感触，是非常深刻的。就好似，凤凰法相的图腾，就应该出现在自己的识海之中一样。

　　但是，在经过了三殿主的分析和解释之后，方天南又只能是回头，努力的把自己的蛟龙法相的实力，给提升起来。

　　不管如何，方天南想要成为一名宗师境的修炼者，蛟龙法相的存在，能够成功的进化成为神通的前提，就是蛟龙法相的能量，要足够的强大！

　　方天南可不希望，自己在晋阶成为宗师境修炼者之后，还没有办法去施展自己的神通！

　　宗师境修炼者的三大能力，神识、星力，方天南都已经切身的体验过了，唯有神通的存在，是方天南所没有接触到过的。

　　方天南内心中的那份对于神通的期待，也就由此可知了。

　　回到自己的住处之后，方天南很是自然的，就把自己的蛟龙法相，给召唤了出来。

　　并不是方天南准备借助着蛟龙法相，来战斗，又或者是干点什么特别的事情，而是方天南需要好好的观察一下。蛟龙法相。

　　不管是蛟龙法相的战斗力，还是蛟龙法相的能量属性，方天南都需要好好的研究一下。

　　在星殿的密室内闭关的时候，方天南可是直接的把蛟龙法相和凤凰法相的能量，都给一起运转到了自己的识海附近的。为何蛟龙法相的能量，就没有办法进入到识海之中，而凤凰法相的能量就可以呢？

　　方天南琢磨着，两者之间的差距，无非也就是凤凰法相进化过一次，而蛟龙法相自从觉醒之后。并没有太大的发展吧。

　　下一瞬间。方天南就联想到，若是自己真的把蛟龙法相的能量，进化成为类似于凤凰法相的存在。那么，一旦方天南运转起体内的蛟龙法相的能量。会否再次的进入到识海之中。形成蛟龙的图腾？

　　实在是识海中的行宫大门上。那个凤凰图腾的出现，太过让方天南意外了。

　　方天南的脑海中，几乎是一瞬间。就联系到了进入传承洞天的大门上的两股妖兽的能量！

　　两者是何其的相似？

　　方天南不由得收回了自己的蛟龙法相，然后，又把自己的心神，沉浸到了识海之中的行宫之中。若是在外界的话，方天南这样的举动，无疑是充满着危险的。

　　毕竟，方天南的心神，沉浸到识海之中，和方天南的心神，沉浸到下丹田乃至于是中丹田都是不同的。一旦方天南的心神沉浸到识海之中，方天南本人的身体，就处于无意识的状态了。若是方天南的心神关注到身体的其余地点，则依然会有神识，辅助着方天南来感知身体之外的世界。

　　不过，方天南是在自己的居所，尤其是这个居所还在星殿的山门之中，方天南倒是不需要太过担心自己身体的安危。

　　方天南的识海之内，一切的景象，没有什么变化。

　　几乎是一“眼”，就可以看到识海中央的行宫中，大门上的那只巨大的凤凰的图腾，活灵活现的，就好似看上一眼，这只浮现在行宫大门上的“凤凰”，就要展翅高飞一样。

　　隐隐的，方天南还能够感受到，即便是自己的意识，面对着凤凰的图腾，也会有一种莫名的灼热感，而渐渐的，这样的灼热感，还会让方天南产生一种被束缚住的感觉。

　　并不是方天南自身被束缚住了，而是行宫的大门上的凤凰图案，让方天南觉得，这一个凤凰图腾，就是自己联系凤凰法相，最为直接，也是最为紧密的存在！

　　方天南之前，所召唤出蛟龙法相的时候，就没有这样的感触。

　　若是非要说出个所以然来的话，方天南琢磨着，大概就是因为这个“凤凰图腾”的存在，方天南和凤凰法相之间的联系，会更加的亲密一些。而对于蛟龙法相的控制，更多的，还是停留在“普通”的水准之上！

　　这样的怪异的感触，让方天南的内心里，进一步的坚定了，凤凰法相的能量，和自己的识海融合之后，对于自己今后的修炼一途而言，并不见得就会造成什么影响！

　　说不定，还有什么意外的所获呢！

　　方天南不无期待的想到。

　　而宗师境的神通？

　　方天南暗暗的道了一句：“不是还有蛟龙法相吗？”

　　虽然说，双重的神通，肯定会比单纯的神通，要来得强大一些。就好似方天南拥有的双重法相，真要战斗起来，排除对手的法相的实力上的差距之外，方天南自然会拥有着优势。神通，同样也是如此了。

　　无非是方天南暂时的，还找不出，凤凰法相的能量，之所以会和自己的识海融合在一起的原因而已。

　　想不通的事情，方天南暂时的，只能是选择了去忽略掉。

　　心神回归到自己的身体上之后，方天南抬眼看了下房子外的天色，渐渐的到了黑暗之中。因为方天南闭关修炼走出来，第一时间，去的就是三殿主的行宫，回住处的路途，也不算遥远。是以，顾阳等人，在这会儿，显然是不清楚方天南已经出关了的。

　　方天南也没有在大晚上的，就去找他们几个的打算。

　　略微的沉吟了片刻。方天南还是把界牌中的无量钟给取了出来。借助着下丹田内的星力，方天南已经可以自如地控制着无量钟的攻击了。

　　当然，以方天南目前的星力的强度，和天元境中期的实力境界，在控制着无量钟战斗的时候，所发挥出来的战斗力，自然还是比不上宗师境修炼者，催动灵器的。

　　但是，在真人境修炼者中，一旦方天南催动起无量钟来战斗的话。优势就非常的明显。

　　这也是方天南并不着急。寻找适合自己的长剑类的灵器的原因。

　　总不至于自己每一次的出行，都会遇到类似于火云宫的庄瑞这样的宗师境对手吧？

　　之后，方天南又把注意力投放了界牌中的从传承洞天内得到了的属于巨石傀儡的白色石头上。一共是十五块。白色的石头，每一块都是安静的躺在界牌内的丹药炉里。方天南除了在使用巨石傀儡的时候。从未移动过这些白色石头的位置。

　　哪怕就是在动用了巨石傀儡之后。收回白色石头。也同样是放回到丹药炉之中。

　　似乎是，一旦白色的石头，所有损伤。也就是巨石傀儡在战斗的过程中，有所消耗，只要白色的石头，重新的放回到炼丹炉中，那么，渐渐的，这些白色石头，就会恢复如初！

　　当方天南重新召唤出巨石傀儡的时候，每一名巨石傀儡的状态，就又是威风凛凛的了。

　　但是，这会儿，方天南却是异想天开的琢磨着，既然暂时的用不到这些巨石傀儡来帮助自己战斗，是不是可以，把这些白色石头，给从丹药炉里取出来，放到其余的地方呢？

　　而且，有了神识之后，方天南的脑海里，平白的多了许多的炼制丹药的信息。

　　方天南未尝就没有想要一试身手的想法！

　　方天南通过自己的神识，渗透进入到界牌之中，很是自然的，就把丹药炉中的十五块白色石头，给转移了存放的地点。

　　虽然说，方天南暂时的，依然是只能够召唤出三名巨石傀儡来，而对于其余的白色石头，没有办法把它们给取出来转换成巨石傀儡的形态。但是，方天南此时的境界，是天元境的中期，而巨石傀儡的战斗力呢？

　　仅仅是人元境的巅峰状态而已。

　　若是说，在方天南刚刚晋阶成为人元境的那会儿，这些巨石傀儡一旦召唤出来，对于方天南而言，还有着很大的帮助的话，那么，这会儿，这些巨石傀儡就显得有些“鸡肋”了。

　　是以，随着方天南的实力境界不断的提升，方天南并不是没有仔细的观察过这些巨石傀儡，会不会同样的提升战斗力，但是，结果显然是让方天南失望的。

　　召唤巨石傀儡的数量，一直没有变动过暂且不说，单独的巨石傀儡的实力，同样的是没有增强。

　　渐渐的，方天南倒是有些疏忽了这些巨石傀儡的存在了。

　　而当方天南把其中的第一块代表着一名巨石傀儡的白色石头，从炼丹炉中取出来，干脆的放在界牌的角落中之后，方天南并没有见到，白色的石头上有什么特殊的变化。紧接着，方天南又从炼丹炉里取出了第二块的白色石头。

　　所有的十五块白色石头，整体的堆放在界牌的角落中。

　　方天南认真的打量了一眼，这些白色石头上所晕散出来的淡淡的，几乎不可差距的白色光芒，和在炼丹炉中的景象一模一样。

　　此外，就是这些白色石头，在摆放的具体过程中，方天南也是参照着它们在炼丹炉中的景象。

　　说到底，方天南哪怕是对这些白色石头没有之前的时候，那么的重视了。但是，毕竟巨石傀儡的出现，可是有帮到过方天南的不少忙的。

　　方天南对于巨石傀儡，自然也还是有着几分情感的。

　　微微的叹了口气，方天南脑海中的思绪，似乎是回到了，当初在传承洞天内的时候，尤其是看到代表着巨石傀儡的白色石头，方天南就会想到自己使用的青云剑。

　　如果说，巨石傀儡在方天南身边的时间，还相对的比较少的话，方天南每一次召唤出巨石傀儡之后，一旦战斗完毕，就会重新的把巨石傀儡给收回去。但是，青云剑的出现，可就是一直伴随在方天南的身边了。

　　哪怕是青云剑断裂了、残损了之后，方天南也是把两截青云剑的残品，给收入到了界牌之内。

　　这会儿，方天南又下意识的把青云剑的两部分，给放到了十五块白色石头的边上。

　　之后，方天南就把自己的注意力，集中到炼丹炉上了。

　　按照方天南的猜测而言，只要方天南不再召唤出巨石傀儡，让它们经历战斗的话，这些白色石头，就会一直的呆在界牌之中了。

　　但是，就在方天南转头，最后颇有些留恋地瞥了一眼的时候，忽然间的发现，十五块白色的石头，竟然出现了变化！


第389章 诡异的变化

　　只见在这十五块白色石头的上面，竟然散发出来的光芒，从淡淡的白色，渐渐的转变成为了黄色。紧接着，又从黄色，逐渐的过度到了红色。

　　方天南在第一时间里，还以为是自己看错了。

　　但是，当方天南第二次去看向这十五块白色石头的时候，上面散发出来的颜色，的确是红色。而且，还是十五块石头一起发出来的。

　　“难道是因为，这十五块石头，从炼丹炉里取出来之后，还不太适应外界的环境？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　下一刻，方天南倒也不着急着去探查炼丹炉的奥秘了。

　　对于方天南来说，尽管“炼丹真经”上有记载着“不练神识，不炼丹”的警示，方天南这会儿，的确是已经凝练出自己的神识了，但是，方天南在内心里，却总有种莫名的感触，似乎是只有自己的实力修为境界成为宗师之后，才可以熟练的去炼制丹药！

　　若是在自己的实力，还没有晋阶成为宗师境之前，即便是方天南拥有着神识，去辅助着炼制丹药，说白了，出问题的话是不太可能的，但是，想要有多少的进展，可能也未必！

　　是以，方天南把自己的注意力，再度的集中到了十五块白色的石头上。

　　不，确切地说，这会儿，当方天南看向这些石头的时候，石头的表面，已经弥散出了一抹红色的光芒。而石头表面的颜色，似乎也在逐渐的。朝着红色变化着。

　　这种变化，仿佛是由内而外一样。

　　方天南都有些不太清楚，这些代表着巨石傀儡的石头，本质上的颜色，是不是就是红色的呢？

　　方天南很想去亲手的触摸一下，这十五块已经发生了变化的石头。

　　要知道，方天南之前的时候，并不是没有亲手的接触过这些白色的石头，每一次召唤出巨石傀儡的时候，方天南可都是直接的把这些白色石头。先一步取在手中的。

　　但是。这会儿，当方天南的意识靠近到这十五块石头的边上，想要把它们之中的三块，给取出来的时候。却是意外的受到了一股驳斥之力。

　　就好像是。界牌内所存放的物品。已经不再受方天南的控制了一样。

　　“这是？”方天南不由得一阵的惊讶。

　　如今这般的情况，可是之前从未有出现过的。如果说，任何一件被方天南摆放在界牌中的物品。连方天南自己想要取出来的时候，都没有办法的话，那么，方天南所拥有的这块得自传承洞天的界牌，又有什么意义？

　　下意识的，方天南就把自己的注意力，集中到了界牌内的其余物品上。

　　像是方天南随意的摆放在界牌中的用来历练的时候，换洗的衣衫，又或者是同样是得自传承洞天内的丹药瓶子，方天南主动地想要把它们给取出来。结果，却是没有丝毫的阻碍。哪怕是方天南把这些东西，又放回到界牌之中，再度的取出，都没有任何的问题。

　　“看来，只有这十五块石头，是发生了什么特别的变化了。”方天南琢磨着，也只有如此，才能够解释，为何其余的物品，依然能够自主的进入到界牌之中，取出到界牌之外，唯独这十五块石头不成。

　　方天南的注意力，再度的集中到了这十五块石头上。

　　如果说，方天南对于传承洞天内的巨石傀儡没有丝毫的期待的话，那是不可能的。毕竟，这可是得自传承洞天内的东西啊。即便是到了这会儿，方天南已经进入过不少的小世界了，在方天南的内心里，依然会觉得，最初进入到的传承洞天内，是最为重要的地方。

　　方天南能够达到如今的修为，最初获得的收益，就是传承洞天。

　　虽然说，方天南身体天赋上的改变，是从吸收光源石的能量开始的，但是，若是没有传承洞天内的经历，哪怕是方天南拥有着阳属性的天赋，又如何能够达到目前的实力境界呢？

　　确切的来说，即便是能够晋阶成为天元境真人，也不会这么快吧。

　　最大的可能还是一直待在青云宗内，如同大多数的门下弟子一样，从普通弟子，到外门弟子，再到内门弟子，如果机遇不错的话，还能够成为青云宗的执事、长老。

　　但是，想要和木彩衣、古炎苒这样的内门的“冰火双姝”一样，来到星殿，就只能是奢望了。

　　方天南总觉得，传承洞天内的秘密，还有许多，等待着自己去揭开。

　　就好似形成了方天南两种法相的两股妖兽的能量，就好似中丹田内的那幅代表着剑技功法的星空般的经脉路线，又或者是方天南中丹田内的能够容纳物品的界牌，以及“炼丹真经”等等。

　　方天南不明白的地方，实在是还有太多太多。

　　而眼前的正在发生变化的属于巨石傀儡的石头，同样是如此。

　　方天南不知道，自己观察了这十五块石头，究竟用了多少的时间。反正是，十五块石头上焕发出来的光芒，形成完全的红色之后，有了不少的时间了。但是，除了这些红色的光晕之外，石头上的颜色，虽然也渐渐的变成了红色，但是，在其余的地方，却没有什么明显的变化。

　　“总不会是这些红色的光晕，在阻挡着自己把它们从界牌中取出去吧？”方天南暗暗地嘀咕着。

　　转而，方天南又从界牌中的某个角落里，随意的取出来一把兵器，想了想，方天南又把兵器，转换成为了更为细小一些的物品：一颗丹药！

　　然后，方天南就把这颗丹药，给直接的放向了十五块石头红色光晕所能够覆盖到的地方。

　　“咦，竟然是可以放进去？”方天南微微的有着几分疑惑。

　　下一刻，方天南自然是想要把这颗丹药，给取出来了。与此同时，丹药就直接的出现在了方天南的手中。

　　方天南只能是把这颗丹药，给收回到界牌之中，然后，摸了摸自己的鼻翼，琢磨着，十五块石头上散发出来的红色光晕，恐怕不是造成方天南取不出石头的主要因素。

　　那么，就只有是这些石头的本身的缘故了。

　　方天南不禁长长的呼出一口气。

　　期间，方天南也不是没有继续的努力过，想要把这十五块石头，从界牌内取出来，却总是会碰触到一股莫名的排斥力。就好似这些石头，是一个整体，而且，和界牌之间存在着一定的联系一样。

　　任何的想要破坏这种联系的举动，都是没有办法实现的。

　　慢慢的，方天南倒是发现了，在这十五块代表着巨石傀儡的石头上，隐隐的有一种特殊的能量，正是在从界牌上，汲取过来的。而正是这一股特殊的能量，让这十五块石头，完全的和界牌融合成了一个整体。

　　“难怪没有办法把这些石头给取出来呢。”方天南不禁明悟过来一般的，点了点头。

　　不过，紧接着，方天南的脑海里，再度地充满着疑惑。

　　代表着巨石傀儡的石头，竟然可以和界牌融合在一起？

　　要知道，界牌的神秘和强大，方天南已经有了很深刻的了解。别看界牌的样子，就仅仅是黝黑的金属牌子而已，但是，内中可以蕴含着一个小世界，而且，方天南此时中丹田内的这块界牌，还可以容纳其余的物品。

　　这样的特殊存在，和巨石傀儡的石头，能够联系到一起吗？

　　当然了，若不是因为这样的缘故，方天南也不可能，到了这会儿，才察觉到这一丝莫名的能量联系吧？

　　发现了端倪之后，方天南本来，还存着把冰火岛上的小世界内得来的界牌，也放置到十五块石头的边上的想法。但是，最终方天南略微犹豫了一会儿，还是放弃了。

　　实在是界牌对于方天南来说，太过珍贵了一些。

　　方天南可不想在没有弄明白具体的缘由的情况下，就冒然的出手。

　　而且，十五块石头之所以能够和中丹田内的这块界牌产生联系，说到底，还是两者都是出自传承洞天的关系吧？

　　若是真要有什么特殊的原因，恐怕也只有那个留下传承洞天的老者，才能够一一的进行解释了。

　　正当方天南感叹起，留下传承洞天的老者的强大的同时，十五块石头上的红色光晕，又开始了变化。

　　这一次，光晕的颜色的转变，非常的迅速，几乎是一瞬间，就完成了。

　　方天南只能是愣愣地看向了这十五块石头。

　　“竟然变成了黑色！”方天南先是诧异地道了一句，随后，却又有一丝的了然。内心里，不断的琢磨着，界牌的颜色，不就是黑色的吗？

　　难道说，这些代表着巨石傀儡的石头，同样是取自于和界牌一样的材料吗？

　　方天南似乎是忽然间的，就瞪大了眼睛。

　　若真是如此的话，岂不是说，方天南可以一下子多出十五块界牌来？


第390章 幼稚的意识

　　一时间，方天南看向十五块石头的目光，变得有些灼灼起来。

　　不过，事情的发展并没有按照方天南的预测进行着。十五块石头，似乎是在完全的变成了黑色之后，摆放在那边，就突然的变得虚幻起来。哪怕是方天南一直留意着石头的变化，依然感觉到，有种不真实的感触。

　　“不会是这些石头，准备直接的和界牌融合吧？”方天南暗暗的砸吧着嘴角。

　　若是说，这些石头最终会和界牌融合的话，方天南的心情，可就有点说不出来的滋味了。

　　一来，这些石头会全部消失不说，方天南的期待自然就落空了。二来，十五块石头融合进入到界牌之中，会出现什么意外的变化呢？

　　对于未知的事情，方天南总觉得有些悬。

　　对于方天南来说，在中丹田内的界牌，是他的最大的秘密里。期间，可以容纳物品的功能，足以让方天南不管是在修炼上，还是在历练的过程中，都有着很大的帮助。说白了，方天南就是对于界牌的效用，充满着依赖性。

　　像是无量钟，又或者是丹药之类的物品，方天南可都是直接的存放在界牌之中呢。

　　最初，方天南收下了无量钟的时候，还是依靠着界牌的强悍防御力，直接的把对方攻击过来的无量钟全数的收进到了界牌内，以此来切断了无量钟和对方之间的联系，化为自己拥有。

　　若是没有界牌的话。方天南又怎么能够做到如此程度呢？

　　而十五块石头，一旦和界牌进行了融合，界牌的功能会产生什么样的变化，方天南是不完全不清楚的。

　　这样的变化，方天南自然是一点都不期待！

　　方天南看向十五块石头的眼神，不知不觉间，就多了几分惶恐和幽怨。

　　奈何，黑色的石头，给方天南的那种虚幻的感觉，依然没有消散。而且。越发的严重起来。有那么一瞬间。方天南都觉得，这些黑色的石头，会在自己的眼皮底下，直接的消失了。

　　“不行。不能再怎么下去了。”方天南暗暗的琢磨着。

　　几乎是一瞬间。方天南的神识。就涌入到界牌之中。毕竟，方天南对于界牌的控制，更多的还是心神上的。而方天南的神识。相比起最初的感知力，又或者是灵觉而言，无疑是强大了许多。

　　当神识疯狂的涌入到界牌之中的时候，方天南渐渐的，算是安心了不少。

　　十五块黑色的石头，的确是在从界牌中，汲取着一股莫名的能量。

　　方天南仔细的感受了一下，这一股能量的性质，似乎是属于星力，又似乎是属于妖兽的能量。不过，和方天南体内凝聚而成的星力，又或者是青鸾、蛟龙的能量，又有着些许的不同。

　　下意识的，方天南琢磨着，倒是和方天南在传承洞天内的，那个传承大厅内的气息，颇有些相似了。

　　“难道说，是这十五块石头，感受到了界牌的存在，才发生了这样的变化？”方天南皱着眉头，思考着。

　　下一瞬间，随着方天南的神识，进入到界牌之中，十五块黑色的石头，仿佛是突然的遇到了某种感兴趣的能量一样，连方天南的神识能量，都开始吸收起来。

　　“咦！”方天南暗道了一句。

　　当方天南的神识能量，又一部分融入进入到黑色的石头中之后，方天南就感觉到，自己对于黑色石头的变化，更加的清楚起来。

　　就好比是方天南，以自己的星力，壮大了星炼场内的火之本源的气息之后，导致了方天南和火之本源之间的莫名的联系，从而让方天南获得了一半的，对于星炼场的控制权。

　　这会儿，方天南的神识，融入到黑色的石头之中后，那种莫名的联系感觉，再次的出现在方天南的脑海中。

　　方天南即便是不需要把心神沉浸到中丹田内的界牌中，也可以通过识海中的神识，来探查这十五块黑色石头的变化。

　　渐渐的，方天南琢磨着，黑色的石头，在吸收了一部分的神识的能量之后，竟然自主的就停滞了下来。

　　原本，方天南还打算着，在未知的变化出现之前，先一步斩断神识和黑色石头之间的联系呢。现在倒好，仿佛是黑色的石头，吸收了一定的神识能量之后，竟然是自主的拒绝了。

　　与此同时，方天南的识海中，还泛滥出一种“嗷嗷待哺”的感觉。

　　方天南只能是苦笑着：“都已经给你神识的能量了，你自己不吸收了，你还嗷嗷待哺个屁啊。”

　　当然，方天南这话是没办法说出来的，只能是在识海之中，一闪而过而已。

　　让方天南有些诧异的是，那股原先还隐现着“嗷嗷待哺”的信息，这会儿，忽然的，就在感受到方天南的思绪之后，流露出想要吸收更多的不同能量的意图来。

　　若方天南不是在自己的识海中，恐怕还辨别不出这一丝意图吧？

　　不过，其余属性的能量？

　　方天南琢磨着，这一股信息的主人，就像是一个孩子一般的，虽然有着自己的自主的意识，却没有办法表达出更加具体的信息来。

　　而方天南除了神识的能量之外，还有什么样的其余的能量呢？

　　下意识的，方天南就想到了，中丹田内的两股法相的能量。

　　不过，就在方天南运转起两股法相的能量之后，界牌中的黑色石头，却是没有立马的就去吸收这两股法相中的能量，反而是迟疑了一会儿之后，就安静了下来。

　　而反应在方天南识海中的信息，可就变得混乱了许多。

　　方天南花费了好长的时间，终于才感受到了一些具体的信息。

　　似乎是对方在反抗着法相的能量。不，确切的来说，是黑色的石头，应当在此之前，就已经吸收到过法相的能量了。就好似黑色的石头，主动的放弃了去继续吸收神识的能量一样。

　　方天南恍然间，就想到了自己的两股法相的能量，一直都是围绕着界牌运转的。而且，两股法相的能量中最为本质的能量，显然是传承洞天内的两股妖兽的能量。若是说，维持着传承洞天运转的界牌中，并没有这两股妖兽的能量，显然是不现实的。

　　这些黑色的石头，能够吸收界牌的能量，自然等同于是吸收到过两股妖兽的能量了。

　　是以，这十五块黑色的石头，才会直接的拒绝了继续吸收两股妖兽的能量吧。

　　想到这里，方天南只能是无奈地叹了口气，转而又在自己的识海中，安抚起那一股躁动的信息来。

　　这种信息交流上的不对等，以及方天南是第一次经历这样的事情，总让方天南有种束手无策的感觉。

　　想了想，神识的能量不成，中丹田内的法相的能量也不行，那么，就只有下丹田内的三种属性的能量了。

　　方天南第一时间，就运转起自己的真元来。

　　这可是最能代表着方天南此时的实力境界的能量，而且，天元境真人中期的修为，相比起黑色石头变化之前的所能够召唤出来的巨石傀儡的战斗力而言，无疑是要高出了不少的境界的。

　　方天南琢磨着，这一股真元的能量，应该能够满足这些黑色石头的要求了吧？

　　事实上，方天南想象中的，黑色石头的那种诸如吸收到神识力量之后的那种欢呼雀跃的现象，并没有出现。

　　当方天南的真元，运转到中丹田内，转而被十五块黑色石头接触到的时候，最初的时间里，黑色的石头，只是经过了片刻间的犹豫，就开始吸收起来。奈何，同样是片刻的时间之后，这些黑色的石头，又放弃了吸收真元的能量。

　　而方天南识海中的“嗷嗷叫”的感觉，再度的出现。

　　若是传递出这股信息的主人，也就是十五块黑色的石头，能够清晰的表现出自己的想法的话，方天南琢磨，此时的自己，是不是能够看到一个饥饿的孩子，正在自己的识海中哭泣的景象呢？

　　是真元的能量，不被黑色的石头喜欢，还是真元的能量，在性质上达不到神识的能量这种要求？

　　方天南一边，不断的经受着小孩子哭泣一般的神识干扰，一边又不断的思索起对策来。

　　要说方天南之所以，想要不断的满足这一股莫名的出现在自己识海中的信息的要求，无非是心下里清楚，这股信息的主人，就是界牌中的十五块黑色的石头。此外，就是第一次在自己的识海中，感受到了不属于自己的意识！

　　虽然，这一丝意识的出现，还显得是那么的幼稚。

　　但是，方天南的内心里，对于这十五块黑色的石头，可是充满着好奇的！

　　在这些石头，还只是代表着巨石傀儡的时候，方天南可是丝毫都感觉不到它们的意识。所有的巨石傀儡，似乎都是在按照着方天南的意愿，来进行着战斗。

　　而这会儿，这些黑色的石头，竟然在吸收了方天南的神识之力后，拥有了自主的意识。

　　也无怪乎方天南会非常的好奇了。


第391章 剑灵1

　　除了神识的能量，以及法相的能量之外，真元的运转，并不能起到很好的作用之后，方天南只能是把希望寄托在空间之力，以及星力上。

　　一时间，方天南全身运转着的真元，全数的回归到了下丹田之中。

　　紧接着，空间之力，陡然间暴涨起来，快速的抵达了中丹田的位置。方天南不是没有想过，直接地运转着空间之力，以及星力，一起抵达中丹田的位置。但是，考虑到方天南对于十五块黑色的石头，所表现出来的奇怪状态，方天南还琢磨着，根据黑色的石头吸收的能量属性的不同，来具体的观察一下，最终的效果呢。

　　是以，方天南就单独地运转着空间之力，来到了中丹田之内。

　　与此同时，十五块黑色石头，终于是表现出了让方天南欣慰的动静来。黑色的石头，对于空间之力的吸收，同样是类似于之前吸收神识能量的那会儿一般。先是突然的雀跃起来，疯狂地吸收着，然后，又渐渐的趋向于平和。

　　至于方天南识海中的那股稚嫩的意识，则似乎是在空间之力的到来之后，忽然的陷入到平静之中，仿佛是得到了方天南的安抚一样。

　　方天南只能是苦笑着，敢情这股意识，还真的“饥饿”导致的啊！

　　不过，方天南没高兴多久，这股稚嫩的意识，竟然是再一次的“嗷嗷待哺”起来。

　　方天南暗暗地嘀咕着：“这也就是我了，若是别的修炼者。能够提供这么多的属性能量，完全是不可能的事情。”

　　像是三殿主这样的殿主级别的修炼者，自然是可以了。但若是在天元境境界的修炼者，想要和方天南这般，同时的拥有神识、法相、真元、空间之力等诸多不同的能量，就非常的难得了。

　　方天南只能是继续的叹了口气，转而运转起自己体内的星力来。空间之力，自然是再度的回归到了下丹田之中。

　　所幸，不管是界牌内的十五块黑色石头，是不是愿意主动地去吸收方天南所提供的不同能量。即便是可以吸收的。相对于方天南的实力而言，都是非常的少量的。

　　这也是方天南愿意陪着这一股稚嫩的意识胡闹的原因。

　　若是黑色的石头，一旦吸收了神识的力量，又或者是空间之力之后。对于方天南自身造成了难以弥补的损失的话。说不得。方天南早就断了和黑色的石头之间的联系了。

　　而当方天南体内的星力，运转着进入到中丹田内，被这些黑色的石头。所接触到之后，蓦然间，黑色的石头上，所泛滥出来的黑色光晕，竟然是出现了微微的震荡！

　　仿佛是这些星力的出现，连黑色的石头都感觉到了惊讶一样。

　　这种惊讶的信息，在方天南的识海之中，表现得更加的清晰明确。方天南几乎是光从稚嫩的意识中，就可以感受到诸如惊叹、不可思议、怀疑、欣喜等不同的情绪。

　　紧接着，就是黑色的石头，开始疯狂地吸收着星力。

　　那种风卷云残的感觉，让方天南都有些心疼起自己凝聚出来的星力来。

　　这一次的黑色石头的对于星力上的吸收，似乎不再局限于浅尝辄止了，反而是开始了全力的吸收。方天南能够清晰地感受到，自己丹田内的星力，不断的减少着，而黑色的石头，所表现出来的疯狂劲儿，却是始终没有停止的意思。

　　“难道说，这些黑色的石头，最终的目标就是星力？”方天南不由得有些疑惑起来。

　　若真是如此的话，为何黑色的石头，之前也会吸收神识的能量，甚至于是空间之力呢？

　　反倒是这些黑色的石头，不愿意去吸收真元的能量，让方天南找到了可能的原因。大体上，就是真元的力量，相比起神识、星力而言，还只是真人境界的修炼者所能够拥有的。

　　而黑色的石头，所愿意吸收的能量，至少都是宗师境的修炼者，才会拥有的能量吧。

　　不断地感受着，自己体内的星力的消失，方天南都有种立即的去阻止黑色的石头，继续吸收的意愿了。但是，当方天南真的准备执行这样的想法的时候，忽然的，那种不可思议的感觉，再次的出现在方天南的脑海中。

　　识海中的稚嫩的意识，就好似方天南准备抢夺了它心爱的玩具一样，开始不依不挠起来。

　　与此同时，方天南中丹田内的界牌，也在这一瞬间，开始了一些细微的变化，仿佛是在阻止着方天南的举动。

　　尤其是方天南下丹田内的空间之力，同样是和黑色的石头联手了一样，瞬间暴涨起来，在下丹田之中，不断地挤压着星力留存的空间范围，似乎是，大有把下丹田内的星力，全数的拥挤出去的架势。

　　方天南的意识中，突然的就出现了一丝愤怒！

　　敢情自己体内的这些能量都准备“造反”了是吧？

　　几乎是在瞬间，中丹田内的两股法相的能量，开始强烈的爆发起来，围绕着界牌飞速地运转着，隔绝着所有的能量和界牌之间的联系。方天南咬着牙，坚定地说道：“我就不信了，这些在自己的体内的能量，还能够不受自己的控制！”

　　此外，原先不被黑色的石头所吸收的下丹田内的真元，方天南也是开始飞速的运转起来。至于经脉中运转着的星力，在真元的涌动之下，似乎同样是受到了排挤。再加上方天南主动的把这些星力的能量，给收回到下丹田内。

　　哪怕是下丹田中的空间之力，再怎么的排挤星力，奈何真元的全力出动，给方天南的下丹田，造成了很大的空间。

　　而光是凭借着空间之力的能量，又很难把整个下丹田内的空间全部的占据。

　　是以，当方天南开始全力的掌控住自己体内的所有能量之后，界牌中的黑色石头，对于星力上的吸收，瞬间就停滞了下来。

　　“呜呜呜。”方天南的识海中，似乎是响起了一阵的呜鸣声。

　　方天南这会儿，可没有心情去理会自己识海中的这一股稚嫩的意识，全身的精力，都集中到了下丹田中。方天南正在仔细地查探着自己的星力。

　　若是说，空间之力是方天南修炼一途上意外的收获的话，那么，星力就是方天南晋阶成为宗师境修炼者之后，最为依仗的力量。

　　一旦丹田内的星力减少了，那么，方天南想要步入宗师境的步伐，势必就会缓慢下来。

　　哪怕是对于识海中的那股稚嫩的意识，再怎么的好奇，又怎么比得上方天南对于实力境界上的追求呢？

　　方天南仔细地观察着自己的星力，仅仅是过了这么片刻的时间，竟然就有三分之一的星力，凭空的消失了，完全的融入到了界牌中的黑色石头之中。

　　“大意了啊。”方天南不由得砸吧着嘴角，感叹着。

　　是黑色的石头，故意的，还是无意的呢？

　　方天南琢磨着，黑色的石头，之前吸收的任何属性的能量，包括神识、空间之力在内，都是非常的吸收，为何到了吸收星力的时候，就忽然的爆发起来？

　　回过头来，方天南再度的去观察着界牌中的十五块黑色石头，仿佛这些石头，和界牌之间的联系，更加的亲密了一些。

　　而当方天南把自己的神识，投放到十五块黑色的石头上的时候，又似乎是没有感受到，这些黑色的石头上，有任何的能量波动的出现。

　　难道是界牌，在通过这些黑色的石头，吸收着自己体内的星力？

　　想了想，方天南又觉得这种猜测不太可能。

　　方天南星力凝聚出来的时间，无疑是有一阵时候了。若是界牌想要吸收着星力的话，大可以在更早的时候，就开始了，完全没有必要通过这些黑色的石头嘛。

　　越是思索，方天南就觉得自己内心中的疑惑越多。

　　而方天南想要通过识海中的意识，来和黑色的石头，进行交流，又感觉到那股稚嫩的意识，完全“听不懂”方天南的想法。

　　完全就是鸡同鸭讲嘛。

　　方天南只能是无奈的放弃了。

　　而就在方天南准备对于识海中的这一股稚嫩的意识完全的放弃，甚至于，都准备不再去注意界牌内的那十五块黑色的石头的时候，忽然的，方天南中丹田内的界牌，竟然再一次的出现了震动。紧接着，十五块黑色的石头，似乎也开始，不断地涌动出一股陌生的气息来。

　　“咦，竟然是和识海中的那股意识，有些类似？”方天南不由得皱了皱眉头。

　　下一刻，方天南就注意到，十五块黑色的石头，竟然在一瞬间，完全的融合到了一起。

　　十五块黑色的石头，拥挤成了一块相对来说，和之前单独的一块黑色的石头一般大小的石头。

　　对于方天南的感触上而言，就好像是其余的十四块黑色石头，瞬间虚幻成一片的黑色影子，然后，彻底的消失了，仅仅余留下其中的一块而已。


第392章 剑灵2

　　全新出现的黑色石头，给方天南的感觉，并没有什么特别的，依然是那样的寂静无声，就这么悄悄的趟在方天南的界牌中的角落里，一动不动。

　　好似之前的所有吸收能量的行为，又或者是和界牌之间产生的莫名的联系，都在这一瞬间，完全的不见了。

　　正如方天南最初，把代表着巨石傀儡的石头，从炼丹炉内取出来的时候那般。

　　下意识的，方天南就尝试着，把这块黑色的石头，取出界牌之外。让方天南非常意外的是，这个时候，这块黑色的石头，竟然是出现在了方天南的手上。

　　“竟然真的可以取出来？”方天南的嘴角，不禁流泻出一抹怪异的微笑来。

　　随手的掂了掂黑色的石头，心中默念着召唤巨石傀儡的口诀，黑色的石头，并没有任何的动静。方天南琢磨着，自己猜测的，十五块石头融合到一起，会形成更加强大的巨石傀儡的想法，显然是不成立了。

　　那么，手中的这块黑色石头，又有什么用呢？

　　方天南把黑色的石头，和界牌的黝黑色金属牌子比较了一下，发现，在颜色上，两者之间的差距并不大，眼前的黑色的石头，如果没有石头的形态，而是一块金属令牌的话，说不得，方天南都会觉得，自己获得了第三块的界牌了。

　　唯一的差距，可能就是在方天南的触感上了。

　　金属界牌握在手中，更多的是一份沉甸甸的。还有带着几分神秘的气息，而这会儿，方天南手中的黑色石头，在把十五块石头全部的融合成一块之后，那种和方天南识海中的联系，似乎也突然间的消失了。

　　方天南感受不到黑色的石头上，任何的能量波动，同样的，识海中的那个幼稚的意识，似乎也回归到了黑色的石头之中。完全的隔绝和方天南的联系。

　　石头。就真的是一块石头而已！

　　方天南砸吧着嘴角，又继续的在手中掂量了几下，终于还是把这块奇怪的黑色石头，给收回到了自己的界牌之中。

　　然后。方天南又再度的查看起自己的身体来。

　　除了下丹田中的星力。消耗了近三分之一的存量之外。其余的地方，都没有出现什么意外。不管是界牌也好，神识、空间之力也罢。都没有太的变化。中丹田内的界牌，依然可以用来储藏物品，两股法相的能量，依然是围绕着界牌转悠着。

　　而空间之力、神识，在方天南初步的催动了一下之后，同样是和之前没有太大的变化，也就是一切正常。

　　似乎是之前出现的种种怪异景象，就都是一种梦境一般。

　　即便是方天南自己，也有些兴味索然的，感觉到有些莫名其妙了。

　　“就这样失去了三分之一的星力？”方天南的脸上，可以说是挂满了苦笑的。任谁遇到了这样的事情，都会如此吧？

　　不过，因为事情的发生地点，就是在方天南中丹田内的界牌之中，而且，还是方天南所熟悉的巨石傀儡的石头，一时间，方天南也不知是何种滋味泛滥上心头了。

　　略微的沉吟了片刻之后，方天南还是决定，按照之前的打算，继续地查探着自己的身体。至于，使用界牌中的炼丹炉来炼制丹药？

　　即便是方天南想，这会儿也没有充足的草药，供方天南使用的了。

　　于是乎，方天南只能是把自己的心神，继续的集中到，自己的中丹田内。

　　如果说，在方天南星殿密室内的闭关开始，方天南所有的能力，都已经进行了一番检查的话，那么，剩余下来的中丹田内的代表着方天南施展的剑技的星空般的运转路线图，则是最后的一项了。

　　尤其是在方天南的青云剑，损坏了之后，方天南也有了足够的理由，把对于这幅运行路线的感悟，留到了最后。

　　不过，让方天南有些惊讶的是，方天南这会儿再去看这份真元的运转路线图的时候，竟然有种惊艳的感觉。

　　倒不是说，这份真元运转的路线图，出现了什么大的变化，而是纯粹的气息上，带给方天南的感觉。

　　就好像是这份真元运转的路线图，在这一刻变得更加的灵动起来。

　　其中的青色的光点，以及青色的丝线一样的光线，隐隐的都泛滥出一抹充满着灵性的感觉，让方天南觉得，只要自己一个眨眼间，这些青色的丝线，就会发生一些不可思议的变化。

　　如果真的是这样的话，那么，方天南自此以后，再施展起“剑气”、“剑光”、“剑意”这样的招式来，岂不是要更加的困难？

　　当然了，若是方天南记住了之前的这三招剑技的真元的运转路线，而不是按照全新的变换过后的真元运转路线来施展的话，方天南自然是能够熟练的展现出这三找剑技的威力来的。但是，方天南想要学会更多的剑技，恐怕就有很大的难度了。

　　毕竟，方天南琢磨着，自己体内的经脉，总不至于和这份真元运行图线一般的，时刻的变动着吧？

　　不过，就在方天南感觉到意外的下一瞬间，这份真元的运转路线，忽然的变得更加的闪亮起来，然后，又逐渐的恢复到平静的状态。如此，反复的循环着。

　　“这是？”方天南不由的嘀咕起来。

　　就好像是自从自己开始闭关修炼开始，遇到的所有景象，都充满着怪异一样。方天南都有些疑惑，这是不是自己的实力进展，太过快捷的缘故了。

　　与此同时，方天南正在查探着的这份真元运行路线。原本还只是非常暗淡的另外两个区域中，也在路线图自身不断的演变中，显现出它的真容来！

　　大致上来看，方天南琢磨着，四个区域的青色光点，以及青色丝线的分布密度，是类似的。

　　而其中代表着方天南已经学会的三招剑技的真元运转路线上，自然是整个真元运行图上最为闪联的存在了。

　　隐隐的，还有方天南之前就了解到的第四招剑技的运行路线，也比较的刺眼。

　　此外。就是最新出现在方天南眼前的另外两个区域中。隐隐的，也在演变着属于这两个区域的剑技！

　　这让方天南的内心里，莫名的就闪现出一抹欣喜来。

　　对于剑技上的需求，方天南丝毫都不比自身的实力晋阶上的来得弱。

　　毕竟。实力境界上的提升。是需要依靠着剑技。来展现出具体的实力来的。若是仅仅依靠着法相，又或者是神识的自身的能量强弱，就能够分出胜负的话。那么，修炼者一途，也就太过简单了一些。

　　尤其是剑技招式上的感悟，还能够有助于方天南实力境界上的提升。

　　可以说，一名修炼者的实力境界和他所能够掌握的剑技，是相辅相成的。

　　没有剑技的支撑，方天南在面对着比自己实力境界低的修炼者的时候，自然是光凭借着气势，就有着一定的优势了，但若是和自己境界相当的对手战斗呢？

　　法相的攻击力、神识的入侵，甚至于是空间之力的强大，都让方天南并不畏惧对方。但是，若能够施展出得心应手的剑技来，方天南的战斗力自然会再度的提高一个层次！

　　下意识的，方天南就开始尝试着，运转着自己体内的真元，依照着眼前的这份真元运行路线，修炼起来。

　　这对于方天南来说，完全是情不自禁的举动。

　　不过，除了方天南已经学会的三找剑技之外，若是方天南想要窥探出这份真元运转路线图上，其余区域的那些青色丝线，又或者是青色光点，所代表的含义，方天南总觉得自己有种施展不开的感觉。

　　是真元的性质，不够强大，还是说，这份全新的展现出来的真元运转路线，已经进化成为了星力的运转路线？

　　要知道，方天南其实非常的清楚，若是用星力代替真元来进行运转，再施展出剑技的话，所发挥出来的剑招的威力，无疑会增强许多。

　　想到就做，方天南的下丹田内的星力，尽管在之前被削弱了三分之一的强度，但是，方天南这会儿又不是真的和别人战斗，仅仅是想要尝试一下，把自己的星力，按照运行图上的路线，运转一次看看效果而已。

　　是以，方天南琢磨着，即便是自身的星力，没有达到全盛时期的状态，也还是可以做到的。

　　只是，就在方天南下丹田内的星力，一进入到周身的经脉之中，而且，按照星空一般的真元运转路线，来催动的瞬间，方天南的身体，竟然感觉到了一种前所未有的舒展的感觉，正如久旱逢雨一般，方天南情不自禁的，就加速了星力的运转速度。

　　紧接着，仿佛不用方天南自己的意识参与其中一样，所有的星力的运转，都是在自主地进行着，完全的按照着真元运转路线图中的指示，不断地涌动着。

　　而方天南全身的经脉，乃至于全身的血液，都在这一刻，沸腾了起来一样。

　　隐隐的，方天南还感觉到自己的星力，似乎是在这样的运转过程中，变得更加的强大起来。

　　这让方天南的眼神，蓦然间就是一亮。

　　之前消耗的星力，是不是能够补充回来呢？

　　下一瞬间，就在方天南的脸上，还隐现着几分欣喜的同时，所有在方天南经脉中运转着的星力，忽然的，就感受到了一股莫大的吸引力。这股吸引力来源的地点，正是方天南的中丹田中的星空一般的运行路线。

　　然后，就在方天南诧异的表情之下，所有正在运转着的星力，全数的聚集到了这份真元运转的路线图中。

　　让方天南很是怀疑，是不是自己的周身经脉，和这份真元运转路线图上的路线，还存在着差距，是以，这些星力在方天南最初的催动之下，才猛然间的，没入到更为完善的真元运转路线图上？

　　但是，很快的，方天南就感觉到有些不对劲了。

　　似乎是星力在这份路线图中运转之后，消耗的速度，非常的快捷。

　　这种感觉，方天南异常的熟悉。

　　就好似方天南用星力去触碰界牌中的黑色石头的时候一模一样。

　　方天南瞬间，就把自己的心神，沉浸到了界牌之中，果然看到了那块黑色的石头上，正在闪翼着一抹莫名的光彩，而且，还在方天南的心神关注到它的时候，忽然的跳动了起来，躲避着方天南的注意！


第393章 剑灵3

　　一时间，方天南可以说是，颇有些哭笑不得的感觉了。

　　眼前的这块黑色的石头，就好像是一个孩子在偷吃东西，忽然间被家长发现了一样，不由自主的就开始躲避起来。

　　至于，黑色的石头，为何会自主的跳动起来进行躲藏，又或者是在这一瞬间，方天南丹田中的星力，又被这块黑色的石头，吸收了多少，方天南都还没来得及去考虑。唯有呆呆地感受着，黑色的石头上，骤然间，在躲避的过程中，爆发出来的能量，是如此的强烈。

　　就好像是在平静的水面上，陡然间滴入了一滴滚烫的油水一样！

　　那种咋然间四散开来的能量的冲击，让方天南很是怀疑，之前任凭他如何地去感受黑色石头上的能量，都没有丝毫的反应，是不是一种假象！

　　而且，尤为让方天南无奈的是，当方天南的意识，重新的回归到正常，查探着自己体内的星力的时候，竟然发现，又有不少的星力，凭空的消失掉了。

　　如果把之前的损耗掉的星力，也算在一起的话，方天南琢磨着，就光是这样的两次“变故”，方天南凝聚出来的星力，就直接的去掉了一半。

　　这让方天南脸上的神色，异常的难看。

　　紧接着，方天南自然是全力的去阻止了。若不然的话，方天南很难想象，若是自己好不容易凝聚出来的星力，全部被这块黑色的石头。吸收掉的话，那么，方天南自己还有没有再度的凝聚出星力的机会呢？

　　让方天南没有想到的是，似乎是这块黑色的石头，已经学乖了，又或者说是变得聪明了。

　　方天南已经有过一次阻止它吸收星力的经验。

　　但是，这一次，方天南的星力，运转着进入到了中丹田内的真元运转路线之中，不。确切地说。方天南只是想要尝试着，去熟悉这一份变得全新的真元运转路线，奈何，星力的运转。就直接的进入到了运行路线图之中。

　　在方天南想要去阻止的时候。方天南只能是控制住那部分还没有融入到运行图线中的星力。而对于真元运行图中的星力，方天南却没有办法，立即的去把它们召回。

　　一瞬间。方天南脸上的神色，不禁更加的难看起来。

　　要知道，在方天南所拥有的星力中，绝大部分可都是进入到了真元运转的路线中了。

　　尤其是方天南注意到，界牌中的黑色石头，一边依然在持续地吸收着星力，一边又围绕着界牌内的炼丹炉，隔绝着方天南的注意力对它的查探，那小心翼翼，又异常满足的表现，着实是让方天南无奈不已。

　　若是对方能够听懂方天南的话语的话，方天南很想大声的问一句：“难道在自己的界牌内，我是依靠着视力，来查探任何物品的动静的吗？你这样躲在炼丹炉的另一面，我同样可以观察的很清楚好不好。”

　　暂且不提方天南，只能是无奈地感受着，黑色的石头，那疯狂地吸收着星力的景象。就在方天南全身的大部分的星力，进入到中丹田内的那份真元运转路线中的时候，方天南似乎是有些忽略了，这份运转路线图的变化。

　　之前，赫然出现的两个方天南所没有涉及到的区域中，所有的青色光线和青色光点，都变得和另外的两个区域中的真元运转路线，没有什么两样了。

　　而当这份拥有着四个区域划分的真元运转路线图中，每一条青色的丝线，都变得光亮起来之后，整个图案，又开始了新一轮的变化！

　　隐隐的，这份真元运转路线图，和方天南此时正关注着的黑色石头之间，有了一丝隐秘的联系。

　　下一瞬间，让方天南有些如释重负的是，黑色石头吸收星力的速度，终于是变得缓慢了起来，就好似之前，方天南把空间之力、神识的能量，运转到黑色石头的身边，让黑色石头吸收到极限之后的景象一样，渐渐的，黑色石头终于是停下了对于星力的吸收。

　　方天南这才颇有几分没好气的，注意着黑色石头的动静！

　　真要说起来的话，三番几次的意外之下，方天南琢磨着，只要不是黑色的石头，真的一口气完全的吸收了自己体内的星力，方天南都还可以接受。

　　毕竟，只要方天南的体内，还拥有着一丝的星力，方天南都可以通过自身的努力，继续的修炼者出更多的星力来。

　　而界牌中的黑色石头呢？

　　完全的由十五块白色的代表着巨石傀儡的石头融合而成，又与界牌之间，有着神秘的联系，能够吸收宗师境修炼者所拥有的神识、星力等，还意外的吸收了方天南所拥有的空间之力，自身却没有泛滥出任何的能量属性来。

　　这样的黑色石头，比起界牌来，方天南琢磨着，也不会逊色多少吧？

　　无非是方天南暂时的还不清楚，这块全新的黑色石头，有什么作用而已。

　　隐隐的，方天南倒是琢磨着，这块黑色的石头，比起界牌来，还要更加的让自己惊讶。至少，界牌的出现，不会在方天南的识海中，形成自主的意识来。

　　尽管，那样的意识，是如此的幼稚。

　　反应到黑色的石头身上，就是到了这会儿，这块黑色的石头，依然凭借着界牌中的炼丹炉，来掩耳盗铃一般的，躲避着方天南的观察了。

　　莫名的，方天南注意到，自己所时刻留意着的黑色石头，仿佛是变成了另外一样物体一样，方天南所能够感受到的。并不是石头的材质了。

　　下一瞬间，方天南的心神中，浮现出了一把长剑，然后，长剑又在不断的变化着，形成了一个巨大的钟，当然了，这个钟的形态，看上去似乎是和方天南使用过的无量钟有些相似，但是。绝对不会是最后的终点。刀、枪、戟。

　　但凡是方天南使用过的，又或者是没有使用过的兵器形态，都一一的浮现在方天南的心神之中。快速的掠过。

　　紧接着。方天南忽然间感觉到。所有的兵器形态，都在自己的关注之下，突然的消失。

　　当方天南回头。再想着去关注界牌中的黑色石头的时候，竟然是找不到黑色石头的存在了。

　　“不见了？”方天南脸色愕然！

　　方天南立即催动着自己的神识，进入到界牌之中，开始了仔细的查找。可以说，方天南的界牌中的物品，说多不多，说少也不少。但是，方天南想要全力的，搜寻一样物品，还是非常的快捷的。

　　但是，把界牌内所有的物品，都查看了一遍，依然没有发现黑色石头的存在。

　　方天南不死心的，又把界牌内的每一件物品，都仔细的感受了一番，以确定是不是黑色的石头，弄出来的古怪。毕竟，黑色的石头，最后消失之前变幻出来的兵器的形态，让方天南有种感觉，此时，这块黑色的石头，说不定，已经不是纯粹的石头的形态了。

　　奈何，再一次的搜寻无果之后，方天南也只能是满脑子的疑惑了。

　　既然界牌之中，已经没有了黑色的石头，显然，要么是黑色的石头，已经和界牌完全的融合了，要么，就是黑色的石头，已经自主的离开了界牌，摆脱了界牌的束缚。

　　不管是哪一种，对于方天南来说，都是超出了他的控制范围。

　　前者，这块黑色的石头，很可能直接的融入到了传承洞天内的小世界中。而方天南却是很清楚，他没有办法再次的进入到传承洞天中，哪怕是他拥有着维持传承洞天运行的界牌。

　　而后者，如果黑色的石头有意的隐藏起来，地点在方天南的体内，方天南倒是还有机会找到他。一旦黑色的石头，脱离了方天南的身体，那么，以黑色的石头，所表现出来的怪异，方天南再想要找到黑色的石头，恐怕也不太现实了吧。

　　虽然，在心里上，方天南已经做好了彻底的失去这块奇怪的黑色石头的准备，但是，在方天南的神识，从界牌之中脱离出来之后，方天南依然是有些愣愣地观察着界牌的状态，并没有什么意外的发现。之后，方天南又把注意力，集中到了中丹田内的那份真元运转的路线图上。

　　方天南琢磨着，所有的怪异，不管是最初的时候星力被黑色的石头吸收也好，还是方天南发现了，想要阻止的时候也罢，都和这份星空一般的真元运转路线有关。

　　不过，就在方天南重新的把注意力，关注到这一点的时候，整份的真元运转路线上，悄然间发生的改变，还是让方天南微微的有些愣神。

　　所有的真元运转路线，竟然是前所未有的清晰，呈现在方天南的面前。

　　若是说，开始的时候，还让方天南有些恍惚，觉得这些真元运转路线，还充满着灵性，时刻都可能改变的话，那么，这会儿，方天南倒是觉得，即便是真元运转路线的改变，也可以凭借着自己的记忆，催动着体内的星力，完成运行路线上的运转了。

　　至于催动下丹田内的真元，来完成如今出现在眼前的真元运转路线图上的青色丝线，呈现出来的路线，方天南几乎是想也没有想过。

　　很显然，这么复杂的路线运行，一看就知道，不是真人境界的修炼者能够做到的。

　　尤其是在每一次的真元运转路线上，都会出现许多的变化。

　　下意识的，方天南就想催动起自己下丹田内的星力来尝试一下。直到此时，方天南才骤然间苦笑起来。

　　下丹田内的星力，相比起全盛的时候，只余下三分之一的强度了。

　　而方天南再度的查看这份真元运转路线，哦，不，确切地说，应该是称呼为星力运转路线了，最大的目的，还是想着寻找黑色石头的踪迹吧？

　　似乎是在咋一看到这份全新的星力运转路线的过程中，方天南不由自主的出现了片刻的愣神。

　　这和方天南催动着星力，进入到中丹田内的运转路线中的景象，是何其的相似啊。

　　都是情不自禁下的冲动表现！

　　方天南也只能是无奈的撇了撇嘴角了。

　　而就在此时，方天南所观察着的星力运转路线图，似乎是终于忍不住，出现了一丝轻微的颤抖一样，仿佛是憋不住自己的笑声一样。这种感觉，很是怪异，就好似方天南面对的，并不是一张寂静的星力运行图线，而是面对着一个有思想的人一样。

　　如此，在感受到方天南的无奈之后，对方才会流露出忍俊不禁的“表情”来。

　　下一刻，方天南终于是从这一丝的颤抖中，感受到了什么，脸上蓦然间，流露出一丝兴奋来。

　　“给我出来！”方天南感觉自己的神识，就冲着这份星力运转路线所在的位置，呐喊了一声，并且还很是配合的挥舞了一下拳头！

　　而在方天南神识状态的呐喊之下，星力运转的路线图中，终于是连续不断的，涌现出一丝丝的波动，渐渐的，所有的波动状态，都汇聚到了一起，“倏”的一声，消失在方天南的面前。

　　这会儿，方天南再去看眼前的星力运行图的时候，终于是感受到，其中地充满着“灵性”的感觉，已经彻底的消失了。

　　唯有方天南脑海中的上丹田内，又出现了一抹方天南熟悉的意识。

　　“咯咯咯。”一阵的笑声，让方天南感觉到，自己有种被一个小孩子耍了的感觉。尤其是，这一连串的笑声中，蕴含着的那一丝兴奋，配合上，儿童般的天真的语气，着实是让方天南有些恼羞成怒。

　　方天南只能是追寻着这一丝笑声的来源，飞快的也进入到了自己的识海中。

　　顿时，就在识海中的一片火焰的海水上空，距离识海中央的行宫不远的地方，一个孩子的形态，清晰的出现在方天南的面前，冲一边捂着肚子，一边指着方天南，高兴地笑着。



第四卷 神弃之地


第394章 灵儿大人

　　“你就是那块黑色的石头？”方天南有些愣愣地看着和识海中的小孩子问道。

　　“你才是石头呢。”对方的意识，这一次虽然依然是充满着幼稚的感觉，但是，好歹能够清晰地回复方天南的提问了。

　　一时间，方天南倒也是没有在意对方的态度。

　　能够听明白就好！

　　方天南还暗暗的道了一句。只要对方能够和自己交流，那么，方天南满心的疑惑，才能够找到解答的机会。若不然的话，纯粹的一股混沌状态的意识，完全的是让方天南陷入到云里雾里的感觉。

　　“那是你谁？”方天南接着问道。

　　“我就是我啊。”小孩子形态的意识，很是自然地说道，“还有，不要当我是三岁的小孩子，我可是生活了很久了。”

　　“呃。”若是在外界，而不是在自己的识海中的话，方天南都觉得自己这会儿肯定是已经冲着对方翻了一个白眼了，“就你那体型，你能生活多久啊。”

　　一边说着，方天南还一边关注着对方的动静。

　　“切。”小孩子的意识形态，很是没好气的道了一句，“反正比你大多了。对了，我怎么会出现在这里呢？”

　　“你问我？”方天南犹豫了一下，道，“我还想问你呢。你怎么会出现在我的识海里？”

　　“这破地方就是你的识海？”小孩子的意识形态，闻言后。还故意的打量了一下四周，然后，忽然的，又看了看方天南的意识，终于是忍俊不禁的道了一句，“咯咯咯。看上去，果然是和你很相配啊。”

　　那手舞足蹈，笑得前俯后仰的模样，让方天南琢磨着。或许。眼前这一个小孩子般的意识形态，还不如没有自主的意识呢。

　　慢慢的，方天南倒是通过和对方的交流，得知了不少的事情。

　　首先。眼前突然出现的小孩子一般的意识形态。的确就是方天南界牌中的那块黑色的石头中。所衍生出来的。当然了，确切地说，就是方天南从传承洞天内取出来的炼丹炉中的十五块白色的代表着十五名巨石傀儡的石头的融合物体中。诞生的！

　　“那你是怎么跑到我的识海里来的啊？”方天南有些好奇地问道。

　　“我本来就只剩下意识了啊。不在你的识海中，难道还能在什么地方？”小孩子形态的意识，依然没好气的说道，“你这个人，还真是笨啊。”

　　“我笨？”方天南琢磨着，这话怎么听着，有点让人愤怒和无语呢？

　　“难道不是吗？”小孩子般的意识形态，可没有感受到方天南身上的哀怨气息，即便是感受到了，也不会在意的吧，继续着说道，“竟然在传递给我星力的时候，突然的就中断了，我都差点出不来了。”

　　说着说着，小孩子般的意识形态，似乎又忽然的想到了什么一样，瞬间高兴起来，乐呵呵的道，“不过，谁让我灵儿大人，这么聪明呢？只要你催动界牌，又或者是施展剑技，我就有办法，直接的把你催动出来的星力，给吸收过来。嘿嘿，我聪明吧？……”

　　“呃。”方天南顿了顿，嘀咕着，“你还真是聪明呢。”

　　暗地里，方天南也算是清楚了，自己的星力，忽然的涌入到中丹田中的星力运行路线中，正是眼前的这个“小家伙”捣的鬼。而方天南下丹田中的星力，如今只剩余下三分之一左右的含量，显然也是眼前的这个“小家伙”吸收之后的结果了。

　　尤其是听对方的口气，方天南颇有些不忿的琢磨着，自己凭什么就要让对方尽情地吸收着好不容易凝聚出来的星力呢？

　　或许是，双方都是在识海之中，方天南只要不是刻意地去回避自己的想法，就很容易的被对方所察觉到。自称灵儿大人的意识，在看到方天南心神的犹豫之后，一脸没好气的说道：“原来你还真的是不想让我出来啊。我还一直以为是你不知道，有什么误会了呢。”

　　方天南顿时砸吧着嘴角，变得更加的无语了。

　　“我说，你一出来，就吸收了我三分之二的星力，难道我还要拍手欢迎你的到来吗？”方天南暗暗地嘀咕着。

　　“吸收了三分之二？”小孩子般的意识形态，似乎是在怀疑着方天南的话语的真实性，之后，方天南就感觉到，自己的身体，似乎是在瞬间，就被一股莫名的力量给看穿了一样，紧接着，方天南所一直留意着的孩子般的意识形态，竟然在这一刻，逐渐地变得模糊起来。

　　所幸，对方并没有彻底的消失，在片刻之后，这股孩子般的意识形态，又一次清晰地出现在方天南的识海之中。

　　“我说，你还真是弱啊。”清脆的童声，响彻在方天南的耳畔，“竟然连圣人境都没有达到。难怪你会说，自己的星力突然间就少了三分之二呢。不过，你也还算是不错了。不但凝聚出了神识，还感悟出了星力，甚至还有空间之力，看来，我算是等到了一个不错的传人。”

　　“传人？”方天南一愣。

　　反倒是对于对方所说的，像是方天南拥有些什么样的能力，方天南一点儿都没有觉得怀疑。毕竟，当初的黑色石头，可不仅仅是吸收了方天南的星力而已。

　　而除了所谓的“传人”之外，方天南还有心的注意到了，对方口中出现的是“圣人境”，而不是“宗师境”。

　　“呃。”谁知道，对方似乎是意识到自己说漏了什么，孩子般的意识状态，忽然的就表现出一阵的动荡来，转而隐没着，融入到了方天南的整片识海之中。

　　隐隐的，还有一股此地无银三百两的声音传来，“我什么都没说，我什么都不知道。”

　　方天南不禁苦笑着：“还真是个孩子啊。”

　　“你才是孩子呢。我都说了，我比你大多了。”那愤愤的声音，仿佛是从四面八方传来的一样，“还有，以后要叫我灵儿大人。不然，我就。我就不理你了。”

　　“切，我也不想理你这个小屁孩呢。”方天南嘀咕着说道，“不过，你能不能够离开我的识海啊？你自己都说了，不想理会我了，那么，还占据着我的识海，是不是太说不过去了？”

　　“你以为我想啊。”孩子般的声音，继续的传了出来，“要是能出去的话，我早就出去了。谁愿意待在这破地方啊。什么都没有，除了神识之火，还有一只凤凰，还算是不错的外，就没什么特点了。简直是太单调了。一点儿都不好玩。”

　　“拜托，这可是识海好不好？”方天南呼出一口气，说道，“你以为是孩子的游乐场啊？”

　　“识海怎么了？识海就不能够变得好玩一些啊？”孩子般的声音，似乎是有些赌气似的说道，“等我吸收到足够多的能量，到时候让你见识一下，本大人的实力。”

　　“喂，我说，你竟然还需要吸收能量？”方天南这一次，可是真的吓一跳了，“我可先说明了，我的星力，可经受不起你的消耗了。”

　　“切，就你那点星力，还是留着你自己用吧。”孩子般的声音，嘀咕着，“若不是我沉睡得太久了，谁稀罕你的那点星力啊。嗯，不对，你的星力，其实还是很特别的。若不然的话，我想要苏醒过来，还需要很久很久。”

　　“这么说，正是我的星力，才让你苏醒过来的喽？”方天南嘴角流不禁露出了一丝微笑，方天南可不想眼前突然出现的“灵儿”就这么的消失了，遂循循善诱的道，“岂不是说，我也算是你的救命恩人了，你就这么对待你的救命恩人啊？”

　　“我又没死，只是被封印了，进入到沉睡中而言。”灵儿的声音，略微的犹豫了一下，还是接着说道，“再说了，即便是你的星力，不够特别一些，只要你进入到圣人境，我还是能够苏醒过来的。就是时间上，早一点，迟一点而已。”

　　“真的？”方天南先是微微的犹疑了一下，然后，脑海中的思绪，就飞快地转动了起来。

　　要说，方天南虽然和灵儿之间的闲谈，都是东一句、西一句的，比较的混乱，或者干脆一点来说，就是互相接着对方的话头，不断的争论着。但是，即便是如此，方天南依然可以从这些无序的对话中，了解到不少的信息。

　　比如，方天南这会儿识海中的灵儿，就是一个纯粹的意识体，还不能够离开方天南的身体。或者，对方可以隐没在方天南的识海之中，不理会方天南，但是，想要彻底的离开方天南，却是不可能的。如此，也算是让方天南松了一口气。

　　方天南琢磨着，只要对方没有办法离开，总有一天会彻底的弄明白对方的身份的吧？


第395章 宗师境是什么

　　此外，就是灵儿是从黑色的石头中衍生出来的，这一点已经确定无疑了。

　　是方天南界牌中的黑色石头完全的消失，从而诞生了意识状态的灵儿。方天南琢磨着，灵儿的身份恐怕就是和当初留下传承洞天的那名绝世强者有关了。

　　不过，灵儿又不会是那名绝世强者本人的意识。

　　否则的话，方天南可是有看到过那名绝世强者的影像的，也感受到过对方的强大气息，而灵儿的意识体，给方天南的感觉，更加的锋芒毕露一些，而且，在实力上距离绝世强者的境界，还有着不小的差距。

　　当然了，也可能是灵儿暂时的没有恢复到全盛的状态的缘故。毕竟，灵儿自己也说了，还需要源源不断地吸收着能量。

　　“对了，你苏醒过来之后，就只拥有着自己的意识体了吗？”方天南琢磨着，不禁好奇的问道，“难道你就没有自己的身体之类的？”

　　在方天南想来，任何的灵体，都应该有着自己寄托的物品而已。而属于灵儿的黑色石头，明显地在这个时候，已经彻底的消失了。

　　谁知道，方天南的询问过去了很久之后，也没有听到灵儿的回复。

　　就在方天南砸吧着嘴角，琢磨着对方可能已经真的不准备理会自己之后，忽然的，一道颇有些抗拒的声音，传了出来：“你想干嘛？”

　　“呃，我就是好奇而已。”方天南回复着说道。“此外，我也对你所说的圣人境啊，还有其余的等一些信息，比较的好奇啊。要知道，我也琢磨着，想要晋阶成为圣人境呢，可是，如今看来，就只能是朝着宗师境发展了。”

　　“宗师境？”灵儿的声音，忽然的有些诧异的。问道。“那是什么境界？”

　　“呃，你竟然不知道宗师境？”方天南莫名的，就是心下一动。

　　“没听说过啊。”灵儿很是干脆地说道，“难道说。在我沉睡的这一段时间里。又出现了什么新的境界划分？可是。不应该啊。”

　　说着说着，灵儿的声音，似乎是更加的疑惑了。甚至于还有模有样的分析起来，说道，“你现在应该是在天元境吧？接下来，就应该是圣人境了，再接下来。呃，宗师境，该不会是圣人境之后的称呼吧？”

　　“好吧，看来，你的确是沉睡的时间太久了。”方天南考虑着，说道，“其实，宗师境就是和圣人境，同样的境界。不过，两者之间，又有着不小的区别。我就是闹不明白，这其中的关键，所以，没办法晋阶成为圣人境了。只能是按照绝大多数的修炼者一样，朝着宗师境的方向努力着。而且。”

　　方天南的嘴角，忽然的翘了翘，说道，“如今我所在的大陆，可是一片断了修炼者传承的大陆，所有的修炼者，都是朝着宗师境而去的。整个宗师境，也分成三个境界，普通的宗师，然后，就是长老级别的，还有殿主级别的。”

　　“殿主级别的上面呢？”灵儿愈发好奇地问道。

　　“殿主级别以上？”方天南嘴角的笑意，也是更加的浓郁起来，“没有了。殿主级别，就是这个大陆上，最为强大的修炼者了。据说，在很久很久以前，还有绝世强者的境界。我猜测，应该就是把你留在传承洞天里的那名老者的实力境界了。”

　　“绝世强者？”似乎是提到了传承洞天，灵儿的声音中，隐隐的多了几分感慨，“还真是一个恰当的称呼啊。”

　　方天南的识海中，似乎是忽然间的，就陷入到了一片安静之中。

　　属于灵儿的意识体，仿佛是在不断的回忆和思索着一样。而方天南的意识体，则是在期待着灵儿的回复。说白了，方天南是猜测着，有很大的可能，灵儿的存在，应当是和留下传承洞天的老者，同属于一个时代的。

　　如果真是这样的话，说不得，方天南光是从灵儿的“口中”，就能够找到圣人境和宗师境的不同呢。

　　即便不能，以灵儿是接触过当初留下传承洞天的老者的事实来看，方天南也能够从对方的口中，了解到，绝世强者的存在，又该是何种的强大！

　　不过，在灵儿约莫是沉默了片刻之后，忽然的传出来的声音，却是有些出乎方天南的意料。

　　“我现在没办法回答你的这些问题。”灵儿有些落寞地说道，“我所知道的，就是真人境界，往后就是圣人境界。至于宗师境和圣人境的区别，以我目前的能力，暂时的，是没办法了解到的。除非你突破成为圣人境之后。”

　　方天南顿时无语。

　　若是自己都已经突破成为圣人境的修炼者了，那么，光是凭借着方天南自身的实力，就能够感悟到圣人境和宗师境的不同吧？

　　显然，灵儿在说了这样的话语之后，也发现了自己话语中的矛盾之处，又沉默了片刻之后，灵儿才说道：“如果，你修炼的星力的强度，能够进一步的突破的话，说不得，以你的星力的特殊性，我还有机会，在你成为圣人境之前，就帮你找到具体的区别。”

　　“进一步的突破？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　下意识的，方天南又有些疑惑的问道：“可是，若我的星力再一进步突破的话，岂不是说，我会先一步进入到宗师境？……据说，成为宗师境之后，就很难再转化成为圣人境了。”

　　“还有这种说法？”灵儿有些奇怪地问道。

　　“呃。”方天南考虑了一下，既然灵儿这样的意识体，始终都会留在自己的身体之内，那么，方天南倒也不怕其余的修炼者，会发现灵儿的存在了。同样的，灵儿应当也不会和其余的修炼者之间取得联系，是以，方天南还是认真地回答着，说道，“我之前，在一个类似于传承洞天这样的小世界内，遇到了另外一片大陆上的人。她就是这么告诉我的。”

　　“那她就是圣人境的？”灵儿好奇地问道。

　　“不，当时她还不是圣人境的。只是在离开那个小世界的时候，她是突破成为圣人境，才能离开的。”方天南解释着，说道，“对了，她还是使用的火焰石，才晋阶成为圣人境的。火焰石，你知道吧？”

　　“火焰石，本大人自然是知道的了。”灵儿一副很是淡然的语气，说道，“不就是火之本源，拥有了自己的意识之后，诞生出来的东西嘛。那玩意儿，也叫火灵石，虽然可以让修炼者晋阶成为圣人境，不过，还是存在着一些后患的。至于你。”

　　灵儿犹豫了一下，说道，“你的天赋属性，竟然是阳属性的。想要得到阳属性的高等阳灵石，几乎是不可能的。所以，你就死了这份心思吧。”

　　“看来，你知道的还真是不少啊。”方天南苦笑着，感叹了一句。

　　“那是。”灵儿不无得意地说道，“本大人早就告诉过你了，我知道的可是很多的哦。”

　　“那你还不是不知道宗师境和圣人境的区别。”方天南不无恶意的诽谤着。

　　顿时，灵儿那得意的声音，就有一次的消失于广阔的识海之中了。

　　总不至于就这么生气着，躲避起来了吧？

　　方天南暗暗的琢磨着，又小声的询问了一个另外的话题，道：“对了，你一直说我的星力，比较的特殊，难道说，星力也分很多种吗？”

　　“哼，本大人很生气，后果很严重。”灵儿的声音，还带有着几分愤愤的情绪，“我才不告诉你呢。”

　　“好吧，灵儿大人的知识，还是很丰富的。”方天南赶紧地解释着，说道，“就是沉睡的时间有点久了，无非是在沉睡的期间，所发生的事情不太了解而已。这也不是你的错，对不对？”

　　“嗯，好像是这么回事儿。”灵儿琢磨着，方天南的解释，还算是比较的合理，如此，再看向方天南的时候，忽然的，就多了几分认同感。

　　让方天南没有想到的是，就在自己的识海中，那个孩子般的意识形态，在这个时候，又一次的出现在了方天南的意识跟前：“既然你都这么说了，那么，本大人，就原谅你了。不过，想要从本大人这里，询问答案，你是不是应该给点报酬啊。”

　　说着，灵儿所幻化出来的孩子般的意识形态，竟然突兀的伸出了一只手来！

　　方天南忽然的，就有种怪异的感觉。

　　“我说，我都把你从苏醒中，唤醒过来了，你解释一下原因，不算过分吧？”方天南考虑着道，“再说了，你想要什么样的报酬？我可是说好了，星力可不能再被你吸收了，不然，我又得从头开始修炼了。”

　　“不会啊。”灵儿却是一脸淡然的说道，“以你的星力的特殊性，想要增强自己的星力，还不简单？”

　　顿时，方天南的眼神中，就闪现出一抹精光来。


第396章 神弃之地1

　　真要说起来的话，不管方天南这会儿，和灵儿闲聊的最终目的是什么，但凡是能够被方天南所利用的，尤其是可以增强方天南的实力的，都是方天南所渴望的。

　　而星力上的增长方式，自然是让方天南充满着期待了。

　　至于灵儿的身份，又或者是为何会出现在传承洞天内，转而被方天南所唤醒，出现在方天南的识海中，方天南琢磨着，只要对方不对自己造成伤害，方天南都可以暂且的不去理会。是以在得知，灵儿只能是在自己的识海中，显现出来，并且没有办法离开自己的身体之后，方天南这才有心情，在识海中，询问着灵儿，自己内心的一些疑惑。

　　再怎么的，方天南考虑着，好歹也要通过灵儿，把自己损失的星力，给补回来吧？

　　“你不会是还不知道吧？”灵儿“看”着方天南的表情，不禁有些犹疑着说道，“不管是白天还是夜晚里，只需要你吸收着空气中的阳属性能量，甚至于是吸收着星光中的能量，就可以不断的壮大自己的星力啊。这么简单的事情，你都没有试过？”

　　“直接的吸收，就可以吗？”方天南皱了皱眉头道。

　　“看来，你果然是太笨了。也不知道，老主人天残老人，为何会找你这么个笨蛋，来作为自己的传人。”灵儿的声音，有种说不出的怒其不争的感觉，“能不能直接的吸收。你试试不就知道了吗？”

　　“呃。”方天南被灵儿的意识，说得一愣一愣的，旋即，又忽然的问了一句，“天残老人，就是留下传承洞天的那名绝世强者吗？”

　　“是。”灵儿很是肯定的答了一句。

　　“那你呢？”方天南追问着道，“既然天残老人是你的老主人，岂不是说，你是他的弟子。或者是仆人？”

　　“你才是仆人呢。”灵儿没好气地嘀咕着道。“你们全家都是仆人。像本大人这般的天才之辈，又怎么会是仆人呢？我可是天残老人的器灵！什么是灵器，你不知道了吧？那完全不是你目前的实力境界。能够接触到的。”

　　“我就知道。灵器中，是有自己的意识的。”方天南在这个时候，嘀咕了一句。

　　“灵器？”灵儿的声音中。略微有几分惊愕，说道，“你竟然知道灵器？”

　　“我不但知道灵器，我还拥有一件灵器呢。”方天南没好气的说道，“就在你之前待的界牌之中，那个无量钟，就是了。”

　　“呃。”灵儿的声音中，更是充满了愕然的情绪，紧接着而来的，却是灵儿那肆无忌惮的笑声，“咯咯咯。真是笑死我了，那玩意儿，也能叫灵器？真是气死我了。”

　　说着，灵儿的意识形态，忽然的，就又从方天南的识海中消失了。

　　方天南仔细的探查了一下，还真是没有发现灵儿的存在。

　　一时间，方天南不禁有些疑惑着，难道说，自己的识海内，就成为了灵儿的地盘，对方想要进来，就能够进来，想要离开，就可以直接的离开吗？这样一来，方天南反而是郁闷了。

　　这究竟是谁的识海啊！

　　不过，很快的，方天南就被其余的动静给吸引住了。

　　就在方天南中丹田内的界牌之中，灵儿的意识，似乎是在不断的手拍脚踹着无量钟！似乎是，在疯狂的发泄着，内心里的愤怒！

　　下意识的，方天南就想到了，灵儿从识海中消失之前的话语来。

　　敢情是因为方天南把灵儿和无量钟内的那一抹灵器的意识相提并论，才让灵儿大怒起来啊。

　　方天南只能是继续的感叹了一句：“小孩子，终归是小孩子了。”

　　当然了，这样的话语，方天南可没有主动地说出来，也没有把这句话的意思，融入到自己的识海中。有了之前和灵儿的交流的经验，方天南算是明白了，只要是方天南把自己的意识，给融入到识海中的，就等于是直接的告诉了灵儿了。

　　若是方天南有意地控制着自己的心神意识，不表露出去，那么，即便是灵儿，也没有办法获悉方天南的想法的。

　　同样的，灵儿和方天南之间的交流，也自然是如此。

　　别看两人都是纯粹的以意识的形态，停留在方天南的识海之中。互相之间的交流，哪怕是不用开口，也可以直接的被对方所察觉到。但是，即便是意识上的接触，只要方天南主动的去控制自己的识海的话，那么，不管灵儿如何的努力，除非是灵儿的意识，强大到足以消灭方天南的意识，否则的话，灵儿始终都不可能真的脱离出方天南的身体的。

　　“好了，终于是让它老实了一点。”灵儿在冲着无量钟，发泄完了自己的情绪之后，才施施然的回到了方天南的识海之内。这会儿，方天南反倒是好奇的，分出一部分的心神，来到了界牌之中。

　　只见无量钟的外表上看来，并没有任何的损伤，但是，就无量钟给方天南的感觉来看，似乎是受了无尽的委屈一样，躲在界牌的角落里，暗暗的“流泪”着。

　　方天南不由得摸了摸自己的鼻翼，愈发的无语起来。

　　“其实，你说的话也没错。你的确是拥有着一件灵器。”灵儿的声音，颇有些疲惫的道，“不过，可不是你认为的那啥，无量钟什么的，而是本大人的本体。”

　　“你的本体？”方天南一愣，“也在界牌之中吗？”

　　“当然了。”灵儿没好气的说道，“不然，你以为，我为何会一会儿出现在你的识海中，一会儿又回到界牌之内？要知道，本大人的本体，被老主人分成了两个部分。”

　　“等等。”方天南满脸疑惑的问道，“我可以理解，你之前诞生了意识的黑色石头，就是在界牌中的炼丹炉内存放着的，所以，要说炼丹炉是你的本体的话，我也没什么好惊讶的，但是，我得到的炼丹炉，莫非是不完整的？”

　　“完整的呀。”灵儿奇怪的问道，“怎么不完整了？”

　　“可是，你不是说，自己的本体，被分成了两个部分吗？”方天南同样是奇怪地问道。

　　“你界牌中的炼丹炉，只能说是我本体的分身之一，从本质上来说，我的本体，已经和你的识海，融合在一起了。”灵儿一边说着，还一边感慨着，“唉，还是老主人厉害啊，就你现在这样的，问东问西的，完全没有一点自己的主见，想要你达到老主人的境界，还不知道要等多少时间呢。”

　　“我说，你老主人，天残老人，也不见得，从一开始，就是绝世强者吧？”方天南没好气的说道，“难道不是一步一步的晋阶上去的？”

　　“嗯，好像是这样的。你说的，也对。”灵儿考虑了一下，说道，“不过，这漫长的等待，还真是长久啊。我现在有点后悔，自己苏醒的太早了一点了。要知道，我一出现的时候，老主人可就是很强大的啊。”

　　那小声的话语中，所流露出来的感叹，着实是让方天南无所适从！

　　“你还是先别感叹了。”方天南琢磨着，说道，“既然，你的本体和我的识海已经融合到了一起，想必，暂时的，你肯定是没办法离开了。而你之前，一再的提到，需要等到我晋阶成为圣人境，在我想来，这期间的时间里，你还是尽量的帮我解释清楚一些疑惑，然后，我才能够尽快的成为圣人境，是不是？”

　　可以说，方天南的建议，不管是对自己来说，还是对灵儿而言，都是双赢的。

　　“嗯。”灵儿嘀咕着，“有点道理。不过。”灵儿顿了一下，无奈地说道，“除非你死了，不然，我这辈子算是没办法离开了。而且。若是你没有达到老主人的实力之前，就死了的话，我恐怕也得消失了。”

　　“为什么？”方天南一愣，心下里，却是一阵的欣喜。

　　“你若是死了，你的识海自然也就消散了。”灵儿解释着说道，“而我的本体，也就是‘炼丹真经’，到时候自然也会消散，除非你和老主人一样，在大限来临之前，有能力开辟出一个全新的传承洞天来。”

　　“呃。”方天南顿了顿，眼神闪烁了几下，终于是有些明白过来，灵儿的意识，为何会出现在自己的识海中，并且，还表现得如同在自己地盘上一样了。

　　“炼丹真经”，就是灵儿的本体，着实是出乎了方天南的预料，此外，传承大厅内得到的炼丹炉，又是灵儿暂时的栖息修养的地方。若是说，这两者都算是灵儿的本体，也没什么矛盾。而灵儿的意识，则是在沉睡中，被天残老人，施展了手法，分散成为传承洞天内的傀儡，守护着传承洞天。

　　这样一来，不光是灵儿的出现，有了合理的解释，即便是“炼丹真经”上的“不练神识，不炼丹”的话语，也有了全新的理解吧。


第397章 神弃之地2

　　而作为灵儿的本体，传承洞天内留下的炼丹炉，倒还好说一些，毕竟，这个炼丹炉如今就在方天南的界牌之中待着，但是“炼丹真经”呢？

　　要知道，“炼丹真经”可是完全的和方天南的识海融合在了一起。

　　即便是方天南想，这会儿也没有办法直接的把“炼丹真经”给重新的凝聚出来的。除非，方天南琢磨着，自己完全的领悟了“炼丹真经”内的内容，并且在实力上达到了天残老人的境界。否则的话，方天南都没有办法，把“炼丹真经”中的传承，完成的传接下去。

　　是以，灵儿这个属于“炼丹真经”的灵体意识，说到底，也只能是暂时的待在方天南的识海之中了。

　　方天南甚至琢磨着，若是他把界牌之内的炼丹炉给转移出界牌的话，说不定，灵儿的意识形体，连方天南中丹田内的界牌，都进不了呢。

　　“切，你也太小看本大人了。”灵儿却似乎是感受到了方天南的意识波动，很是自得的说道，“除非你完全的切断了和界牌之间的联系，不再使用界牌了，否则的话，本大人想到哪里去就到哪里去。”

　　“呃。”方天南的思绪中，忽然的想到，界牌本来就是维持着传承洞天内的小世界运转的主体，而灵儿，作为天残老人当初特意的留在传承洞天内的灵体意识，自然会对界牌有着独特的感悟。

　　无怪乎，灵儿并不介意。方天南获悉她的本体，究竟是什么呢。

　　而且，灵儿也不怕方天南就此把她完全的限制在识海之内。

　　说白了，除非方天南自己愿意放弃修炼到如今的实力境界不再使用，不施展神识，不借助界牌的能力，甚至于不施展传承洞天内的剑技，等等，不然的话，灵儿在方天南体内的自由。就没有办法限制。

　　“好吧。算你狠。”方天南无奈的冲着灵儿说了一句，“现在，你总该告诉我，我的星力。需要如何地去修炼。才能够尽快的晋阶吧？”

　　方天南算是明白了。真要来形容一下他和灵儿之间的关系的吧，就是两者一荣俱荣、一辱俱辱！

　　如此一来，与其把自己和灵儿的关系。弄得很是僵硬的话，还不如两人“和好”，从而尽快的为方天南的实力晋阶，找到合适的方法。

　　方天南对于自己的实力晋阶，自然是充满着期待的，也是非常的急切的。

　　而灵儿同样是如此。

　　唯有方天南的实力尽快的提升了，特别是晋阶成为圣人境之后，她才能够获得更多的自由，和更大的能量。

　　谁知，灵儿在闻言之后，颇有些意外的说道：“我之前不是和你说过了吗？你只需要通过吸收外界的星力，就可以直接的晋阶了啊？”

　　“可是，我不知道如何地去吸收外界的星力啊。”方天南无语地说道。

　　“笨。”灵儿沉吟了许久，终于是吐出了一个字，随后，又似乎是陷入到了感叹之中，嘀咕着道，“我怎么就遇到了你这么个笨蛋呢？哎。看来，老主人留下的传承洞天，也没有办法寻找到合适的传人啊。”

　　“我。”方天南不禁撇了撇嘴角，“若是我什么都明白的话，那还要询问你做什么？再说了，我若是什么都知道，又如何体现出你的厉害呢？”

　　随着两人之间的“对话”的深入，方天南琢磨着，自己已经渐渐地把握到了灵儿的性格了。在目前的情形下，唯有不断的“夸奖”着灵儿，满足灵儿的心情，才能够从对方的口中获悉自己想要知道的信息。

　　说到底，方天南就需要耐下心来，哄孩子一样的，把灵儿给哄得开心了，那么，接下来，想要从灵儿的口中，得知一些事项，就变得简单起来了。

　　果然，就在方天南夸奖了灵儿一番之后，灵儿回答起方天南的话语的语气，都变得得意了不少。

　　“只要你的意识回到外界，把自己体内的星力，不断的运转起来，哦，对了，是要按照你中丹田内的那份星力运转图线，来进行运转，那么，自然而然的，你就能够吸收到足够多的星力了。”灵儿解释着说道，“说起来，若不是你的星力比较的特殊的话，你能不能够在这个年纪，获得目前的实力，都还很难说呢。”

　　“呃。”方天南继续的装着无语的模样。

　　不过，在听到了灵儿的解释之后，方天南很是果断的，就冲着对方道别了。

　　相比起其余的疑惑而言，方天南琢磨着，自己先尽快的恢复自己下丹田内的星力，才是最为重要的。不然的话，被灵儿的苏醒，吸收了大约三分之二的星力，若是不能够及时的补回来的话，方天南总会觉得，自己的下丹田内，有种“空荡荡”的感觉。

　　是以，方天南和灵儿招呼了一声，自己的意识，就从识海中退了出来。

　　当方天南抬头，看向窗外的时候，隐隐的，有种黎明前的黑暗的感觉。不过，方天南的心情，可以说是前所未有的好。

　　下意识的，方天南就按照着灵儿的指示，可是运转着自己体内的星力来。

　　哪怕是灵儿的指点，没有任何的收获，既然是按照中丹田内的星力的运行图线来进行运转星力，方天南也是有着收获的。

　　至少，可以熟悉一下，自己所修炼的剑技的功法不是？

　　让方天南没有想到的是，自己最坏的打算，竟然还真的成了事实！

　　在方天南不断地运转着自己体内的星力之后，全身的经脉中，所充斥着的，全部都是星力。而这些星力的运转，都是依照着中丹田内的星力运行路线来进行的，有时候，一旦遇到自己周身的经脉，和星力运行图线上有所不同的时候，方天南也宁愿起相信中丹田内的星力运行路线。

　　哪怕是在星力运转的时候，每到这样一个地方，就等同于是方天南去凭空的创造出一条体内的经脉路线一样，非常的疼痛，也非常的艰难。

　　只有方天南一次一次的去尝试了，才能够最终的拓展出全新的经脉来。

　　但是，对于方天南的好处，无疑是非常的明显的。

　　尤其是这些新拓展出来的经脉，被方天南的星力运转过后，隐隐的反馈回来的感觉，会让方天南感觉到全身的舒畅。就好似这些全新的经脉，原本就是在方天南的体内隐藏着的，无非是方天南一直都没有发现而已。

　　而且，方天南很是确定，这些新拓展出来的经脉，在他所认识的修炼者中，绝大多数的人，都是没有意识到，并且运用到的。哪怕是宗师境的修炼者！

　　是以，即便是没有获得境界上的提升，光是经脉上的拓展，就让方天南有些欣喜异常了。

　　渐渐的，方天南可以感受到，自己全身都有种暖融融的感觉。

　　整个人的状态，异常的饱满。

　　但是，随着方天南第一轮，艰难的打通了那些之前从未有使用过的经脉之后，方天南体内的星力的运转速度，自然也是渐渐的快速了起来。

　　正如灵儿所指点的那般，方天南也感觉到，自己运转在全身的星力，每经过一处经脉的交叉点，也就是中丹田内的星力运行路线中的青色光点的时候，都散发出一抹淡淡的吸引力。

　　就好似自己的周身，若是真的有星力的存在，一定会融入到方天南的身体之中，从而化为方天南自身的星力一样。

　　但是，方天南却是注意到，自己的体内的星力，纯粹是变得更加的纯粹了一些，却没有实质性上的增强！

　　说到底，就是方天南按照灵儿的指点，进行修炼之后，体内的星力，并没有发生多少的改变。

　　一时间，方天南琢磨着，会不会是时间上的关系呢？

　　毕竟，方天南的天赋属性是阳属性的，而黑夜中的环境，对于一名阳属性天赋的修炼者而言，实在不是什么修炼的好时间！

　　连空气中弥散着的阳属性气息的波动，夜晚的时刻都会显得异常的稀疏了，更不要说是，方天南想要从这样的环境中，吸收到足够多的星力了。

　　方天南继续的在自己的房间里，打坐盘膝着，而体内的星力的运转，并没有停息下来。

　　星力的运转，随着方天南对全新的经脉，越发的熟悉，而变得逐渐的快速起来。方天南可以感受到，星力在运转的过程中，对于外界的能量的吸引力，也在不断的增强着。

　　与此同时，方天南也感受到，房子外面的世界，似乎是骤然间从一片的漆黑，忽然的亮了起来。

　　就好似在陡然间，整个天地之间的色彩，都出现了较为明显的转变。

　　一抹白色，悄然的划过天际，奔向着方天南所在的天空之下而来！

　　是那么的无声无息，也是那么的让人期待！


第398章 神弃之地3

　　方天南看着天际的那一抹白色，恍然间，觉得那白色的光芒中，仿佛是蕴含着自己的突破的契机一样，全身的心神，都在这一瞬间，激动起来。

　　而方天南周身的经脉中的星力，也在这一时刻，极尽的运转起来。

　　就好似方天南整个人，都在迎接着这一抹白色光芒的到来一样。

　　在方天南看来，若是说，黑夜的环境中，自己按照着灵儿的指点来修炼，并不能够获得星力上的增强，还有着“合理”的解释的话，那么，到了白天里，天空中的阳光出现之后，再不能吸收到足够多的星力，就太让人意外了。

　　是以，方天南的眼神中，忽然的出现了一道白色的光芒的时候，内心中的喜悦和期待，也就有想可知了。

　　但是，就在天色渐渐地放亮之后，方天南全身运转着的星力，释放出来的吸收其余能量进入体内的感觉，给方天南的感觉，也是更加的强烈了，奈何，方天南依然是没有感受到自己下丹田内的星力的增长！

　　“莫非，灵儿说的方式，是不对的？”方天南不禁下意识的，就陷入到了对灵儿的怀疑之中。

　　倒不是说，在一开始的时候，方天南并没有对灵儿起了几分怀疑。实在是方天南，完全的就找不到，灵儿会“欺骗”自己的理由。

　　但是，在天色大亮，乃至于是太阳都出现了之后，方天南却是感觉到。自己再怎么的坐着打坐修炼下去，也不会有什么太大的进展了。

　　唯一的好处，恐怕就是体内的经脉，得到了新一轮的拓展吧？

　　方天南不禁把自己的心神，重新的沉浸到了自己的识海中。

　　“喂，灵儿，你还在的吧？”方天南的意识，出现在识海中央的行宫门口，冲着一片火海上，呐喊了一句。

　　“这么吵？”灵儿的声音中。透着某种慵懒。“难道都不让人睡觉的吗？”

　　若是灵儿有本体的话，方天南丝毫都不怀疑，自己的眼前出现的会是一个睡眼惺忪的孩子。

　　“那个。”方天南一瞬间的激情。似乎是被灵儿的话语。完全的扑灭了。而且，方天南还很有一种顺着对方的话头，嘀咕一句。“你都是意识灵体而已，睡不睡觉，还不是一样的吗？”

　　当然了，在略微的一回过神之后，方天南终于是看到了自己的眼前，逐渐的凝聚出来的孩子意识形态，正一边搓着自己的双眼，一边不满地对着自己嘀咕着。方天南只能是感叹着，灵儿，即便是作为意识形态，也是如此的逼真啊！

　　“那个，你昨晚上告诉我的修炼方式，似乎出错了啊。”方天南小声地说道。

　　“出错？”灵儿恍然间，突然的精神了起来，颇有些意外的看着方天南，说道，“怎么可能出错？……该不会是你没有按照那份星力运行图操作吧？”

　　“不是的啊。”方天南摇着头，解释了一句，“我怎么可能不按照那份星力运行图来进行修炼呢？而且，刚开始的时候，我可是承受着不小的痛苦，之后，才能够让星力正常的运行的啊。”

　　“真的？”灵儿依然有些不信地问道。

　　“当然是真的了。”方天南嘀咕一句，“我有必要骗你吗？”

　　“也是。”灵儿点了点头，不过，很快的，灵儿又说了一句让方天南几乎吐血的话语来，“不过，我还是不太相信你，我自己检查一遍吧。”

　　说着，灵儿的意识形态，悄然间，就消失在了方天南的眼前。

　　方天南不禁抿着嘴，一脸的无奈。

　　“这到底是你的识海，还是我的识海啊？”方天南暗暗的琢磨着，“这说来就来，说走就走的，也太不把我这个主人当一回事了吧？”

　　不过，很快的，方天南就感受到，自己的全身的经脉中，都有一股莫名的气息，在游走着一样。紧接着，这种莫名的气息，又迅速的聚拢到了一起，来到了自己的下丹田内，转悠了一圈，最后，回归到方天南的识海之中。

　　而方天南眼前，灵儿的意识形态，则逐渐的清晰了起来。

　　“你还真是没说谎啊。”灵儿喃喃地说道，“不过，不应该啊。”

　　方天南“看”着对方那一脸懵懂的表情，心下实在是无语的紧。敢情，灵儿刚才，就是亲自的去查探了一番自己全身的经脉，以及下丹田内的星力啊。

　　“有什么不应该的啊。”方天南没好气的说道，“若是星力的修炼，这么简单的话，我想，其余的宗师境修炼者，早就一个个的晋阶成为绝世强者了吧？”

　　若是说，真的按照灵儿所说的，每天运转一下自己体内的星力，就能够极快的获得实力上的提升，那么，修炼一途，也实在是太简单了一些。

　　谁知，灵儿闻言之后，却是一脸鄙视地看着方天南，说道：“你怎么把自己和那些普通的修炼者相提并论啊。我说，你脑子是不是坏掉了啊。”

　　“呃。”方天南顿时愕然。难道说，自己在灵儿眼中，并不是一个普通的修炼者吗？可是，从灵儿和自己的对话中，方天南可是一点儿都没有感觉到，有什么特殊的待遇啊。

　　一时间，方天南看向灵儿的眼神，不禁也变得闪烁了起来。

　　“算了算了。”灵儿似乎是有些对方天南无语了一样，伸出自己的小手，在身前挥了挥，说道，“也不知道老主人，留下传承洞天，找到你这么个传人，是不是人生最大的失误。”

　　“我说，你不要老是这么打击别人好不好？”方天南不由得苦笑着，瞪了灵儿一眼，说道，“说不定，就是你提供的方式出错了呢。”

　　“怎么可能？”灵儿同样是瞪了方天南一眼，“本大人会出错？真是笑话了。”

　　“那我问你，为何我只需要运转着体内的星力，就一定会吸收到外界的能量呢？”方天南询问着道，“要知道，我可从没听其余的修炼者说过，星力还可以这么增长的。”

　　“那是因为你的星力，比较特殊呗。”灵儿很是自然地说道，“我估计，千百万个修炼者里，也很难找出一个像你这样的星力吧。不然，我还真的要怀疑起老主人的眼光了。”

　　“等等。”方天南伸手阻止了一下，问道，“我的星力特殊？”

　　方天南琢磨着，似乎是眼前的意识灵体，已经不止一次的提到这句话了。而因为星力的特殊性，是以，灵儿才会把方天南归结为和其余的修炼者有所不同吧？

　　几乎是在一瞬间，方天南的脑海中，就出现了自己刚凝聚出星力的那会儿的场景来。

　　如果说，慕容雪等人所最终能够凝聚出来的星力，是源自于星殿秘地中的那虚无的世界中的暗星星的话，方天南所凝聚出来的星力，无疑是从闪耀着璀璨的星光中的星星上获得的。仅仅是这一点原因，也足以说明，方天南所凝聚出来的星力的特殊性了。

　　方天南琢磨着，自己或许，隐隐的有些明白灵儿的话语中的意思了。

　　“你自己，不会不知道自己星力的特殊性吧？”灵儿见到方天南疑惑的目光，不禁奇怪着道，“还真是奇怪呢。你好像是什么都不知道，竟然都可以修炼到如今的实力境界。我倒是，越来越佩服你了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“看来，你的确是不知道了。”灵儿终于是无奈地叹了口气，嘀咕着，“老主人的眼光，果然不是我能够比得上的。真是佩服啊。”

　　那淡淡的声音中，让方天南脸上的表情，变得更加的怪异起来。

　　“怎么说呢。”灵儿兀自的继续，考虑着，道，“这个世界上的星力，一共可以分为两种。按照老主人的理解，就是普通的修炼者，所凝聚出来的星力，是源自于我们脚下的大地的。”

　　“星力，是源自于我们脚下的大地？”方天南一愣，“不是说，大陆中所蕴含的属性能量，是土属性吗？”

　　“切，那是你的见识太少了的缘故。”灵儿忽然的侃侃而谈起来，说道，“我可告诉你，我们脚下站立着的大地，其实，也是一颗星星而已。”

　　“一颗星星？”方天南继续着疑惑着。

　　“不然，你以为，为何圣人境修炼出来的能量，被称呼为星力呢？”灵儿一脸淡定地说道，“而且，即便是你的修为到了圣人境以上，体内所拥有的能量，依然是星力。因为，任何一名修炼者，都没有办法，让自己独立于星星所散发出来的能量之外。”

　　“那星力的不同，就是星星的不同吗？”方天南的脑海中，恍然间，有一种蠢蠢欲动的想法，不可遏制的袭来。

　　如果说，星星之间的区别，是按照发光的，和不发光的来进行区分的话，那么，星力的区别，方天南也就可以理解了。


第399章 神弃之地4

　　“星力，的确是和星星的不同有关。”灵儿很是直白地解释着说道，“就像是我们脚下站立着的大地，就是这颗星星的最为本源的形体，是以，在这个世界上，绝大多数的修炼者，所能够感悟到的星力，都是源自于脚下的星星。”

　　“那另外一种呢？”方天南忽然有些好奇的问道，“该不会就是源自于天空中出现的，那些会发光的星星吧？”

　　“咦，你也不笨嘛。”灵儿颇有些意外的看着方天南，说道，“我们脚下的星星，的确是不会发光的。所以，区别于这种星力，另外的，从那些会发光的星星上，感悟出来的星力，就是另外一种星力了。”

　　灵儿一边说着，还一边等待着方天南的惊讶神色。

　　要知道，这些内容，可都是灵儿最初的时候，听天残老人提起过的。让灵儿没有想到的是，她这边刚一苏醒过来，就接触到了方天南体内的星力，完全的和天残老人身上的星力不同。正是因为星力上的不同，灵儿才能够提前苏醒过来。

　　也正是因为星力上的不同，灵儿才能够确定，方天南体内的星力，就是从那些会发光的星星上感悟出来的。

　　如此一来，灵儿自然也就更加的看好方天南的未来了。

　　若不然，就以灵儿的性格，说不得，即便是苏醒过来了，也不愿意理会方天南这个新的“主人”呢。哪怕是，到了这会儿。灵儿也没有承认方天南作为主人的身份！

　　“我想，我应该有点儿明白你的意思了。”方天南闻言之后，先是点了点头，然后，就陷入到沉思之中。

　　无怪乎，灵儿会说，哪怕是方天南在夜晚的时候，修炼也可以吸收到足够多的星力呢。概因为，哪怕是夜晚的时候，天空中也会出现漫天的星空。

　　即便是漆黑的夜晚中。方天南暂时的看不到星空中的闪亮的存在。但是，方天南很清楚，那也是因为空气中的云层的遮掩。

　　那些闪耀的星星的光芒，并不能够穿越云层。让方天南看见而已。

　　但是。那些星星。却是依然存在的！

　　即便是白天的时候，这些星星也会存在。和夜晚的时候，被云层的遮掩。而看不到星光不同，白天的时候，纯粹的就是，星光的亮度，比不上太阳的光芒而导致的。

　　“只是，为何从那些发光的星星中感悟出来的星力，就可以通过自身体内的星力运转，直接的提升修炼者体内的星力强度呢？”方天南颇有些疑惑的问道，“难道说，那些通过脚下站立着的不会发光的星星，感悟出来星力的修炼者，就不能通过类似的方式，来增强自身的星力吗？”

　　“那是因为，你体内的星力，很特殊啊，千百万个修炼者，才可能出现一个呢。”灵儿说这话的时候，还颇有几分羡慕的情绪。

　　方天南却是冲着对方，翻了个白眼。

　　“你可别不信啊。”灵儿一副信誓旦旦的模样，还特意的拍了拍胸口，说道，“我长这么大，还是第一次见到，像你这样的星力呢。”

　　“你也是第一次见到？”方天南先是看了灵儿的意识形态，是一个小孩子的形态，没错，就是一个小孩子，不过，想到灵儿是跟随着留下传承洞天的老者，天残老人所存在的那个时候，就出现了的，对于灵儿存在的年纪，方天南下意识的，就直接的忽略了。

　　紧接着，方天南就琢磨着，自己先前按照灵儿的指点，兴致勃勃的去修炼，想要提升自己体内的星力，现在回头想想，怎么看，怎么不靠谱呢？

　　“喂，我说，你这是什么眼神啊？”灵儿似乎是从方天南的意识中，感受到了一股轻视，与不信任，“好吧，看来，不拿出点真本事，你是不相信本大人了。”

　　方天南则是一副拭目以待的表情。

　　“会发光的星星中，所蕴含着的星力强度，要比不会发光的星星中所蕴含的星力，更加的强盛。”灵儿解释着，说道，“就好像是你看到的太阳，其实就是一颗会发光的星星。太阳光中的能量，要比我们脚下站立着的星星，散发出来的能量，强大许多，对吧？”

　　方天南点了点头。

　　“那不就得了。”灵儿一副“我就是天才”的表情，得意地说道，“那些凝聚出不会发光的星星中的星力的修炼者，又怎么可能，仅仅凭借着体内星力的运转，就获得脚下星星中所蕴含的星力的补充呢？再说了，你知道，这个世界上，有多少的修炼者吗？他们中的每一个人，可能都在无时无刻的修炼者，一颗星星中所蕴含的星力，怎么够这么多的人吸收的啊。”

　　“呃。”方天南暗暗的砸吧着嘴角，琢磨着，还真是颇有点道理一样。

　　“好吧，看你的样子，你可能还不太相信了。”灵儿却仿佛是来了讲解的兴致，继续着说道，“那我就再告诉你一点，我提出来的修炼方式，除了是你的星力比较特殊之外，还因为。”

　　灵儿忽然的顿了顿，这才说道，“老主人留下的修炼功法！”

　　“难道天残老人，感悟出来的星力，也是和我一样的？”方天南好奇地问道。

　　“老主人要是拥有你这样的星力，还会留下传承洞天，来便宜你吗？”灵儿没好气的说道，“你得到的那份修炼功法，对于普通的修炼者，也是可以学习使用的，不过，效果没有你的星力，所表现出来的那么强而已。”

　　方天南不由得回忆了一下，但凡是自己催动着体内的星力，去施展剑技的时候，还真的是能够发挥出超强的攻击力来。

　　“这下子，你总应该相信本大人了吧？”灵儿看着方天南陷入到思索之中，依然自得的说道，“本大人，可是从来不骗人的。”

　　“那你能告诉我，为何我按照你的提示，去修炼了，依然没有获得星力上的提升吗？”方天南忽然的，眼神狡黠的道了一句。

　　“呃。”灵儿顿时被噎得说不出话来。

　　对于方天南来说，灵儿的关于星力的解释，的确是让方天南的内心里的疑惑，释然了不少。

　　尤其是针对当初，方天南进入到星殿的秘地中，感悟星力的时候，所看到的景象，有了一个全面的了解。方天南琢磨着，当初，自己站在星殿秘地中的修炼“平地”上，“平地”之下的，那一颗硕大的星球，就是自己如今脚下站立着的大陆吧？

　　而方天南最初能够从漫天的星光中，感悟到星力的，头顶的那颗巨大的发光的星球，就是平日里能够看到的“太阳”了。

　　至于更远的一些或者发光，或者不会发光的星星，方天南暂时的，还了解不到这么多。

　　但是，有了和宗师境修炼者的交手，以及慕容雪等人对于星力的感悟情况，作为比较之后，方天南对于自己下丹田中凝聚出来的星力的特殊性，已经非常的笃定了。

　　是以，方天南才会把话题，重新回归到，自己按照灵儿的指点，进行修炼之后，为何没有所应该出现的效果上。

　　对于方天南来说，只要不是自己凝聚出来的星力，存在着重大的缺陷，那么，方天南最为关注的，就还是自己实力上的提升。说一千道一万，只有确切的找到，灵儿指点的修炼方式中，存在着的具体问题，方天南的实力，才能够尽快的获得晋阶。

　　只是，灵儿忽然的沉默，让方天南内心里的期待，隐隐的有了几分失落的感觉。

　　在方天南看来，以灵儿的个性，若是真知道是为何的话，这样的时刻里，是一定会说出来的。既然，连灵儿自己都不清楚，那么，方天南就更是不知道了。

　　说白了，就等于是方天南少了一种快速的增强自己体内的星力的修炼方法。如此，方天南内心中的那份失望，也就多了点无奈的感觉了。

　　“说实话，我还真的有点儿不太相信，你按照星力运行图中的方式运转星力，为何就没有办法提升星力的强度呢？”灵儿沉吟了片刻之后，同样是有几分疑惑的，说道，“这可是老主人在创作这一套功法的时候，提起过的啊。”

　　“那会不会是天残老人，出错了？”方天南下意识的追问了一句。

　　“怎么可能？”灵儿却是忽然的暴跳起来，“你根本就不知道老主人的强大。再说了，你怎么能怀疑老主人呢？……”

　　方天南闻言，只能是讪讪的笑了笑。

　　“不过，如果，你真想要找到具体的原因的话，倒也不是没有办法。”灵儿忽然的，有些犹豫着说道，“就看你，愿不愿意了。”

　　“我要怎么做？”方天南直接地问道。

　　“把你最后的一点星力，贡献出来。”灵儿“看”着方天南，认真地说道，“不然的话，我就没办法了。”


第400章 神弃之地5

　　“什么？把我最后的一点星力，也给你？”方天南忽然的，就瞪大了眼睛看向灵儿，眼神中，还有着诸多的不可思议。

　　下意识的，方天南就想到，灵儿之所以，会跟自己解释这么说，最终的目的，会不会依然是冲着自己的星力而去的呢？

　　要知道，方天南体内的，其余属性的能量，在灵儿还没有从黑色的石头中，出来的时候，就提供给灵儿试验过了。除了在面对着星力的时候，灵儿颇有些肆无忌惮的疯狂吸收着之外，其余的属性能量，不管是神识，还是空间之力，灵儿几乎都是浅尝辄止的。

　　唯有在面对着方天南体内的星力的时候，灵儿表现出来的怪异，让方天南充满着警惕。

　　若非是，灵儿之前和方天南之间的交流，让方天南对其的戒心，消除了大半的话，这会儿，说不定，方天南都不愿意在自己的识海中，面对着灵儿了。

　　这会儿，灵儿突然的提出，想要吸收方天南剩余下来的星力，着实是让方天南吓了一跳。

　　不过，紧接着，方天南又感觉到，有几分疑惑了。

　　按照当时灵儿苏醒的时候的情况来看，若是灵儿真的有心把方天南体内的所有星力，都吸收掉的话，方天南也是没有办法的。毕竟，那会儿，方天南的星力，绝大部分都已经进入到中丹田内的那份星力运转图线中去了。

　　对于这一部分的星力，方天南的控制力。绝对是比不上灵儿的。

　　在方天南想来，只要是涉及到界牌，以及界牌内的炼丹炉，又或者是传承洞天内获得的传承功法，甚至于是识海中的“炼丹真经”的，方天南的控制力，都比不上一直就存在于传承洞天内的灵儿。

　　在那个时候，灵儿又为什么没有一撸到底的，直接吸收掉方天南的全部星力呢？

　　是以，方天南又开始逐渐的。分析起。灵儿到目前为止，所说过的所有的话语来。渐渐的，方天南倒是明白了灵儿的打算了。

　　方天南的星力，无疑是提供灵儿“成长”的关键。这一点。光是从星力的吸收。就可以让灵儿苏醒过来。就看得出来。而灵儿在方天南的追问之下，若是想要进一步的了解到，她所提点的方式。究竟是什么原因，导致了不能成功的话，势必，需要先一步的增强自身的能力，才能够帮助方天南进行一一的排斥。

　　想明白了这些时候，方天南略有几分犹疑的看向了灵儿，问道：“就没有别的方法了吗？”

　　“没有。”灵儿很是果断的摇了摇头，一脸没好气的说道，“反正，我就想到这个个办法了，你愿意不愿意，随你。”

　　“呃。”方天南不禁苦笑起来。事情到头来，尽然全数的推到自己的身上了。不过，毕竟这也是方天南最为关心的问题，一切的后果由方天南承担，倒也说得过去。

　　“那个。”方天南犹豫了一下，商量着说道，“你在吸收的时候，能不能给我留一点星力？不然的话，即便是我了解到事情的缘由之后，也没有办法再去吸收星力了。”

　　“那是自然的。”灵儿点着头说道，“你以为我会这么傻的，直接吸收光你的星力吗？”

　　“那你不早说？”方天南顿时无语的道了一句。

　　“我之前没交代清楚吗？”灵儿颇有些疑惑的问道，“不至于吧？”

　　方天南顿时再度的冲着灵儿，翻了个白眼。当然了，两人的意识都是在识海中，像是翻白眼这样的举动，对方是不会发觉的。灵儿最多，也是感觉到，方天南内心中的那份无奈和鄙视而已。

　　“对了，你吸收了星力之后，能够做什么？”方天南好奇的问道，“可以进一步的查探我的身体里的经脉状况吗？”

　　“才不是呢。”灵儿没好气的说道，“就你的身体里的经脉情况，那我还不是了如指掌啊。我吸收星力之后，是准备亲自去感受一番，外界的星力情况。”

　　“什么？”方天南这一次，是真的好奇了，“你竟然能感受到外界的情况？”

　　“现在是不能。”灵儿无奈地说道，“不过，在吸收了你剩余下来的星力之后，倒是可以试试。”

　　“仅仅是试试啊。”方天南不由得砸吧起嘴角来。

　　“那你还想怎么样？”灵儿嘀咕着道，“你以为我愿意啊。我这出去感悟一趟，所需要花费的代价，可比你仅仅是提供一点星力，要大得多了。”那愤愤的语气中，似乎是，灵儿想要真的如此试验一次的话，有多么的不情愿一样。

　　末了，方天南考虑了良久，终于还是同意了灵儿的提议。

　　实在是直接的通过体内星力的运转，就可以吸收外界的星力，对于方天南的诱惑，太大了一点。

　　下一瞬间，在征得方天南的同意之后，灵儿就开始不客气起来。

　　几乎是在须臾间，方天南就能够感受到，自己下丹田内的星力，正在不断的减少着。完全不需要方天南主动的去配合。用灵儿的话来说，哪怕是方天南自己不愿意，进行着阻止，一旦灵儿开始认真起来的话，那么，吸收方天南体内的能量，就等于是运转她自己体内的能量一样。

　　这让方天南对于灵儿的存在，更加的多了些无奈的情绪！

　　任谁，也不希望自己的身体里，有着这么样一个灵体意识的存在吧？

　　而灵儿，一边在不断地吸收着方天南下丹田内的星力，一边在留意着方天南神情上的变化，特意的补充了一句，说道：“如果你的实力，能够达到圣人境的话，或许，我想要取得绝对的自主性，会困难许多吧。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　说到底，还是自己的实力境界不够啊。

　　方天南兀自地感叹着。下一刻，方天南对于尽快的晋阶成为圣人境，便更加的迫切起来。可以说，这已经成为了方天南短时间内的终极目标了。

　　灵儿的意识形体，在吸收着星力的过程中，会在方天南的识海中，逐渐的清晰起来。

　　如果说，方天南第一眼看到的灵儿，还只是一个模糊的小孩子般的形态的话，那么，这会儿，方天南已经可以清晰的辨别出对方的大致的长相了。

　　“竟然有辫子？”方天南的嘴角不禁，流露出一丝怪异，“敢情，你还是个女的啊。”

　　“谁告诉你，本大人就不能是女的啊？”灵儿没好气的嘀咕了一句，“好了，应该差不多了。我可是给你留了不少的星力了啊。你看，我对你够意思吧？”

　　“真的？”方天南闻言，下意识的，就把自己的心神，沉浸到了自己的下丹田内。

　　其实，方天南也不用这么麻烦。在灵儿吸收着方天南的下丹田内的星力的时候，方天南可是一直的就分出了一部分的心神，去查看着自己下丹田内的状态的。无非是，灵儿忽然的停止了自己的吸收，方天南颇有几分不敢相信的去确认一下而已。

　　只是，当方天南清楚的察觉到自己下丹田内的星力状况之后，依然是满脸苦笑着，道了一句：“你还真是大方啊。”

　　这会儿，方天南下丹田内的星力，相比起自己全盛的状态，恐怕是连十分之一都不到了吧？

　　相距灵儿所说的还留下不少，可是相去甚远。

　　与此同时，就在方天南的意识，在识海中想要交流的瞬间，方天南又一次的感受不到灵儿的存在了。

　　只余下一抹淡淡的灵儿的意识形态的影子，飘忽在识海内火海的上空，渐渐的变淡。

　　方天南的眼神，不由得亮了一下，嘀咕着：“这就出去查探一番了吗？”

　　方天南不知道，灵儿纯粹的以意识的形态，离开他的身体之后，能够在外界待上多久。反正，方天南是没有这方面的经验的。单纯的从神识的角度来说，方天南的神识所能够扩散到的范围之内，方天南的心神意识，同样的是能够停留片刻。

　　但若是距离再远一些，方天南就没有办法了。

　　而且，即便是方天南的意识，能够察觉到自己身体之外的地方，也不可能是全部的神识，都扩散出去。

　　否则的话，方天南对于自己身体的控制，就没有办法进行了。

　　以方天南目前的实力境界，想要让自己的心神意识，彻底的离开自己的身体，显然是做不到的。

　　是以，在识海内感觉不到灵儿的意识形态之后，方天南也准备，让自己的心神，先暂时的离开识海。

　　一来，方天南不知道，自己需要在识海内等待上多少时间；二来，方天南也怕，随着天色的放亮，即便是自己坐在居住的房子里，也有可能受到其余修炼者的打搅。

　　若真的如此的话，对于方天南的影响，还是非常之巨大的。

　　不说走火入魔之类的吧，心神受到损伤，却是可能的。

　　但是，就在方天南准备把自己的意识，撤离出识海的时候，忽然的，一阵猛烈的波动，在方天南的识海里，翻涌起来。


第401章 神弃之地6

　　方天南陡然间就感觉到，自己的识海中，那无穷无尽的火焰，似乎是陷入到了狂乱之中，紧接着，方天南这边还没有反应过来的时候，整片识海的火焰上空，突兀的出现了一丝意识上的波动。方天南抬眼看去，正是灵儿的意识灵体。

　　让方天南有些意外的是，随着灵儿的意识形态逐渐的清晰起来，整个识海中的能量波动，也随之逐渐的平息下来。

　　而灵儿这会儿给方天南的感觉，却是异常的虚弱！

　　“我想，本大人在短时间内，恐怕是又要陷入到昏睡之中了。”灵儿冲着方天南，有些疲惫的说道，“你疑惑的地方，我已经明白了缘由。待会儿，我就会利用自己最后的能量，把这份解释，直接的释放在你的识海中。”

　　说着，灵儿的声音，似乎是更加的疲惫起来，连传递给方天南的信息上，都变得有些不清晰起来，“若是你还有什么需要问的，赶紧的吧。”

　　“呃。”方天南琢磨着，灵儿之前所说的，想要查看外界的情况的代价，远要比自己所提供的星力上的消耗，更加的严重，看来，这会儿，灵儿的忽然间变得虚弱起来，就是如此了，“其余的，好像也没什么好问的了。如果，你可以帮忙解决，我星力上的增加的束缚，在短时间内，我应该也不至于碰到什么棘手的问题吧？”

　　要知道，方天南一路上。修炼着过来，几乎都是凭借着自己的运气以及努力的。

　　而且，哪怕是方天南遇到了不懂的问题，这会儿，方天南可是在星殿之中，不还是有着自己的导师三殿主唐嫣吗？

　　相比起方天南在青云宗的时候，又或者是更早的时候，还只是青云宗的普通弟子居住在青云镇上的三年而言，已经好了很多很多了。

　　方天南倒是不觉得，没有了识海中的灵儿的提点。自己的实力成长。就会停滞下来。

　　谁知，灵儿却是在这个时候，莫名的笑了笑，说道：“你把问题想得太简单了。也不知道。你能够拥有这样的特殊的星力。是幸运呢。还是不幸呢。总而言之，你接下来的时间。是没办法走捷径，迅速的提高自己的星力了。”

　　“不是吧？”方天南有些奇怪的，瞪大了眼睛，看向了灵儿所在的位置，长大着嘴巴，问道，“如果在星力上，没办法迅速提升的话，那么，我接下来实力境界上的提升，还真的是有些麻烦啊。”

　　似乎是想到了自己的实力提升上，即将面对的，就是宗师境，又或者是圣人境，方天南不由得心下一动，急促地问道，“对了，你之前提到过的圣人境，需要如何地去努力修炼，才能够晋阶呢？”

　　尽管，方天南之前询问过，圣人境和宗师境的区别，灵儿并不清楚。但是，对于一名修炼者，如何地去晋阶成为圣人境，方天南琢磨着，灵儿肯定是知晓的。

　　如此，哪怕是方天南没有办法去探悉，圣人境和宗师境之间的区别，却也足以让方天南在今后的修炼道路上，走得更加的有侧重性了。

　　说到底，方天南还是琢磨着，自己冲着圣人境的境界而去，总要比直接的晋阶成为宗师境，来得强一些。

　　“圣人境？”灵儿的声音中，略微的出现了片刻的停顿，“你现在修炼的方式，就是朝着圣人境去的啊。”

　　“嗯？”方天南不由得皱了皱眉头。

　　“你注意到，在你的识海中，有什么不同没有？”灵儿问道。

　　“最大的不同，就是你的存在吧？”方天南没好气的嘀咕了一句。

　　“我是说，除了我之外呢？”灵儿继续着问道，“难道就没点特别的东西存在了？”

　　“除了你之外？”方天南一愣，“好像，就没什么不同了吧？……”不过，说着说着，方天南忽然的，冲着自己的意识的后方“看”了一眼，就在行宫的大门上，可是还有着一团清晰的凤凰的图腾呢。

　　“该不会是说，这个凤凰的图腾，就是识海中的特殊存在吧？”方天南不禁开口询问道。

　　“是的。”灵儿似乎是点了点头，“此时，你的识海中，还只有一个法相的图腾，是以，你还需要继续的努力，把你另外的一个法相的图腾，也融入到识海之中，到时候，你自己就知道，该如何地去晋阶成为圣人境了。”

　　“另外的法相，说的就是蛟龙法相了。”方天南不由得暗暗的嘀咕了一句。

　　如果说，灵儿的话语中，并没有带有着欺骗性的话，那么，方天南倒是可以理解，蛟龙法相和青鸾法相的本源之力，都是妖兽，而且，还是一起进入到方天南的身体之中的。如此，方天南才觉醒了两种法相的能力。

　　而现在，凤凰法相已经把自己的图腾印刻在方天南的识海之中了，如是继续的要求，方天南把蛟龙法相的图腾，也印刻在自己的识海中，并不是什么让人意外的事情。

　　不过，方天南所需要考虑的是，一旦他真的这么做了，按照三殿主之间的说法，可就是彻底的断了晋阶成为宗师境修炼者的希望了啊！

　　要知道，宗师境修炼者的神通，就是以法相的能力为基础，而感悟出来的。

　　若是方天南的两种法相的能量，都和自己的神识融合在了一起，那么，再想要感悟出纯粹的神通来，就非常的困难了。

　　一时间，方天南的内心中，不禁出现了几分犹豫的思绪来。

　　而正在和方天南对峙着的灵儿，许是真的感觉到了疲惫，又或者是之前的能量消耗得实在是太过巨大了，随着方天南陷入到沉思之中，灵儿的意识形态灵体，在方天南的识海中，逐渐地消散！

　　正如灵儿自己所说的一样，在接下来不短的时间内，灵儿的意识将会重新的陷入到沉睡之中。

　　当然了，方天南心下里也清楚，灵儿这一次的陷入到沉睡，和之前的时候，在传承洞天内的沉睡，完全是不同的。

　　这会儿的灵儿，无非是能量上的消耗太过巨大，而选择了暂时的进入到沉睡之中。一旦方天南对于星力上的修炼，有所提高，能够为灵儿提供更多的星力，说不得，灵儿就会立即的苏醒过来。

　　这不，就在灵儿的意识灵体一点点的消失在识海之中后，方天南还特意的把自己的心神，沉浸到了中丹田内的界牌中，仔细的观察了一下。

　　黑色的石头，并没有重新的出现。

　　而界牌中的炼丹炉，甚至于是整个界牌，似乎都没有传出什么动静来。

　　就好似灵儿的意识，完全的都是沉浸到了方天南的识海之中一样。方天南可以隐约地感受到灵儿的存在。毕竟，识海还是属于方天南的。

　　但是，方天南却又没有办法联系到灵儿，至于说话、交流，甚至是找灵儿解惑之类的，那就想也不要想了。

　　若非是灵儿的意识灵体，彻底消散的瞬间，从灵儿原先存在着的火海上空，突然的爆裂出一团闪亮的光芒来，融入到方天南的识海之中，方天南都会怀疑起，灵儿的出现，是不是自己的一种幻觉了。

　　识海中的光，就代表着信息！

　　不管是方天南的意识形态，还是灵儿之前的意识形态，从本质上来说，都是由光组成的。此外，识海内的无穷无尽的火海，所闪耀出来的每一道光，都是方天南经历过的景象，余留下来的信息。

　　是以，方天南才能在自己的识海中，不断的“翻阅”着自己曾经所发生过的事情的点点滴滴。

　　而每一个修炼者的识海，都是这名修炼者，最为神秘的地方。

　　若是识海被其余的修炼者入侵了，那么就等同于这名修炼者的所有秘密，都暴露在另外的修炼者的面前。

　　不管两人个之间互相的了解有多么的深刻，两个人之间的关系有多么的亲密，相比起识海上的交流，甚至于是入侵而言，都是小巫见大巫的。

　　灵儿自从苏醒过来之后，就直接的出现在方天南的识海之中，一来，是因为灵儿的本体，就是和方天南的识海融为一体的“炼丹真经”；二来，也是因为灵儿之前有吸收过方天南部分的意识能量。两人之间隐隐间的联系，本身就要远超方天南和其余的人。

　　此外，灵儿即便是出现在方天南的识海中后，也没有主动的去了解方天南的识海中的意识！

　　说白了，灵儿就好像是寄居在方天南的识海中的一个灵体一样，没有让方天南感觉到自己的秘密，完全地暴露在灵儿的眼前。

　　灵儿本身，也没有做出什么过分的举动来。

　　否则的话，方天南恐怕很难静下心来，和灵儿进行交流吧？

　　但是，这会儿，随着灵儿的意识形态的逐渐消散，最后所爆发出来的强烈的光芒，正是灵儿希望方天南了解的，关于他修炼星力遇到的问题的关键信息。


第402章 神弃之地7

　　方天南可以感受到，灵儿在最后时刻，所传递出来的信息量，非常之巨大。

　　猛然间，方天南还颇有种措手不及的感觉。

　　无怪乎灵儿并没有亲自的对方天南进行解释，反而是选择了把这一部分的意识，直接的融入到识海之中呢。如此，方天南才能够更加深刻的认知到，问题的关键。而灵儿，也可以不用硬撑着自己的疲惫，在和方天南的交流中，浪费时间。

　　不过，即便是如此，方天南在最初接收到这一股信息的时候，依然是充满着惊诧，甚至于是表现出来的难以置信的状态来。

　　哪怕是方天南的心神，回归到自己的身体，脱离了识海的束缚之后，依然是愣愣的，看向了窗外，回不过神来。

　　而此时的窗外，天色已经大亮！

　　温暖的阳光，照耀着星殿所在的山门中的每一处角落中，仿佛是阳光中的能量，极尽地展现着属于自己的热度。

　　唯有方天南的脸上，依然是面如冰霜。

　　而在方天南的内心里，同样是感受到了一股刺骨的寒冷！

　　灵儿所留下来的信息，对于方天南在按照其指点的修炼方式进行修炼之后，并不能快速的修炼出星力，最大的原因，就是方天南所处的这个大陆上，被人为的设置了一个巨型的禁制。

　　这样的禁制，并不是针对某一个人。又或者是某一个势力，而是针对整片的大陆！

　　而在灵儿传递的信息中，还出现了一个让方天南颇为感觉到惊讶的词汇，那就是：神弃之地！

　　说白了，就是方天南所处的这片大陆，就是被“神”放弃的修炼者世界。

　　几乎是在一瞬间，方天南就明白了，为何星殿的三殿主，会说这个大陆上的关于修炼的传承，并不完善。而大殿主会从星殿的典籍中。寻找到关于其余的拥有着完整传承的修炼者大陆的存在。此外，像是宗师境，和圣人境的区别，方天南也是略微的可以察觉到一些具体的区别。

　　那就是。宗师境的境界。是这个大陆上的修炼者前辈。在突破真人境之后，自己摸索出来的一个境界。是以，方天南只听说过。和了解到的所有修炼者，都是冲着宗师境而去的。因为，在这样的一个断了传承的大陆上，圣人境，可能大家连这个名字都没有听说过，更逞论去朝着这个方向修炼了。

　　然后，方天南又想到了三殿主提到过的上古时代，那会儿，可是有着超越宗师境的修炼者的存在的，也就是“绝世强者”的境界。

　　显然，在那会儿，或许这片大陆上，还没有被“神”给放弃了吧。

　　方天南暗自的琢磨着。

　　至于灵儿所言的“神”，说到底，也是修炼者。无非是比普通的修炼者，不，应该是比方天南目前所接触到的任何一名修炼者，都要强大得多的存在。

　　如此，才能够以人力，来完全的封印住整片的大陆吧。

　　而灵儿之前对于方天南如何修炼星力的提点，并没有出错。

　　无非是灵儿并没有了解到方天南所处的地点，是“神弃之地”。整片大陆上的禁制，完全的把方天南的身体，和天空中的那些属于星力的光芒，隔绝了起来。这才导致了，方天南并没有成功的通过自身体内的星力的运转，就获得星力上的提升吧。

　　当然了，方天南在日常中，依然是可以感受到阳光的温暖的，也可以看到满天的星空，但是，想要通过这些现象，来吸收星力，化为己用，就不太可能了。

　　下意识的，方天南就想到了自己在星炼场里，又或者是星殿的秘地中的景象。

　　在这两个小世界中，方天南都可以直接的通过自身体内的星力的运转，来吸收外界的星力。这一点，在星殿的秘地中，表现得尤为明显。此外，在星炼场中，则是需要方天南先一步的吸收阳光中的能量，转而才能够通过自身的修炼，转化为星力的存在。

　　方天南琢磨着，可能是和这两处的小世界所出现的地点，有些关系。

　　一来，方天南在星殿的秘地中，所处的环境，若是方天南没有猜错的话，应该是距离自己脚下所站立着的大陆，非常的遥远。已然，可能突破了禁制，对于这片大陆的禁锢。

　　毕竟，当时的时候，方天南可是可以感受到，在自己所站立的“平台”之下，那一颗巨大的黯然的星球。而且，在方天南感悟到星力的存在的时候，所看到的头顶的太阳，也要比这会儿站在大陆上，看到的太阳，大得许多。

　　二来，在星殿的星炼场内，方天南所感受到的星力，要比在星殿的秘地中，弱得许多。

　　如此一来，方天南猜测着，星炼场所处的空间，应当是在自己脚下的这片大陆，和星殿的秘地所处的空间的中间位置。

　　反倒是方天南进入到过的冰火岛上的小世界，甚至于是传承洞天，都是没有脱离自己脚下所站立着的这片大陆的。谁让方天南并没有在这两个小世界内，感受到星力的存在呢？

　　方天南看着窗外的景象，就是一阵的失神！

　　渐渐的，方天南的眼神中，倒是逐渐的积聚出一些色彩来。

　　即便是他这会儿所处的大陆，是“神弃之地”，那有如何？

　　方天南的脑海里，瞬间就闪现出乔伊娜的模样来。至少，乔伊娜的存在，已经让方天南确定了，在可能的情况下，他还是有机会，前往那些拥有着完整传承的大陆的。

　　而且。星殿的大殿主和三殿主，一直以来，都非常的看好方天南的成长，又何尝不是冲着方天南所拥有的空间之力呢？最终的目的，自然和方天南一样，寻找到那些拥有着完整传承的大陆了。唯有如此，大殿主和三殿主，才能够突破宗师境的禁锢，从而晋阶成为，超越宗师境的存在吧？

　　所以。方天南琢磨着。自己的修炼一途，似乎并不是孤单的。

　　随后的一瞬间，方天南又想到了自己识海中的灵儿。

　　如果说，乔伊娜的身影。还有些遥远。太不可捉摸。而星殿的殿主所期待的寻找到其余的拥有完整传承的大陆的计划，又有些飘渺，不太确定的话。那么，灵儿的存在，就让方天南的忐忑心情，瞬间就安定了不少。

　　以灵儿表现出来的见识底蕴，方天南琢磨着，哪怕是不去往其余的拥有完整传承的修炼者大陆，方天南也能够成功的晋阶成为圣人境吧？

　　至于再往后，方天南想要达到当初留下传承的天残老人的实力境界，灵儿应该都是可以帮得上忙的。

　　如此，方天南还有什么可以畏惧的呢？

　　对于目前的方天南来说，先努力的修炼自己体内的星力，增强到一定的程度，再次的唤醒灵儿，才是最为重要的。

　　当然了，按照灵儿的指点，方天南想要晋阶成为圣人境，势必需要尽快的提升自己蛟龙法相的实力了。不然的话，方天南即便是想要成为圣人境修炼者，也是不可能的。而有了对圣人境和宗师境之间的大致的了解之后，方天南自然期待着，自己是直接的晋阶成为圣人境的修炼者了。

　　此外，就是。

　　方天南暗暗的琢磨着，如果想要尽快的，让大殿主和三殿主两人，看到寻找到其余的拥有完整的修炼者传承的大陆的希望，那么，他体内的空间之力的修炼，也势必不能够停滞下来。

　　一时间，方天南感觉自己眼中的景象，都在一一的清晰起来。

　　虽然，在方天南所看到的世界中，有着这样或者那样的缺陷，就好似在“神弃之地”中，任何的景物，都蒙上了一层阴影一样，但是，只要还有一丝希望，还有一丝努力的机会，方天南都不会放过。

　　相比起，其余的并不了解这一切的修炼者而言，方天南忽然的，就感觉到自己的内心里，升腾起一股满满的幸福感来。

　　似乎是在这一瞬间，方天南看向窗外的越来越明媚的阳光，心情也变得格外的阳光起来。

　　一整天的时间里，方天南都在自己的房间里，整理着自己的思绪，作出下一步的修炼的计划，甚至于是，感悟着自己之前的修炼的经历，从而稳固着自己的实力境界，为下一次的突破，打好基础！

　　直到第二天的时候，方天南才和慕容雪、刘定舟、吴敏启、周昭雪四人，碰了个头。这五人，也是一起进入到星殿的星炼场内完成任务的五人。

　　方天南看到其余的四人，竟然是联袂而来，转瞬间，就似乎是明白了这几人的意图。

　　在星炼场内完成任务之后，五人的收获，可以说是巨大的！

　　方天南得到的星殿的密室内的闭关机会，虽然在方天南不知不觉的情形下，已经挥霍掉了，甚至于，还把自己原本作为亲传弟子，应该拥有的一次机会，也用掉了。但是，方天南却是丝毫都不后悔。甚至于，对于这一次的闭关修炼，方天南还暗暗的生出了几分感激的心情。

　　若不是如此的话，方天南又怎么可能把自己的凤凰法相的能量，融合进入到识海之中，并且在识海内，留下了凤凰的图腾呢？

　　这在其余的修炼者看来，可能是胆大妄为的举动，但是，对于方天南来说，却是迈出了晋阶成为圣人境的第一步。

　　而除此之外，方天南五人，在星殿内收获的各种级别的妖兽的内丹暂且不说，那些珍贵的植株，也还没有进行合理的分配。

　　暂时的，这些植株，可都是存放在慕容雪的手中。

　　显然，这一次慕容雪四人的联袂而来，自然是冲着如何分配这些星炼场内获得的珍贵植株而来的。

　　“我说，你们几个，其实大可以不必如此。”方天南笑着冲四人，说道，“即便是我闭关了，你们也可以先一步的分配一下嘛。”

　　“那可不行。”慕容雪却是严肃的，拒绝着说道，“能够找到这些珍贵的植株，还是在你的建议之下，我们又怎么可能，绕过你，先一步的进行分配呢？”

　　“就是啊。”刘定舟点着头，说道，“而且，这一阵子，这里的十七种植株，我们可是找了星殿的长老，特别的鉴定了一番的。有了结果，我们大家也对这些植株的理解，更加的深刻了。”

　　“哦？”方天南好奇的问道，“那星殿的长老，都是怎么说的？”


第403章 你想炼制丹药？

　　方天南询问的时候，忽然的发现，眼前的四人，每一个人的脸色，都微微的变了变，颇有种欲言又止的感觉。一时间，方天南的心头，倒是浮现出了些许的疑惑：“我说，该不会是星殿的长老，鉴定出这些植株，并没有什么太大的价值吧？”

　　“恰恰相反。”慕容雪很是干脆的道了一句。

　　“那你们脸上的表情，怎么这么怪异啊？”方天南先是点了点头，又询问了一句，“材料的价值越高，我们应该越高兴才对啊。”

　　“我们这不是，有点被惊讶到了嘛。”刘定舟笑着说道，“真要说起来的话，虽然，在星炼场内的时候，我就有过初步的估计，这些都是从五阶、六阶的妖兽看护中，抢来的草药，肯定是有着一定的价值的，但是，经过了长老的分析之后，我忽然的发现，自己之前的理解，是多么的浅薄。”

　　“哦？”方天南的嘴角，忽然的就流泻出一抹怪异的笑容来。

　　十七株草药，都是经过方天南的手，才收集起来的。

　　其中，五阶妖兽看守的草药，一共是十二棵，而六阶妖兽所看守着的草药，则是五棵。一般的情况下，自然是妖兽的级别越高，所看守的草药的价值，就越大。不过，因为方天南等人，几乎是但凡找到妖兽盘踞的地盘，就会展开“掠夺”，是以，这些草药中，有很大一部分。是距离其成熟，还有着很长的时间的。

　　这样一来，草药的价值，自然也就会打了一些折扣了。

　　反倒是对于具体如何的分配，方天南也拿不出个确切的主意来。

　　“我看，我还是先跟你讲解一下，这些草药的价值，以及它们的成熟度吧。”刘定舟考虑了一下，冲着方天南说道，“我们几个。在长老分析的时候。可都是在场的。之后，我们再进行一下最终的分配，如何？”

　　“成。”方天南点了点头。

　　而慕容雪，也在这个时候。顺势的拿出了全部的十七棵草药。一一的摆放在众人的眼前。六阶的妖兽所看守的五棵草药放在一起。其余的则放在另外的一边。

　　“首先，就是这五棵，从六阶的妖兽中。获得的草药了。”刘定舟分析着说道，“因为正好是五棵，我们一共也是五个人，所以，每个人一棵，大家应该没意见吧？”

　　“那是肯定的。”吴敏启应和着说道，“唯一需要注意的是，长老有分析过，五棵草药的品阶，其实是差不多的。其中，有两棵草药，连长老也不是十分的清楚，具体的功效。但是，因为草药的成熟度的不同，在价值上，却是有着差距的。所以。”

　　吴敏启有些无奈的，冲着众人耸了耸肩。

　　“我看不如这样吧。”边上的周昭雪，建议着说道，“这一轮的草药的挑选，就从谁在任务中的贡献大，开始吧。”

　　“这一点我赞赏。”慕容雪点了点头说道。

　　“我也没意见。”刘定舟同样是附和了一句。紧接着，方天南和吴敏启两人，也是点了点头。

　　“然后，在下面的十二棵的草药的挑选上，第二轮，就先从反着的顺序来。最后剩余下来的七棵草药，因为其中有一棵，是损坏比较严重的。”周昭雪继续着说道，还用手特意的指了指那棵损坏严重的草药，“还有一棵，按照长老的话来说，就是非常的幼小，基本上，除了品阶上的优势之外，就没有什么大的效用了。所以，我看，这两棵，是不是可以作为选择第一轮挑选的最后两名的添头。如此，就刚好剩下五棵草药了，再按照第一轮的顺序，大家进行选择，如何？”

　　“我看成。”方天南沉吟着片刻，说道，“反正，这些草药，其实都是大家一起寻找到的，如果真要完全的平分的话，除非是把这些草药和星殿兑换成积分，否则的话，肯定会有谁优谁劣的存在。不过，我想，大家有了一起在星炼场内的经历，应该也不会在意这点不平衡的吧？”

　　一时间，五人之间，互相的打量了一眼，很是默契的微笑着。

　　之后，就是如何的确定，五人在这一次的任务中，谁的贡献大了。

　　方天南首当其冲的，被推举为第一个选择的对象。紧接着，是刘定舟，和吴敏启。毕竟，这两人也是和水之本源的气息，较量过的。最后，则是周昭雪、慕容雪两人了。

　　用慕容雪自己的话来说，大殿主都曾经特意的提醒过，当初因为她的阻拦，对几人的收获，造成了一定的影响，是以，她作为最后一名挑选草药的人选，是恰当好处。

　　是以，方天南的手中，便多了三株草药！

　　而周昭雪和慕容雪两人，若是从数量上来说，是每人各获得了四棵，但是，从草药的价值上而言，却是五人中最少的。

　　五人默契的分配好草药之后，才互相着道别。

　　末了，慕容雪却是选择留了下来，似乎是有话和方天南交代。反而是刘定舟，在临别之前，给了方天南一个玩味的眼神，转而又在方天南和慕容雪两人的身上，来回的打量了一眼。

　　倒是弄得方天南和慕容雪之间的气氛，颇有几分尴尬了。

　　“还没恭喜你呢。”慕容雪沉吟了片刻之后，打破了两人之间的沉默气氛，“这一次，你选择的三棵草药，应该是价值最好吧？”

　　要知道，慕容雪在选择第二棵草药的时候，可是得到了方天南的眼神的提示的。隐约间，慕容雪反而是绝对。要说对于草药的了解的话，方天南应当是五人中，最为深入的。即便是这些草药，已经经过了星殿长老的鉴定。

　　这种感觉，来得非常的突兀。

　　慕容雪却是很愿意，在选择草药的时候，听从方天南的提点。

　　“呵呵。”方天南却是耸了耸肩，道，“真要说起来的话。我自主选择的。也就是两棵草药吧。最后一棵，可是你们几人，选择留下的。”

　　“哼！”慕容雪轻轻的发出一声，之后。丢给方天南一个“得了便宜还卖乖”的眼神。“说吧。为何让我第一个选择这棵草药。”

　　说着。慕容雪还把自己在第二轮选择中，因为是第一个挑选，被方天南指点着。选择过来的草药，摆放到了方天南的面前，“按照我的猜测，这应该是你看中的吧？”

　　那话语里的潜意思，似乎是方天南不解释出个所以然来的话，慕容雪就大有真的把这棵草药据为己有，不兑换给方天南了一眼。

　　顿时，方天南就苦笑一阵，嘀咕着：“我说，你可不可以不这么聪明一点？”

　　言外之意，自然是默认了慕容雪的猜测了。

　　“看来，你还真的是打算，要我手中的这棵草药了。”慕容雪忽然的抿了抿嘴角，有些疑惑地说道，“可是，这棵草药，按照长老的解释来说，是一棵释藤，并且，还只是木属性的，对你来说，应该没有什么特别的作用吧？”

　　“这你就不用管了吧？”方天南无奈着说道，“不然的话，我用这棵天兰幽草，跟你换？”

　　慕容雪看向方天南的眼神，不由得更加的怪异起来。天兰幽草，正是方天南第一个选择的，六阶妖兽看护的草药中的一种。

　　“好吧。”方天南在慕容雪的眼神的逼视之下，颇有种败下阵来的感觉，“其实，我之所以选择这棵天兰幽草，就是为你准备的。”

　　“然后呢？”慕容雪开口问道，并且看向方天南的眼神，依然充满着疑惑，“天兰幽草，虽然拥有的属性能量，是阴寒属性的，但是，对于火属性天赋的我来说，也的确拥有着安静心神，避免走火入魔的作用。在所有的六阶妖兽看护的草药中，是最适合我的。但是，天兰幽草，好歹是六阶的草药吧？你竟然愿意用它来换取五阶的草药？”

　　“草药的价值，总不能光是看其品阶的吧？”方天南解释着说道，“而且，天兰幽草，对于我来说，用处不是很大。反而是你，想要晋阶成为宗师境的时候，有了它，可以排除很多的意外干扰。而你手中的草药，对于我来说，却是能够用得到。”

　　“释藤，你要怎么用？”慕容雪好奇地问道。

　　“真的要说？”方天南认真地看着慕容雪，问道。

　　“你说呢？”慕容雪同样是认真地看向了方天南，“你要是不说的话，我也不介意，不过，你想要换到它，可就看我的心情了。”

　　“好吧，我说我是准备用它来尝试着炼制丹药的，你信不？”方天南淡淡地说道。

　　“你还会炼制丹药？”慕容雪看向方天南的眼神，瞬间就变得奇怪起来。

　　“暂时还不会，不过，这不正准备学习嘛。”方天南讪讪的一笑，说道，“我所了解到的丹方中，正好就有一味主药，是你手中拿着的。”

　　“行。”慕容雪沉吟了片刻之后，最终还是点了点头，说道，“反正，我也不吃亏。用五阶的药草，换取六阶的草药，要是被别人遇到的话，应该早就欣喜若狂了。不过，你这家伙，还真是让人看不透啊。竟然不知不觉间，还准备学习炼制丹药了。”

　　“其实，以你的天赋属性，你若是想的话，也可以的。”方天南瞥了慕容雪一眼，建议着说道。

　　“我？”慕容雪却是忽然的叹了口气，“你以为，炼丹师是那么容易做的？”

　　要知道，虽然修炼者本身的实力境界，非常的重要。毕竟，实力境界上的高低，就代表着你的地位。但是，对于任何一个势力而言，炼丹师、炼器师这样的修炼者，同样是受人尊重的存在。丹药、兵器等物品，对于修炼者来说，实在是太过重要了。

　　是以，包括方天南之前所在的青云宗这样的势力，都会非常的注重去培养属于自己宗门的炼丹师、炼器师。虽然，在青云宗内的炼丹师、炼器师，比起相邻的碧海宗来说，要略微的输了一筹，但是，也算是聊胜于无了。

　　至少，那些武者级别使用的丹药、武器，青云宗内，完全可以做到自给自足。

　　而真人境界服用的丹药、玄器，则是对于任何一个类似于青云宗的势力来说，都比较的吃紧的。

　　这并不是说，青云宗就不想培养出多名的真人境界的炼丹师、炼器师，实在是青云宗，没有这样的能力！


第404章 丹师之道

　　炼丹师、炼器师的成长，比起修炼者实力境界上的晋阶，要更加的困难。

　　就好像是方天南原先所在的青云宗这样的宗门，宗门内也有着炼丹师、炼器师这样的存在，却基本上都是处于武者级别的，又或者是真人境界的。而且，后者还大部分都是人元境真人境界的。毕竟，一名修炼者，在成为人元境的炼丹师、炼器师之前，自身必须要先一步，成为人元境真人！

　　也就是说，以炼丹师为例，要炼制出什么样级别的丹药，作为炼丹师本身的实力，也是有着一定的限制的。

　　当然了，若是你的炼制丹药的技艺，非常的出色的话，或许，你能够在人元境境界的时候，炼制出部分适用于地元境真人服用的丹药，却是没有办法，炼制出宗师境的修炼者所适用的丹药的。

　　这还是只是炼丹师稀少的部分原因。

　　此外，每一种丹药的炼制，都需要掌握丹方。在草药的量的配制上，多了一种不行，少了一种就更是不成了。甚至于，是在同一种药草的分量上，都有着一定的标准。一旦在炼制丹药的时候，脱离了这一份标准，那么，最终炼制成功的几率，就非常的渺茫了。

　　而每一个宗门中，虽然都会掌握着一定量的丹方，却鲜少是会把自己的丹方，尤其是特殊丹药的方子，泄露出去的。即便是炼丹师和炼丹师之间的交流，也鲜少会透露出自己的丹方。唯有那些比较普通的。每一个修炼者几乎都清楚的丹药，所需要炼制的草药，才会每一个势力中的高层，都心知肚明。

　　只是，不管是方天南，还是慕容雪，内心里都很清楚，即便是星殿这样的势力中，炼丹师的数量，依然是不多的。

　　导致这一情况的最大的因素就是。不是任何一名修炼者都可以成为炼丹师！

　　炼丹师在炼制丹药的时候。需要用到炼丹炉。

　　而催动炼丹炉最基本的条件，就是需要用到“火”。

　　倒不是说，诸如普通人做饭之类的生火，而是需要催动炼丹炉的“火”。是以。大部分的炼丹师。都是或属性天赋的修炼者。当然了。因为丹药的特殊性，有些时候，水属性。或者冰寒属性天赋的修炼者，也有成为炼丹师的可能，能够炼制出一部分的“水丹”。

　　不过，在这些天赋属性的修炼者中，想要成为炼丹师的几率，就更加的稀少了。

　　哪怕就是火属性天赋的修炼者，成百上千的人中，才会有其中一个，成功的成为炼丹师。

　　实在是，对于炼丹炉的控制，以及对于炼制丹药的时候的火候的掌控，甚至于是对于草药方便的鉴别和挑选，都需要讲求一个“天赋”！

　　越是到了高阶的炼丹师，对于这种无形中的“天赋”的要求，就越是严格。

　　无怪乎，方天南当初在青云宗的时候，内门弟子吴悠，就是一名天赋不错的炼丹师，才会在整个青云宗内，都受到很大的重视！

　　就好像是大多数的炼丹师，都只能是局限于炼制武者级别的丹药，而吴悠的潜力，是可以成为真人境的炼丹师一样。

　　而方天南几人，从传承洞天内的所获得的传承丹药，青云宗也丝毫不客气的会从每一个人的收获中，分去一颗，用以研究！

　　不是青云宗的高层贪图这样的一颗丹药，而是想要集全宗门的炼丹师的能力，来推析出这种丹药的方子！

　　“我不知道你为何会想到去炼制丹药，但是，在我看来，与其花费大量的时间和精力，去学习炼丹，还不如多努力的修炼，提升自己的实力境界。”慕容雪看着方天南，沉吟了片刻之后，说道，“据我所知，你在来星殿之前的宗门，还不如我的宗门强大吧？”

　　“这是肯定的。”方天南点了点头。

　　慕容雪来星殿之前，就对星炼场内的一些情况，了如指掌，方天南琢磨着，即便是青云宗的宗主，也是不可能做到这一点的。

　　两个人所属的势力，仅仅从这一点上来比较，就有着不小的差距吧。

　　“在我之前的宗门中，真人境的炼丹师，也不过是屈指可数的人数。”慕容雪眼神颇有些奇怪地看着方天南，说道，“而所有的真人境的炼丹师中，属于天元境炼丹师的，有多少人，你知道吗？”

　　“多少？”方天南好奇地问道。

　　“两个人。”慕容雪冲着方天南伸出了两个手指。

　　“那也已经是很不错了。”方天南沉吟了片刻之后，说道，“在我所属的青云宗内，可是一名天元境的炼丹师都没有，即便是地元境的炼丹师，也就是一两人。”

　　“那你还准备去炼制丹药？”慕容雪闻言，不由得更是怪异地看向方天南问道，“总不会是你自己摸索出来的吧？”

　　如果说，在修炼的道路上，没有导师的指点，暂且还能够凭借着自己的运气，又或者是努力，不断的晋阶的话，那么，在炼丹师，又或者是炼器师的道路上，想要光凭着自己的摸索，来取得令注目的成绩，就无异于天方夜谭了。

　　“你总不会是想要炼制几颗武者级别的修炼者，服用的丹药吧？”末了，慕容雪还补充了一句。

　　相对来说，真人境的修炼者，尤其是火属性天赋，又或者是和方天南这般的非常靠近火属性天赋的阳属性天赋的修炼者，若是从头去炼制武者级别的丹药的话，说不定，还真能够成功。

　　只是，同样的，在每一个势力中，武者级别的炼丹师，数量上也是最多的。

　　而想要晋阶成为真人境的炼丹师，尤其还是在自己摸索的情况下，在慕容雪看来，其难度或许不亚于晋阶成为宗师境的高手。

　　方天南冲着慕容雪讪讪的笑了笑，说道：“即便是炼制武者级别的丹药，又怎么了？若是有机会的话，可以从头开始学习，也是个不错的选择。”

　　“哼。”慕容雪却是白了方天南一眼，“就你换取的释藤，可是属于五阶的草药，你要是会用它来炼制武者级别的丹药，才怪呢。”

　　“呃。”方天南顿时一愣，说道，“看来，你对于丹药的炼制上，也不是一点都不懂嘛。”

　　“那是。”慕容雪点了点头，说道，“任何一名火属性天赋的修炼者，在提升实力的过程中，总是会被宗门的人，寄予厚望，成为一名炼丹师的。不过，我正是因为之前尝试过，所以，更加的清楚，想要成为一名炼丹师的不容易。”

　　“是想要成为高阶的炼丹师，非常的不容易吧。”方天南补充着说道。

　　“嗯。”慕容雪点了点头。

　　若是仅仅炼制一些适用于武者级别的修炼者服用的丹药，对于慕容雪这般的天赋的修炼者而言，的确是有些“大材小用”了。正如慕容雪自己说的，与其成为武者级别的炼丹师，还不如专注于提升自己的实力境界呢。

　　“那你清楚，在星殿中，又有多少炼丹师的存在吗？”方天南问道。

　　“这个，我就不是很清楚了。”慕容雪考虑了一下，回答着，说道，“若是说，真人境界的炼丹师，即便是天元境级别的炼丹师，还有不少的话，到了宗师境以上的炼丹师，恐怕就真的是屈指可数了。”

　　“我只知道，大殿主，以及二殿主，都是一名炼丹师，但是，具体的炼丹师的阶位，就不清楚了。”方天南琢磨着，说道，“不过，星殿的宗师境修炼者服用的丹药数量，却是同样非常少的。”

　　“这还用你说啊！”慕容雪没好气的嘀咕道，“若是星殿拥有的宗师境的丹药很多的话，我们之前所属的宗门内，晋阶成为宗师的修炼者数量，恐怕会更多一些吧。”

　　“嗯？”方天南闻言，不由得眼神一亮。

　　随即，方天南又苦笑着砸吧着嘴角，默默的点了点头。内心里的思绪，反倒是变得有些惆怅了。就好像是青云宗内的宗主穆青山，可是初步的领悟到了神识的存在的。一旦有星殿提供的宗师境的丹药，说不得，就能够以此来晋阶成为一名宗师呢。

　　无非是星殿中的宗师，平日里服用的丹药都非常的稀少，自然不会流散到其余的宗门里去了。连自己都不能保证充足的供应，又如何去想到自己所出身的宗门呢？

　　方天南所属的青云宗这样的宗门暂且不提，以慕容雪的强大所表现出来的所属宗门的实力，若是星殿真的有充裕的宗师境的丹药的话，说不得，早就有部分的此类丹药，流入到其所在的宗门中了。

　　由此，方天南也进一步的推断出，包括星殿在内的，大陆上的六大势力中，宗师境的炼丹师，数量都是非常的稀少的。

　　一名高阶的炼丹师，对于一个势力的影响，也就由此可知了。


第405章 七阶的草药

　　最终，慕容雪还是同意了，用自己手中的释藤，和方天南手中的天兰幽草进行交换。用慕容雪的话来说，那就是，这样的交易，她绝对不会吃亏。

　　而方天南通过和慕容雪之间的交流，也愈发的清晰了，炼丹师在修炼者世界中的特殊身份。

　　一般而言，若是地元境的真人，见到了地元境的炼丹师，自然是在身份地位上要差了一筹了。毕竟，双方的实力境界相当，而一方又会炼制丹药，会生出几分崇敬的心情，也就可以理解了。而且，在修炼的路途上，谁又能保证自己是用不到丹药的呢？

　　此外，因为炼丹师的特殊性，以及稀缺性，即便是地元境境界的修炼者，遇到了人元境级别的炼丹师，也会抱有着一份尊重。

　　而对于一个势力而言，若是能够在炼丹师的级别上，拥有着绝对的优势，那么，这个势力在发展的潜力上，同样会占据着一定的优势！

　　很多时候，不管是在宗门势力的发展上，还是在修炼者之间的战斗中，丹药的充裕与否，以及拥有的丹药级别上的高低，往往能够起到决定性的作用。

　　如此一来，方天南忽然的想起了，已经和自己识海融合到一起的“炼丹真经”，内心中的那份激动，也就喷薄着而出了。

　　回头再看了眼手中得到的从慕容雪手中兑换过来的草药，一时间。方天南脸上的笑容，愈发的明显了。

　　在星炼场中的时候，方天南就非常的清楚，所有得到的十七棵草药中，唯有慕容雪挑选到的“释藤”是最为珍贵的！

　　方天南不怕星殿的长老，鉴定出“释藤”的真实价值。

　　在方天南看里，整个星炼场内的任务行动，就贡献价值而言，方天南无疑是最为突出的。是以，十七棵草药中。方天南在分配的过程中。占据着的优势，自然也会非常的明显。若是方天南铁了心的，就冲着“释藤”而去，而不要其余的草药。能够最终达成目的的几率。非常之大。

　　但是。让方天南没有想到的是，星殿的长老，在鉴定这些草药的时候。并没有发现“释藤”的价值，反而鉴定其为五阶的草药。

　　这让方天南微微的有了几分错愕的感觉。

　　之后，就是刘定舟、周昭雪几人商量出来的，如何分配草药的方案了。方天南略一沉吟，便决定了，继续的隐瞒下“释藤”的真实价值。

　　下意识的，方天南还从五棵六阶的草药中，挑选出了最为适合慕容雪使用的草药：天兰幽草！

　　说到底，在五人分配草药的方案一确定下来的时候，方天南就存了从慕容雪的对手换取到“释藤”的打算。如此，方天南的手中，自然还会有其余的两种草药的选择权！而且，方天南还能够很好的隐瞒下“释藤”的真正作用。

　　何乐而不为呢？

　　方天南在分配草药的过程中，示意慕容雪在第二轮的选择中，直接的挑选了“释藤”，存的，自然是为了方便自己接下来的交换的打算。毕竟，在所有的五人之中，除了方天南自己之外，也就慕容雪，和方天南之间的关系，最为紧密了。

　　不过，慕容雪在交易草药的过程中，冲着方天南的询问，倒是有些出乎了方天南的预料。

　　尽管慕容雪不太相信方天南是会用五阶的“释藤”去尝试着炼制武者级别的丹药，所幸，最终的结果，还是让方天南颇为满意的。

　　方天南手中拿着“释藤”，内心的情绪，则是有着几分激动。

　　根据识海中的“炼丹真经”中的记载，方天南此时拥有的，可不是简单的“释藤”这么简单。若不然的话，方天南也不会选择用六阶的草药，去兑换一棵五阶的草药了。实在是因为，方天南手中的“释藤”是一棵变异了的草药！

　　“我是该叫你释藤好呢，还是叫你夔藤好呢？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　夔藤，可是七阶的草药！

　　当然了，若是光从外表上来看，尤其是幼年的植株来看，释藤和夔藤之间的区别并不大。除非是宗师境炼丹师中的杰出者，又或者是在草药的鉴定上有专长的修炼者，才能够发现这两者之间的细微的区别。

　　这也是星殿的鉴定草药的长老，疏忽中把七阶的夔藤，鉴定为五阶的释藤的原因吧。

　　另一方面，方天南还琢磨着，就星殿这样的大陆上的顶尖势力而言，其实，对于六阶以上的草药，了解的也并不是很多。毕竟，能够炼制出宗师境修炼者使用的丹药的丹药师，就不多。那么，对于这个级别的草药上的了解，自然而然的，就不会很多了。

　　“难道，这也和这个大陆上，断了完整的修炼者的传统有关？”方天南不由得砸吧着嘴角，思索着，“还是说，在这片神弃之地上，能够生长着的草药，就鲜少是达到六阶以上这个级别的呢？”

　　方天南不清楚，为何在星炼场中，会有着七阶的夔藤的出现。

　　如果按照方天南对于星炼场的了解而言，任何的超越了六阶的存在，不管是草药，还是妖兽，都是不可能的。

　　但是，像方天南在星炼场内所遭遇到的六阶的脊背龙，又或者是六阶的拥有空间之力的雷鸟，都能够获得“变异”的机会，那么，星炼场内的释藤，偶然间因为某种因素，而变异成为夔藤，也还算是可以接受的吧。

　　想了想，方天南还是把手中的夔藤，给收入到了中丹田内的界牌之中。

　　有了七阶的夔藤之后，方天南自然可以上手去尝试着炼制七阶的丹药。

　　大致上而言，一种丹药的主材料的级别，就决定了丹药炼制成功之后，最终的级别。当然了，因为丹药用途上的不同，有时候，一种丹药的药方中，也会有几种不同级别的主材料的出现。而最终炼制成功的丹药，也不见得就是和其中最高级别的草药的级别相同。

　　但是，那也仅仅是部分特殊效用的丹药而已。

　　方天南自然不会傻到自己第一次炼制的丹药，就用七阶的夔藤作为试验。

　　慕容雪其实说的并没有错，方天南还真的是准备，从普通的武者级别的丹药开始炼制。一来，可以快速的增加方天南的实际操作经验；二来，即便是炼制的时候没有成功，方天南所浪费的草药，也不至于让方天南感觉到肉疼！

　　唯有当方天南的炼制丹药的水准，积累到一定的经验之后，才会确定的，去使用七阶的夔藤，来炼制宗师境的修炼者，能够服用的丹药吧。

　　而在此之前，方天南手中的夔藤，就只能是安静的在方天南中丹田内的界牌中待着了。

　　因为考虑到自己需要亲自动手，按照“炼丹真经”中的提示来进行炼制丹药，是以，方天南所选择的另外两种草药，都是和炼制丹药相关的五阶草药。

　　方天南在自己的界牌中，仔细的寻找了一下，之前的时候，也的确是收获了不少的草药类藏品。虽然在级别上并不见得很高，大多都是三阶、四阶的草药，但是，用来练手之用的话，还是非常的合适的！

　　当然了，一旦方天南真的决定，去熟悉着炼制丹药的话，从星殿中兑换大量的低阶的合适的草药，依然是无可避免的。

　　到时候，和方天南关系比较亲密的几人，自然会有所察觉。

　　这也是方天南当着慕容雪的面，就承认自己是冲着学习炼制丹药去的原因吧。


第406章 整装待发

　　在接下来的几天时间里，方天南几乎是做好了尝试着炼制丹药的准备。

　　不管是在草药的储备上，还是在炼丹炉的选择上，方天南都通过星殿奖励的积分，直接的从星殿中进行着兑换。尤其是在武者级别的草药上，方天南兑换的数量，可是相当的巨大的。若不是一阶到三阶的草药，大多数都比较的便宜的话，说不得，方天南早就倾家荡产了。

　　即便是如此，方天南的举动，还是引起了三殿主的注意。

　　“我说，你该不会是准备学习炼丹吧？”三殿主颇有些意外的招来了方天南，进行着详细的询问，“怎么会，突然的就想到这个呢？”

　　“呃。”方天南略微的犹豫了一下，就解释着说道，“其实，在青云宗的时候，我就非常的羡慕炼丹师。特别是经历了多次的历练，以及战斗之后，我对丹药，就莫名的产生了一些急迫感。这不，我自身的天赋属性阳属性，就是堪比火属性天赋的存在。我自然是想要尝试一下了。”

　　可以说，方天南给出来的理由，是方天南在准备炼制丹药之前，就全盘的考虑过的。

　　就好像是在青云宗的时候，已经对炼制丹药产生了兴趣，无奈自身的实力，以及财力，甚至于是在炼制丹药的学习途径上，都得不到妥善的解决，是以，方天南才会在来到星殿之后，才下了这样的决定。

　　“但是。作为一名修炼者而言，很难有人，把炼制丹药，和自身实力上的提升，同时体现到极致的。”三殿主闻言之后，沉默了一会儿，说道，“即便是在整个星殿之中，也只有大殿主一个人，做到了这一点。而且。这还是因为大殿主。实力境界达到了宗师境的巅峰，而没有办法继续的突破下去，这才把自己的全部心神，都专注到炼制丹药一途上的缘故。”

　　“那二殿主呢？”方天南下意识的。就问了一句。

　　“二哥？”三殿主嘴角。微微的苦笑了一下。看着方天南，说道，“二殿主的实力境界。自然已经是达到了宗师境后期了，但是，他在炼制丹药一途上，却是依然停留在天元境丹药师的级别上。”

　　“连二殿主的丹药师级别，都没有进入到宗师境丹师吗？”方天南闻言，不由得眼神闪烁了几下。

　　三殿主唐嫣，不由得白了方天南一眼，说道：“你以为，丹药师是那么容易晋阶的啊？这可比纯粹的实力境界上的提升，要困难的多了。”

　　“即便是如此，我也想趁着自己还有兴趣，还有机会的时候，试一试。”方天南沉吟着，说道，“而且，三殿主，您也知道，我在闭关之后，在修炼上似乎是遇到了麻烦。”

　　“你的意思是，想要先暂时的转换一下修炼的重点，再寻找突破的契机？”三殿主闻言，看向方天南的眼神，微微的一亮，略微满意的点了点头，“如果是这样的话，选择去尝试着炼制丹药，倒也不失为一个不错的办法。”

　　“我也是这么想的。”方天南附和着道。

　　“既然如此的话，那么，你若是有什么疑问的话，可以去找苦长老询问一下。”三殿主考虑着说道，“毕竟，在星殿的长老中，苦长老在炼制丹药的造诣上，是首屈一指的。嗯，我改天，会和苦长老招呼一声的。”

　　“那就多谢三殿主了。”方天南冲着三殿主拱了拱手。

　　在应付完三殿主之后，方天南再向古炎苒、慕容雪、顾阳等人解释起来，就轻松的多了。

　　尤其是火属性天赋的古炎苒，在咋一听闻到方天南准备炼制丹药的时候，眼神中虽然有颇多的诧异，却也没有太多的询问。

　　当然了，方天南不会傻到，直接的询问三殿主，苦长老在丹药师上的级别。

　　但是，通过方天南和慕容雪的侧面打听，方天南发现，星殿的苦长老，竟然也是宗师境的丹药师。难怪三殿主会称赞苦长老为星殿的所有长老中，炼制丹药方面，首屈一指的存在呢。

　　“看来，三殿主还真的是看得起我啊。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　一名刚刚开始学习炼制丹药的弟子，竟然就可以寻找苦长老这样的宗师境炼丹师来进行询问。方天南琢磨着，该不会是三殿主发现了一些，自己身上的秘密了吧？

　　不过，转而一想，方天南有否定了这样的猜测。

　　只能说，三殿主更多的，还是期待着方天南能够度过这一次的修炼上的瓶颈，尽快的晋阶成为宗师境修炼者吧。

　　谁让方天南的两大法相中，凤凰法相的能量已经和神识混杂到了一起，而想要方天南衍生出神通来，势必需要方天南的蛟龙法相上的进化呢？

　　如果说，纯粹的针对星力，又或者是神识，星殿中都拥有着不少的功法，或者方式，来进行修炼的话，那么，在法相实力的提升上，更多的，还是需要看这名修炼者本身的悟性了。

　　像是慕容雪的火鸦法相这般，凭借着火之本源力量的激发，从而进化成功的方式，实在是少数中的少数。

　　“对了，天南，我们几个可是准备在最近，组团出去历练一趟，你的意思呢？”顾阳冲着方天南问道，“是选择在星殿内，继续的修炼，还是跟着我们一起走一趟？”

　　“你们都去吗？”方天南好奇地问道。

　　“基本上，都去的吧。”顾阳环视了一下，周围的几人，说道，“反正大家之间的关系都不错，能够一起出门，也算是有个照应。而且，我们这一次出去的目的地，其实也不是十分的明确。我们向星殿申请的时候，就是说了，是冲着增加一些历练经验去的。只要是星殿的星船，下一趟远航的时候，可能经过的地方，我们都不会有意见。”

　　说白了，就是顾阳一行人，走出星殿去历练的情绪比较的高涨。但凡是遇到了星船运航的时机，就愿意搭一趟“顺风车”而已。

　　是以，顾阳才会说，大伙儿的目的地，比较的“随机”了。

　　有可能是距离星殿比较近的某个修炼者世界，又或者是跟随着星船一起，去往诸如方天南之前所属的青云宗所在的弥撒城附近的修炼者世界。

　　“好吧，既然大家都去的话，那么，我自然也要凑个热闹了。”方天南考虑着说道，“再说了，你们都走了，若是我一个人留在星殿内的话，也太无聊了一些。”

　　除非是方天南继续的选择闭关，否则的话，每日里遇到的，都是一些不熟悉的人，方天南在星殿内待着，还真的是不太适应。

　　“那我们出行的人员上，就再加上你一个。”顾阳点着头，笑着说道，“而且，有两名亲传弟子的随行，我们到时候，历练的范围，也可以更加的广阔和自由一些。”

　　“就我和慕容雪？”方天南的嘴角，下意识的撇了撇。

　　“怎么，难道你还有什么合适的人选？”顾阳好奇地问道。

　　“没。”方天南赶紧的摇了摇头，说道，“我还以为，你会刻意的避免和慕容雪一起呢。”

　　“呃。”顾阳顿时就苦笑了一下。

　　而在场的几人中，都把视线，放到了慕容雪和顾阳的身上，来回的打量起来。

　　有了方天南的话语作为铺垫，在场的众人中，似乎很快的，就都联想到了顾阳在慕容雪的身边，总是“吃瘪”的景象。要知道，即便是在两人都成为星殿的弟子之后，顾阳也少不了会打趣慕容雪几句。而慕容雪的回应，总是“天崩地裂”一般的，充满着火属性能量气息的法相攻击。

　　这样的景象，几乎都已经成为众人之间闲聚的时候，所期待的惯例场面之一了。

　　哪怕是和顾阳关系不一般的叶雨萱，在这个时候，也是低头忍俊不禁的，时而会颤动一下肩膀。显然，是在尽力的憋着笑声呢。


第407章 海上的行程

　　半个月之后，就是星殿的星船，出海的日子。

　　方天南在星殿的日子里，大致上可以判断出，星殿的五艘星船，几乎是在一到两个月的时间里，都会有一艘星船驶向大海。

　　凑巧的是，方天南等一行人，这一次所乘坐的星船，就是三殿主手下的执事随行的星船。方天南琢磨着，这一艘星船所航行的路线，恐怕也是去往方天南所在的青云宗的那一条航线吧。

　　除非是像方天南之前去往冰火岛的时候，星殿的高层有明确的任务地点，否则的话，基本上所有的星船航行的路线，都是在殿主的管辖范围之内。

　　“走吧。”顾阳冲着几人，说了一句，便率先的走上了星船。

　　而方天南回头看了星殿所在的山门一眼，内心中的感受，则多了几分感叹。此行，和方天南一起的，除了顾阳、叶雨萱、慕容雪几人之外，和方天南同属青云宗的木彩衣、古炎苒两人都在。即便是木长天、赵恒两人，同样是跟随着一起。

　　另外的，和慕容雪、顾阳几人来自于同一个修炼者世界的星殿弟子中，也有四人。

　　整个队伍的人数，一共是十二名！

　　相对于星殿里的常规的自主出门历练的队伍而言，在人数上，还算是中规中矩。

　　当然了，就和顾阳之前提到过的，有没有亲传弟子的随行，以及队伍的人数上的多寡，甚至于是星殿弟子的实力。都是决定了星殿的高层能不能够批准这个队伍，出行的因素。若是人数足够多，队伍的实力又足够强大的话，说不得，任何一个修炼者世界，这个队伍都能够前往呢。

　　毕竟，星殿的高层，在审核这些自主的团队出行历练的时候，也是需要为星殿的弟子的安危考虑的。

　　如果，这一次顾阳提议的。出门历练的队伍中。就光是他和叶雨萱两人的话，说不得，星殿的高层都不会直接的批准这一次的行动呢。

　　方天南等人，上了星船之后。在待遇上。自然不会是如同刚前来星殿参与星炼场考核的那会儿一般了。偶尔的走到星船的甲板上。看一看海上的风景，又或者是聚集在一起聊天，甚至是和其余的队伍成员。相互的交流一番，都是可以的。

　　不过，方天南可没有把自己的时间，用在放松心情上。

　　方天南很清楚，星船的航行，可不是一天两天的事情，而趁着这一段时间的空闲，方天南便把自己独自的关闭在星船底下的房间内，尝试着炼制丹药！

　　像是慕容雪、古炎苒这般的火属性天赋的修炼者，其实对于炼制丹药，并不会陌生。以这两人在宗门内的身份地位，很早的时候，恐怕就有过炼制丹药的经验了。无非是相互比较起来，两人更加的专注于自身实力上的提升，而没有杰出的炼制丹药上的天赋，是以，两人都放弃了成为一名炼丹师的想法！

　　而当方天南像模像样的，提出自己要炼制丹药的时候，两人脸上的表情，可是充满着好奇和疑惑的。

　　“你说，他能够成功吗？”在方天南的房间之外，古炎苒冲着慕容雪问道。

　　“成功是肯定的。”慕容雪点了点头，考虑着说道，“不过，这会儿，他应当是在炼制武者级别的丹药，想要炼制真人级别的丹药，恐怕就很难说了。”

　　“也是呢。”古炎苒小声地嘀咕着，“当初我在炼制武者级别的丹药的时候，都花费了不少的心思，才算是成功了几次，但是，想要炼制真人级别的丹药的话，我这辈子，算是不用指望了。”

　　“你已经不错了。”慕容雪却是更加无奈地说道，“我可是连武者级别的丹药，都很难炼制成功，也不知道是不是我的性格，不太适合炼制丹药。”

　　“咯咯咯。”古炎苒闻言，忽然的扑哧一笑，说道，“我还真没听说过，有人炼制丹药不成功，还是因为性格原因的。”

　　“难道是因为天赋？”慕容雪脸上的笑容，有些怪异，说道，“反正，我是不会承认，自己的天赋不够的。”

　　“是。”忽然的，一个声音，插入到两人的谈话之中，“你的天赋，那绝对是杠杠的，不管是认识不认识的人，谁敢说你的天赋不够啊。”

　　“给我滚出来。”慕容雪颇有些无语的嚷了一句。

　　紧接着慕容雪的声音的，则是一道红色的火焰，直接的冲向了先前的那一句声音的来源。只听“嘭！”的一声，这一团红色的火焰，轰然间爆裂开来。

　　让人惊讶的是，星船上的任何一处地方，都没有被火焰所灼烧过的痕迹，唯有，从火焰爆裂的地方，施施然的跳出了一个人影来，嘴里还在嘀咕着：“我说，这一次，我说的都是实话而已，而且，我也没有得罪你吧？你竟然。”

　　“竟然怎么样？”慕容雪瞪着对方，说道。

　　“呃。”跳出来的身影，正是顾阳，“没怎么样。”末了，顾阳还小声的嘀咕了一句，“还真的是个疯婆子啊。”

　　“嘭！”

　　又是一声巨大的声响，而且，顾阳身上的衣衫，以及头发，在这样的火焰的攻击之下，瞬间就变得破败不堪，乃至于是看上去惨不忍睹的模样。

　　淡淡的，慕容雪的声音，就接着飘了过来：“不要以为小声说，我就听不到了。”

　　顾阳顿时没好气的翻着白眼，什么话也不说了，就这么直愣愣地看着慕容雪和古炎苒。

　　“唉。”末了，顾阳只能是叹了口气，转身离开，“我只是过来，告诉有些人，晚饭的时间开始了。真是好心没好报啊。”

　　那萧索的模样，以及无奈的语气，慕容雪听着倒是没什么特别的感触，而古炎苒在两人的身上，互相的看了看，终于还是抿着嘴，笑出声来。

　　“我说，你一直都这么的欺负他，不会给他造成什么阴影吧？”古炎苒冲着身边的慕容雪说道。

　　“有些人呐，就是需要你去欺负的。”慕容雪则是一脸淡然的说道，“若是不时而的欺负一下，或许，连他自己都不太好受呢。”

　　“嗯？”古炎苒闻言，眼神不由得有些怪异。

　　“你应该知道，顾阳是土属性天赋的修炼者吧？”慕容雪冲着古炎苒解释着说道，“你觉得，以一个土属性天赋的修炼者而言，最为重要的是什么？”

　　“是防御？”古炎苒恍然间，倒是有些明悟过来。

　　“是的。而且，我和他，很早之前就认识了。”慕容雪继续着说道，“当初，就是他提议的，让我时而的不分场合的去进攻他。因为我们两人之前的实力境界基本上是差不多的，所以，这样的进攻，不管是对于他而言，还是对于我而言，都是比较有利的。”

　　“这倒是。”古炎苒点了点头。

　　就好像是作为青云宗的“冰火双姝”的成员之一，古炎苒同样是和另外一个木彩衣之间，有着相互之间的竞争。虽然，两人之间的竞争，并没有慕容雪和顾阳之间表现得这么的明显，但是，隐形的竞争，乃至于是心里上的相互较劲，那是肯定存在的。

　　有时候，古炎苒都不得不去感叹，有一个旗鼓相当的同伴，一起徜徉在修炼一途的道路上，对于修炼者本身而言，是多么幸运的事情。

　　显然，慕容雪和顾阳之间的看似打闹的景象，在实质上，还是非常的考验两个人之间的实力的。

　　尤其是两人之间互相的了解比较的全面，顾阳对于慕容雪的攻击方式，自然是吃一堑长一智，只要是慕容雪已经攻击过的招式，又或者是出手的速度，顾阳都会做好一些防备。而对于慕容雪而言呢？针对顾阳的攻击，每一次，每一招，她都必须竭尽全力的，施展出自己的真实能力，从而，才能够对顾阳造成威胁！

　　而两人，还可以从相互之间的这种打闹之中，感受到对方最近一段时间来的进步。

　　甚至于是对于修炼上的感悟，如何的进行战斗中的攻击，战斗中的躲避方式，都会有着更为深刻的了解。

　　如此，才是两人之间的这种玩笑般的“打闹”，能够一直的进行下去的缘故吧。

　　当然了，因为两人在进入到星殿之后，待遇上的不同，以及慕容雪的忽然的法相实力上的突破，乃至于是感悟到了星力的存在，都让慕容雪的实力境界，已经远远的甩开了顾阳。

　　所以，在如今的情况下，慕容雪和顾阳之间的“打闹”，更多的都是以慕容雪全胜的姿态，展现在众人的眼前。

　　可以说，到了目前的情况之下，双方之间的“打闹”，对于表面上受到“难堪”的顾阳，反而是收益最大的！

　　有一个时时刻刻能够对自己的处境造成威胁的修炼者的存在，顾阳的实力上的提升，远比同伴们要来得快捷许多。


第408章 初次炼制丹药

　　方天南不清楚，就在自己的房间之外，慕容雪几人所发生的事情。当方天南进入到房间之内，准备炼制丹药的时候，方天南全部的心神，都集中到了自己刚刚从星殿兑换过来的炼丹炉上。

　　虽然说，在方天南的界牌之中，拥有着一个得自传承洞天内的炼丹炉，但是，真要方天南用这样的炼丹炉，去尝试着炼制武者级别的丹药，方天南还是充满着违和感的。

　　是以，方天南才会从星殿兑换出一个普通的炼丹炉，来进行炼制丹药上的尝试！

　　当然了，炼制丹药的过程中，不受外界的打扰，是一个方面，在第一步整合草药的操作上，也是非常关键的。很多的炼丹师，就是因为在如何的整理草药上，做得不够到位，从而影响了最终链式丹药的时候成功率。

　　方天南在房间内，就没有一开始，非常匆忙的把草药整体出来，通过自己体内的真元，来催化草药，提取出其中最为精华的部分。

　　方天南正在努力的，是如何在提取草药的精华的过程中，做到更加的精准。

　　说白了，就是提取出来的草药的精华部分，适合用来炼制丹药的成分，越是精纯就越好。

　　而有了“炼丹真经”的存在的缘故，方天南对于这一过程中的基本操作，无疑是知之甚详的。无非是在具体的操作过程上，还显得非常的生疏。

　　所幸的是，方天南正在提取的草药都是武者级别的层次的。

　　一名武者级别的修炼者。只需要催动着自身体内的火属性天赋的劲气，就可以成功的分解出草药中的杂质，并且把其中最为精华的部分，凝聚出来，导入到炼丹炉之中，方天南作为一名天元境中期的真人，做起这些准备工作来，自然是相对的简单了。

　　但是，方天南在房间内，最初的三五天时间里。却都是乐此不疲的。重复着分解、整理草药的工作。

　　反倒是对于具体丹药的炼制，没有丝毫的动静！

　　渐渐的，随着方天南从星殿内兑换过来的，大部分的一到三阶的草药。尽数的被一一整理完整之后。方天南感觉自己的双手。甚至于是自己对于如何整理草药的过程，都变得熟悉无比，就好似成为了自己的本能一样。

　　几乎是每看到一种草药。方天南的脑海里，瞬间就会浮现出，该如何地去整理这些草药，与此同时，方天南的双手，以及体内的真元，都会按照脑海中浮现出来的想法，忠实的去执行这些过程。

　　而方天南回头，再去看自己第一次整理出来的草药。

　　如果说，从最初的时候，方天南所分解整理出来的草药精华，在纯净程度上，都让人不忍直视的话，那么，到了后期，方天南所整理出来的草药精华，就达到了普通炼丹师的水准了。

　　“看来，还算是收获不错。”方天南不由得暗暗的点了点头。

　　方天南不是没有想过，有了“炼丹真经”的存在之后，自己从一开始，就直接的进行丹药上的炼制，但是，联想到整个大陆上的其余炼丹师，每一次的晋阶，或者说，每炼制一种全新的自己所陌生的丹药，就会不断的失败，不断的积累经验之后，方才能够成功，方天南就琢磨着，即便是自己掌握了炼制丹药的方子，乃至于是手法，若是没有纯熟的实际操作能力，也是枉然！

　　这不，仅仅是从草药的整理上，方天南就收获不小。

　　眼下里，方天南所整理的都还是初级的草药呢。若是换成高阶的草药，诸如方天南手中的七阶的夔藤，总共也就只有一棵而已。

　　若是方天南冒然的，就直接动手先分离和整理夔藤的话，最终获得的夔藤草药中的适合用来炼制丹药的精华成分，恐怕会是一塌糊涂，而不能用来炼制丹药吧？

　　方天南长长的呼出一口气，转而又把界牌中存放的其余的低阶的草药，全数的取了出来。

　　在方天南的刻意之下，能够剩余下来的，都是三阶的草药。

　　越是低阶的草药，方天南在初步整理的时候，就会越是放到前面来进行。这样一来，哪怕是因为方天南操作上的不熟悉，造成的浪费行为，也不会让方天南过于心疼！

　　反倒是四阶到六阶的那部分草药，方天南即便是有所准备，却也没有太多，基本上，都是在针对着自己所需要炼制的丹药，来和星殿进行兑换的。

　　可以说，如今的方天南，在星殿的积分，绝对是属于负数这个级别的。方天南琢磨着，任何一名星殿的弟子，可能都没有是和他这般的“窘困”的吧？为此，古炎苒、木彩衣，即便是慕容雪等人，都有或多或少的，把自己的积分，先一步的借给方天南使用。

　　方天南也算是承了这些人不少的情。

　　是以，方天南在对待四阶到六阶这部分的草药的时候，心情自然是比较的重视的。

　　唯有等熟练了如何去整理低阶的草药之后，方天南才会动手去分解和整理这部分的草药吧。

　　想到这里，方天南再去把已经分离和整理好的低阶草药中的精华部分，一一的进行了筛选。大多数的草药，都是不能用来炼制丹药的。一来，这样的草药分解、提取程度，完全达不到炼制丹药的标准；二来，方天南在从星殿兑换草药的时候，对于低阶草药的换取上，也没有刻意地去了解，这些草药是不是适合方天南所准备炼制的丹药。

　　更多的，还是方天南本身就存了练手的打算！

　　而随着方天南手中分解、提取、整理出来的草药的精华，越来越多，方天南总算是满意的点了点头。

　　下意识的，方天南就把自己的注意力，集中到摆放在房间内正中位置的炼丹炉上。

　　如果说，草药的分解、提取和整理，只能算是一名炼丹师的基本功的话，那么，一旦使用到炼丹炉，进入到炼制的状态，就需要看一名炼丹师在炼制丹药一途上的天赋了。

　　而炼丹一道的“天赋”，相比起修炼一途而言，无疑更加的讲求天性！

　　为何慕容雪这样的修炼者都不准备在炼丹一道上走下去？实在是因为，慕容雪初步的尝试着炼制丹药之后，发现自己即便是专注于炼丹，也不会取得太大的成就！

　　说白了，就是相比起修炼一途而言，慕容雪在炼制丹药上，付出和收获，达不到内心中的期待。

　　就好像是一阶的，适合明劲境修炼者所服用的丹药，几乎是任何一名火属性天赋的修炼者，都可以炼制成功，只要给他提供大量的草药，以及正确的炼制丹药的方法就成了。

　　但是，这并不表示，这样的修炼者，就真的可以成为一名出色的炼丹师了。

　　方天南就曾经询问过慕容雪，如何鉴定出一名修炼者，在炼制丹药上，有没有天赋呢？

　　慕容雪的回答非常的简单：在自身的实力成为人元境真人之前，炼制出拥有丹纹的三阶的丹药！

　　若是具体来看待这句话的话，那么，能够炼制出堪比自己的实力境界这个级别的丹药，都不算是在丹道一途上拥有着杰出的天赋。唯有炼制出和自己的实力境界相当的拥有丹纹的丹药，才算是真正的体现出了这名丹药师的天赋！

　　当然了，慕容雪也解释了，拥有这种天赋的炼丹师，非常的稀少，甚至于是比修炼者中能够晋阶成为宗师境的人数，还要稀少得多！

　　所以，大体上，只要是能够炼制出拥有丹纹的丹药，不管是何种级别的丹药，任何一个宗门，都会大力的培养这名炼丹师！

　　实在是丹纹的出现，对于丹药师的意义，远超寻常。

　　至于像是方天南之前所在的青云宗这样的宗门中，哪怕是想要炼制出低阶的拥有丹纹的丹药，也是非常困难的。或许，集整个宗门之力，方才偶尔的能够找到拥有丹纹的低阶丹药，但是，任何一名青云宗的丹药师，都不敢保证，自己下一炉炼制出来的丹药中，就一定会有丹纹出现的丹药存在。

　　很多时候，包括星殿这样的顶尖势力在内，若是一名丹药师，能够炼制出堪比自己的实力境界的丹药，都算是在丹药一途上，拥有着不错的天赋的存在了。

　　更多的时候，还是拥有地元境境界的修炼者，炼制出三阶，又或则是人元境修炼者所能够服用的四阶级别的丹药！

　　而方天南准备炼制的丹药呢？

　　方天南的嘴角，忽然的，就流露出一丝怪异的笑容来。

　　要知道，根据“炼丹真经”中的记载来看，那些没有生成丹纹的丹药，都是不合格的。留下传承洞天的天残老人，似乎是直接的就把那些没有丹纹生成的丹药，都当作了“废丹”来处理的。不管是刚进入传承洞天内，分配给进入其中的修炼者的奖励，又或者是传承大厅内，无数的丹药废弃之后，形成的药池，都说明了这一点。


第409章 丹纹

　　方天南是在获得了“炼丹真经”之后，才准备开始炼制丹药的！

　　尤其是“炼丹真经”中的一句“不练神识，不炼丹”，当初可是给了方天南许多的感慨。若不是“炼丹真经”的存在，让方天南对于每一种草药的认知，都有着比其余的丹药师更为深刻的理解，对于丹药的级别上，也有着与众不同的追求的话，说不得，方天南想要凭借着大量的低阶草药，连练手，熟悉分解、整理草药的过程，也是非常困难的！

　　说到底，一个宗门，一个势力，想要培养出一名出色的炼丹师，所需要花费的代价，远要比培养一名出色的修炼者，更加的困难！

　　至于想要培养一名能够炼制出拥有丹纹的丹药的炼丹师，那就不是一个“困难”能够说得清楚的。更多的，还是属于丹药师本身的“天赋”上的范畴！

　　要知道，普通的丹药，一旦炼制成功之后，能够留存的时间，相对的都比较的短暂。成熟的丹药，会随着存放的时间越久，丹药内的药性就会流逝的越多。

　　简单来说，就是一个丹药师，在成功的炼制出丹药之后，需要尽快地把这些丹药，分配给合适的修炼者，以供给给对方服用。否则的话，即便是成功的炼制出了丹药，也是一种浪费！

　　一颗没有丹纹的丹药，越早被修炼者服用，所能够引起的效果，就越好。

　　唯有那些拥有的丹纹的丹药。才能够在炼制成功之后，存放很久！

　　就好像是方天南从传承洞天内获得的三瓶丹药一样，尽管是经历了成千上万年的时间，丹药的效用依然不会消散！

　　一颗丹药，有没有丹纹，决定了其能不能够长久的存放！

　　或许，对于那些低阶的丹药而言，丹纹的出现与否，影响并不大。因为这个群体的修炼者，在服用丹药的需求上。并不是非常的强烈。哪怕是受伤之后。用来提升劲气的丹药，只要是丹药拥有此类的功效，那么，即便是明劲期的修炼者。也可以在受伤之后。服用暗劲境的丹药！

　　谁让丹药的效用。会随着时间的流逝，而逐渐地散发掉呢？

　　但是，对于中阶、高阶的丹药而言。丹纹的存在与否，就非常的重要了！

　　毕竟，真元的存在，区别于修炼者体内的劲气。真元，对于一名修炼者的重要性不言可喻。哪怕是人元境真人，拥有地元境级别的丹药，也不敢因为丹药效用上的流失，而选择直接服用。至于地元境、天元境的修炼者，就更是如此了。

　　实力境界越高，对于丹药的选择，就越是需要慎重！

　　否则，影响的可不仅仅是服用丹药的片刻，造成的对身体的影响，哪怕是对这名修炼者今后的修炼一途，也是有着巨大的影响的！

　　更何况，丹药的种类繁多，又有哪一名修炼者，随身会携带着多种多样的丹药，来及时的服用呢？这就等于是这名修炼者，每天都在携带着巨大的宝藏，而宝藏中的丹药，却会因为主人不能及时的服用，而日渐的消散掉。

　　方天南的内心里，很是清楚，丹纹对于丹药的意义。

　　如果说，在方天南没有得到“炼丹真经”之前，方天南自然是能够炼制出普通的丹药来，就心满意足了。但是，在有了“炼丹真经”之后，方天南自己，就会对自己的要求提高一些。

　　总不能拿着“炼丹真经”这样的宝物，炼制出一些所谓的“废丹”吧？

　　想到这里，方天南浑身不自然的，就打了个哆嗦！

　　然后，方天南才调整了一下自己的情绪，转而开始亲手炼制第一炉丹药——增气丹！

　　在青云宗的时候，方天南就见识过增气丹。不管是一阶的，还是二阶的，三阶的增气丹，在效用上，其实都是一样的，就是用来增加武者级别的修炼者体内的劲气的。

　　尤为让方天南诧异的是，根据“炼丹真经”内的记载，三种阶别的增气丹，在需要准备的材料上都是一样的。完全是依靠着炼丹师自身的手法，以及对于炼丹炉的控制，最终炼制出来的丹药，品相上的不同，药效的催发程度的不同，就决定了丹药的最终阶别！

　　就好像是品相最差的增气丹，自然是一阶的；而品相、药效最好的增气丹，则是三阶的丹药。

　　方天南琢磨着，既然是自己第一次炼制丹药，好歹也要全神贯注的，先在自己的脑海里，过一遍，炼制丹药的具体经过，然后，争取一次性成功，为自己的丹道一途，开一个好头。

　　是以，方天南不断地在脑海中，演练着如何炼制增气丹的过程，一遍一遍，又一遍。

　　让方天南有些疑惑的是，炼制增气丹这样的丹药，似乎是并不需要用到神识！

　　不然的话，其余的那些炼丹师，又是如何炼制出增气丹的呢？

　　可是，“炼丹真经”中，开篇的那一句，“不练神识，不炼丹”又是怎么回事呢？

　　在方天南看来，既然“炼丹真经”中会出现这样的句子，肯定是有着特别的深意的。是以，在想不明白的情况下，方天南也懒得去琢磨了。反正，这会儿方天南的实力境界，虽然还没有达到宗师境，又或者是圣人境，但是，在神识上，的的确确是具备了的。

　　方天南也没有什么好担心的。

　　先是把炼制增气丹所需要的全部的材料，都挑选了出来，然后，方天南又来到了房间正中的炼丹炉边上，按照“炼丹真经”中的提示，先一步的运转体内的真元，开始催动炼丹炉内早就刻好的禁制，从而让炼丹炉进入到炼制丹药的状态。

　　之后，就是分步骤的，掐准时间的，把一种种的草药，投放到炼丹炉内。

　　做完这些之后，才仅仅是开始而已。

　　方天南还需要一边运转着体内的真元，一边不断地观察着炼丹炉中反馈回来的信息。诸如，所有的草药精华在炼丹炉内的情况是如何的，有没有被进一步的分离、融合，又或者是这些草药中的药性，有没有在真元的催动下，完全的催发出来。

　　零零碎碎的信息，让方天南瞬间，就感觉到自己的脑袋里一阵的生疼！

　　“炼丹师，还真不是一般的修炼者可以踏足的啊。”方天南不由得感叹了一句。

　　光是之前的那些准备工作，就已经是让人异常的疲乏了，这会儿，忽然需要方天南提高全部的注意力，去关注着炼丹炉内的情况，一旦出现了丝毫的差错，都会影响最终炼制的丹药的效果。这种非常精细的操作，让方天南隐隐的有几分兴奋的同时，也有着几分支撑不住的感觉。

　　下意识的，方天南的上丹田内的识海，就开始了一阵的涌动。

　　紧接着，方天南的神识，似乎是有一部分，在自主的通过方天南手上的操作，不断的渗透着进入到了炼丹炉之中。

　　“咦？”方天南不由得轻声的疑惑了一句。

　　当方天南的神识，一进入到炼丹炉之中，似乎是整个炼丹炉内的景象，就如同是呈现在方天南的识海之中一样，是那么的清晰，那么的具体。

　　方天南完全不需要在这个时候，去通过双手来控制炼丹炉中的草药精华，而只需要在自己的识海之内，不断地关注着炼丹炉中的情况，就可以了。

　　“莫非，这就是拥有神识之后，再炼制丹药的好处？”方天南不由自主的砸吧着嘴角。


第410章 识海中的阵法1

　　通过自己的识海，来观察和控制着炼丹炉内的情况，对于方天南来说，是之前所不敢想象的。

　　或许，在没有炼制丹药之前，也就是刚刚获得“炼丹真经”的时候，方天南还会大胆的想象着，是不是神识在炼制丹药的时候，有什么特殊的作用呢？

　　但是，随着方天南实力境界上的一步步的提升，方天南却是忽然的意识到，在炼制低阶的丹药的时候，其余的炼丹师们，又是如何去做的呢？

　　如果仅仅是因为神识，对于炼制丹药有着不可代替的作用，那么，等这些炼丹师们，一旦自身的实力晋阶成为宗师境，拥有神识之后，自然会发现神识对于炼制丹药的过程中的作用，也会在炼制丹药的时候，做出相应的改变。这和“炼丹真经”上所提的，“不练神识，不炼丹”的意思，无疑是相去甚远。

　　方天南琢磨着，这句的理解，应该是有着更为深入的意义。

　　无非是目前的方天南，还没有办法去了解而已。

　　即便是如此，方天南在识海中的神识，逐渐的渗透着进入到炼丹炉中后，方天南在炼制丹药的过程中，就忽然的轻松了不少。这会儿，方天南甚至还有心情去观察，那些草药中分离出来的精华，在丹药炉中，究竟是如何的转变成为丹药的！

　　每一颗丹药的成功，都不是一瞬间的事情。

　　根据每一名炼丹师所掌握的手法的不同，又或者是对于炼丹炉中火候的控制的不同。炼制丹药的时间，自然也是不同的。

　　方天南从慕容雪那边了解到，大凡是这个大陆上的炼丹师，在炼制低阶的丹药的时候，一般都只需要一天左右的时间，就可以完成。

　　这里所说的完成，就是不论炼丹炉内的丹药是否炼制成功的，炼丹炉中的“炉火”，都会停止下来！

　　表示这一次的炼制丹药的过程，已经结束了！

　　而想要炼制真人境界的丹药。那么。所需要花费的时间，则要长上许多。有的，会经历三五天的时间，有的。甚至需要十余天的时间。都是可能的！

　　但是。方天南眼看着自己第一次炼制的丹药，竟然只是在一个时辰的时间之后，就有结丹的预兆了。这让方天南感觉到有几分的不可思议。

　　是在炼制丹药的过程中，增加了神识控制的原因，还是“炼丹真经”上炼制丹药的方式，远超目前大陆上的炼丹师炼丹的手法的缘故？

　　除此之外，方天南实在是想不出，为何自己炼制低阶的增气丹，仅仅是花费了一个时辰左右的时间，就基本上，算是到了收尾阶段了。

　　“嘭！”的一声，就在方天南的思绪，飘飞到为何自己炼制丹药，会如此的快捷的时候，方天南跟前的炼丹炉中，忽然的，就爆发出一阵猛烈的响动。

　　方天南下意识的看了一眼。

　　只见炼丹炉上的盖子，已经彻底的打开了。里面，隐约的泛滥出一抹药香。

　　不过，方天南在闻到这一股药香之后，却是愣了愣神！

　　“竟然失败了？”方天南暗暗的嘀咕了一句，随后，也没有太多的懊恼，直接的凑到炼丹炉的跟前，仔细地打量起来，甚至于，还伸手取出了炼丹炉中炼制失败的药渣，检查起来。

　　对于方天南而言，目前的每一次炼制丹药的过程，不管是成功与否，都是经验上的积累。

　　只有找到炼制丹药的过程中不足的地方，方天南在丹道一途上的进展，才会得以快速的提升。

　　是以，方天南查看起这些丹药炉中的“药渣”，可以说是异常的仔细。

　　几乎是每一点有疑义的地方都没有放过。

　　只是，就在方天南认真的检查了一遍之后，方天南依然确定，自己之前的炼制丹药的过程，并没有出现什么差错，甚至于，方天南还认真仔细的回想了一遍，自己在炼制丹药的期间，对于丹药炉的控制程度，都是那么的契合，“炼丹真经”中的要点。

　　“为什么会失败呢？”方天南暗暗地嘀咕着，而且，还是这么快速的就失败了。

　　蓦然间，方天南琢磨着，是不是炼制丹药的速度，太过快捷了一些？

　　毕竟，除此之外，方天南实在是找不到更为合理的理由了。虽然说，在炼制丹药的准备期间，方天南所分解、整理出来的草药，并没有处理到尽善尽美，但是，方天南同样是非常的清楚，这些先期的准备，若是用来炼制拥有丹纹的丹药，自然是有影响的。

　　但若是仅仅用来炼制普通水准的丹药，纯粹的让方天南练手，其实，已经算是非常不错的草药精华了。

　　奈何，炼制丹药的速度，并不是受方天南所控制的。

　　“炼丹真经”中，关于如何炼制“增气丹”的程序，就是如此。方天南自觉每一步，都是按照“炼丹真经”中的提示，来进行的。

　　又怎么会失败呢？

　　方天南看着炼丹炉中的药渣，有些愣神！

　　想了想，没有琢磨出个所以然来之后，方天南又不死心的，继续的按照之前的操作程序，进行了第二炉丹药的炼制。

　　同样是增气丹，同样是那些材料，方天南炼制的手法，也跟之前的第一次，没有任何的区别。

　　唯有方天南在投掷草药进入到炼丹炉的过程中，更加的小心翼翼了一些，即便是方天南运转着体内的真元，来催动炼丹炉的时候，也是前所未有的小心谨慎。

　　但是，就好像是重复了第一次的炼丹方式，也会同样的重复第一次的炼丹结果一样。

　　“嘭！”的一声。

　　又是如此让人失望的声响，彻底的打乱了方天南的心神。

　　“难道说，‘炼丹真经’上的炼丹步骤，出错了？”方天南甚至都要开始怀疑起，是否是自己真的不具备炼丹的“天赋”了。不然的话，为何全部都是按照“炼丹真经”上的提示来进行炼制丹药的，却始终没有办法成功呢？

　　当然了，仅仅是两次失败了而已，方天南自然不会太过丧气。还可以进行第三次、第四次。

　　方天南这会儿，可不会完全的去按照“炼丹真经”上的提示，来进行炼制丹药了，反而是根据自己从慕容雪，又或者是星殿的苦长老那边听来的，大陆上的炼丹师炼制丹药的手法，两者之间进行着相互的比较着，尝试着炼制增气丹。

　　出乎方天南预料的是，当方天南把两种炼制丹药的方式，结合在一起的时候，竟然还成功了一次！

　　虽然说，炼制出来的丹药，在品阶上并不高，都只是下品的增气丹，却也是成功的丹药不是？

　　真要说起来的话，这会儿的方天南，也算是一名武者级别的丹药师了。

　　下意识的，方天南就开始比较起来，这唯一的成功的一次，和之前的炼制丹药的过程中，有着何种的不同。

　　因为，在方天南看来，“炼丹真经”上提示的炼制丹药的过程，是比较的精简的。而星殿的苦长老口中所告知的炼制丹药的过程，则是相对的要繁杂一些。但是，殊途同归，方天南总觉得，这两种方式之间，最终的把丹药炉内的草药精华，转化为增气丹的步骤，大体上，还是一致的。

　　那么，为何方天南尝试着更多的依赖苦长老的建议，炼制丹药的时候，花费的时间长了，反而是成功了呢？

　　方天南脑海中，浮现出来的第一个想法就是，“炼丹真经”中的过程和步骤，对于目前的自己而言，太过深奥了，方天南在具体的执行的过程中，肯定还存在着没有理解到位的地方，而苦长老建议的炼丹方式，因为是“大众化”的，是武者级别的修炼者，都可以掌握的，方天南这样的天元境中期的真人，在施展的时候，自然比较的轻松自如了。

　　是以，方天南又回头，仔细的检查起“炼丹真经”中的，关于炼制增气丹的信息来。

　　无奈的是，方天南并没有发现什么特别的地方。

　　而方天南脑海中浮现出来的第二个想法，自然是，自己所处的地点是“神弃之地”，会否是所处的环境上的局限，导致了方天南按照“炼丹真经”上的提示来进行炼制丹药，不会成功呢？

　　为了证实这个想法，方天南又开始尝试着炼制另外一种低阶的丹药：固气丹！

　　同样是低阶的丹药，同样是适合武者级别的修炼者服用的，方天南在炼制起来的时候，除了丹方上所罗列的草药的不同，在炼制手法上，还是有着很大的相似之处的。

　　这一次，方天南同样是先完全的按照“炼丹真经”上的提示，来进行炼制固气丹。

　　结果，正如方天南所猜测的那般，前面的过程，都进行得非常的顺利，哪怕是方天南利用自己的神识，来检查丹药炉内的草药情况，都没有出现任何的问题，唯有在最后一刻，凝聚成丹的时候，整个炼丹炉中，“轰”的一下，发出一声巨响！


第411章 识海中的阵法2

　　方天南看着炼丹炉内的药渣，不免就是一阵的苦笑。

　　之后，方天南又参考起星殿的苦长老，所指点的炼制丹药的方式，重新的炼制了一炉固气丹。期间，并没有利用任何的“炼丹真经”中的炼制过程，渐渐的，方天南反倒是找到了炼制丹药的感觉，而最终的结果，也是让方天南非常的满意。

　　炼丹炉中出现的丹药，正是固气丹！

　　尽管，这一炉的固气丹，在数量上并不是非常的多，只有七颗，同样会有药渣的存在，大约是占据了三颗丹药的分量，而所有成型的固气丹，只有一颗是达到了中等层次的，其余的，都是下品的固气丹。但是，对于方天南而言，却是可以从中感受到炼制丹药的乐趣。

　　“这样一来，我是不是可以直接的摆脱‘炼丹真经’，按照大陆上的标准，来进行炼制丹药呢？”方天南暗暗地嘀咕着。

　　不过，很快的，方天南就否定了自己的这种想法。

　　有“炼丹真经”中提供的更为快捷的炼制丹药的方式，方天南不去利用，反而是学习大陆上巨大多数的丹药师，所学习的时间比较长久的炼丹方式，这不是舍近求远嘛。

　　而且，完全的按照“炼丹真经”中的方式，进行炼制丹药，虽然不会成功，只要方天南有选择的，把这两种炼制丹药的方式，整合在一起，那么，在保证了炼制丹药的成功率的同时。还能有效的节约炼制丹药的时间。

　　这对于方天南而言，自然也是一种优势！

　　若是拥有足够多的材料，在别人只能是炼制一炉丹药的情况下，方天南却是能够炼制两炉、三炉的丹药，就显得异常的优秀了。

　　方天南似乎是觉得自己找到了最为正确的炼制丹药的方式，是以，在接下来尝试着炼制丹药的时候，方天南更多的，都是采取了这种手段。

　　包括增气丹、固气丹在内，像是金创丹、洗髓丹这样的低阶的丹药。方天南也都开始了一一的尝试。期间。有成功的时候，也有失败的时候。

　　一时间，方天南的面前，倒是摆放着不少的低阶的丹药了。

　　只是忽然间。方天南似乎是想起了什么一样。骤然间皱起了眉头。仔细地打量起眼前的这些丹药来。竟然在所有的丹药中，都没有一颗，是拥有着丹纹的。

　　如果说。方天南所炼制的丹药，全数的都是下品的丹药，或者是中品的丹药，方天南自然不会想到丹纹的存在。

　　毕竟，连同类丹药中的上品的丹药，都没有办法炼制出来，又谈何去追求更为苛刻的拥有丹纹的丹药呢？

　　但是，方天南在不断的尝试着炼制丹药的过程中，随着手法上的熟练，以及信心上的增加，上品的丹药，出现的数量也是越来越多。

　　这就不得不让方天南去怀疑，是否是脱离了“炼丹真经”的炼制丹药的过程，而导致的这一原因呢？要知道，“炼丹真经”中记载的炼丹方式，一旦没有办法炼制出拥有丹纹的丹药，都算是失败的。

　　就好像是一炉丹药中，一般来说，只要是在低阶的丹药炼制的过程中，大体上都是会出现十颗成型的丹药。因为，在炼制丹药之前，投入到丹药炉中的草药份量，就是用来炼制十颗丹药的份量。当然了，根据炼丹师水准的不同，最终成功的丹药数量，可能不会达到极限的十颗，但是，只要是有一颗丹药的成型，这一炉丹，就不算是白炼！

　　而按照“炼丹真经”中的要求，若是一炉丹药中，最终成型的丹药里，没有一颗是拥有丹纹的，那么，同样是失败。

　　有了这样的想法之后，方天南忽然的，就是一阵的后怕的感觉。

　　即便是方天南按照苦长老等人的提示，炼制成功了几炉丹药，但真要是按照“炼丹真经”中的要求而言，没有丹纹的丹药，又何尝不是失败呢？

　　是以，方天南对于自己之前的完全按照“炼丹真经”中的提示，来进行炼制丹药的时候，最后关头的没有成功，莫名的就产生了一丝悸动。

　　如果是，按照苦长老的提示，能够炼制出拥有丹纹的丹药的一次操作，转而是把全部的步骤按照“炼丹真经”中的提示，来进行炼制丹药，会否出现成功的情况？

　　方天南暗暗的砸吧着嘴角。

　　如果说，炼丹师在炼制丹药的过程中，没有出现差错的话，那么，最终影响丹药的品质的因素，就是在之前准备的炼制丹药的草药提炼上了。

　　转瞬间，方天南就把界牌中，还没有提取、整理的低阶草药，给拿了出来，然后，小心谨慎的，全身心地进行着提炼，力求把所有的草药中的最为精华的部分，给提炼出来，达到符合炼制出拥有丹纹的丹药的程度。

　　这样一来，方天南方才能够证明自己脑海中的猜测。

　　当然了，方天南也清楚，这样的试验，并不见得就会有效果。毕竟，哪怕是草药的提炼程度，达到了丹药会出现丹纹的要求，也不见得，最终炼制成功的丹药，就会拥有丹纹。否则的话，这个大陆上的炼丹师们，又何必孜孜的追求，一颗拥有丹纹的丹药出现呢。

　　想要炼制出拥有丹纹的丹药，除了丹药师本身的天赋因素之外，更多的，还是需要看炼制丹药的时候，运气如何。

　　就好似一名修炼者在修炼的时候一般，运气一说，看不见，摸不着，却又真实的存在。

　　所幸，方天南对于低阶的草药的提炼，愈发的得心应手起来。

　　到了最后，当方天南把所有的低阶的草药，全数的提炼完成之后，利用自己的神识仔细的分辨了一下，还真的是有不少，勉强算是能够列入到炼制拥有丹纹的丹药的要求。方天南便把这一部分的草药，给区分了出来。转而又开始利用这些草药，连完全的按照“炼丹真经”上的提示，炼制丹药。

　　方天南不是没有预想过，即便是利用提炼精纯的草药，来炼制丹药，依然会失败的可能。

　　但是，在结果还没有出来的时候，方天南忽然的发现了一个细节。

　　那就是方天南在利用提炼更加精纯的草药炼制丹药的时候，在速度上，会变得更加的快捷，此外，就是识海中的神识，对于丹药炉中的各种草药的分离、融合，也会更加的清晰一些。

　　“这算是磨刀不误砍柴工的解释吗？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　接下来，方天南就开始认真的观察起，丹药炉中的草药，最终凝聚成丹的那一刻的景象来。

　　对于方天南来说，速度什么的，暂时都还是次要的。

　　以“炼丹真经”中的炼制手法而言，相比起大陆上的绝大多数的炼丹师来说，几乎是不可预想的快速了。哪怕是，方天南发现了，更加快捷的手段，又有什么意义呢？

　　除非是方天南此时炼制的丹药，是高阶的，是宗师境的修炼者才能够服用的七阶，甚至是八阶、九阶的丹药，方天南才会在意速度上的问题。

　　要知道，这种级别的丹药，哪怕是想炼制成一颗，所花费的时间，也是难以想象的。

　　而在此之前，方天南内心里，最为迫切的，还是期待着，尽快的弄明白为何完全的按照“炼丹真经”上的要求来炼制丹药，在最后时刻不会成功的关键。


第412章 识海中的阵法3

　　“来了！”通过神识感受到炼丹炉中的草药，几乎是一种诡异的速度凝聚到了一起，方天南心下暗暗的道了一句，全部的心神，也都集中到了炼丹炉之中。

　　让方天南有些措手不及的是，就在炼丹炉中的众多草药的精华，不断的凝聚，又不断的有药渣分离出去的同时，那些草药中的各种药性的融合、演化，在这个时候，竟然是快速的反应到了方天南的识海之中。

　　“为何之前的炼制丹药的时候，没有出现这样的变化呢？”方天南的心头，不由得起了一丝疑惑。

　　下一瞬间，方天南的识海内，原本是属于“炼丹真经”中的那一股意识，蓦然间的就传来了一阵的涌动，几乎是在片刻间，就让方天南感觉到，识海中，隐隐的有一股疼痛感传来。

　　方天南下意识的，就想要去规避这一股疼痛的意识！

　　紧接着，炼丹炉内的情况，却是让方天南突然的感觉到一丝愕然！

　　就在方天南的识海中，那一阵特殊的涌动传来的时候，炼丹炉内的药草的情况，再度的出现了一丝变化，就好似原本都在不断的聚合在一起的草药，正在准备逐渐的凝聚出成型的丹药，忽然的，一瞬间全数的爆裂开来！

　　“嘭！”的一声。

　　方天南不禁满脸的懊恼。

　　竟然又一次的失败了！方天南的脸上，逐渐的流泻出一丝苦笑来。

　　“看来。还是不成啊！”方天南暗暗的感叹了一句。随即，很快的，方天南的思绪，就集中到了自己识海之中。

　　之前，那一股莫名的疼痛感，让方天南非常的诧异。要知道，这可是属于自己的神识，竟然在没有遭遇任何的神识方面的攻击的情况下，会出现疼痛的感觉，岂不是说。自己的识海之中。存在着某种连方天南都不清楚的变数？

　　这就好比是有一把锋利的刀，直接的悬在方天南的头顶。

　　一个不注意的话，说不得，方天南的识海就会产生剧烈的波动。从而导致方天南的心神不稳。而一名修炼者。识海内的环境不够稳定。对于这名修炼者而言，绝对是致命的威胁！

　　若是如同现在这般，方天南是在星船之上。周围也没有任何的危险，这样的疼痛发生的话，倒也罢了，但要是在方天南战斗的过程中呢？

　　方天南连丹药炉内的药渣，都没有来得及去仔细的分析，一瞬间，就把自己的心神，沉浸到了识海之中。

　　依然是自己熟悉的环境，熟悉的画面，哪怕是识海中的行宫，都没有出现任何的变化。

　　方天南注意到，就连识海行宫的大门上的凤凰的图腾，也是那么的清晰，仿佛是之前的疼痛感，并不存在一样。

　　不过，渐渐的，随着方天南的意识，在识海内逗留的时间越来越长，方天南倒是逐渐的砸吧出一丝不同寻常的气息来。

　　就在漫天的火海之上，隐隐的，竟然有着一股陌生的气息，四处的弥散着。无非是这样的气息，非常的清淡，淡到连方天南对于自己的识海有了足够深刻的了解，也没有在第一时间内察觉到。

　　“难道是灵儿苏醒了？”方天南第一时间，就想到了识海中的灵儿意识形态。

　　除此之外，方天南觉得，自己的识海中，不应该还有其余的意识形体存在的，否则的话，岂不是说，方天南的识海，就是一处“大杂烩”之地？但是，方天南仔细的去接触，这些火焰的上空的意识的时候，蓦然间，方天南就感觉到，原先的那一股疼痛的感觉又再次的出现了。

　　而且，比之前要来得更加的清晰，也更加的剧烈。

　　“这绝不是灵儿的意识形态。”方天南在内心中，十分肯定的说了一句。

　　紧接着，随着方天南的意识，和这一股陌生的疼痛感，不断的解释，方天南识海中的气息，也在不断地发生着改变。先是，整片的识海，被划分成一个个细小的独立的空间，紧接着，又是在这些细小的空间中，又一次的出现了诸多的小空间。

　　方天南就感觉到，仿佛是有一股强大的能量，在把自己的识海，不断的分裂，分裂，再分裂。

　　每一个细小的独立的空间，都是一处特殊的空间存在。

　　当方天南释放着自己的意识，强忍着疼痛，去查看这些细小的独立的空间的时候，却是感觉到，有一种无形的能量，在阻隔着方天南的意识进行查探。

　　“这还是我的识海吗？”方天南只能是苦笑着，感觉这一切的变化，是那么的莫名其妙。

　　之前的灵儿的突然的出现，也就算了。

　　毕竟，灵儿的本体就是“炼丹真经”，而方天南已经把“炼丹真经”融入到自己的识海之中，灵儿一旦苏醒过来，会直接的出现在方天南的识海中，还算是情有可原。

　　而且，尤为让方天南比较满意的是，灵儿即便是在识海之中，也没有过多的干涉着方天南的识海，仅仅是通过识海这样一处存在，和方天南进行交流而已。

　　说到底，灵儿的存在，是和方天南休戚与共的。

　　但是这会儿呢？

　　突然而来的奇怪的能量，竟然是直接的把方天南的识海，给分割成了无数个细小的空间。每一个空间，都不一样。就好似方天南的识海中，就是一个巨大的熔炉，其中却拥有着无数的细小世界一样，让方天南“看”得目瞪口呆。

　　到了这会儿，方天南算是彻底的弄明白了，为何自己的识海中，会出现能量涌动的情形，并且，产生了疼痛感了。

　　任谁的识海中，被一股莫名的能量，给分割成无数个独立的空间，都会感觉到疼痛吧？

　　而且，这样的疼痛，在识海中的变化，直接就是发生在方天南的脑海中的。

　　方天南也算是如此清晰的体验了一把，自己识海内的每一丝变化了。

　　渐渐的，疼痛感的强度，在逐渐的减弱，方天南的意识，在自己的识海中的活动空间，也自然而然的变得宽阔起来。

　　当然了，这样的所谓的“宽阔”，也仅仅是相对的。

　　方天南如今能够“自由活动”的空间，就是局限在以识海内的行宫为中心的一片狭小的范围之内。似乎是，这一股莫名的能量，在划分方天南的识海的时候，特意地避开了行宫所在的位置。说白了，就是没有一上来，就直接的拿方天南的识海的中心，最为重要的地方，作为“开刀”的对象。

　　否则的话，方天南的识海，还在不在方天南自己的控制之下，都还是两说。甚至于，方天南在突然地感受到这一股莫名的能量之后，就不会仅仅是感觉到疼痛，这么简单了。

　　“想来，这一股莫名的能量，应该不是和自己敌对的能量。”方天南琢磨着，若是敌对的能量的话，一上来，肯定是先占据着自己识海中的行宫的！

　　就好像是方天南想要通过神识，和敌人对战的话，一旦有机会渗透自己的神识，进入到对方的识海中，第一时间，就会冲击着对方识海中的中心点。

　　唯有如此，方天南才能够给对方造成最为严重的伤害。

　　但是，方天南此时识海中的莫名的能量，却好像是一开始，从一开始，就密布着方天南的整片识海，所有的变动，也都是遵循着从外围，走向中心的规则。

　　方天南只能是越发小心的，去控制着自己的意识，触碰那些最为靠近识海内的行宫的诸多的独立的“小空间”了。

　　“咦！”方天南下意识的就疑惑了一声。

　　当所有的疼痛感，全数的消散，而方天南的意识，在识海内的活动范围，也在逐渐的增加的时候，方天南再次的去触碰这些独立的小空间，竟然有了一种全新的感悟。

　　就好像是这些被莫名的能量分隔出来的细小空间，都是蕴含着一道道的对于神识如何运用的感悟一般，让方天南颇有种受益匪浅的感觉。

　　“不对，这似乎并不仅仅是针对神识的运用的。”方天南微微的皱起了眉头。

　　就在方天南的意识，靠近到最为接近的小空间的时候，整个空间忽然间就在方天南的识海中，爆散开来。

　　并没有引发任何的能量上的波动，仅仅是一道类似于意识的信息，飞快的就融合到了方天南的意识之中。

　　方天南可以感觉到，这一股源自小空间内的信息，竟然是关于阵法的！

　　不，确切地说，此时在方天南的识海中的一个个的独立的小空间，正是因为阵法的存在，而变得非常的特殊。就好像是识海内的每一个独立的小空间，都是一个完整的阵法一样。

　　方天南颇有些心动的，当即就把自己的意识，触碰向了另外一个小空间。

　　“果然是如此！”明显的信息上的融入，让方天南的心情，意外的变得激动起来。


第413章 激活

　　方天南的识海中，此时有着无数个独立的小空间。若是每一个小空间，都对应着一种阵法的话，那么，当方天南把这些小空间中的阵法，全数的融合进入到自己的意识中，岂不是说，方天南平白的就学会了无数种的阵法？

　　这对于方天南来说，可是从未想过的事情。

　　突然而来的惊喜，让方天南颇有种措手不及的感觉。

　　但是，紧接着，当方天南通过自己的意识，不断地去融合这些小空间所代表的阵法的时候，方天南却是能够渐渐地感受到，每一种阵法，都有着其独到之处。尤为让方天南惊讶的是，这些阵法中隐藏着信息，竟然都是在朝着炼制丹药的方式而去的。

　　简单来说，就是方天南所学会的这些阵法中，不管是在施展的手段上，还是在最终的效用上，更多的，还是为了方天南炼制丹药的时候，所用！

　　就好像是，每一种阵法的施展，必须要通过方天南的神识来进行控制。

　　这一点，倒是没什么好说的。毕竟，这些阵法所形成的独特的小空间，最初可都是出现在方天南的识海中的，若是脱离了神识的控制的话，即便是方天南想要施展出这些阵法，也是没有可能的。

　　只是，这些阵法的内容，方天南只要是用自己的意识，去触碰到独特的小空间，就可以把阵法内所有的信息，包括如何地去施展。这些阵法的效用，都会清晰的出现在方天南的意识之中。是以，方天南也逐渐地感受到，这些阵法的最终目的，还是为了在炼制丹药的时候，有助于丹药炉中的草药的融合。

　　这就让方天南感觉非常的好奇了。

　　自己的识海中，怎么会出现这种类型的阵法信息呢？

　　不，确切的来说，是识海中为何会出现这种突兀的变化？这突然而来的众多的阵法的信息，又是源自于何种因素？……

　　方天南感觉到自己内心里的疑惑。是越来越多了。

　　暂时的。方天南还查看不出个所以然来，方天南只能是秉承着有便宜不占就是浪费的心理，飞快地用自己的意识，去触碰每一个独立的小空间。

　　渐渐的。方天南的意识中。关于阵法的信息。也是越积累越多。

　　方天南琢磨着，大致上，应该有不下于一百个了吧？

　　与此同时。方天南也是感觉到了一阵的疲惫。若是说，身体上的战斗，又或者是疲劳，方天南还不至于生出无力感的话，那么，神识上的疲惫，却是直接的显现出其巨大的威力，让方天南忽然的，又种要陷入到沉睡中的感觉。

　　下意识的，方天南就停下了继续吸收融合众多阵法的举动来。

　　很显然，在短时间内，方天南对于识海中的信息的融合，已经达到了饱和的程度。若非是这些信息，是直接的显现在方天南的识海中的，或许，方天南都没有办法一次性的吸收和融合这么多的阵法信息来。

　　每一种阵法，都有着其独到之处，完全的独立于其余的阵法。

　　若是方天南想要在外界学会一种阵法，像是如何地去施展，又是如何地去构筑这样的阵法，需要注意到什么细节，阵法的最终效果又是如何的，等等，方天南琢磨着，哪怕是自己学习一种阵法，所花费的时间，就需要好久好久吧。

　　这也算是直接在识海中学习的好处了。

　　方天南在无意间，已经走上了一条捷径！

　　“咦！”方天南暗暗的道了一句。

　　在方天南忽然的停止了去融合识海中的诸多的小空间的时候，这些小空间的存在，竟然又开始逐渐的隐没了下去，就好像是方天南眼睁睁的看着，自己能够学会的诸多的阵法信息，不断的融入到识海之中。

　　“怎么会这样？”方天南不由得皱起了眉头。

　　若是说，在一开始的时候，方天南还很怀疑，这些阵法信息的出现，是来得如此的突兀的话，那么，到了这会儿，方天南学会了上百种的阵法之后，感受到了这些阵法的奥妙之处，忽然的，又把方天南继续学习的机会给剥夺了，方天南的内心里，自然会闪现出不甘，乃至于是失望的情绪了。

　　“不对。”方天南查看着自己识海中的情况，发现这些阵法的信息，和出现的时候，略有些不同。如果说，在这些阵法的信息，刚出现的那一瞬间，是完全的凭空出现的，没有丝毫的踪迹可循的话，那么，等到这些阵法的信息消失的时候，方天南却是能够感受到，所有的信息，虽然自己“看”不到了，却依然是存在于自己的识海之中。

　　无非是方天南暂时的，没有能力，去触动这些信息，从而和自己的意识，融合在一起而已。

　　一时间，方天南内心里的那份失望的情绪，瞬间就消失的干干净净，转而被一股欣喜所代替着。

　　“只要自己的神识不断的状态，意识所能够融合的信息，越发的庞大的话，那么，这些现在正在逐渐的隐没到识海中的阵法的信息，依然有机会被自己学会的。”方天南的内心里，忽然的闪现过一个疯狂的想法来。

　　与此同时，就在方天南的识海中，所有的阵法信息，所有的独立的小空间，全数的消散，融入到识海内的时候，整片识海中的红色的火焰，忽然的就涌动起来。

　　渐渐的，方天南仿佛就像是看到了天残老人的身影一样。

　　“恭喜你。”淡淡的声音，似乎是亘古存在的，不断的传递着属于其悠久的古典的魅力，直接的出现在方天南的脑海中。

　　“终于开始炼制丹药了。炼丹一途，讲究的就是随心而动，神识所能够控制到的地方，就是丹药所能够成型的地方。所有的成型的丹药，都是一次逆天改命的机会。唯有坚定自己的心，方才能够在丹药一途上，走的更远。”

　　断断续续的话语，给了方天南莫大的震动的同时，也有着些许的好奇。

　　似乎是从天残老人留下的话语中，方天南能够初步的窥视到，丹道一途，比起修炼一途而言，丝毫都不逊色一样。

　　恍然间，方天南有些明白过来，之前识海中的所出现的诸多的阵法信息，都是源自于“炼丹真经”之内。也只有“炼丹真经”，才可以如此突然的，直接把所有的信息，赤裸裸的展现在方天南的识海之中。

　　方天南感觉自己尝试着炼制丹药，在偶然的机会中，就触发了“炼丹真经”中的内容一般，从而导致了“炼丹真经”的完全的和自己的识海结合在一起。

　　若是方天南有能力，把所有消散的那些阵法信息，全数的吸收、融合、理解的话，说不得，方天南还有机会，摆脱“炼丹真经”对于自身的禁锢，从而走上天残老人所期待的丹道一途。

　　否则的话，方天南终归只是按照“炼丹真经”给出来的安排，来进行炼制丹药的一个“傀儡”而已。

　　没有办法去创造出全新的丹药，也没有办法去炼制除了“炼丹真经”中有所记载之外的丹药。

　　至于，“炼丹真经”中，开篇的那一句话，“不练神识，不炼丹”，直到此时，方才对方天南敞开了全部的面纱一样。方天南也终于是真正的理解了这句话的含义。

　　倒不是说，在没有练出神识之前，就真的不能够炼制丹药，而是，方天南若没有神识的支撑的话，即便是尝试着开始炼制丹药了，无非也是和大陆上其余的炼丹师一样，中规中矩的去炼制而已。实在是，方天南的意识中，融合了不少的阵法的信息之后，很明显的就感受到了，神识对于炼制丹药的强大作用！

　　方天南为何在之前的时候，依照着“炼丹真经”中的提示，炼制丹药并没有取得成功？

　　并不是说，当时的方天南没有办法动用自己的神识，而是方天南没有正确的掌握“炼丹真经”中的办法。

　　或者说，是方天南还没有完全的了解到“炼丹真经”的作用。

　　就好像是方天南之前的识海中，突然间蹦出来的众多的阵法的信息，一开始，方天南就猜测着，这些阵法的信息，是和炼制丹药休戚相关的。

　　这会儿，当天残老人的声音出现之后，一闪即逝，而留给方天南的对于“炼丹真经”的讲解信息，则是让方天南解开了脑海中的许多疑惑。

　　可以说，直到此时，方天南才算是彻底的“激活”了脑海中的“炼丹真经”。

　　而其中的关键，就是方天南最后一次的尝试着炼制出拥有丹纹的丹药的过程。方天南的内心里，莫名的就闪现出一抹侥幸的心情来。

　　若不是自己异想天开的，想要凭借着如今的实力，就去尝试着炼制拥有丹纹的丹药的话，说不得，“炼丹真经”的激活，还需要等待很久的时间吧？


第414章 三阶洗髓丹

　　“炼丹真经”虽然是和方天南的识海融合到了一起，但是，其中的许多关键的内容，又或者是天残老人当初特意设置下的许多隐藏的信息，方天南都是不清楚的。

　　唯有等到方天南的实力，足以凝聚出神识，并且开始着尝试炼制丹药，才会被触发！

　　其中，最为关键的条件，就是方天南按照着“炼丹真经”中的提示，成功的炼制出丹药来。

　　可以说，方天南除了最后一次尝试的炼丹，前面的所有次数的炼制丹药，在“炼丹真经”看来，都是不成功的，也就是没有办法炼制出拥有丹纹的丹药。

　　“还真是严格啊。”方天南不由得暗暗的感叹了一句，下意识的，方天南还看了眼丹药炉所在的方向，“而且，还浪费了一炉丹药。”

　　此时摆放在方天南眼前的丹药炉中，岂不是正散发着浓郁的药渣的气息？

　　这可是原本可能炼制出拥有丹纹的丹药的一次尝试啊，结果，就因为方天南触发了“炼丹真经”中隐藏着的信息，从而直接的失败了。

　　不过，方天南也算是明白了，即便是这一次的尝试，没有触发“炼丹真经”中的隐藏信息，方天南也是没有办法，成功的炼制出一炉拥有丹纹的丹药来的。毕竟，这样的尝试，只是拥有成功炼制的可能而已。

　　在方天南看来，只是想要验证自己内心里猜测的想法的一次冒然举动。

　　而有了天残老人留下来的信息的解释之后，方天南更是清楚。自己之所有炼制丹药没办法成功，总是会在最后的关头，直接的导致了丹药炉中的草药，全数的变成药渣的原因，正是方天南在炼制的过程中，缺乏了最后的一个步骤！

　　向炼丹炉中，施展出阵法！

　　方天南不知道，为何大陆上的炼丹师，在炼制丹药的时候，都可以不顾忌阵法的存在。毕竟。不管是和慕容雪的交流。又或者是方天南从星殿的苦长老口中所了解到的情况来看，都没有提到过阵法的存在。

　　但是，这些大陆上的炼丹师，同样是可以成功的炼制出丹药的。

　　而“炼丹真经”中。所记载的炼制丹药的手法。却是需要通过神识。在炼制丹药的过程中所有的草药，都被炼丹炉中的炉火，所淬炼。得到最精华的部分之后，突然的施展出一个个阵法，融入到炼丹炉之中，对这些草药的精华，进行封印！

　　唯有如此，丹药的炼制，才能够成功。

　　是以，在方天南没有了解到阵法的奥秘之前，显然是，不管做如何的努力，都没有办法成功的炼制出丹药来的。

　　而方天南在自己的识海中，所领悟到的上百个阵法，都是所有的炼制丹药的过程中所需要用到的简易阵法。说白了，就是炼制丹药中最为基础的部分！

　　方天南唯有通过不断的成功炼制出丹药，提升自己的丹药师的等级，方才能够继续的触发出那些依然隐藏在识海中的更为高阶的阵法信息！

　　这就要求，方天南在今后的日子里，不断的炼制出低阶的丹药，达到一定的程度之后，方才有机会炼制出中阶的丹药，然后，再一步一步的走向丹道的巅峰！

　　方天南不禁想起了自己的界牌中所收藏的七阶的夔藤。

　　看来，方天南能够动用这棵夔藤的时间，还颇有点遥远啊。

　　当然了，方天南不会因为天残老人，留下的“炼丹真经”所给出来的特殊的禁制，就直接的失望了。相反，方天南的内心里，还充满着蠢蠢欲动的感觉。

　　至少，相比起其余的炼丹师来，方天南所需要突破的，仅仅是自己经验上的不足，而不是完全一头雾水的，自己摸索在丹道一途上。

　　而且，方天南对于炼制丹药的要求，也比大陆上的所有炼丹师都要来得严格。

　　要知道，其余的炼丹师，只要是能够成功的炼制出丹药，就可以了。而方天南呢？必须要炼制出拥有丹纹的丹药，才算是成功。

　　若是这会儿，有其余的炼丹师，获悉的方天南的想法的话，哪怕是不认为方天南是个疯子，也会对方天南的目标，嗤之以鼻吧。

　　方天南在大致的梳理了一下，自己的意识中所融合的上百个阵法的信息之后，很快的，就开始尝试着完全的按照“炼丹真经”中的提示，来进行炼制丹药。

　　这个时候，什么慕容雪的交代，什么星殿的苦长老的传授，都被方天南给远远地抛向了脑后。

　　方天南重新的把低阶的草药中，提炼的最为精华的部分，都给分门别类的整理了出来，然后，再依照着这些草药的种类，判断着，究竟该炼制何种的丹药！

　　毕竟，在练手的过程中，方天南所提炼出来的草药精华，有不少的数量，都是不合格的。而若是按照“炼丹真经”中的要求来看，那么，要说绝大部分都是不合格的，也没有错。

　　仔细的分辨了一下，方天南不由得苦笑着砸吧着嘴角，自己能够炼制的，仅仅只有两种低阶的丹药而已。

　　低阶的洗髓丹，和固气丹。

　　而且，即便是这两种丹药，方天南所能够尝试的次数，也不会很多。前者，可以炼制三炉，后者，就只能是炼制一炉了。

　　想了想，方天南还是取过了炼丹炉，准备着先炼制一炉洗髓丹看看情况。

　　至少，方天南意识中学会的阵法的信息，方天南虽然是非常的了解了，那也仅仅是在自己的意识中的，真要论到动手能力的话。方天南也是个纯粹的新手而已。

　　把整理好的提炼出来的草药，一一的按照顺序，放进了炼丹炉中。即便是在投放草药的时间上，方天南也把握的非常之精准！

　　说白了，炼制丹药，就是一项非常精致的操作！

　　然后，方天南体内的真元，又开始了疯狂的催动起来，瞬间就让炼丹炉内的温度，增高了不少。而对于接下来的炼制丹药的过程中的火候的把握。方天南也不是第一次炼制洗髓丹了。自然积累了不少的经验。

　　方天南就这么安静的看着炼丹炉，脑海中的神识，在不断地观察着炼丹炉内的情况，而体内的真元。则是持续不断的。控制着炼丹炉内的炉火的温度。

　　在方天南看来，一切似乎都是在按照着自己理想中的状态而发展着。

　　当炼丹炉内的各种草药，随着炼丹炉的温度上的逐渐提高。以及方天南体内催动着的真元，对于这些草药的新一轮的分解、提炼、融合，渐渐的，有凝聚到一起的趋势的时候，方天南的识海中，突然间，就涌动起来。

　　与此同时，方天南早就整理出来的，如何炼制洗髓丹的阵法信息，也清楚的呈现在脑海之中。

　　每一种丹药，因为丹药级别上的不同，炼制的过程中，所需要用到的阵法，以及阵法的数量，都是不同的。

　　方天南下意识的，就通过自己的神识，朝着炼丹炉内，打入了第一个阵法！

　　所有的维持阵法运行的元素，全部都是方天南自身的神识中的能量。

　　这让方天南琢磨起，当自己利用神识来查探炼丹炉内的情况的时候，是那么的清晰，是否就是为此时的施展阵法，所准备的呢？要知道，以神识为能量，施展的阵法，对于精细度的要求，是非常高的。若是方天南的神识，没有办法完全的洞察炼丹炉内的情况，即便是方天南掌握了阵法，也无从下手了。

　　而随着方天南的第一次成功的把阵法融入到炼丹炉之中，内中的草药的凝聚情况，瞬间就出现了明显的变化。

　　仿佛是所有的草药精华，都在这一刻，有了生命一般。

　　它们欢呼着，雀跃着，不断的嬉戏着，并且以此相互的融合到了一起，渐渐的凝聚出丹药的雏形来。

　　“这还不够。”方天南嘀咕了一句。

　　下一刻，方天南的第二个阵法，也瞬间融入到了炼丹炉之中。

　　而所有的已经初步成型的丹药，在这一刻，有了第二个阵法的辅助之后，竟然又一次的演变出了新的花样。每一颗丹药，都在飞速地运转着，渐渐的，似乎是有一些残留的药渣，从这些雏形的丹药上，分离出来，不断地被炼丹炉内的真元所炼化。

　　与此同时，当方天南把注意力停留在炼丹炉内的丹药雏形上的时候，发现，这些丹药的表面上，竟然是逐渐的光滑圆润起来，大体上，已经有了成功的丹药的模样了。

　　“看来，每一个阵法，对于丹药炉内的炼制的过程，所起到的作用，都是不一样的。”方天南根据每融入一个阵法到炼丹炉内，引起的变化，思考分析着。

　　因为，方天南即将炼制出炉的洗髓丹，是低阶丹药上的三阶丹药，是以，方天南在炼制的时候，所需要施展的阵法，一共有三道！

　　基本上，丹药的级别，就决定了融入其中的阵法的数量。

　　偶尔的会有一些特殊的丹药，是例外的。但是，大致上，按照丹药的级别，来融入对应的阵法，就不会出错。

　　是以，方天南在欣喜地感受到丹药炉内的情况之后，立即就准备起第三道的阵法！

　　“成型！”方天南在施展出第三道阵法的同时，神识观察着炼丹炉内的情况，就愈发的谨慎起来。任何的一名炼丹师，在没有见到丹药彻底的成功炼制出来之前，都不会掉以轻心。

　　越是到了最后的关头，就越是重要！

　　“能不能顺利的炼制出洗髓丹，就看这一刻了。”方天南暗暗的咬了咬牙！

　　“嗡嗡嗡”的声响，骤然间出现。

　　而先丹药炉打开之前，方天南的识海中，就已经清晰的闪现出，丹药炉内的丹药的情况。

　　十颗三阶的洗髓丹，有四颗是废丹，也就是说，这四颗丹药是没有任何效用的，任何一名修炼者都没有办法服用。此外，还有五颗丹药，是普通的洗髓丹。正如大陆上的绝大多数的炼丹师们，所炼制出来的一样，无非是在丹药的品相上，有些微弱的区分而已。同样的，方天南之前融合了两种炼制丹药的方式，所成功炼制出来的丹药，也是如此。

　　最后一颗洗髓丹，却是非常的特别。

　　除了丹药的表面，和其余的洗髓丹一般，比较的光滑、圆润，并且散逸着一丝丝的药香之外，在丹药的表面，还有着一圈淡淡的纹路。

　　方天南不免有些欣喜的打开了炼丹炉，从中，第一时间取出了这颗拥有丹纹的丹药，仔细地打量起来，颇有些爱不释手的感觉。

　　“这可是拥有丹纹的丹药啊。”方天南琢磨着，“虽然，仅仅是一颗三阶的丹药，但是，一旦在丹药上生成了丹纹，那么，其真实的价值，恐怕就不下于那些四阶的丹药了。而且，在某些时候，拥有丹纹的丹药，都是价值千金，即便是你用了大量的财富，也不见得能购买到拥有丹纹的丹药。”

　　就好像是方天南之前所在的青云宗，如果说，方天南等人，从传承洞天内获得的拥有丹纹的丹药，让青云宗的高层格外的重视的话，那么，相对来说，诸如三阶、四阶的修炼者常用的丹药，若是有丹纹出现的话，会被青云宗的高层更加的重视！

　　毕竟后者，青云宗的丹药师可是掌握了丹方，以及炼制的手法的！

　　所欠缺的，只是成型的拥有丹纹的丹药，用来参考而已。

　　可以说，拥有丹纹的丹药，除了能够保存的时间比较的久远，不会散失内中所蕴含的效用之外，更多的，还是那些丹药师们所渴望得到的！

　　一名丹药师，炼制出拥有丹纹的丹药，非常的偶然。

　　但是，若是这名丹药师在炼制出一颗拥有丹纹的丹药之后，时常的接触这颗丹药，并且仔细的观察，总结心得的话，或许，在往后的炼丹生涯中，就能够继续的炼制出拥有丹纹的丹药了。


第415章 众人的惊讶

　　“咦，天南，你竟然出来了，还真是稀罕事情啊！”顾阳不由得冲着方天南揶揄了一句。

　　要知道，方天南自从选择了在房间内炼制丹药之后，在一般的情况下，即便是到了吃饭的时间，也不会走出房间的！对于一名真人境的修炼者而言，偶尔的三五天的不吃饭，也是很正常的事情。若是能够晋阶成为宗师，那么，个把月的时间不吃饭，也是常事儿。

　　真元，又或者是星力的运转，在很大程度上，能够持续的为一名修炼者，提供正常生活、修炼的能量。

　　当然了，若是武者级别的修炼者，因为劲气的级别比较的底下，是所有的能量属性中最为低阶的，武者的一日三餐，还是省不了的。

　　“我怎么就不能出来了啊？”方天南忽然的听闻到顾阳的打趣之后，也是没好气的冲着对方嘀咕了一句，“也不知道是谁，经常会在我的门外，被人教训来着。”

　　“切，我那是修炼，你知道不？”顾阳颇有些玩味的看着方天南，忽而，又小声地说道，“我说，你和那疯婆子之间，该不是真有点什么，然后看到我这样，嫉妒了吧？”

　　“嗯？”方天南微微的一愣，旋即，就明白了顾阳的意思，忍不住踢了对方一脚，说道，“滚，你还真是三天不打，就上梁揭瓦啊。”

　　“嘿嘿。”顾阳笑着说道，“你不知道。这修炼一途啊，实在是太过寂寞了，若是不找点好玩的事情，岂不是要郁闷死？”

　　“那就是说，你的实力境界，提升地很快喽？”方天南不无好奇地打量着顾阳。

　　“你就别提了。”顾阳忍不住撇了撇嘴，嘀咕着，“有你们两个变态在，我再怎么的快速，也会越来越没信心的啊。对了。你炼制丹药。怎么样了？”

　　“一般般呗。”方天南呼出一口气，说道，“算是勉强成功了几次吧。”

　　“还成功了几次？”顾阳忽然的，瞪大眼睛。看向了方天南。问道。“就这么点时间，你都已经成功几次了？”

　　那不可思议的模样，似乎是想要重新认识一下方天南一样。

　　方天南和顾阳之间的交谈。自然也引起了古炎苒、慕容雪几人的关注。说到底，还是因为方天南自从开始炼制丹药之后，鲜少会出现在众人眼前的缘故。

　　整艘星船上，即便乘坐的都是星殿的弟子，期间，也有部分的成员，已经在中途下船了，但是，星殿的弟子成员数量太多，即便是有几个眼熟的，相互之间的交流，也不会太多。反而是形成了一个个类似于方天南一行人这般的小团体！

　　唯有自己熟悉的人之间，互相的交流，才是更加的频繁的！

　　“既然都已经炼制出丹药来了，不如，把丹药拿出来，让我们几个看看？”顾阳看着方天南说道，“也让我们见识一下，新晋的炼丹师的手艺如何。”

　　“真的想要看看？”方天南嘴角流露着怪异的微笑，问道。

　　“放心吧，我们虽然不太会炼制丹药，但是，在丹药的服用上，还是很有经验的。”慕容雪在边上，接口着说道，“即便是你炼制出来的丹药，品相上不怎么好，终归是第一次炼制丹药不是？所以，也不用怕我们几个笑话你，是不是？”

　　最后的问话，显然是冲着身边的几人的。

　　“是啊。”古炎苒就点了点头，说道，“我之前的时候，也是尝试过炼制丹药的，不过，那成功的概率，就不提了。”

　　“如果你炼制的丹药品相不错的话，对于我们这一群人来说，也是个好事儿。”赵恒在这个时候，插口说道，“至少，以后想要丹药的时候，还能够更加的方便一点不是？”

　　慕容雪、顾阳几人，闻言之后，竟然很是默契的点了点头。

　　“呃。”方天南顿时无语，“你们几个的好意，我还真是心领了啊。”

　　敢情，这些人中，就没有谁是看好方天南会成功的炼制出丹药的啊。不过，想到丹道一途的艰难，比起修炼者本身的实力境界上的晋阶而言，要更加的复杂和困难许多，方天南在内心里琢磨了片刻，也算是理解了这些人的想法！

　　如果说，方天南炼制低阶的丹药，还有成功的机会的话，那么，一旦想要炼制出中阶的丹药，也就是用来给真人境的修炼者服用的丹药，就异常的困难了。

　　慕容雪几人，正是因为对于炼丹师有着诸多的了解，方才更加的不看好方天南在这个时候，选择尝试着炼制丹药！

　　若不是方天南在修炼一途上展现出来的优秀的天赋，说不得，在方天南提出要炼制丹药的时候，大家都会直接的进行劝阻了呢！

　　“既然你们这么想知道，看来，不拿出点货真价实的东西，你们是看不上眼的了。”方天南冲着几人，微笑着说道，“不过，待会儿，你们可别惊讶哦。”

　　“得了吧，就你初步尝试着炼制出来的丹药，即便是有能够成功的，莫非还能够让我们惊讶？”顾阳颇有些不怀好意地说道，“要知道，我们这些人呢，虽然在实力上，暂时的还比不过你，但是，在服用的丹药上，却也是不少的。什么样的丹药没见过。”

　　顾阳正说着，方天南的手上，就展现出了一颗三阶的洗髓丹！

　　“咦，品相上不错啊。”赵恒先是有模有样的赞了一句。

　　“就是啊，不光是品相上不错，你们发现了没有，天南应该是第一次炼制丹药吧？竟然就直接的炼制成功了三阶的丹药。”木长天紧跟着说道。

　　“对于一名丹药师来说，第一次炼制的丹药，基本上都是从一阶的丹药开始的。”古炎苒在边上也附和着说道，“即便是有些天赋出众的丹药师，也是从二阶的丹药开始炼制而已。”

　　“这么说来，天南的天赋岂不是非常的出众？”木彩衣在这个时候，忽然的说道，“人家可是直接的就炼制出了三阶的丹药啊，而且，在品相上，还没有什么让挑剔的地方。”

　　“我看呐，不止是天赋上普通的出众，而是非常的出众了。”顾阳总结着说道，“不知道你们发现了没有，天南可是只花费了半个多月的时间，就成功的炼制出了一颗三阶的洗髓丹啊。一般的炼丹师，哪里有这样的实力啊。”

　　“你们这些家伙。”方天南闻言，不由得就是一阵的苦笑，“我说，你们是不是之前就商量好了的吧？”

　　“哪能啊。”慕容雪在这个时候，笑着说道，“要知道，普通的炼丹师，都是在武者级别的时候，或者干脆的就是在人元境的时候，就开始炼制丹药的。而你呢？你的实力境界，你自己应该清楚吧？所以。”

　　慕容雪的声音，略微的顿了顿，才接着道，“我们对于你的期待，可是非常的大的啊。这不，这颗三阶的洗髓丹，就是最好的证明了。”

　　方天南闻言，不禁翻了个白眼。

　　随后，方天南又看了看其余的几人，几乎是每一个人的脸上，都泛滥着一抹淡淡的笑意，眼神中的那种打趣的意蕴，是怎么也遮掩不了的。即便是和方天南略有些不熟悉的和慕容雪、顾阳来自于同一个修炼者世界的其余几名修炼者，脸上也是一副玩味的表情。

　　方天南只能是无奈地说道：“好吧，算你们几个狠，你们难道不知道，这样的行为，对于一名炼丹师来说，是巨大的打击吗？”

　　“有吗？”慕容雪好奇的问了一句，随后，还补充着说道，“我怎么没有感觉到。对了，顾阳，你有感觉到吗？”

　　“没。”顾阳随即就把头摇得跟拨浪鼓一样，说道，“绝对没有！”

　　那模样，就差指天发誓了！

　　方天南抿了抿嘴角，忽然的，就从自己的怀里，又取出了一颗三阶的洗髓丹，紧接着，又是一颗三阶的洗髓丹。

　　如此反复的，直到方天南的跟前，摆放着五颗的三阶洗髓丹，顾阳等几人看向方天南的眼神，终于是有了变化。

　　“怎么样？”这会儿，方天南反而是有些玩味的看向了顾阳几人，说道，“我炼制的丹药，还算是不错的吧？”

　　“嗯。”顾阳下意识的就点了点头，说道，“的确是不错。我说，你这该不是来自于同一炉的丹药吧？”

　　作为一名新晋的炼丹师，第一次炼制丹药，就能够在同一炉丹药中成功五颗的三阶的洗髓丹，即便是方天南依仗着自己是天元境中期的修炼者，对于真元的运用，非常的得心应手了，那也算是了不得的事情了。

　　更何况，虽然慕容雪几人知道，炼制低阶丹药的时间，并不至于很长，奈何方天南从进入到房间尝试着炼制丹药开始，也不过是十几天的时间而已。这期间，方天南还需要精挑细选的，提炼各种草药呢？


第416章 不可思议

　　方天南在乘坐上星船之前，从星殿内兑换了大量的低阶草药的事情，慕容雪等人，自然是清楚的。光是把这些草药，全部的提炼出来，说不得，对于普通的炼丹师而言，就需要十几天的时间了。

　　方天南忽然的从自己禁闭的房间内走出来，在慕容雪几人看来，还以为方天南并没有开始正式的炼制丹药来着。毕竟，任何一名炼丹师，想要炼制丹药，最先要熟悉的，就是如何的提炼出草药中的精华。

　　这会儿，方天南忽然的就拿出了五颗的三阶洗髓丹，给众人造成的震撼，无疑是巨大的！

　　“这么一点，就惊讶成这样了，岂不是说，我的确有值得你们羡慕的地方？”方天南抿着嘴，继续的笑着，说道，“我也不妨回答一下顾阳你的问题，这五颗丹药，的确就是一次性炼制出来的。”

　　“你的意思，你竟然还有炼制成功了其余的丹药？”顾阳微微的一愣，紧接着就问道，“快点拿出来，让我们瞧瞧。还真没看出来，你的炼丹天赋，真的是不同一般啊。”

　　那说话间的语气，倒是少了几分打趣的意思，转而变得真挚和好奇起来。

　　“呐。”方天南努了努嘴角。

　　与此同时，方天南融合了“炼丹真经”和星殿苦长老的传授两种炼制丹药的方式，所炼制成功的一些丹药，也都一一的摆放了出来。

　　像是增气丹、固气丹、洗髓丹、聚齐丹之类的低阶的丹药。几乎是应有尽有。

　　虽然，在丹药的级别上，并不是全部都是三阶的丹药，即便是在丹药的品相上，也有好有坏，但是，每一颗丹药，所散发出来的药香，以及这些丹药都具备着不错的效用，慕容雪几人。还是可以确定的。

　　“看来。天南你真的是让人惊喜不断啊。”末了，顾阳只能是如此的感叹一句了。

　　要说，在一开始的时候，顾阳等人。正是因为了解到炼丹师的不容易。才会对方天南表现出揶揄打趣的意思来。但是，在方天南证明了自己在炼制丹药上的天赋之后，这些人看向方天南的表情。就变得有些怪异了。

　　像是赵恒、木长天、叶雨萱，以及其余的几名和方天南不算是太熟悉的修炼者，看向方天南的时候，眼神中还有几分羡慕和尊重的意思。

　　毕竟，一名炼丹师的出现，对于这些人而言，不管是任何的情况下，都是值得结交的。

　　而顾阳、慕容雪，以及方天南的两名青云宗的师姐，这会儿看向方天南的眼神，就是纯粹的怪异了。

　　尤其是木彩衣和古炎苒两人，就好似在重新的认识着方天南一样。

　　让方天南感觉到，众人的眼神，不断的扫视在自己的身上，颇有些不自在的感觉。

　　想了想，方天南还是忍住了，直接拿出拥有丹纹的洗髓丹的冲动。

　　如今摆放在面前的这些丹药，就足够引起慕容雪等人的重视了，若是方天南再进一步的刺激到这些人的话，方天南都生怕这些人的眼神，会直接的“吃”了自己。

　　而且，方天南的内心里非常的清楚，一颗拥有丹纹的丹药，一旦出现的话，所造成的轰动，绝对要超越方天南目前所摆放出来的丹药！

　　倒不是说，方天南先前，把这么多的丹药，一次性的展示出来，是存了炫耀的心理。

　　以方天南在众人中的实力排位，方天南哪怕是在炼制丹药上，一无所成，也没有什么影响。就好像是慕容雪，就承认过自己在丹药一途上，并没有任何的成效。虽然，慕容雪可以炼制出一些低阶的丹药来，那也是在她花费了不少的精力，去学习炼制丹药的结果。

　　如果慕容雪想要炼制出真人境的丹药来，却是不太可能的！

　　而如今的方天南呢？

　　在众人的眼皮子底下，光是花费了十几天的时间，就炼制出了不少的丹药。暂且不论在丹药的品阶上，有没有值得让人心动的地方，光是这些丹药的数量，以及种类，就足以证明了方天南在炼丹师一途上，有着惊人的潜力！

　　方天南只是刚刚开始尝试着炼制丹药而已。一旦方天南在炼丹一途上，进入到正规中，很难说，方天南就不能炼制出众人所需要的丹药。到了那个时候，不管是顾阳也好，还是慕容雪也罢，都有求到方天南的时候！

　　这也是星殿弟子组成的小团体中，若是拥有了真人境的炼丹师的话，所占据着的优势地位了。

　　就好像是炼丹师在修炼者世界中所拥有的超然的地位一般。

　　方天南向慕容雪等人，展示了一下自己的“炼丹天赋”，无非是为自己的今后做打算！

　　的确，如今方天南所炼制出来的低阶的丹药，对于星殿的弟子而言，是没有丝毫的用处的。不要说是慕容雪用不到了，就是木长天、赵恒等人，也是用不到的。

　　方天南最好的选择，就是在乘坐着星船，抵达这一次历练的目的地之后，找个地方，把这些丹药给出售出去。

　　但若是方天南能够炼制出真人境界的丹药呢？

　　四阶的适合人元境真人的丹药，暂时的，以方天南周围目前所形成的小团体来说，需求量并不大。若是五阶的适合地元境真人服用的丹药，那引起的轰动，就非常的可观了。

　　服用丹药多了，对于一名修炼者而言，在未来的前进道路上，必然会有着一定的隐患，但是，相比起实力上的提升而言，这样的隐患。又是可以控制的。

　　就好比是绝大多数的修炼者，哪怕是星殿的这些弟子，这一辈子的目标，恐怕就是晋阶成为一名宗师境的修炼者。

　　具体来说，就是成为星殿的执事。

　　至于像是星殿的长老，甚至于是星殿的殿主这种级别的存在，绝大多数的星殿弟子，都是想也没想过的。

　　是以，星殿的弟子，即便是知道太过于依赖丹药的辅助来提升自己的实力。有着些许的隐患。却依然颇有些乐此不疲的感觉。而且，宗师境，作为修炼者道路上一个巨大的门槛，能够踏足宗师境和没有办法踏入总是境。对于一名修炼者来说。或者是对于一个势力而言。绝对都是非常的关键的。

　　若是连宗师境都没有抵达，又谈何去崇敬更高更强的境界呢？

　　方天南所表现出来的对于炼制丹药的天赋，仅仅是摆放在众人眼前的这些低阶的丹药。就足以让慕容雪等人震惊了。

　　一名炼丹师，是否出色，在炼制的丹药的级别上，是一种体现，另外的，这名丹药师炼制丹药的时间，以及成功率，则是另外的体现。

　　方天南花费十余天的时间，所炼制出来的丹药，在品阶上，自然都是低阶的丹药了。但是，从这些丹药的数量，以及种类上的丰富而言，方天南对于如何去炼制丹药的手段，无疑是异常的熟练的。至少，在速度上，就达到了许多普通的丹药师，难望其项背的程度。

　　慕容雪琢磨着，即便是普通的人元境的炼丹师，在炼制武者级别的丹药的时候，速度上也比不过方天南吧？

　　尤其是方天南炼制丹药的成功率，同样是非常的高！

　　这一点，光是从方天南对于丹药的摆放，以及每一种丹药的数目，甚至于是方天南之前所说的，一次炼制中出现了五颗的三阶的洗髓丹，都可以大致的推测出来。

　　“我琢磨着，你以后还是好好的干炼丹师这一份有前途的职业吧。”慕容雪考虑着，说道，“至于修炼上的事情，交给我们就成了。”

　　“对，对，对。”顾阳也颇有些回过神似的说道，“天南，你今后就负责炼制丹药吧。修炼上的事情，哦，不对，战斗上的事情，就交给我们吧。”

　　“就是啊。”古炎苒也点了点头，说道，“尤其是这一次的历练，我们虽然准备的丹药，都有不少的。但是，对于丹药的需求，又有哪一名修炼者会嫌自己准备的太多呢？若是你能够尽快的炼制出真人境界的丹药，说不得，我们这一次的历练，在时间上，在收获上，都会获得更大的周旋余地呢。”

　　“呃。”方天南忽然的摸了摸自己的鼻子，说道，“你们这些人呐。”

　　“我们怎么了？”古炎苒忽而的莞尔的笑了笑。

　　“好吧，我最近的确是对炼制丹药，充满了兴趣。”方天南考虑着说道，“至于能不能尽快的炼制出真人境的丹药，就需要看接下来我的尝试了。”

　　“你放心吧。”慕容雪很是淡然的说道，“只要你能够炼制出真人境的丹药，那么，对于炼制丹药的草药上，就由我们这些人来负责了。”

　　“对。”顾阳也附和着说道，“至少，我们这些人一起努力搜寻着草药，肯定能够满足你炼制丹药的需求的。我看呐，这一次的历练，我们之前是没有什么特别的目标的，就是想要出来历练一下，现在看来，倒是可以把寻找中阶的草药，作为最终的目的。”

　　“这个建议不错。”慕容雪抿着嘴，沉吟了片刻，赞成着说道，“反正对于大多数的修炼者世界而言，想要寻找到什么特别的收获，是很难的，不如找寻中阶的草药，反而比较的现实一些。”

　　“那就这样决定了？”顾阳环视了一下众人。

　　“我没意见。”古炎苒附和着说道。

　　紧接着，木彩衣、叶雨萱几人，自然也是点头赞成。如果说，慕容雪所处的天元境真人境界，以及慕容雪身为星殿的亲传弟子的身份，在星殿中会有着许多额外的资源提供的话，那么，对于其余的人而言，若是方天南真的有实力，为这些人提供修炼的时候所用到的丹药，哪怕是放弃这一次的历练，这些人也不会有什么意见！


第417章 丹药师的优势

　　方天南总觉得自己在开始炼制丹药之后，顾阳等人的表现，就显得有几分“疯狂”的感觉。别的不说，光是这一次的历练目的，竟然就随着众人之间的闲聊，给彻底的确定了下来。

　　除了方天南这个当事人之外，其余的人员，还是一次性通过的！

　　这给了方天南颇为怪异的感觉。

　　仅仅是炼制出了一些低阶的丹药，作为一名炼丹师，就值得众人如此的重视吗？

　　虽然说，方天南在展示出自己所炼制的丹药的时候，的确是存了，当炼制丹药的实力晋阶成为真人境的丹药师的时候，对于自己的丹药，有一个好的“出路”。但是，顾阳几人的表现，也太过“重视”了一些吧？

　　反倒是对于炼丹师的重要性，方天南随着和顾阳几人的交流，有了更为深入的了解。

　　如果说，武者级别的丹药师，还只是相对普通的存在的话，那么，真人境界的丹药师，就绝对是每一个势力重点培养，甚至是争抢的对象了。若是能够晋阶成为宗师境的丹药师，说不得，连星殿这样的势力，都会奉你为座上宾！

　　要知道，按照三殿主之前和方天南所说的信息来看，整个星殿中能够炼制出宗师境的丹药的丹药师，全部加起来，也只有三五之数而已！

　　由此可知，丹药师的境界，越是到了高层，所表现出来的优势，就越大！

　　方天南琢磨着。自己又需要等到什么时候，才能够晋阶成为真人境的丹药师呢？

　　回到自己的房间里，方天南所需要做的，依然是炼制丹药。

　　方天南不至于因为成功的炼制出一颗拥有丹纹的丹药来，就奢望着，自己能立马的晋阶成为真人境界的丹药师。若是大陆上其余的丹药师，能够偶然的炼制出拥有丹纹的三阶洗髓丹的话，说不得，还真的是可以冲击着炼制人元境的丹药了。

　　但是方天南不同。方天南最欠缺的，不是丹方。也不是炼制丹药的草药之类的。而是炼制过程中的经验！

　　方天南目前最需要做的，就是尽快的炼制出更多的低阶丹药来。

　　一来，是可以快速的增加炼制各种不同丹药的经验，在起步的时间上。方天南已经相对的比较落后了。只能是在时间上。赶一些。所幸，方天南炼制丹药的速度，远超大陆上的其余丹药师。方天南若是真的努力起来的话，还是能够很快的迎头赶上的。

　　二来，就是方天南需要尽量的熟悉，自己意识中融合的那诸多的阵法了！只有把这些已经了解的阵法，都一一的成功施展出来，并且彻底的转化为自己的主观意识，就好像是一想到炼制什么丹药，脑海里就会瞬间闪现出相应的阵法来，那么，方天南才能够进一步的触发脑海中的那些炼制中阶丹药的阵法信息来。

　　是以，方天南回到自己的房间之后，第一时间内，就把剩余下来的两份，炼制洗髓丹的草药，给取了出来，转而快速的进入到了炼制丹药的状态。

　　让方天南有些欣喜的是，当他第二次完全的按照“炼丹真经”中的提示，并且在炼制丹药的最后关头，果断的利用自己的神识，把三个阵法，融入到炼丹炉之中，开炉之后，竟然是有两颗洗髓丹，拥有着丹纹！

　　而其余的八颗洗髓丹中，也有六颗是具有药效的！

　　这样的进步速度，自然是进一步的，催发了方天南想要尽快的多炼制一些丹药的信心了。

　　此后，方天南所炼制的第三炉的三阶洗髓丹，拥有丹纹的数量，依然是三颗，而其余的七颗丹药，都具备着药效。

　　“成功率竟然还是三成？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　若是有其余的炼丹师，看到方天南这会儿的景象，说不得就会惊讶得掉了下巴。一炉丹药中，全部都是具备药效的，这可是百分之百的成功率啊。这样的景象，丝毫不比一名炼丹师，偶然间炼制出一颗拥有丹纹的丹药，来得差。

　　更何况，方天南所炼制的这一炉三阶洗髓丹中，还有着三颗拥有丹纹的呢？

　　“估计是，暂时的经验和手法上的运用，就只能是达到三成左右的成功率了吧。”方天南在拥有了“炼丹真经”之后，炼制丹药自然是按照“炼丹真经”上的标准来衡量了。唯有炼制出拥有丹纹的丹药，才算是成功！

　　下一刻，方天南把七颗拥有丹纹的三阶洗髓丹，全数的收入到了一个盒子之中，转而，又珍藏在自己的界牌内。

　　至于其余的，普通的丹药，不管是何种品相的，上品的也好，下品的也罢，方天南都是按照丹药的不同，直接的收放到了一起。这一部分的丹药，方天南可是打算尽管的转手出去，从而为自己收集更多的炼制丹药的草药！

　　这也是一名炼丹师，最为常规的收入了。

　　正常来说，只要是一炉丹药，能够成功的炼制出两颗丹药来，这名炼丹师就不会吃亏了。若是超越了两颗丹药的成功率，那么，炼丹师每炼制一炉丹药，都能够从中赚取上一部分的收益！

　　这还是针对低阶的丹药方面来说的。

　　如是针对那些中阶、高阶的丹药，尤其是有修炼者急需某种丹药的话，炼丹师都是让这名修炼者自行的搜集草药，然后，炼丹师给予炼制。而最终炼制出来的丹药中，炼丹师只需要给这名修炼者一颗，就算是扯平了。其余的，多余下来的丹药，就算是这名炼丹师炼制丹药的报酬。这样的规则，可以说。就是请求大陆上的任何一名炼丹师炼制丹药的准则！

　　当然了，方天南也很清楚，低阶的丹药，一炉可以最多可以炼制出十颗来，而中阶、高阶的丹药，一次开炉，就没有办法炼制出这么多了。

　　但是不管如何，若是有修炼者请求炼丹师炼制丹药的话，炼丹师是绝对不会吃亏的。

　　否则的话，人家又何必为你炼制呢？

　　方天南在成功的炼制出三炉的洗髓丹之后。又把注意力集中到了炼制固气丹上。在所有剩余的草药精华中。方天南能够完整的拼凑出丹方的，也就只有一炉固气丹了。

　　炼制不同的丹药，所需要用到的阵法，自然是不同的。

　　固气丹的炼制。在凝丹的那一刻。也是需要用到三个阵法。方天南先是在识海中。通过神识，演练了几遍，这三道阵法的运用。然后。才开始把需要用到的草药，一一的投放着进入到了丹炉之中。一开始的操作，方天南已经有了经验，还算是进行的得心应手。

　　不过，到了最后的关键时刻，方天南就是第一次施展这三道阵法。

　　方天南只能是全神贯注的，把所有的注意力，都集中到炼制丹药上。

　　如此，当方天南打开炼丹炉的时候，出现了两颗拥有丹纹的固气丹，其余的八颗中，则有五颗是拥有着药效的。相比起，方天南第一次成功炼制出洗髓丹的时候，略微的有了几分进步！

　　方天南不由得暗暗的点了点头。

　　对于这样的结果，方天南自然是满意的。

　　只是很快的，方天南又皱起了眉头。这会儿，方天南所拥有的草药，如是想要继续的炼制成丹药的话，却是有些不够了。尤其是，方天南的练手着，尝试提炼草药的精华部分的时候，浪费了大部分的低阶草药。

　　下意识的，方天南就琢磨着，若是把中阶的草药中，药性和低阶的某种草药比较相近的草药精华，进行代替，能不能够成功的炼制出丹药来呢？

　　考虑到自己的界牌中，这会儿，也的确是有则不少的中阶的草药，方天南便按捺不住的，操作了起来。

　　期间的过程中，方天南在提炼中阶的草药的时候，自然又是浪费了不少。幸运的是，方天南最终利用中阶的草药来进行代替其中的一种低阶草药，组成了一炉全新的，可以用来炼制三阶的洗髓丹的草药精华来。

　　“不知道，这一次能不能够成功。”方天南看着自己眼前摆放清晰的众多草药，暗暗地嘀咕着。

　　若是有其余的炼丹师看到方天南的举动，或许还会感叹，方天南这纯粹的就是一种浪费的行为，毕竟，利用到四阶的草药，去炼制三阶的洗髓丹，哪怕就是炼制成功了，最终所获得的三阶的洗髓丹，也是不比四阶的草药珍贵的。

　　更何况，每一种丹药的炼制成功，都有着固定的草药，也就是所谓的丹方。

　　如是随意的变动其中的一样草药，也依然能够炼制成功的话，那么，丹方在众多的丹药师眼中，就没有那么的珍贵了。

　　要知道，大陆上的许多丹药师，哪怕是本身的实力，比较的高了，很多时候，还会因为丹方的不足，从而没有办法炼制低于自己的丹药师境界的丹药。

　　不得不说，方天南的大胆，以及异想天开。

　　方天南并没有经过传统的丹药师的学习，只是耳提面命的听了一句，慕容雪，以及星殿的苦长老等少数人的指点。在丹药的炼制上，方天南完全是充满着自主的想法的！

　　只要是方天南觉得，可以验证自己内心里的猜测的举动，方天南都会大胆地去尝试着。

　　再不济，也就是浪费一炉草药而已。

　　方天南琢磨着，一名丹药师，在学习炼丹的过程中，浪费的草药还会少吗？恐怕任何一名丹药师，都不敢说自己是从来不浪费的吧？

　　是以，方天南在自己的房间内，不断的尝试着自己的脑海中，冒出来的奇奇怪怪的想法，也就不足为奇了。

　　“嗯，虽然是其中的一味草药不同，但是，在操作的程序上，应该还是一样的。”方天南暗暗的琢磨着，紧接着，方天南就按照正常的顺序，把这些草药的精华，给投入到了炼丹炉之中。

　　让方天南有些没有想到的是，虽然中阶的这一份草药，和原本炼制洗髓丹的时候低阶的草药，在药性上非常的接近，几乎可以说是，一模一样的了，只是在药草的等级上，略有不同而已。但是，想要从海量的草药中，找寻出类似的两种草药来，这本身，就是非常的不容易的。

　　当然了，方天南也很清楚，其中的一些细微的差别。

　　否则的话，也不可能一种是四阶的草药，一种仅仅是三阶的草药了。

　　方天南的考虑，就是在这一份四阶的草药，进入到炼丹炉的同时，施展出自己的神识，控制着草药精华中的那特殊的有所区别的一部分草药精华，从而脱离出炼丹炉内草药的炼制的范畴。简单来说，就是把不属于洗髓丹的那一丝草药的性质，给剥离出去。

　　不然，即便是方天南的想法再怎么的大胆，方天南也清楚，洗髓丹是不可能成功地被炼制出来的。

　　炼丹炉内的异常，就出现在方天南把四阶的草药，投入到其中的一刹那！

　　仿佛是因为有了不同属性的草药的加入，整个炼丹炉中原本融合的非常的顺利的草药精华，在一瞬间，就沸腾了起来。

　　方天南赶紧的，扩散出自己的神识，直接的进入到了炼丹炉之中。不过，想要控制着，一株草药内的精华部分，并且把其中的融合在一起的不同属性的部分，给抽离出来，可不是那么容易的事情。

　　就在方天南感觉到时间不充足，没有办法进行成功的操作的时候，蓦然间，方天南的识海中，闪现出一个阵法的信息来。

　　“咦！”方天南下意识的就愣了一下，紧接着，就是一抹狂喜的心态，占据着方天南的脑海。

　　“竟然还可以这样来炼制丹药。”方天南暗道了一句。

　　下一刻，方天南就飞速的，利用着自己的神识，冲着炼丹炉内的四阶草药的精华，打入了这道阵法！


第418章 阵法妙用

　　当方天南通过自己的神识，把一道阵法的信息，打入到炼丹炉之中的时候，整个炼丹炉内，最为诡异的现象发生了。

　　原本是属于四阶的草药，和炼制三阶的洗髓丹的主材料，因为成分的不同，所产生的那种隔阂感，瞬间就消失得无影无踪。

　　方天南颇有些惊讶的，通过自己的神识，观察着这怪异的一幕。

　　仔细地打量中，方天南倒是发现了一些细节上的变化。

　　倒不是说，方天南刚刚打入到炼丹炉内的阵法，真的就避免了炼丹炉内的草药的药性上的不融合，直接的让这些草药的精华，全部的强行融合到了一起，而是这一道阵法，是单独的针对四阶的草药的。

　　而最为本质的效果，还是把四阶的草药中，所有的药性成分给区分了出来。

　　说白了，就是方天南刚刚打入到炼丹炉中的阵法，完全具备着把一棵四阶的草药中所蕴含的各种不同属性的药性，都在炼丹炉内分解、提炼出来。而方天南时刻运转着催动炼丹炉的真元，则是趁此机会，把四阶草药中，和原本的炼制三阶的洗髓丹中的三阶的草药相同的药性，直接的融合到了其余的草药精华之后，那些不同的药性，则是被分离了出来。

　　方天南可以“看”到，就在炼丹炉的一个角落中，不消片刻，就出现了不少的药渣。

　　和方天南在炼制丹药完成之后，所出现的那些药渣不同。

　　那会儿的药渣。几乎是所有草药的精华的无序的组合，完全没有任何的药用价值，就真的只能是“渣”了，而这会儿出现在炼丹炉的角落中的药渣，则是方天南所使用的四阶草药，远超代替的三阶草药的药性部分！

　　若是方天南在今后的炼制丹药的时候，需要用到这一部分的药性，这一小部分的药渣，还是可以被利用的！

　　方天南的心情，忽然间就变得明朗了起来。

　　哪怕是这会儿。他所拥有的低阶的草药。在数量上还远远的不够，让他来尝试着炼制丹药的，但是，有了阵法的帮助之后。却是足以让方天南在很多情况之下。找到替代的办法！

　　当然了。若是方天南想要完全的凭借着这一种阵法，来分解所有的四阶的草药，却是不太可能。

　　唯有在炼制丹药的过程中。借助着炼丹炉内的真元的运转，以及丹方上的草药齐全之后，在炼丹炉内炼制成丹的过程中，所产生的那种“默契”的凝聚力，说白了，就是凝聚成丹的动力，方才能够剥离出四阶的草药代替三阶的草药所“多余”出来的药性成分。

　　而在此之后，方天南所需要做的，就是按照正常的炼制三阶的洗髓丹的操作办法，继续的炼制丹药了。

　　到了丹药炉内的三阶洗髓丹即将成行的时候，方天南还是免不了需要向着炼丹炉内打出三道的阵法信息。

　　如此一来，方天南在炼制这一炉洗髓丹的时候，就是同时的朝着炼丹炉内打入了四道阵法信息了。这让方天南意识到，即便是他的识海之中，已经融合了解了近百个阵法的信息，但是真要全部的用来炼制丹药的话，说不得，还真的是只能炼制出低阶的丹药呢。

　　最后的三道阵法信息中，若是炼制不同的丹药，就只有其中的最后一道，收丹的时候，所需要打入的阵法信息是完全的一样的，而其余的两道阵法的信息，则是根据方天南所炼制的丹药不同，阵法信息也是不同。

　　此外，这一百多道阵法信息中，还包含着诸如方天南如何去把四阶的草药，其中不需要的部分，给剥离出去的效用。

　　是以，方天南仔细的琢磨了一下，发现自己目前所掌握的阵法信息，若是用来炼制低阶的丹药的话，基本上是应该够用了。如是想要炼制中阶的丹药的话，除非是四阶的人元境真人境界的丹药，还可以尝试一下的话，五阶、六阶的丹药，那是想也不用想的。

　　末了，方天南这一次炼制的三阶的洗髓丹，成功的拥有丹纹的丹药，也是三颗。至于其余的七颗丹药中，却是有一颗是没有效用的。

　　方天南回头检查了一下这颗没有效用的废丹，先是闻了闻，之后又仔细的查看了一下丹药上的宁丹的痕迹，推测着，可能是炼丹炉内，还有着其余的药性的草药精华的存在的缘故，否则的话，以方天南炼制三阶的洗髓丹的经验来看，应当不会出现“废丹”的情况。

　　方天南在尝试了一次，用四阶的草药，代替洗髓丹中的一味三阶的草药的炼制丹药之后，怀中所收藏着的拥有丹纹的丹药，已经是有十颗洗髓丹，以及三颗的固气丹了。

　　一时间，方天南不由得把自己的视线，继续的集中到了已经提炼完成的低阶的草药精华上！

　　若是能够从中再搜寻到类似的，可以代替的草药的话，岂不是说，方天南还有机会获得更多的拥有丹纹的丹药？

　　而且，对于拥有丹纹的丹药来说，哪怕是再低阶的，在数量上，方天南也是感觉越多越好。这样的丹药，不会因为时间的流逝，而散失了效用，也不会因为品阶上的低下，而没有价值。

　　可以说，拥有丹纹的丹药，就是所有的丹药师的终极追求，也是所有的丹药中的魁宝！

　　但是，像是方天南这样的，把四阶草药，作为三阶的草药的代替品，若不是不得已的情况下，即便是能够成功的炼制出丹药来，大多数的炼丹师也是不会采取的。

　　说到底，用四阶的丹药来发挥出三阶的草药的效用，对于炼丹师来说，是收获还是吃亏呢？

　　而且，在药性相似的程度上，这两种草药之间，还必须非常的接近，如此一来，就是更加的增添了用其余的草药来代替某一种草药的难度。总不至于，每一种三阶的草药，都用类似效用的四阶，乃至于是五阶的草药来进行代替吧？

　　所以，方天南在打量了自己眼前的众多的提炼出来的草药精华之后，忽然的，脑海里就冒出了另外一个大胆的想法。

　　既然，四阶的草药，可以在丹药炉内分离出部分的药性，来代替三阶的草药，那么，不同的三阶草药之间，若是能够拼凑出一种四阶的草药的药性来，是不是，多种三阶的草药，可以代替一种四阶的草药呢？

　　如果说，前者对于炼丹师来说，是一种“亏本”的买卖，是不得已之下的选择的话，那么，一旦后者能够成功的执行，对于炼丹师来说，可就是了不得的事情了！

　　哪怕是两种三阶巅峰的草药，相比起一种四阶草药而言，在草药的价值上，也是有所不如的！

　　一时间，方天南的内心里，就好似打开了一个窗户一样，看到了炼丹一途上的无限的可能。

　　不，确切地说，是无限的财富！

　　方天南想当然的，就直接在自己的房间内，操作起来。

　　想要从众多的低阶草药中，寻找到几种草药的结合，可以涵盖一种四阶的草药的效用，这样的例子还是不算困难的。

　　无非是，这些低阶草药的结合之中，会产生许多的“废弃”部分。

　　此外，就是三阶的草药，哪怕是拥有了四阶草药用的某一种属性的效用，在草药精华的纯度，以及强度上，都是比不上四阶的草药的，这就需要方天南先从两种相同的三阶草药中，融合出一种属于四阶的草药才能够拥有的药性，之后，在和其余的三阶草药融合！

　　这里面需要方天南处理的细节，非常的多。

　　比起用高阶的草药代替低阶的草药而言，在操作过程上，无疑要更加的复杂，更加的花费时间。

　　而对于方天南来说，乘坐在星船之上，即便是他不炼制丹药，除了偶尔的修炼一下自己的实力境界，同样是无所事事的！

　　时间上的浪费，反而是方天南所不在意的。

　　而且，这样的操作，哪怕是没有最终的结果，方天南对于阵法信息，融入到炼丹炉中的经验，却是可以不断地增长起来。

　　唯一让方天南犹豫的就是，他这会儿，就直接的开始炼制四阶的丹药，会不会成功呢？

　　要知道，想要方天南以单纯的阵法的效用，来直接的分离、提炼草药，从而把众多的低阶的草药融合成为具备中阶草药的效用，还是非常困难的。

　　方天南只能是借助炼制具体的丹药的过程，才能够做到这一点。

　　想了想，方天南还是觉得，自己没有必要急于一时的去炼制四阶的丹药，有那个心情，还不如先一步的把自己已经提炼过的低阶的草药精华，再进行一番精炼呢。

　　只有在方天南炼丹师的境界提升上去之后，方天南才能够更为妥善的去尝试着验证自己内心的大胆想法吧。


第419章 目的地

　　整艘星船的航行，是有着固定的航线的！

　　就好似方天南最初从青云宗，前往星殿一样，星船在每到一个既定的地点的时候，都会停靠下来。期间，会有修炼者登上星船，也会有星船上的星殿的弟子，因抵达目的地从而走下星船！

　　方天南虽然在大多数的时间里，都是待在自己的房间内，闭门炼制着丹药，但是，对于星船上来来往往的修炼者，也会扩散出一部分的神识，来进行探查。

　　可以说，走上星船的修炼者中，绝大多数都是星殿的成员。

　　有的是出门历练完成了的星殿的弟子，想要搭乘着星船返航，也有的是星殿分散到各个小世界中的相关成员，此外，就是有不少的时候，星船停靠在海岸边，并没有人员上的变动，而仅仅是从星船上搬下了一些物资之类的物品！

　　等到方天南把所有的低阶的草药精华，全部再次的精炼了一遍之后，方天南一行人此次的历练目的地也已经抵达！

　　方天南简单了收拾了一下，把房间内自己所有的炼制丹药的成果，全数的都收入到了界牌之中。而且，为了隐瞒界牌的存在，方天南还特意的在自己的身后，背了两个大包裹。

　　一个是用来存放草药、丹药、炼丹炉之类的，另外一个则是存放方天南随身携带的衣物、武器之类的。

　　“这是哪一个修炼者世界？”方天南一行人从星船上下来之后，就是看到了一处荒凉无比的海边景象。这让方天南有种恍然间回到当初第一次登上星船的时候那种感觉。

　　“具体的，我们也不清楚。”顾阳解释着说道，“不过，当初我和星殿的高层提交出门历练的人物的时候，星殿的人，就给安排了这样一个修炼者世界。想来，应该不会让我们失望的吧。”

　　“哦？”方天南有些好奇，“每一次的出门历练的地点，都是星殿的高层安排的吗？”

　　“这也不一定。”慕容雪解释着说道，“如果是提出申请的团队。有着明确的历练地点的话。星殿自然会根据这个团队的成员，综合的实力，以及历练地点的危险程度，来进行审核了。”

　　“那我们目前这种。”方天南犹疑着问道。

　　“我们现在的情况。你就要问顾阳了。”慕容雪瞥了顾阳一眼。毕竟。这一次大家的出行，可都是顾阳召集和操作的。

　　“我当时就存着，尽快的走出星殿。出门历练一趟，对于目的地的要求，自然不会太严格。”顾阳看了一下众人，解释着说道，“而且，太过危险的地方，我们也没有必要去。”

　　“即便是我们想去，星殿的长老们也不会同意的吧？”木彩衣在这个时候小声嘀咕了一句。

　　“呃。”顾阳顿时讪讪的一笑，说道，“所以，我大致上，就申请了需要一个适合地元境真人的修炼者，历练的地方。至于地点环境上的要求，则没有限制。可能是森林，也可能是沙漠，甚至可能是沼泽。”

　　“也就是说，我们即便是这会儿，下了星船，也还不知道，我们的目的地究竟是什么地点喽？”方天南不禁砸吧起嘴角来。

　　“这个很容易确定的。”顾阳颇有些信誓旦旦的说道，“只要是我们找到这边的修炼者世界中的朋友，先询问一下这个修炼者世界的中心是在哪里，到时候，我们自然能够确定自己是在何方，并且，也可以询问出，我们最终历练的地点了。”

　　要知道，星船的航行，因为时间的过长，以及路线上的弯曲和不确定，即便是方天南从一上星船开始，就不断地观察着周边的环境，甚至是于星船航行的方向，到了这会儿，恐怕也没有办法辨别出自己一行人，所处的位置吧。

　　“好吧，这个艰巨的任务，就交给你了。”慕容雪看着顾阳，无奈地说道，“我现在只是期待着，我们在历练的时间完全的度过去之前，你能够尽快的找到历练的地点，不然的话。”

　　慕容雪颇有些深意的瞥了顾阳一眼。

　　顿时，顾阳就感觉到自己的心神，下意识的一跳。

　　“赶紧走吧。”待到顾阳感觉到，慕容雪并没有在这个时候“动手”的动静，方才冲着众人宣布着说道，“我早就想好了。先找到这里的人，才是第一步，然后，就是抵达这个修炼者世界的中心位置，或者是中心城镇、宗门，最后，才是去往历练的地点。大家，为了拥有充裕的历练时间，还是尽量的赶一些路吧。”

　　毕竟，星殿的弟子，在申请出门历练的任务的时候，在时间的期间上，也不是没有限制的。像是方天南一行人这样的，大体上，花费的时间，都是在半年到一年之间。

　　而除去乘坐星船往返的时间之外，真正留给方天南几人历练的时间，其实也算太长！

　　方天南知道，虽然在星殿的管辖范围之内，每一个修炼者世界中的环境，都是不同的，而且，所处的大陆上的位置，自然也是不同的。但是，因为都是在星殿的管辖范围之内，在修炼者的等级上，却是一样的。

　　就好像是方天南和慕容雪两人，就是出自不同的修炼者世界之中。但是，两人在修炼的道路上，所前进的方向，却是一致的。

　　此外，修炼者世界的不同，所展现出来的这个修炼者世界的整体实力，自然也有所区别。

　　方天南之前所在的弥撒城附近的修炼者世界，比起慕容雪所在的修炼者世界，无疑就要略微的低上一个层次！

　　若是把方天南所在的弥撒城附近的修炼者世界，称呼为低武的世界的话，那么，慕容雪原先所属的宗门所在地的修炼者世界，可能就是中武，甚至是高武的世界！

　　方天南一行人，在从星船上下来之后，并没有一味的沿着海岸边行走，而是直接的朝着大陆的中心方向，走去。如此，方才能够第一时间内，接触到这个修炼者世界的修炼者！

　　不过，方天南没有想到的是，一行人即便是行走了半天有余的时间，竟然是一个人影都没有看到，更不要说是修炼者了。

　　“我说，我们该不会是真的到了低武的世界了吧？”和慕容雪出自同一个修炼者世界的一名修炼者，无奈地摇着头，感叹着。

　　“我看呐，可能是连低武的世界都够不上。”边上的赵恒分析着说道，“若是低武的世界的话，怎么可能，在星船停靠的地方，走了大半天的，都还没遇到一个人呢？”

　　“难道说，这里面还有什么门道？”方天南好奇地问道。

　　“一般来说，但凡是星船经过的地方，都是一个修炼者世界，比较中心的地方。偶尔的，会出现海边比较荒凉的景象，但是，那也是这个修炼者世界的高层势力，故意为之的结果。”顾阳解释着说道，“否则的话，星殿停靠的地点周围，都应该是一片繁华的世界。而根据这一点，我们大致上，能够初步的判断出这个修炼者世界的综合实力。”

　　“难怪呢。”方天南暗暗的点了点头。

　　这就好像是弥撒城附近的修炼者世界一样，靠近星船停靠的地点虽然荒凉，但是，只要往内陆走上一些距离，就可以打听到弥撒城的消息了。

　　“不过，也有一些意外的情况出现。”顾阳又补充着说道，“那就是，星船经过的地点，只是根据海上的航行路线，距离某个修炼者世界最为接近和方便的地点来设立的。对于一个完全以内陆为主的修炼者世界而言，又或者是，这个修炼者世界，出现的地点所涵盖的区域，相对于整个大陆而言，比较的偏僻的话，那么，我们现在看到的景象，也就没什么好奇怪的了。”

　　“地处偏僻吗？”方天南微微的砸吧着嘴角。

　　“就好像是我之前所在的地方，完全是几个修炼者世界，融合在一起的。”顾阳继续着解释道，“几乎是四五个修炼者的时间，共用一个港口。是以，在港口的附近，反倒是最为繁华的地段。每一个强大的宗门，都会在港口附近，设立自己的临时据点。但是，也有一些修炼者世界，四周都是被禁地所隔绝的。这样的话，相对来说，星船所停靠的地点，就没有那么的重要了，反而不如去占据一些资源丰富的地方，建立宗门的所在地。”

　　“这么说来的话，岂不是不同的修炼者世界，也有着繁华和荒凉之分？”木长天插口问了一句。

　　“那是肯定的。”顾阳点了点头，“但是，一个修炼者世界是否繁华，最为重要的还是看这个修炼者世界，所占据着的物资，是否充裕吧。”

　　说白了，就是物资的多寡，是一个修炼者世界中的修炼者，能否晋阶成为更高阶的存在的决定因素。


第420章 来得真巧啊

　　有了顾阳的解释，方天南一行人，对于不同的修炼者世界，也就有了更为深入的了解。哪怕是此时，众人所行走的路线上，暂时的还没有遇到了任何一名修炼者，但是，每一个人的内心里，却都是抱着巨大的期待！

　　从方天南等人的角度来看，到了一个高武的修炼者世界历练，所获得的收获，自然是要比前往一个低武的修炼者世界中历练，来得大一些。不光是因为资源上的缘故，更多的，还是高武的修炼者世界中，顶层的修炼者的实力境界，完全不比方天南一行人来得弱！

　　若是方天南等人历练的地方，最高的修炼者等级，就只有地元境，那么，对于方天南、慕容雪这样的天元境真人而言，又有什么历练的意义呢？

　　不过，就在天色渐渐地放暗，方天南一行人，准备在路途中，暂作休息，期待着第二天继续赶路的时候，忽然的，前方就传来了一阵的打斗声！

　　一瞬间，不用顾阳的指点，队伍中的不少人，就是直接的朝着传来打斗的声音出来的方向，飞快的窜了出去。

　　那速度，几乎是达到了每一个人的极限！

　　方天南只能是无奈着看了看身边留下来的几人，竟然都是女性！不光是一行人中，唯一的和方天南一样，作为星殿的亲传弟子的慕容雪，留了下来，木彩衣、古炎苒，甚至是叶雨萱，都留了下来。

　　反而是赵恒、木长天。以及顾阳几人，此时方天南只能是看到他们的背影了。

　　“我说，你们几个，怎么不赶过去看看？”方天南有些好奇的冲着身边的几人问道。

　　如果说，叶雨萱会留下来，方天南还能理解，是顾阳存了想要照顾她的心思的话，那么，其余的几人，显然是自己不想尽快的赶过去了。

　　“我们为什么要赶过去？”慕容雪有些玩味的冲着方天南。说道。“难道不是说，历练的时候，都是你们男性保护我们女性的吗？而你作为一名星殿的亲传弟子，在这个时候。竟然选择和我们这一群女子待在一起。也不怕别人笑话？”

　　“呃。”方天南顿时无语。随后，似乎是感受到了慕容雪、木彩衣几人传递过来的怪异的眼神，方天南只能是尴尬的解释了一句：“我这不是身后背着两个包裹嘛。其中一个。里面装的东西，你们懂的。”

　　“哼！”慕容雪却是淡淡的轻哼了一声，没好气地嘀咕着，“不就是，多了几颗丹药嘛。难道你赶过去，还怕有人抢去啊。”

　　“这可是没准的事儿。”方天南则是装着一脸无辜的模样，说道，“我可是还计划着，兑换一下这些丹药，争取换到继续炼制丹药的草药呢。要知道，这会儿的我，可是穷得要死啊。还背负着一身的债务来着，不得不小心一些。”

　　“这么说来，你是想要尽快的还清我们的债务喽？”边上的古炎苒颇有些意外地说道。

　　“师姐，难道我这样的想法也有错？”方天南一愣。

　　“想法是没错。”古炎苒抿着嘴说道，“不过，即便是炼丹的天赋不错，想要尽快的晋阶成为地元境的丹药师，也不是件容易的事情吧？”

　　有了星船上，方天南在炼丹一途上的表现之后，方天南一行人中，哪怕是古炎苒、慕容雪几个，之前就亲自的尝试过炼制丹药的人，也不敢小觑方天南在炼丹这方面的天赋了。

　　不过，对于方天南何时能够晋阶成为真人境的炼丹师，像是古炎苒、慕容雪这样的，还是抱着几分怀疑的态度的。

　　反倒是方天南通过自己炼制丹药，成功获得成丹，需要尽快的出售出去，再换取大量草药的想法，获得了大家一致的认可。

　　任何一名炼丹师，在前期的时候，总是亏损大于收益的。

　　即便是星殿这样的顶尖势力，培养一名炼丹师，在前期所花费的代价，也是非常的巨大。若是没有炼丹天赋的修炼者，哪怕星殿财大气粗，也禁受不起折腾。这也说明了，天赋对于炼丹师的重要性的同时，也侧面的印证了，一旦炼丹师的境界，提升到了真人境之后，所发挥出来的效用，以及对于一个势力的重要程度了。

　　是以，方天南提出的，想要自己还在武者级别的炼丹师的时候，就偿还古炎苒几人，所资助他的星殿积分，在古炎苒看来，实在是不太靠谱。

　　“这个。”方天南犹豫了一下，说道，“主要的，还是要看炼丹师在炼制丹药的时候，成功率如何吧？”

　　“你的意思是？”慕容雪忽然的，好奇的打量起方天南来。

　　“如果成功率高的话，即便是武者级别的炼丹师，收益也还是颇为可观的。”方天南考虑着说道。

　　“不是吧？”古炎苒也有些好奇的问道，“你炼制丹药的成功率很高吗？”

　　“大概，大概是蛮高的吧。”方天南无奈的摊了摊双手，说道，“你们也清楚，对于炼制丹药，我完全就是个新手。”

　　“你也知道自己是个新手啊。”慕容雪撇了撇嘴角说道。

　　“我那是说的，我对其余的炼丹师的成功率不了解好不好。”方天南无语着，苦笑起来。似乎是在方天南表现出一定的炼丹上的天赋之后，队伍中的其余人，都非常的看好方天南的未来，嗯，是炼丹上的未来。

　　反倒是以慕容雪、古炎苒两人为主的几个人，却总是会不时的打击方天南一下。方天南都觉得有些莫名其妙了。

　　难道说，自己在什么地方。得罪了这几个人？

　　方天南下意识的摸了摸自己的鼻子，琢磨着，也不太应该啊？到了最后，方天南也只能是归结为，慕容雪、古炎苒几人，都是女人的关系了！

　　“来，和我们老实的交代一下，你在星船上，究竟炼制出了多少的丹药。”慕容雪一边说着，一边冲着方天南招了招手。道。“反正，你一共兑换了多少的低阶草药，我们几个，还是心里有个大致的印象的。若是你炼制出来的丹药。能够不亏本。那么。你的炼制丹药的成功率，还真的是值得我们期待了。”

　　毕竟，方天南在星船上。也只是第一次尝试着炼制丹药。

　　如果连第一次炼制丹药，方天南都能够做到不亏本的话，岂不是说，随着方天南炼制丹药的经验上的增长，会炼制出越来越多的丹药，做到更少的浪费？

　　“这个，具体的我也不清楚。”方天南琢磨着，说道，“反正，接下来，我肯定是要进行出售丹药的，到时候，大家不就清楚了？”

　　“行！”古炎苒淡淡地说道，“我们就等着看，你究竟炼制出了多少的丹药吧。如果你真的，在这个时候都能够做到不亏本，那么，我们几个资助你的积分，就不算利息了，如何？”

　　“就是啊。”木彩衣也在边上附和着说道，“到时候，就直接地用中阶的丹药，来偿还我们的资助好了，也省得我们需要丹药的时候，还要委托其余的炼丹师炼制。”

　　“这个主意不错。”慕容雪点了点头，“我看成。”

　　“你们。”方天南忽然的摇了摇头，看着几个似乎是找到了“话头”的人，在那边不断地讨论着，仿佛她们所讨论的重点人物，不是他方天南一眼，到了最后，连看也不看方天南这边一眼。方天南只能是无奈的，呼出一口气，走向了顾阳几人过去的方向了。

　　“什么情况？”当方天南来到顾阳几人身边的时候，才发现，之前战斗的声响，是一支路过的团队，遇到了另外一拨人的打劫，而导致的。

　　尤其是路过的团队，所保护着的马车，以及马车上的财物，所摆出来的阵仗，非常的明显。方天南一眼看去，几乎就有了大致的了解。

　　只是，这会儿，双方的战斗，却是没有出现，反而是僵持着，相互戒备着，甚至于，还在有意无意地打量着顾阳这一行人。

　　“就是你看到的情况呗。”顾阳闻言，冲着方天南耸了耸肩，说道，“有人路过，有人想要打劫，但是，我们这些人的出现，又让他们双方都有了顾忌，是以才会临时作罢，都摆出一副警戒的状态。”

　　“呃。”方天南顿了顿，说道，“我说，你们几个，应该不会是一冲过来，就直接的加入到了战斗之中吧？”

　　“那个，我们不是忍不住了嘛。”似乎是还有几分跃跃欲试的赵恒，在这个时候，有些尴尬的冲着方天南说道，“而且，这情况看上去一目了然啊。我最恨那些打劫的人了。”

　　方天南闻言，不由得打量了赵恒一眼，在赵恒身边的木长天，以及另外的两名星殿弟子，手上都已经拔出了兵器，甚至还交战过的迹象。显然，赵恒口中所说的“忍不住了”，除了是想要帮助眼前受到打劫的一方之外，也还有他们这几人，乘坐星船的一个多月来，没有好好的动过手的缘故吧。

　　反倒是和顾阳一起来自于同一个修炼者世界的另外一名修炼者，这会儿，已经走到了眼前对峙双方的一侧，询问着具体的情况去了。

　　不过，这些都不是方天南关注的重点。

　　赵恒几人，既然都已经参与进去了，帮助的还是路过的团队的一方，方天南这一行人的立场，也算是表达的比较清楚了。

　　方天南注意到，在打劫的一方，有一个看上去像是首领一般的人物，竟然是实力境界上，达到了天元境真人的境界。

　　这才是方天南感觉到最为不可思议的地方。

　　一名劫匪，什么时候都有天元境真人的实力了？

　　“走！”那名拥有着天元境真人境界的劫匪首领，远远地看了方天南一眼，然后，冲着自己身边的手下，吩咐了一句，便转头离开了。临走之前，还狠狠的看了对峙的另一方一眼，似乎是有着几分不甘。

　　很显然，在方天南感受到他的实力境界的时候，对方也从方天南的表现中，猜测出了方天南的实力。若是说，方天南也加入到战斗之中，并且还是帮助着路过的这一支团队的话，那么，即便是劫匪这一方，拥有着天元境的真人，也讨不了什么好处。

　　或者，在劫匪的预计中，哪怕是最终获取了胜利，也有些得不偿失的。

　　这才是这些劫匪在方天南到来之后，瞬间做出撤离的原因吧。

　　“看来，还是谁实力强，谁就有话语权啊。”顾阳在劫匪们纷纷的撤离之后，瞥了方天南一眼，说道，“我们几个，都有人参与进去了，竟然还没有你的到来，造成的影响大。”

　　“呵呵。”方天南却是微微的摇着头，没好气的说道，“你肯定清楚，如果只有我一个人的话，应该起不了什么作用。但是，你们几个之前所表现出来的战斗力，再加上我能够抗衡劫匪的头领的实力，才是他们撤离的原因吧。你呀，就别在这里打趣我了，有那时间，还不尽快的去执行你的三步走想法？”

　　“嘿嘿。”顾阳冲着方天南笑了笑，这才走向了原先那名前去询问的同伴身边，末了，还冲着方天南道了一句，“有了这一次的发现，我对我们这一次的历练，可是充满着期待啊。”

　　那淡淡的声音中，不可抑制的，流泻着某种喜悦的情绪。

　　方天南很清楚，顾阳显然也是意识到了一名劫匪都拥有着天元境真人的实力，岂不是说，在这个修炼者世界中，天元境真人的数量，会比较的多？否则的话，这名天元境的真人，又怎么会去当一名劫匪呢？

　　如此一来，方天南一行人所抵达的修炼者世界，应该算是一个高武的世界了吧。


第421章 龙之联盟商队

　　就在顾阳朝着商队的人员走去的同时，慕容雪几人，也是来到了方天南等人所在的地点。咋一看到，劫匪们远远的遁走的景象，脸上还是充满着怪异的表情的！

　　倒不是说，在历练的修炼者世界中，遇到盗匪这样的“组织”，慕容雪几人会感觉到不可思议。而是呈现在慕容雪几人眼前的，是一片悲凉的战斗过后的景象，相比起从海边一路上赶来所看到的荒凉而言，这样的残肢断臂的景象，更加的让人感觉到刺目。

　　“我说，我们这一行人，来得可真是巧啊。”末了，慕容雪还发出了这样的感叹。

　　“巧合不巧合，我不知道，不过，能够遇到这个修炼者世界中的商队，也算是一个不错的机会。”方天南考虑着，说道，“要知道，我们之前可是连行走的方向都不清楚呢。”

　　“你呀。”慕容雪几人，经过最初的惊讶之后，渐渐的，就恢复了神态。毕竟，对于修炼者而言，再大的伤亡，都经历过。即便是方天南这样的，也有被远超自己的境界的修炼者围杀的经历，更何况，眼前的商队，和劫匪们之间的战斗，虽然惨烈了一些，却因为方天南一行人的到来，避免了全军覆没的可能。

　　“希望能有个不错的消息吧。”古炎苒在边上，同样是感慨着说道，“我看之前离开的劫匪们，所表现出来的战斗力，就不弱啊。”

　　“何止是不弱啊。”慕容雪接口着说道。“其中还有着不少地元境的真人存在的。”

　　“这你都能够感应到？”方天南闻言不禁有些好奇。

　　“看一下战场就知道了啊。”慕容雪没好气的冲着方天南翻了个白眼。

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　敢情慕容雪就是在打量了一眼战场之后，就能够感受到，出现的悲惨景象中，所造成的杀伤力，需要何种境地的修炼者了。

　　“好吧，你厉害。”方天南小声的嘀咕了一句，“不过，人家没有出手的，可是还有一名天元境的真人。”

　　“真的？”慕容雪的眼神中。一时间闪烁着一丝期待。下意识的。慕容雪还看了一眼，劫匪们离开的方向。

　　方天南则只能是苦笑着，冲着对方，摆了一个“爱信不信”的表情了。

　　“怎么样？”顾阳回到队伍中之后。慕容雪开口询问着。

　　“能够确定的就是。我们的确到了一个高武的修炼者世界。”顾阳解释着说道。

　　“这还用你说啊？”慕容雪没好气地说道。似乎是把面对着方天南的无奈，针对着顾阳一样，尤其是。慕容雪面对着方天南所还有着几分顾忌的话，那么，在面对着顾阳的时候，慕容雪绝对是没有丝毫的压力的，“若不是高武的修炼者世界，会出现一名劫匪的头子，都是天元境真人的境界吗？”

　　“那你想问些什么？”顾阳小声的询问着慕容雪。

　　“我想知道，他们这些人，是做什么的。”慕容雪伸手指了指商队所在的地方。

　　“具体的，暂时还不是很清楚。”顾阳考虑着说道。即便是顾阳几人，机缘巧合的解救了这一商队中不少人的性命，但是，总不能是顾阳一开口询问，人家直接的就把老底就给全部交代出来吧？“不过，他们是来自于一个龙之联盟的商队，是从他们的大本营，前往天龙城的。”

　　“你就问出了这么点？”慕容雪嘴角有些怪异地问道。

　　“当然不会仅仅是这些了。”顾阳很清楚慕容雪的脸上，一旦流露出怪异的笑容来，就表示慕容雪的心情不怎么样了，很可能在下一刻，顾阳的回答若是不能让慕容雪满意的话，就会遭遇到突然的攻击，是以，顾阳飞快的说道，“这个修炼者世界中，基本上没有什么宗门之类的势力，反倒是以家族为主体的修炼者势力，顶尖的家族中，一般都会有三到五名的天元境真人的存在。而第一级的家族中，也会有一名两名的天元境真人出现。至于那些小家族，就像是我们看到的龙之联盟，就是很多个家族联合起来的一个势力。而且，这样的联盟，在这个修炼者世界中，还为数不少。龙之联盟的势力，几乎可以堪比那些顶尖的家族势力。”

　　“这样啊。”慕容雪闻言之后，似乎是陷入到了沉思之中。

　　即便是方天南、古炎苒几人，在听闻到这个消息之后，也是先诧异地看了顾阳一眼，尤其是方天南，还真是没想过，顾阳仅仅是去了片刻的时间，就获得了这样的消息。至少，这样的关于整个修炼者世界的大势，比起仔细的询问眼前的商队，为何会经过这里，又去向哪里，有着什么样的目的之类的小问题，对于方天南一行人而言，无疑会更加的重要！

　　“那我们接下来的行程，怎么安排？”叶雨萱开口冲着顾阳问道。

　　“这个，我这不是回来和你们商量一下嘛。”顾阳笑着说道，“龙之联盟的商队，这一次遭遇到劫匪之后，人员损伤还是比较严重的。所以，在看到我们这一行人出现之后，他们提出，是不是可以雇佣我们，护送他们一程。”

　　“他们的目的是什么地方？”慕容雪皱着眉头，问道，“你之前好像提到过。”

　　“是天龙城。”顾阳解释着说道，“而天龙城，就是这个修炼者世界中，最大的三座城市之一。”

　　“既然如此的话，那还有什么好犹豫的？我们就去往天龙城好了。”赵恒在这个时候插口说道，“我至今，都还没干过护送商队的事情呢，这也算是一次历练了不是？”

　　当然了，若不是龙之联盟的商队，是去往这个修炼者世界中的三大城市之一的天龙城的话，说不得，赵恒就不会说出这样的话语来了。

　　相比起自身的历练而言，护送其余的不相干的商队，自然是微不足道了。

　　“那就这么决定了？”顾阳说话间，用眼神询问着方天南和慕容雪几人。虽然说，整个团队的发起人是顾阳，但是，方天南和慕容雪因为是天元境真人，两人的意见，对于团队而言，也还是比较重要的。

　　“我没意见。”慕容雪无所谓的抿了抿嘴。

　　“我也没什么意见。”方天南考虑着说道，“而且，我还很期待着天龙城呢。”说着，方天南还拍了拍自己身后背着的包袱。

　　顿时，慕容雪、古炎苒几女，纷纷冲着方天南撇了撇嘴角，而顾阳几人，则是善意的轻笑了起来。

　　当顾阳把众人的决定，和龙之联盟商队的领队，交流了一下之后，方天南一行人，便跟随着龙之联盟的商队，朝着天龙城的方向走去！

　　一路上，方天南等人，对于龙之联盟的了解，也是愈发的深刻起来。

　　虽然说方天南一行人，表现出来的常识性上的见识，让龙之联盟的人非常的好奇。不过，方天南这样的一群十余人的团队，每一个人的实力境界，都是在人元境真人以上，而且，都还是如此的年轻，这本身就足以让人好奇！

　　方天南等人，索性也就不再遮遮掩掩的了。

　　若是遇到休憩的时间，方天南等人，也会和龙之联盟商队的人，进行一些交流。

　　渐渐的，方天南也弄清楚了，这一支商队去往天龙城的目的。

　　可能是和这个修炼者世界的修炼者实力，普遍比较的出色有关，所有的关于修炼者需要用到的物资，在这个修炼者世界中，都是非常的珍贵的。这不，龙之联盟的这一队商队中，所运输的物品，就是用来炼制丹药的草药，以及炼制兵器的材料等。

　　当然了，龙之联盟的人，自然不会亲口的告诉方天南，这一次商队护送的东西，是什么了。但是，方天南还是能够从只言片语中，推测出这些来。此外，除了普通的修炼者所需要用到的物资之外，这一行商队中，势必还存在着连地元境、天元境这样境界的修炼者，都非常觊觎的物品！

　　否则的话，方天南琢磨着，之前的拦路截杀的劫匪中，也不会出现天元境的真人了。

　　而队伍前进的目的地天龙城，不日将举行一场盛大的拍卖会。

　　这才是龙之联盟的商队，会选择在这个时间，去往天龙城的真正原因！

　　偶尔的，方天南在随行的路途上，还能够看到不少的大大小小的商队，同样是在朝着天龙城的方向赶去。用龙之联盟的一名副领队的话来说，那就是天龙城即将举办的拍卖会，是整个修炼者世界中的盛事！

　　类似于天龙城这般的，三大城市中，几乎是轮换着，每一年，都会有一次大型的拍卖会。

　　其中，三大城市所举办的拍卖会的侧重点都不太相同。就好像是天龙城，最为倚重的，就是丹药方面的！

　　如此，方天南忽然的，就觉得自己对于即将抵达的天龙城，充满着期待。


第422章 隐藏的天元境

　　自从方天南一行人加入到龙之联盟的商队之后，似乎是整个商队的安全，就得到了保障一样，方天南行走了三五天的时间，也没有遇到任何人的抢劫行为。

　　“我说，这个修炼者世界中的盗贼，是不是本来就不多啊？”顾阳小声的冲着身边的方天南嘀咕着道，“我们之前能够遇到一次，也算是千载难逢的机会了。”

　　“你真的这么觉得？”方天南却是有些玩味的看着顾阳，问道。

　　“难道不是吗？”顾阳有些诧异地问道，“要知道，我们这几天来，并没有遇到任何的意外情况啊。”

　　不要说是拥有天元境真人境界的劫匪了，就是普通的劫匪，一行人都没有遇到一个。

　　“那是因为，人家查探的时候，觉得我们这一行人，不太好下手。”方天南眼神颇有些深远的，考虑着说道，“或许，我们都小看了龙之联盟的商队了。”

　　“怎么讲？”顾阳好奇地问道。

　　“之前的时候，我只注意到，在劫匪的队伍中，有一名天元境真人境界的修炼者。”方天南解释着说道，“但是，随着这几天，和龙之联盟的商队走在一起，我忽然发现，在商队中，竟然也隐藏着一名天元境真人的修炼者。”

　　“不是吧？”顾阳一愣。不要说是顾阳了，就是边上的古炎苒等人，也是同样的惊讶万分。

　　“如果龙之联盟的商队中，也有天元境真人存在的话。那么，为何之前遇到劫匪的时候，商队的伤亡会如此的惨重？”赵恒有些不解地问道。

　　“你们觉得呢？”方天南顾左右而言他的说道，“在什么样的情况下，这名龙之联盟商队中的天元境真人，会忍着不出手？”

　　“受伤了？”赵恒顿了一下，就开口猜测着道。

　　“不会。”古炎苒却是应了一句，分析着说道，“若是受伤的话，除非是这支商队之前。就有遇到过同样强大的劫匪队伍。否则的话，商队中又怎么会让一名受伤的天元境真人护送随行呢？”

　　“那就是，商队中有什么特别重要的东西，在这名天元境真人的手上。”木长天考虑着说道。“否则的话。总不能眼睁睁的看着。自己的手下牺牲吧？”

　　“这只是一方面的原因。”慕容雪却是在这个时候，接口说道，“另外的。我虽然没有见过那名劫匪中的天元境真人，想必，比起商队中的这名天元境真人而言，那名劫匪的实力要更加的强大一些吧？”

　　“哦？”方天南眼神着颇有些意外的看了慕容雪一眼。

　　“因为，即便是选择了出手，也没有丝毫的把握，所以，还不如静观其变呢。”慕容雪继续着分析道，“如果劫匪们，真的原意下决心花费巨大的代价，来获得商队中护送的物品的话，那么，这名商队中的最强者，安然的存在，可能造成的最后的反扑，也是震慑劫匪的一种手段！”

　　“这么说来，连慕容雪师姐，你也察觉到商队中有天元境真人的存在了？”和慕容雪出自同一个宗门的一名修炼者，出言问道。

　　“本来还不是很确定，对方的最终实力修为境界。”慕容雪沉吟着，说道，“不过，天南既然都如此的说了，想来，这应该是一名刚刚晋阶成为天元境不久的修炼者了。”

　　“难怪师姐会说，这名天元境真人，即便是在当时出手了，也不见得就能逼退劫匪呢。”慕容雪的同门师弟，仿佛是明悟过来一般的说道，“如果他在面对着普通的劫匪的时候，一个不小心受伤了，又或者是真元不济了，在面对着劫匪中的天元境真人，最终的下场，可就真的是全军覆没了。”

　　而如果作为同境界的修炼者，一旦这名商队中的天元境真人，保持着全盛的状态，存了想要逃跑的心思，那么，携带上商队中最为重要的物品，劫匪们也不见得，就真的能够成功拦截下来。

　　“如此说来，我也是愈发的好奇，这一支商队，护送的物品，究竟是何物了。”木彩衣在这个时候，开口说道，“连天元境真人都出动了，还会让龙之联盟的人，宁愿放弃手下的生命，也要保证物品的安全！”

　　“不然，我们……”赵恒的眼珠子忽然的转动了一下。

　　“得了，我们可做不来这么下作的事情。”顾阳赶紧的出言，说道，“你自己想想就好，千万别说出来。否则，万一连我到时候都心动了的话，说不得，我们还真的会干出什么出格的事情来。”

　　要知道，方天南一行人中，可是拥有着两名天元境真人的！

　　尤其是方天南所拥有的空间之力，一旦施展出来，比起一般的天元境真人而言，自然是有着很大的优势。

　　顾阳可是听说过，方天南在冰火岛上，还接下了宗师境修炼者的一击呢。哦不，是两击！

　　而除了方天南和慕容雪之外，顾阳等人的实力境界，又都是在人元境、地元境的境界。这样的实力，相比起之前截杀龙之联盟商队的劫匪而言，除了在人数上，还有着不足之外，其余的方面，则是全面的超越了。

　　一旦顾阳一行人，针对着龙之联盟商队，展开了截杀的话，最终的结果，会去得如何的收获，还真的是让人期待！

　　不过，顾阳等人代表的可是星殿！

　　而目前，顾阳一行人历练的场所，就是在星殿的管辖范围之内的。即便是顾阳等人，这一次的截杀行动能够获得最终的成功，在回到星殿之后，又该如何的面对星殿的殿主？而若是顾阳等人的身份，在这个修炼者世界中，被拆穿的话，说不得，还会影响到星殿在这个修炼者世界中的声誉。

　　这才是顾阳几人，心中最为顾忌的地方吧！

　　若是有人先一步惹上方天南等人，那么，方天南一行人再针对性的报复，那就不关星殿的名声上的事情了！

　　“好了，我们还是把重点放在接下来的历练上吧。”慕容雪总结着说道，“这些旁门左道的，暂且就不去考虑了。而且，真要是这个商队中出现的物品，非常的珍贵的话，到时候一定会出现在天龙城的拍卖会上，我们既然有幸赶上了这样的一次拍卖会，说不得，就要在天龙城内多停留几天了。”

　　“师姐的意思，若是真遇到了好的东西，我们到时候，就给拍下来？”慕容雪的同门师弟，说这话的时候，还眼神微微的一亮。

　　“可是，以我们所携带的物品而言，很难兑换到价值珍贵的东西吧？”赵恒有些疑惑地说道。

　　“那就需要看一下，你所看中的物品，值不值得你花费代价，一定要把它给收上手了。”慕容雪解释着说道，“若是真的需要的话，还是有办法的。即便是你的身上，暂时的，没有携带着充足的物资来进行拍卖，但是，你不是还有星殿的积分吗？”

　　“难道说，星殿的积分，在这里也能用？”赵恒依然有着一丝不解。

　　与此同时，方天南、木彩衣几人，也是露出了好奇的眼神。星殿的积分，和外界的修炼者世界中的积分，应该是不能够通用的吧？

　　“直接使用星殿的积分，自然是不可能的了。”慕容雪微笑着，说道，“但是，任何一个星殿管辖范围内的修炼者世界中，都会有星殿的成员存在，像是天龙城这样的城市，肯定也少不了星殿的据点了。到时候。”

　　众人的眼神，不由得都是一亮！


第423章 初临天龙城

　　敢情像是赵恒这样想法的人，全都钻了牛角尖了啊。

　　的确，如果是真的遇上了好的材料，一直都期待着获得的，又没有足够的资源来进行兑换的话，那么，集合众人的力量、财富，偶尔的拍下一件两件物品，还是可以的。此外，除了方天南暂时的，所有的星殿的积分，都兑换成草药了之外，其余的人，包括慕容雪、古炎苒这些把一部分的积分借助给方天南的人在内，手上，都还握有不少的星殿的积分。

　　这样的积分，对于修炼者世界中的普通修炼者，又或者是宗门、家族而言，自然是无用的。但是，却可以通过星殿设立的据点，兑换成这个修炼者世界通用的积分！

　　就好像是方天南之前所在的青云宗，一旦有弥撒城中的星殿成员找上门来说，想要通融一下，兑换相应的一部分的青云宗门内的贡献点的话，青云宗的宗主穆青山，绝对是一万个愿意的。

　　毕竟，星殿对于任何一个修炼者世界中的宗门、家族而言，实在是太过重要了。

　　连每五年一次的星炼场的历练的名额的多少，都能够决定一个势力，在这个修炼者世界中的地位，现在有了攀上星殿的机会，哪怕是青云宗略微的亏损一下，青云宗的高层，也是一定会答应兑换的！

　　是以，有困难，找星殿！

　　尤其是对于星殿的弟子，甚至于是方天南、慕容雪这样的星殿的亲传弟子而言。一旦在天龙城的拍卖会上看上了某件物品，即便是这件物品当时没有办法拍下来，事后，通过星殿设立的据点的关系，也有很大的机会，把这件物品给收到手上！

　　无非是得到这件东西的代价，可能会略微的大上一些而已。

　　无怪乎慕容雪也解释了，除非是必须要得到的物品之外，其他的一些不太重要的物品，哪怕是看上了。大家尽一下心意就成了。而一旦遇到团队成员中。某个人急需的材料，那么，方天南一行人，就需要表现出势必得到这件材料的决心了！

　　星殿的弟子的身份。在星殿管辖范围内的修炼者世界中。终归是有着一层光环的！

　　方天南等一行人。所随行的龙之联盟商队，一路上，并不是没有遭遇到其余势力的觊觎。不过。那些小的势力，哪怕是倾巢的来进行拦截，也捞不到什么好处。而那些大的势力，在行动之前，势必会探查一番龙之联盟商队的战斗力。

　　如果说，龙之联盟商队中的那名刚晋阶成为天元境的真人，在气势上，展现得还不是很明显的话，那么，慕容雪的属于天元境真人的气势，一路上就展现得淋漓尽致了。

　　用慕容雪的话来说，既然加入到了龙之联盟的商队之中，能够避免的战斗，又何必动手呢？

　　“我说，你这样的性子，可是和我认识的你，略有几分不同啊。”方天南不禁揶揄着道。

　　“嗯？”慕容雪一愣。

　　“不明白？”方天南嘴角的笑容，很是诡异，说着，还冲着顾阳所在的位置，努了努嘴。

　　顿时，慕容雪就没好气的白了方天南一眼。正当方天南以为慕容雪生气了的时候，慕容雪却是忽然的，回过头来冲着方天南说道：“如果你也想这样的话，我不介意，我多一个出手的对象的。”

　　“呃。”方天南顿时摇了摇头，说道，“那还是算了吧。虽然我是阳属性天赋的，不太怕火属性的攻击，但是，时刻有一个人在针对着自己，这种感觉，恐怕也就顾阳这家伙，甘之如饴了。”

　　“哼！”的一声，从慕容雪的口中，传来。

　　不过，方天南仔细的观察了一下慕容雪这会儿的表情，似乎并没有攻击的打算，这才放下心来。

　　而随着方天南等人，一路上的闲聊、打趣，偶尔的还会有几群看不清形势的小势力团队，冒出来，冲着龙之联盟的商队进行攻击，几乎不用方天南一行人动手，就能够解决了。在经过了六天的路程之后，一行人的前方，终于是出现了一座巨大的城池。

　　正是方天南等一行人的目的地：天龙城！

　　方天南不知道，天龙城的名字，是由何种缘由产生的。但是，咋一看去，整座城池和方天南见到过的弥撒城，其实区别不大。无非是在城市的规模上，要大了几分。

　　当然了，天龙城所处的地形，让方天南会有一种怪异的感觉。

　　城墙的四周，都是高耸的山峰。整座天龙城，就是在一处山谷的低凹处。甚至于，方天南还能够看到，不少的城墙，都是直接的建筑在山腰上的！是以，龙之联盟商队的人，也和方天南解释过，天龙城和大多数的城市不同，只有两个城门。

　　这还不是方天南感觉到最为怪异地方。

　　在整座的天龙城的周围，方天南可以感应到，有着十分浓郁的灵气波动，方天南琢磨着，就好似天龙城所在的位置，是一处绝佳的修炼之地一样。

　　“这还真是个修炼者的妙地啊。”站在方天南边上的顾阳，看向天龙城，发出了如此的咱唐。

　　“怎么，你也感觉到了？”方天南侧头，看了顾阳一眼。

　　“这么浓郁的灵气波动，我怎么就感觉不到了啊？”顾阳有些不怀好意地说道，“不要以为，你在实力境界上超过我，就能够比我感应到的东西还要多，我可是土属性天赋的修炼者，只要是站在大地上，就能够比你有优势的多了。”

　　“得了吧，就你的土属性天赋资质，也不过是，凑巧而已。”慕容雪在边上颇有些不忿的说道，“若不是你修炼的功法的缘故，你敢说，你能感应到这些？”

　　“我说，你不要老是站在我身边，揭穿我好不好？”顾阳脸上的得意，似乎是在瞬间，就消失的无影无踪了。

　　“是你自己跟在我身边的。”慕容雪瞪了顾阳一眼。

　　“得，我惹不起，我还躲不起嘛。”几乎是在片刻间，顾阳就从慕容雪的身边消失，转而又出现在方天南的另外一侧，冲着方天南说道，“女人啊，就是麻烦。”

　　“嘭！”的一声。

　　顾阳的话音还没落下，慕容雪的攻击，就顷刻间落了下来，直接的吓了顾阳一跳。

　　“咦？”反倒是边上的叶雨萱，好奇地说了一句，“雪姐姐能够施展瞬间攻击的范围，似乎是越来越大了啊。”

　　顾阳不得已之下，又是躲开了慕容雪一段距离，然后，还有些心神不定的，仔细的衡量了一下，自己和慕容雪之间的距离，直到感觉比较的“安全”了之后，才呼出一口气来。而到了这个时候，顾阳反倒是不敢再提和慕容雪相关的话语了。

　　看得边上的一行人，是嗤笑不已！

　　虽然站在远处的时候，方天南就已经感觉到，天龙城所处的位置，比较的特别了。但是，当方天南跟随着龙之联盟的商队，真的进入到天龙城内的时候，内心中的那份蠢蠢欲动的感觉，就愈发的强烈了。

　　“这，应该不是灵气波动的强度的关系吧？”方天南不由得皱起了眉头。

　　下一瞬间，方天南就大胆的扩散出了自己的神识，想要寻找到这一股让自己的气血翻腾的能量的源头，却是查寻了许久，也没有什么收获。

　　“难道是自己的猜测，错误了？”方天南抿着嘴，眼神在四下里，不断地打量着。


第424章 出售丹药

　　“走啦，天南，你还在那边看什么啊？”顾阳等人，已经全数的进入到了天龙城之内，回头看到方天南似乎还有些愣愣的，站在城门下，便好心地提醒了一句，“这些守城的护卫中，又没有美女。”

　　“你的意思是，若是有美女的话，你也要留在那边了？”顾阳身边的叶雨萱没好气的看着顾阳，有些愤愤地说道。

　　“这个。”顾阳讪讪的一笑，说道，“怎么可能啊。我怎么会是那种人呢？”

　　“哼！”叶雨萱轻哼了一声，“知道就好。”

　　“咯咯咯。”反倒是边上的慕容雪，冲着顾阳放肆的笑了笑。

　　而方天南在这会儿，自然是暂时的按捺下心中的疑惑，赶上了顾阳几人。再看了眼街道的两侧，无数的店面，铺展开来，街道上的行人，不管是修炼者，又或者是普通人，都是在一脸兴致地打量着两侧的店铺，不少人，也会进入到其中，随意的挑选着物品。

　　“还真是个不错的地方。”显然，方天南很容易就发现了，刚从城门进入的那一段路，两边的店面，都是出售的生活用品。反倒是随着方天南几人的深入，渐渐的发现了，也有部分的岔口，其中会有一些街道中的店铺，是专属于修炼者的。

　　“是啊。”顾阳应和着，道，“这样的城市布局，显然是在精心的规划之下才形成的。”

　　如果说，针对修炼者的一些店铺。完全的和那些日常用品的店铺间杂在一起，那么，大多数的城市都是如此的，却没有太大的针对性。而现在天龙城内的布局，却是大大的方便了修炼者。这还是一个方面。如果是两者交杂在一起的话，甚至还会引起修炼者和普通人之间的更多的矛盾。

　　唯有在出售的物品上，彻底的把普通人和修炼者之间的需求分开了，才能够尽量的避免，双方之间的争端！

　　“看来，星殿设立在这里的据点。负责人非常的有魄力。也很有远见。”方天南继续的赞了一句。

　　“对了，天南你这么一说，我琢磨着，我们是不是要先一步的。到这里的星殿的据点。进行登记一下呢？”赵恒在边上插口说道。“反正，我们到时候也打算借助这边星殿的据点的力量了。”

　　“哟，赵恒你这么肯定。在接下来的拍卖会上，就会找到合适自己的物品啊。”边上的木长天不禁揶揄了赵恒一句。

　　“我这不是未雨绸缪嘛。”赵恒笑着说道，“反正，即便是我们这会儿不去星殿在这边的据点，到时候，也要去一趟的。”

　　毕竟，方天南等一行人来到这边的修炼者世界进行历练，作为星殿的弟子，总归是要和地方上的星殿势力，接触一下为好。

　　“好吧，既然大家都这么说了，那我们就派几个代表去星殿的据点吧。至于其余的人，大家可以分散行动，自己先逛一逛这天龙城。”顾阳考虑了一下，说道，“我们在这里待的时间，恐怕会有三五天的样子，至少，也会参与一下这边的拍卖会。”

　　“成！”众人轰然应了一声。

　　顾阳作为这一次历练队伍中的发起人，前往星殿的据点的任务，就落在了他的身上。而叶雨萱考虑了一会儿之后，还是准备跟随着慕容雪等几女一起，现在天龙城内逛一逛。此外，和慕容雪来自于同一个修炼者世界的几名星殿弟子，组成一队，赵恒、木长天，再加上方天南组成一队，一共四组人马，瞬间就隐没于天龙城的街道之中。

　　女性修炼者分成一个队伍，自然有着许多不方便的事情需要处理。

　　而男性修炼者中，方天南的队伍中，都是来自于弥撒城附近的修炼者世界的，和另外的一队成员，有着明显的区域上的隔阂。虽然说，大家都是星殿的弟子，在一起历练也有了不少的时间了，但是，相对来说，这种自由闲散的“逛街”，还是互相之间比较紧密的成员，组成一个队伍比较的妥当。

　　方天南和木长天，脸上倒是没有什么特别的表情，反倒是赵恒满脸的兴致，不时的会进入到街道两边的店铺中，浏览一番！

　　“我说，这些小店铺，我们就不用仔细地看了吧？”木长天不禁对着赵恒说道。边上的方天南看着赵恒，显然也是这个意思。

　　“这个你们就不懂了吧？”赵恒笑着解释道，“真要是去往那些特别的为修炼者准备的店铺中，虽然可以尽快的看到，一些珍贵的材料，甚至是丹药、兵器之类的，但是，你们想啊，既然人家都是为修炼者准备的，店主对于东西的价值，可定也非常清楚吧？”

　　“那是自然的。”木长天点了点头。

　　“但是，现在这种呢？”赵恒解释着道，“既不是特意的为普通人准备的，也不是刻意的针对修炼者，所以，一旦有夹杂着什么特别的东西，店主自己也不见得就非常的其物品的价值，这样，我们才有更多的出手的机会啊。”

　　“呃。”木长天闻言，眼神一亮，点了点头，说道，“我似乎是有些明白你的意思了。”

　　“不过，我们也是时间充裕，所以，才能够在这样的店铺中，寻找一番，看看有什么特别的东西。”赵恒补充着说道，“就好像是大海捞针一样，完全的碰运气。当然了，既然来到了天龙城，除了东西能不能看得入眼之外，更多的，还是需要了解一下这边的风土人情吧。而这，从眼前的这些小店铺中，就可以看得出来。”

　　“还真是不错的理由啊。”方天南闻言之后，也是微笑着撇了撇嘴角。

　　三人随意的闲逛着，并没有什么特别的目标。

　　当然了，期间木长天和赵恒也出手购买了一些物品，虽然不见得就是珍贵的，但是，除了偶尔的几件有意义的纪念品之外，倒也是用相对便宜的价格，添加了几件颇有价值的材料！

　　这也算是实现了赵恒想要“捡漏”的心理了。

　　之后，方天南一行三人，依然是来到了天龙城内最大的一处，针对修炼者而设立的交易市场！

　　“我需要先把自己手上的丹药，拿去兑换一下，你们两个呢？”方天南冲着两人问道。

　　“我没什么目标，不如就跟着一起吧。”木长天说道，“反正，在兑换丹药的地方，肯定也有出售丹药的地方，或许，到时候还能够看看，这里最为盛行的草药什么的。”

　　“也好。”赵恒也是点了点头，说道，“到时候，我就和长天一起，在那附近看看吧。”

　　“嗯。”方天南应了一声。

　　如果说，让方天南自己去找，兑换丹药的店铺的话，肯定是非常的困难的。哪怕是三人，此时已经是来到了交易市场的入口处。不过，一旦方天南向路人询问了一句，顿时就对这个交易市场的布局，多了几分了解。

　　在整个市场的最北边，就是以草药的交易为主。紧挨着草药交易区的，就是西区的丹药市场了。中间的大片区域，是针对武技、功法的，而另外的两个区域，则分别是武器上的，以及材料上的。

　　方天南和赵恒三人，不得不感叹了一句，管理天龙城的势力，还真是大才啊！

　　似乎是整个天龙城内的布局，都被规划的井井有条，丝毫不乱。


第425章 ‘李记’丹药铺

　　方天南并没有随意地在西区的丹药市场上，找了一家店铺，就拿出自己包袱中的丹药来。而是先和赵恒、木长天一起，闲逛了不少家的丹药店铺，从而确定一番，这个修炼者世界中，丹药的总体价值。

　　在内心中有了大致的了解之后，方天南才选择了一家，相对比较“庞大”的店铺！

　　刚一进门，就可以看到，在店铺中的柜台上，展示着的丹药，非常之多，不光是有低阶的，也有中阶的。而且，每一种丹药的展示，都是选择的上品的丹药！充分显示着这家店铺的实力。此外，除了丹药的展示之余，方天南也发现了，在店铺的最左侧位置，就是专门处理其余的炼丹师，前来交易丹药的！

　　而在店铺的右侧，则被分成了许多的独立的小间。方天南注意到，整个店铺中，最为热闹的区域，并不是正中间区域的丹药出售，也不是最左侧的客户前来出售丹药，反而是右侧的这些独立的小间区域，几乎是有几间小房间的门口处，还排起了长队。

　　“这是什么情况？”赵恒冲着店铺内的人询问了一句。

　　“这些都是自己准备好草药，前来请求我们店铺的炼丹师，炼制特定的丹药的，我们店铺会从中收取一定的报酬。”店家的人解释着说道，“三位，看上去应该是远道而来的吧？”

　　“嗯。”赵恒点了点头，若不是远道而来的话。又怎么会询问这边的情况呢？而且，以天龙城的规模来看，每天远道而来的修炼者数量，都是非常巨大的。

　　“那三位是准备购置一般在市面上，流动着的丹药呢，还是对自己所需要的丹药，有着特别的要求呢？”这名被询问到的店家，笑着说道，“我们‘李记’的信誉，在整个天龙城内。都是首屈一指的。不管是什么样的丹药。若是其余的店铺，有办法提供的，我们就一定有能力提供。”

　　方天南注意到，这名店家。在说到最后一句话的时候。脸上充满着自豪的神采！

　　不过。一旦对方的话语，可以得到证实的话，那这家‘李记’丹药店铺。也的确是有着骄傲的所在。这可就基本上说明了，‘李记’是整个天龙城中，最好的丹药铺子了！

　　方天南不知道是自己的运气好呢，还是眼光足够的好，随意地进入了一家丹药店铺，似乎就成了整个天龙城中最好的店铺了。当然了，方天南丝毫都不怀疑，“李记”店铺中的这名店家，话语中会有着吹嘘的成分，但是，看到前来求丹药师炼制的修炼者，数量不少，倒也大致的印证了这名店家的话语。

　　方天南三人，互相的打量了一眼，赵恒和木长天两人提出，可以去看看这边的丹药，又或者是到特别定制丹药的区域，观看一番。而方天南则是被店家领着去往了出售丹药的左侧房间内。

　　“不知道，你准备出手什么样的丹药？”接待的人员，是一名看上去年纪颇涨的老者，“我们店铺收购丹药的时候，价格和其余的一些小店铺，会略有不同。”

　　“哦？”方天南一愣，说道，“愿闻其详。”

　　“在丹药的级别上，我们没有任何的要求，不管是何种级别的丹药，我们店铺都会收。”老者先是冲着方天南解释了一句，“毕竟，任何一种级别的丹药，都会有一定的使用对象。”

　　方天南闻言，点了点头。

　　不要以为低阶的丹药，尤其是一阶、二阶的丹药，就出售不出去了，事实恰恰相反，越是低阶的丹药，出手的速度就越快。要知道，修炼者的群体中，武者级别的数量，是最为庞大的。也正是如此，一家丹药店铺，能够出售一颗中阶丹药，固然能够获得不错的利润，但是，相比起薄利多销的低阶丹药而言，一家丹药店铺中的成交量多少，反而是最能反应出这家丹药店铺的收益！

　　“但是，在每一种丹药的品相上，我们店铺不会收那些下品的丹药。”这名老者继续地说道，“即便是五阶、六阶的丹药，一旦在品相上，只能达到下品的程度的话，我们收上手的价格，可能就略微的有些低了。”

　　“明白。”方天南笑着回应了一句，“这也是应该的。”

　　对于同一种丹药而言，只要是没有生成丹纹的，那么，随着存放的时间的越长，药性的流逝，也会越长。当然了，相对来说，上品的丹药，药性流逝的速度，是比不上中品，尤其是下品的丹药的。说白了，除非是丹药刚炼制出来的那一刻，就选择立即服用，否则的话，下品的丹药，所能够有效存放的时间，是最短的！

　　此外，在丹药的服用效果上，品相越好的丹药，所具备的效用，也是最强！

　　是以，对于“李记”丹药店铺，不收下品的丹药，方天南也觉得自己完全可以理解。

　　“对了，我想问一句，如果我不想要收天龙城通用的货币，而是需要把丹药兑换成草药的话，你们这家店铺，可以提供的吧？”方天南考虑了一下，问道。

　　“用丹药来换取草药？”老者闻言，略有几分讶异，说道，“可以是可以，但是，你确定需要这样吗？”

　　“确定！”方天南点了点头。

　　“阁下应该是一名炼丹师吧。”这名老者笑着问道，“作为一名炼丹师，完全可以自己挑选草药啊。我们店铺内虽然拥有着不少的草药，固然是有着自己获取草药的渠道，但是，作为一名炼丹师，肯定非常的清楚，炼制丹药中，难免有失手的时候，是以，我们店铺中的草药，也有部分是从其余的店家那里，兑换过来的。如果你是直接地用丹药兑换草药的话，可能会在价格上吃亏不少。”

　　方天南闻言，不由得有些诧异地看了对方一眼。

　　对方能够看出自己是一名炼丹师，方天南并不意外。因为方天南在星船上，不断的尝试着炼制丹药的关系，若是一般的修炼者面前，自然没有什么异样，但是，在眼前的老者这样的常年和炼丹师打交道的修炼者眼中，自然会流泻出属于丹药师的那种气息。

　　甚至于，方天南还能够确定，眼前的老者，本身就是一名在炼丹上颇有造诣的丹药师。

　　方天南还听慕容雪提起过，一些有经验的老丹药师，能够光是看到你的人，就能够大致的判断出你炼制丹药的级别。

　　或许，确切的判断是一名炼丹师的级别，非常的困难。但是，大致的判断出一名炼丹师在专注于丹药上的时间，却是相对的要简单一些。之后，再根据大陆上，其余的众多丹药师中，每晋阶一个级别，多需要花费的时间，就能够大致的猜测出这名丹药师的级别了。

　　当然了，针对方天南这样的特殊情况，这种纯凭观察上的猜测，不见得就会准确，却足以应付绝大多数的丹药师了。

　　方天南琢磨着，眼前的这名老者，该不是已经“判断”出自己炼制丹药的时间不长，虽然偶有成功的丹药，却没有什么好货色，是以，才客套的奉劝自己，直接的把丹药兑换成货币吧？

　　毕竟，炼丹师的成长，特别是在前期的时候，是非常的消耗财富的！

　　任何一名有良心的老丹药师，都乐意修炼者参与到炼制丹药的研究中。

　　眼前的这名老者的“奉劝”，无疑是为了方天南着想，期待着方天南能够在炼丹一途上，走得更久远一些。

　　当然了，另外一方面，方天南琢磨着，对方可能会推断出自己，想要兑换的草药，价值比较的高昂，又或者是一些特殊的草药，毕竟，方天南本身作为一名丹药师，真想要获得普通的草药的话，有的是渠道。这会儿，突然的提出需要用丹药来进行兑换，也就难免会引起对方的猜测了。

　　“这样吧，您还是先看一下，我的丹药吧。”方天南想了想，说道，“而且，我所需要兑换成草药，主要是为了贪图方面，为自己接下来炼制丹药所准备的。毕竟，我在这边待的时间可能不会太长，若是真的自己去找草药的话，难免会不够及时，有时候，还可能需要对草药进行鉴定。如此大量的草药，光是自己鉴定，也需要花费不少的时间吧？”

　　“大量的草药？”对面的老者，看着方天南的眼神，充满了疑惑。

　　“呵呵。”方天南淡淡的一笑，也不解释，直接的就把自己身后的一个包袱，给摆放到了桌子上，然后，顺手打开来！

　　顿时，包袱内的景象，就展现在老者的眼前。

　　倒不是说，放眼看去，全部的都是丹药的景象，如果是那样的话，那方天南对待丹药的态度，也太随意了一些。即便是方天南对于这些没有丹纹的丹药，不是那么的上心，却能够通过这些丹药，来换取继续炼制丹药的草药！

　　方天南这才把所有的丹药，都分门别类的，装在一个个盒子之中！


第426章 半丹纹

　　“李记”的老者自然是很清楚，方天南所展现出来的包袱中的盒子中，装着的都是丹药了。但是，清楚归清楚，当一名年轻的丹药师，忽然的把许多个装着丹药的盒子，叠得整整齐齐，摆放在你眼前的时候，那种视觉上的震撼，依然是强大的！

　　“这些，都是丹药？”老者一边询问着，一边伸手打开了其中的一个盒子。

　　内中所存放着的，正是一阶的增气丹！而且，一眼看去，就能够分别出来，这个盒子中的增气丹，全部的都是一阶中的上品，数量则是在二十颗！

　　几乎是一瞬间，“李记”的老者的脸上，就流露出一分动容来。

　　“这些，都是低阶的丹药。”方天南解释着说道，“几乎是场面上常见的低阶丹药，这里都有。当然了，在具体的品相上，之前我不知道，你们店铺收购的时候，会有着一定的限制，所以，里面可能会有少量的丹药，是下品的。”

　　“如果这些丹药中，绝大多数的都是中品，乃至于上品的话，偶尔的参杂着几颗下品的丹药，我们也是可以接受的。”老者一边查看着丹药，一边解释着说道，“之前和你交代的那些话，主要还是针对那些，专门过来出售少量的丹药的丹药师，不过，一次性能够拿出这么多的丹药来，即便都是低阶的，也是了不得啊。”

　　说着，这名“李记”的老者。还有些疑惑地看了眼方天南。

　　“您可以放心，这都是我和我的师兄师姐们一起炼制出来的。”方天南沉吟了片刻，说道，“而且，这里面所挑选出来的丹药，都是成功的那一部分。您可以一一的仔细检查一下。”

　　“所以，你就准备把这些丹药全数的换成草药是不是？”老者似乎是明白了什么，考虑着说道，“行！你可以在我检查这些丹药的时候，把你所需要兑换的草药。罗列出来。至于价格上，到时候，再进行清算如何？……”

　　“成！”方天南点了点头。

　　在方天南允诺了之后，这名老者就开始逐一的观察起方天南所炼制出来的丹药来。正如方天南所说的。大部分的丹药。都是上品的。偶尔的。会有中品、下品的丹药出现，那也是方天南在第一次炼制这种丹药的时候，造成的结果！

　　“不错。不错。”这名“李记”的老者，在检查的过程中，就已经随手的取出了“李记”店铺中，专门用来盛放丹药的匣子，把所有检查过的丹药，分门别类的，并且按照着丹药的品相，来进行排列开来。

　　比起方天南这般的，胡乱的把丹药，全数的扔进盒子中，进行区分，要显得专业许多。

　　而且在细节上，方天南还注意到，哪怕是在三阶的洗髓丹中，不但区分出了上品、中品、下品，即便是在上品的洗髓丹中，这名“李记”的老者，还区分出了两个档次。

　　方天南注意到，在最好的三阶的上品洗髓丹上，这名老者有注明着，“顶级”两个字，而其余的上品洗髓丹，则只是标记上了“上品”两字。

　　许是注意到了方天南打量的目光，这名老者，开口解释着说道：“我们收丹药的时候，只是按照常规的上品、中品、下品来进行的，而且，大部分的下品丹药，都不会收上来。但是，在出售的时候，可就不是这样了。如果你进来兑换丹药之前，有观察过我们的成品丹药展示台，就会发现，其实我们在每一个品阶的丹药中，是分成六个级别的。”

　　“六个级别？”方天南一愣，随即，看着眼前被区分成两个档次的三阶上品的洗髓丹的景象，似乎是明白了什么一样，微微地点了点头。

　　“当然了，你这一次性兑换的丹药，在品相上都很好，而且，数量也比较庞大，若是你有意愿的话，我们‘李记’丹药铺，可以和你进行长期的兑换的。”老者仿佛是对方天南展现出来的丹药，非常的满意一样，说道，“相应的，若是你们有什么急需的草药，也可以通过我们来进行搜寻。”

　　“这个，我还需要仔细的考虑考虑，毕竟，我也不是一个人的嘛。”方天南自然是清楚，若是能够和一家丹药店铺，进行长期的合作，对于自己的炼制丹药，有着许多的益处。但是，方天南毕竟不会在天龙城待很长的时间啊。终归是需要回到星殿里去的。

　　这也是方天南比较无奈的地方。

　　若是方天南的丹药师等级，是真人境的，尤其是地元境、天元境的，说不得，星殿内的环境，比起外界而言，还要更加的适合方天南炼制丹药。毕竟，星殿内的成员，基本上都是真人境的修炼者。星殿里拥有和储存着，大量的中阶的草药。

　　但是，相对而言，星殿中所拥有的低阶的草药数量，就显得不是那么的充足了。反而是天龙城这样的外界的大城市中，会有着更适合方天南炼制丹药的环境基础！

　　而最为让方天南无奈的是，即便是他在星殿之中，炼制出了大量的低阶丹药，想要出手的话，却是相对困难的！

　　没有办法尽快的出手炼制成功的低阶丹药，又如何去购置全新的，炼制丹药的草药呢？

　　“应该的，应该的。”这名“李记”的老者，听了方天南的话语之后，颔首微笑着附和了一句。不过，紧接着，这名老者，却是忽然的“咦”了一声。

　　方天南下意识的瞥了一眼，就看到，这名老者正对着手中的一颗三阶的固气丹发愣！

　　“该不会是这颗固气丹有问题吧？”方天南的脑海中，顿时就浮现出这么一个想法。虽然说，这包袱中，所装着的丹药，都是方天南炼制出来的，但是，方天南在之前挑捡的时候，过程是非常的快速的。除了拥有丹纹的丹药，方天南会特意的收藏起来之外，其余的丹药，只要是看上一眼，感觉是成功的具备药效的，方天南就全数的丢入到准备好的盒子中了。

　　只是，方天南隔着桌子，打量了一眼，老者手中拿着的三阶的固气丹，明显的可以感觉到上面，所散逸出来的药香味，正是固气丹的特征。

　　显然，这样的一颗固气丹，即便是方天南没有认真地去查看，也能够确定，就是一颗成功的三阶固气丹无疑。

　　而这名“李记”的老者，为何会感觉到怪异呢？

　　一时间，方天南只能是疑惑的，看向了老者。不过，老者在这个时候，却是没有心思，去给方天南做出什么解释，一会儿脸上浮现出一抹疑惑，一会儿，又似乎是想到了什么一样，满脸的激动情绪。

　　末了，这名老者才颇有几分兴奋的冲着方天南说道：“不简单啊，真是不简单啊。竟然让老朽我，有机会再一次的见到了丹纹。”

　　“丹纹？”方天南下意识的，就把老者手中的三阶固气丹给接了过来，仔细的查看起来。过了片刻之后，方天南才有些好奇的问道，“可是，我在这颗固气丹上，似乎并没有发现丹纹的存在啊。”

　　“呵呵，那是你之前，没有见识到过丹纹的缘故。”老者到了这会儿，依然是有些按捺不住的兴奋，解释着说道，“确切的来说，这是一颗拥有着半丹纹的三阶固气丹。”


第427章 惊鸿一瞥

　　在方天南的理解中，任何一种丹药，就只有四个级别！

　　从服用的效果上来看，依次的为下品、中品、上品、丹纹这四个级别，逐渐的增强。

　　而眼前的“李记”的老者，却是在一开始的时候，就把店铺中出售的丹药，分成了六个级别。方天南对于这一点，还能够理解。毕竟，在同样是上品丹药中，也存在着“好差”之分的。一个以出售丹药为主的店铺，把其中最好的部分挑选出来，标明是所谓的“极品”丹药，也情有可原。无非是想要获得更多的利益而已。

　　此外，中品、下品丹药中，自然也会被分成了两个档次来进行出售。

　　但是这会儿，老者的口中所出现的“半丹纹”，究竟又是怎么回事儿呢？

　　“半丹纹，主要是针对那些，具有炼制成为丹纹的可能的丹药，而形成的一个称呼。”这名“李记”的老者，看着方天南眼神中的疑惑，解释着说道，“你可以仔细的观察一下，这颗丹药表面的具体的现象，隐隐约约的，还是能够分辨出一些类似于丹纹的线条的。这就是半丹纹的丹药，最大的特点了。此外，就需要依靠鉴定师的眼力，来进行判断了。一般的，若是有经手过具有丹纹的丹药的炼丹师，对于半丹纹的丹药，是最为敏感的。”

　　“难道，您老之前就有接触过拥有丹纹的丹药？”方天南不由得好奇地问道。

　　“呵呵。”眼前的老者。淡淡的一笑，说道，“那还是在我年轻的时候，有幸的接触过一次。”说着，老者的眼神中，似乎还流露出无比的向往，“想要见到一颗拥有丹纹的丹药，都是如此的困难，亲手的炼制出一颗来，就更是难上加难了。几乎是绝大多数的丹药师。有生之年。也没有办法亲手炼制出一颗拥有丹纹的丹药来吧。”

　　“那在市面上，拥有丹纹的丹药，岂不是非常的稀罕？”方天南不免是心下，微微的一动。

　　“何止是稀罕啊。”这名老者微微的摇了摇头。说道。“就以天龙城为例。即便是这么多年了，我也没有见到过一颗拥有丹纹的丹药出现。或许。”

　　“需要到那些顶尖的家族势力中。才能够见到吗？”方天南问道。

　　“即便是顶尖家族的势力中，也不见得就拥有丹纹的丹药。”老者解释着说道，“当然了，对于炼丹师，又或者是某个势力而言，一旦拥有了丹纹的丹药，也是不会宣扬开来的。一颗拥有丹纹的丹药，其意义实在是太大了。”

　　方天南却是觉得，对方有些太抬举拥有丹纹的丹药的地位了。

　　“怎么，你不信？”老者似乎是来了聊天的兴致，再加上，方天南取出来的丹药，他也鉴定的差不多了，便笑着开口说道，“你也是一名丹药师，那么，你肯定清楚，长期的接触上佳品质的丹药，对于你自身的炼制而言，是有着一定帮助的吧？”

　　“应该可以从这些丹药中，获得一些炼制的经验吧。”方天南琢磨着说道，“可是，拥有丹纹的丹药，却是不同的。在丹纹的形成上，似乎并没有什么特别的手法，而是需要一定的运气。”

　　“运气成分，固然重要，但是，更为重要的是一名炼丹师的心态，以及炼制丹药的过程中，达到完全忘我的境界。”这名老者解释着说道，“唯有所有的准备工作，炼制过程，都表现得十分的完美了，才有更大的几率，炼制出拥有丹纹的丹药。所以说。”

　　这名老者看了方天南一眼，才接着道，“若是有一颗拥有丹纹的丹药，摆放在你的面前，你已经接触过了，又仔细的观察过了，那么，你内心里，终归是对于丹纹的丹药，有了一个大致的了解了。否则的话，即便是你在炼制丹药的过程中，本来是有机会炼制出丹纹的，奈何你自身都没有这样的想法，炼丹炉中的丹药，又如何的会出现丹纹呢？充其量，就只能是炼制出半丹纹的丹药了。”

　　“您指的，就是这一颗吗？”方天南伸手示意了一下，自己手中的三阶固气丹。

　　“没错，就是这样。”老者点了点头，随即，又似乎是感觉到，自己的解释过于具体了，而且，之前鉴定丹药的时候，表现得他过兴奋了一些，遂苦笑着，补充了一句，“我现在倒是发现，我终究还是不太适合鉴定丹药啊。”

　　“怎么讲？”方天南不由得好奇的问道，“虽然，我自己也不太会鉴定丹药，但是，您刚才对于丹药上的理解，却是让人受益匪浅的。怎么会不合适鉴定丹药呢？”

　　“呵呵。”这名“李记”的老者，苦着脸，说道，“就是因为我在鉴定丹药的时候，控制不住自己的情绪，所以，我才说自己不适合鉴定丹药的啊。”

　　说着，这名“李记”的老者，还意有所指的看了看方天南摆放在桌子上的丹药。

　　一时间，方天南倒是有些理解起这名老者的心情了。

　　其实，在方天南看来，眼前的这名“李记”的老者，对于丹药上的认知，还是非常的容易让人信服的。方天南即便是第一次来“李记”丹药铺进行交易，初步的接触到这名老者，也能够从对方的言谈，以及行为举止上，判断出，对方在丹药一途上的造诣。

　　而且，这名老者对于丹药的鉴定速度暂且不说，光是其对每一种丹药的分门别类的摆放，就让方天南大开眼界了。

　　真要说有什么缺点的话，恐怕就是以收购方而言。这名老者会按捺不住自己内心的激动，把所有的丹药的特点，都给展现出来。

　　不，确切地说，一旦遇到了类似于“半丹纹”这样的特殊的丹药，这名老者是藏不住内心的想法的。以至于，方天南这个卖家，也获悉了这是一颗三阶的拥有着半丹纹的固气丹。若是方天南在这个时候，趁机的要加价，甚至于是提出不出售这一颗丹药了。对于“李记”丹药铺而言。岂不是损失巨大了？

　　“这位老先生，应该也是一名炼丹师吧？”想到这里，方天南考虑了片刻，冲着对方问了一句。见到对方点头。方天南这才笑着说道。“既然我一开始，就决定把这些丹药，全部的兑换成草药。那么，到了这会儿，这句话依然有效。不过，普通的丹药，我就不提了，全部都按照你们的正常价格来进行兑换，这一颗拥有半丹纹的丹药嘛，那就适当的加一些价格吧。怎么样？”

　　“好！痛快。”这名“李记”的老者，闻言拍了一下桌子，爽朗地说道，“你放心，我们‘李记’提供的草药，本来就是用来炼制丹药的，所以，只要是你的罗列的草药的范畴，没有超出常规的丹药的方子，基本上，我们‘李记’都会满足你的兑换条件的。”

　　说着，这名老者，还拿起了方天南书写出来的草药单子，仔细地看了起来。

　　“没问题吧？”方天南问道。

　　“在草药的种类上，没问题。”这名“李记”的老者，点了点头，说道，“基本上，都是用来炼制低阶丹药的，而且，和你提供的这些丹药，可能出现的药方，也比较的一致。看来，你们真的是准备继续的炼制丹药的了。”

　　“那是自然的。”方天南微笑着回答道。

　　他所罗列出来的草药，自然是用来炼制丹药的，当然了，对方不会想到，这些草药，全数都是方天南一个人所需求的，而之前方天南拿出来的低阶丹药，同样是如此。至于拥有半丹纹的那颗三阶的固气丹，方天南连完整形态的丹纹丹药，都拥有，也就不好在计较这一颗半丹纹的丹药了。

　　是以，方天南只是在草药单子的最后，添加了几样四阶的草药，以及在低阶草药中，比较特殊的一种草药：蚀心草！

　　“不过，在每一种草药的数量上，我还需要找其余的人，商量一下，然后，核算出一个大致的价值，再和你提供的丹药，进行比较。”老者继续着说道，“到时候，再具体的清算，如何？”

　　“成。”方天南点了点头。

　　下意识的，方天南还想到，若是这一笔交易，能够完成的话，那么，不光是方天南之前炼制丹药的时候，所消耗的草药，能够全数的收回来，方天南还能够因此而赚上不少。

　　这也是方天南刻意为之的结果。

　　说到底，方天南并没有把全数的丹药，都在这一家“李记”里，展现出来。方天南在星殿上，把所有的丹药装进包袱的时候，可是特意的分成了两部分。其中，大部分的丹药，都是装进到包袱中的。而其余的少部分的上品丹药，则是被方天南收进到了界牌之中。

　　是以，方天南之前和慕容雪几女的笑谈里提到，可以完全凭借着炼制低阶的丹药，来偿还她们资助的星殿积分，可不是真的就只是说着玩的！尤其是方天南，在天龙城的修炼者交易区里，逛了一圈，大致的了解到丹药和草药之间的兑换比例之后，方天南对于这一点，就更加的有信心了。

　　方天南提供的所有丹药，“李记”的老者，已经全数的鉴定完毕，没有一颗是返还给方天南的。即便是有一两颗的下品的丹药，这名老者也很是厚道的，收进到了店铺准备的匣子中。

　　而方天南所需要的草药，因为数量比较的大，一时间，不管哪一个丹药店铺，都是没有办法立马就全数的提供给方天南的。

　　“我们需要大约两个时辰的时间来进行准备。”方天南面前的老者，如此地说道。紧着，这名老者给了方天南一张“李记”丹药铺的收据，上面详细的记录着方天南所提供的丹药信息。

　　“在这一段时间内，你可以去别的地方逛逛，又或者是在我们店铺里，随意的参观一下。”这名老者继续地说道。

　　“也好。”方天南点了点头，“我还有两名同伴，就在店铺的大厅中，待着呢。我就先和他们两个汇合一下吧。两个时辰之后，我再来这里取草药。”

　　而就在方天南准备站起来，走出房间的时候，方天南忽然的感应到了一股非常特别的气息，正在靠近着自己，紧接着，一抹淡绿色的身影，似乎是飘然间，从方天南的视线中划过。


第428章 妖族1

　　方天南下意识的就皱了皱眉头。

　　那一股特别的气息，似乎是激发了方天南体内的某种能量一样，让方天南浑身都感觉到，有一股冲动，想要摆脱着方天南的束缚一般。只是，当方天南仔细的检查起自己的身体状况的时候，又没有任何的发现。

　　而方天南再度的抬眼，去看向那一抹绿色的身影的时候，却发现，对方早已经消失在自己的视线范围中。

　　想了想，方天南还是起身，从兑换丹药的房间内，走了出来，到了“李记”丹药铺的大厅之中。

　　瞬间，方天南就不由自主的笑出声来。

　　敢情就在方天南交易丹药的这一段时间内，赵恒和木长天两人，似乎是找到了什么好玩的事情一样，正拥挤在人群之中，手上捧着一个巨大的盒子，排着队呢。一边排队，还一边和身边的人，不断的交流着，那脸上洋溢着的怪异表情，让方天南怎么看，怎么觉得有几分滑稽的味道。

　　“我说，你们两个这是做什么？”方天南走到两人跟前，小声地问道。

　　“咦，天南，你回来了？”赵恒先是愣了一下，随即，就有些玩味的冲着方天南，问道，“对了，我都快忘记你也是一名丹药师了，不过，我们这会儿，准备炼制的丹药，你是绝对不会炼制的。”

　　“哦？竟然还有我这样的丹药师，没办法炼制的丹药？”方天南脸上的表情，更加的好奇了。“难道说，你们准备在这里，炼制一些中阶的丹药？”

　　只是，很快的，方天南就否定了自己的想法，“不应该啊。我们出来的时候，可都是有着很妥善的准备的，而且，一路上，到目前为止。似乎也没有什么特别的事情发生。并不需要补充丹药吧？”

　　“嘿嘿。”边上的木长天，这会儿却是用自己的眼神，示意了一下。队伍的前方。那一个独立的炼制丹药的房间。“你发现没有，我们两人所在的队伍，是整个大厅中。最长的一条队伍，原先的时候，我们也以为，这里面的炼丹师，肯定是手艺非凡了，不过，我们一打听，就更有意思了。嘿嘿。”

　　说着，木长天把自己手中的盒子，递给了方天南，说道，“来，赶紧的看看，能不能够从这些草药中，辨别出，我们究竟炼制的是什么丹药。”

　　“这个。”方天南打开盒子一看，顿时，就皱起了眉头。

　　倒不是说，木长天和赵恒两人的盒子中，所盛放的草药，在品阶上，非常的出色。相反，在方天南看来，这里面有部分的草药，其实并不是用来炼制丹药的，反而是连一阶的草药都算不上，即便是对于普通人而言，也只是拥有着“大补”的效果而已。

　　“这些，都是在这家店铺里收来的？”方天南问道。

　　“当然不是了。”赵恒解释着道，“这家店铺里，就只有草药卖，至于这些不是草药的，嘿嘿，就只能是到外面去买了。”

　　“我说，你猜不到我们准备炼制什么丹药吧？”木长天也是一脸笑意的冲着方天南说道，“我这一次，可是准备多炼制几颗，即便是自己用不上，到了星殿里，这玩意儿，一颗绝对能够换取到中阶的丹药来。”

　　“呃。”方天南的脑子里，似乎是更加的疑惑了。

　　“嘿嘿，大家都是男人，你懂的呀。”木长天看着方天南的疑惑的表情，不禁又补充了一句。

　　而几乎是在刹那间，方天南就有些明白过来，敢情，这两人想要炼制的，并不是真正意义上的丹药，而是类似于催情性质的玩意儿。难怪会用到这许许多多“大补”的东西呢。

　　一时间，方天南也不知道说什么好了。

　　不过，方天南抬眼看了下“李记”丹药铺的匾额牌，如果说，之前的时候，尤其是和那名鉴定丹药的老者之间的交流，这家店铺给方天南的感观，还非常的不错的话，那么，到了这会儿，方天南的脑海中，又忽然的浮现出一抹疑惑来。

　　眼前他所看到的景象，又是怎么回事儿呢？

　　出乎方天南预料的是，当方天南跟随着木长天、赵恒两人，一起排队，进入到炼制丹药的房间的时候，出现在方天南眼前的丹药师，颇有让方天南眼前一亮的感觉。

　　方天南不是不知道，炼丹师中，会有着不少的女性。

　　就好像是方天南所熟悉的古炎苒、慕容雪两人，也都尝试着炼制过丹药。无非是在丹药一途上，潜力不大，是以两人才放弃了。但是，在方天南想来，其余的一些势力中，应当是会有姿色绝艳的丹药师出现的！

　　这会儿，方天南就看到了一个！

　　眼前的这名丹药师的年纪，咋一看去，比起方天南来，也许还要年轻一些。此外，就是她的容颜了，颇有妩媚的气息。长发、花衣衫，让其遮掩了不少年纪太轻，而表现出来的稚嫩气息，反而是增添了几分成熟；白皙的肌肤，以及玲珑的身材，凹凸有致，哪怕就是对方是坐在那边的，依然无法掩饰，其胸前的伟岸。

　　下意识的，方天南的脑海里，就浮现出一个名词来：童颜巨乳！

　　奈何对方的装扮，以及脸上的表情，又让人隐隐的感觉到对方的成熟。至于，对方所炼制的丹药的效用，就更是让人浮想联翩了。无怪乎，方天南发现，所有在这一支队伍中排队的人员，全部的都是男性呢。

　　即便是不冲着人家炼制的丹药，光是看上一眼，说不得，也会有人心甘情愿的排队等待着吧。

　　赵恒和木长天两人，自然是飞快地把手中的盒子，摆放到了桌案上，还很是勤快的凑过去，询问起炼制丹药的相关事项，以及需要支付的报酬了。

　　而方天南，就这么的站在那边，看着眼前这名穿着花衣衫的炼丹师，愣愣的有些出神。

　　是方天南被对方的姿色所震撼到了？

　　肯定不是。真要说起来的话，方天南琢磨着，不管是古炎苒，还是木彩衣，都要比眼前的这名炼丹师，更加的漂亮。最多，也就是在气质上，眼前的这名炼丹师，拥有着更为吸引男性的条件而已。更不要说是和慕容雪这样的倾城的绝色相比了。

　　但是，方天南依然是在进入到这个房间之后，就眼睛一眨不眨地盯住对方打量着。

　　与此同时，方天南的内心里，可以说是，有着许许多多的疑惑，浮上了心头。就好似随着方天南站立在这个房间中的时间，越来越长，内心中的那份，之前刚刚出现过的蠢蠢欲动，就越发的强烈起来一样。

　　这样的感触，方天南自然不陌生。

　　若不是眼前的女子，身上所穿的衣服，是花衣衫的话，说不得，方天南都会认为，自己无意间中一瞥，窥探到的那一抹绿色的身影的主人，就是眼前的这名炼丹师了呢。

　　很快的，房间中的女子炼丹师，也觉察到了方天南注视的目光。

　　若是说，作为一名普通的炼丹师，被人像方天南这般地看着，还可能会有几分不自在的话，那么，眼前的这名女子，无疑是已经习惯了类似的不自在了。光是从对方的容颜，以及正在炼制的丹药的药效上，就可以确定这一点。

　　但是，这名女性炼丹师，却是可以从方天南的注视中，感觉到一些特别的地方。

　　几乎是在一瞬间，方天南就突然的感应到，自己体内的那种奇怪的感觉，完全的消失了，就和之前所瞥见的绿色的身影那会儿一样。


第429章 妖族2

　　而在“李记”丹药铺，方天南所处的右侧的炼丹师专门为客户炼制丹药的场所相对的地方，左侧的用来为客户们上门兑换丹药而设立的左侧的一间房间内，那名为方天南提供的丹药做出鉴定的老丹药师，正准备收拾好丹药，离开房间，去交代手下的人，为方天南所罗列出来的草药进行准备的时候，一名绿色衣衫的女子，却是“倏”的一声，就进入到了房间之中。

　　就好似这名绿衣女子，在进入到这个房间内的时候，完全的没有任何的动静一般，让人察觉不到。

　　“小姐，你怎么来了？”这名“李记”的老者，微抬头，略有些吃惊地问了一句。

　　“我就是来看看，究竟是什么样的丹药，能够引起王老您这样的看好它。”似乎是在说话间，这名绿色衣衫的女子脸上，还泛滥出一抹蛊惑的笑容来。

　　“这是一颗半丹纹的三阶固气丹。”王老自然是没有丝毫犹豫的，就把手中的丹药，递了过去。

　　“这个。”绿衣女子仔细地打量了一眼之后，蹙了蹙眉头，说道，“似乎也不怎么样啊。没看出些特别的地方来。”

　　“呵呵。”王老却是一脸笑容的说道，“小姐，你这可是对于丹药上不太懂的缘故啦。要是落在丹药师手中，这颗丹药的价值，可就高了。否则的话，一颗三阶的丹药，对于我们一族而言。其实并没有多大的重要性。不过，用来招揽丹药师的话，这东西，可就不得了了。”

　　“真的吗？”绿衣女子闻言，眼神依然还有几分怀疑的神色。

　　“这么说吧。”王老考虑了一下，道，“若是一名真人境的丹药师，对于自己在丹药一途上的前途比较在意的话，那么，有了这样的一颗半丹纹的丹药。供其研究和把玩的话。他就有很大的几率，炼制出拥有丹纹的丹药来。小姐，您觉得，这样的诱惑。对于一名有追求的丹药师来说。价值大不大？”

　　“那如果是我们拥有了完整的丹纹的丹药呢？”绿衣女子似乎是想到了什么一样。忽然的就问了一句。

　　“如果只是单纯的一颗，拥有完成丹纹的丹药，其实。对于丹药师来说，能不能炼制出同样级别的丹药来，也是不一定的。”王老解释着说道，“否则的话，要是任何一名丹药师，一旦得到了拥有丹纹的丹药，就可以参详出具体的如何炼制拥有丹纹的丹药的办法，丹纹，对于丹药师来说，也就太一般了。”

　　“那王老你的意思是？”绿衣女子不由得好奇地问道。

　　“不过，再加上我们手上的这一颗半丹纹的丹药，那结果，可能就不太一样了。”王老重新的打量了一眼，绿衣女子手中拿着的半丹纹的三阶固气丹，笑着说道，“可以说，半丹纹的丹药，若是仅仅从借鉴和研究的角度而言，要比拥有完整丹纹的丹药，更具有价值。当然了，仅仅是一颗半丹纹的丹药，对于炼丹师来说，只能是进行参考，找到一个大致的方向，而再加上一颗拥有完成丹纹的丹药，来为这名丹药师提供最终的方向的话，丹药师想要炼制出拥有丹纹的丹药，几率就会更大。”

　　“这名说来的话，我们还需要得到一颗拥有完整丹纹的丹药喽？”绿衣女子抿着嘴角，嘀咕着。

　　“最好也是三阶的固气丹。”王老在边上补充了一句，随即，看向绿衣女子的时候，忽然的眼神一亮，问道，“莫非小姐，知道哪里有完整丹纹的丹药？”

　　“这个。”绿衣女子犹豫了一下，说道，“我刚刚得到消息，在这一次的拍卖会上，可能会出现拥有丹纹的丹药，具体的，还需要到时候再看吧。”

　　“这样说来的话，这一次的拍卖会，我们可得好好的计划一下了。”王老闻言，也是一阵的眼神闪烁，兀自的嘀咕起来。

　　“对了，王老，刚才走出去的那名男子，应该就是炼制这颗半丹纹的丹药的，丹药师吧？”绿衣女子在沉吟了片刻之后，忽然的问了一句，“我们需不需要派人，跟踪调查一下？”

　　“他？”王老考虑着，说道，“实在是太年轻了。而从他这一次提供的丹药上来看，虽然都是低阶的丹药，却是非常的有水准。他应该只是某个势力培养的大批炼丹师中推选出来的吧。而我们所需要的炼丹师，起码也要是天元境的啊。”

　　“是啊。”绿衣女子也是感叹了一句，“留给我们的时间，可真的是不多了。”

　　如果说，方天南在这一次交易出售的丹药中，有部分的中阶的丹药，比如四阶、五阶的，甚至是六阶的丹药的话，说不得，“李记”丹药铺的人，会更加的重视方天南。

　　甚至于，王老还能够想到，若不是在这一堆的丹药中，发现了一颗半丹纹的丹药，“李记”丹药铺的这名绿衣女子，都不会亲临现场查看询问一声了。

　　一名低阶的丹药师，想要突破成为中阶的丹药师，非常的困难。最大的原因就在于，低阶的丹药，只是针对修炼者体内的劲气的，而中阶的丹药，却是针对修炼者体内的真元的。

　　劲气和真元的不同，就决定一名丹药师从低阶，迈向中阶的过程，是多么的艰难。

　　丝毫都不比，一名普通的修炼者，从武者级别突破成为真人境界来得容易，甚至于，还要更加的困难。

　　即便是方天南在炼丹一途上，表现得再怎么的出色，“李记”的人，在确定方天南只是一名低阶的丹药师的时候，兴趣就会大打折扣了。

　　尤其是，“李记”丹药铺，所需要的，是天元境级别的六阶丹药。

　　确切地说，“李记”丹药铺，所关注的丹药师中，最低级别的都是天元境丹药师这个境界的。否则的话，多一名丹药师和少一名丹药师，对于“李记”丹药铺而言，并没有太多的差别。

　　“若是能够顺利地找到，七阶的丹药师，为我们服务就好了。”绿衣女子，思维漫散的感叹了一句，“王老，你说，真的需要到那些顶尖的势力中去求助吗？”

　　“很难。”王老考虑了一下，说道，“即便是在那些顶尖的势力中，也不会有太多的宗师境的炼丹师，至于，想要炼制出拥有丹纹的宗师境的丹药师，就更加的稀少了。据我所知，哪怕就是星殿、火云宫这样的势力中，能够炼制出宗师境丹药的，都是屈指可数的，而这些人，无一不是这些顶尖势力中，拥有着绝大的权力的成员，我们即便是找到他们，又有什么用呢？”

　　“唉。”绿衣女子闻言，微微的叹了口气，蹙眉的模样，倒是让王老有几分心疼的感觉，“为何我们妖族，就是没有办法炼制丹药呢？”

　　“这。”王老闻言，砸吧着嘴角，苦笑着说道，“这或许就是体质上的区别吧。”

　　可以说，绿衣女子的这个话题，是妖族千百年来，最为常见的想到的疑惑了。王老的内心中，也总结出了不少的经验。但是，归根结底，还是因为妖族的体质，和人类修炼者不同的原因。这也是没有办法改变的现实！

　　而且，王老还在内心里嘀咕了一句：即便是妖族的人，能够炼制丹药，谁又能保证在这些炼制丹药的妖族成员中，就有把握炼制出拥有丹纹的宗师境的丹药来呢？

　　不过，在看到绿衣女子脸上的苦涩之后，王老似乎是也想到了绿衣女子这会儿，对于能够炼制出拥有丹纹的丹药师的渴求了，不禁安慰了一句：“而且，你们妖族中的成员里，不是有人已经开始尝试着炼制丹药了嘛。若是坚持下去，未必就找不到正确的办法。”

　　“你是说彩蝶姐姐？”绿衣女子的脸上，忽然的就浮现出一抹怪异的笑容来，“她那个，哪里是炼制丹药啊。王老，你也真是的，怎么就说到她了呢。”

　　说话间，绿衣女子的脸上，还浮现出一抹淡淡的羞涩来。

　　“呵呵。”王老却是微笑着说道，“不管彩蝶姑娘是不是在胡闹，但是，她炼制的东西，在我看来，就是丹药中的一种啊。虽然，效用上，有些奇怪，呃，是有些特殊了一点，不可否认的是，她也妖族炼制丹药，寻找到了一种有效的方式，并且已经进行了尝试。”

　　“好吧。就是因为王老您这么看好彩蝶姐姐，所以，她才会按照您吩咐的那样，在店铺里进行尝试吧。”绿衣女子无奈地说道，“难道就不能找个隐秘的地方，进行吗？”

　　“可以是可以。”王老考虑了一下，说道，“不过，我依然坚持，在大庭广众之下炼制丹药，才是最能提高一名炼丹师的经验的方式。”

　　绿衣女子闻言，只能是无奈地看了王老一眼，说不出话来了。


第430章 怪异手法

　　方天南可不知道，在自己走后，“李记”丹药铺中，用来和他进行交易丹药的房间内，所发生的事情。而他所惊鸿一瞥看到的那名绿色衣衫的女子，最终也进入到了那个房间之中。这会儿的方天南，满心疑惑地打量着，自己眼前的花衣衫女子。

　　也就是赵恒、木长天两人请求着炼制丹药的女子！

　　方天南注意到，在其身前的桌案上，写着一个好听的名字：彩蝶！

　　此外，就是这名叫做彩蝶的炼丹师的境界，只是一名一阶的丹药师。说白了，就是刚学会炼制丹药而已。

　　方天南之前，还从排队的修炼者口中打听出，彩蝶的出现，对于“李记”丹药铺来说，只是最近半个月的事情。即便是如此，每当彩蝶姑娘在“李记”丹药铺中右侧的一个房间内坐定的时候，在她的房间门口，总是会排起长长的队伍来。

　　可以说，这名叫做彩蝶的女子，所炼制出来的“丹药”，很容易的就抓住了大部分男性修炼者的心。

　　一想到“催情”的效果，即便是方天南，也只能是苦笑着看着赵恒、木长天两人，似乎是在一瞬间，就明白了为何彩蝶姑娘，会受到如此众多的男性客户的追捧了。

　　但是，在方天南的内心里，却总是疑惑着，自己在刚一见到彩蝶的时候，内心中的那份怪异的蠢蠢欲动。

　　究竟是错觉，还是说。这名叫做彩蝶的女子，以及方天南匆匆一瞥的那名女色衣衫的女子身上，和自己之间有着某种特殊的联系呢？

　　赵恒和木长天两人，依然在冲着彩蝶，提出了自己所需要炼制的丹药的功效，以及在炼制成功之后的报酬上。倒不是说，赵恒和木长天两人，是故意的接近彩蝶，寻找说话的机会，而是彩蝶的炼制丹药的规矩。和大多数的丹药师。有所不同。

　　一般的炼丹师，一旦坐镇某家店铺，按照客户的需求来进行炼制丹药，那么。由客户自行准备炼制丹药的材料。又或者是付出这家店铺中。搜集齐全炼制丹药的草药的筹码，之后，炼丹师才会进行炼制。

　　一旦成功的话。不管炼制出了多少颗丹药，只需要付出一颗丹药，给客户，其余的，都算是炼丹师自己的报酬了。若是炼制失败，那么，店铺会代表着炼丹师，返还这名客户，十分之一的草药的价值。

　　毕竟，任何一名炼丹师，在炼制丹药的时候，都不敢说，自己一定能够炼制成功。

　　是以在大多数的情况下，除非是那些比较偏门的丹药，否则的话，修炼者都不会去找炼丹师去量身定制，反而更加的习惯，在丹药铺中，直接的购买！

　　这样一来，风险无疑会少了很多。

　　但是，彩蝶炼制丹药的时候，因为“丹药”的效用的不同，即便只是一名一阶的炼丹师，彩蝶还会收取一些额外的报酬。具体来看，就是客户能够提供什么样的代价了！

　　赵恒和木长天这会儿和彩蝶交流的，就是需要提供什么样的报酬！

　　简单来说，就是彩蝶自己不提出任何的要求，反而是赵恒和木长天，主动的提出，愿意为接下来炼制的丹药，付出什么样的代价。如果彩蝶不满意的话，赵恒和木长天，就势必需要换一种报酬。这其中，可以是草药，可以是材料，甚至还可以是其他的丹药。

　　一时间，赵恒和木长天两人，倒是表现得非常的热情，反而是跟随着两人一起的方天南，脸上的神色，更加的怪异起来。

　　眼前这名彩蝶姑娘，似乎是真的不太简单啊！

　　这种完全的由客户主动的提供报酬的方式，绝对是让彩蝶自己，占据到了最为有利的位置。而且，彩蝶还拥有着一票否决权。就好像是。

　　方天南琢磨着，就好像是要不要炼制丹药，完全看彩蝶自身的意愿。若是她不想炼制的话，哪怕是你提供再多的报酬，再好的草药、材料之类的，人家也可以置之不顾。而且，隐隐的，方天南还觉得，彩蝶对于即将炼制的丹药，充满着必定成功的信心。

　　如此，彩蝶才能够在炼制之前的“谈判”中，坦然处置吧！

　　当赵恒和木长天，每人都付出了一棵五阶的草药的代价之后，彩蝶姑娘终于是满意的点了点头，开始炼制起丹药来。

　　“就这么众目睽睽的进行炼制？”赵恒略微的有几分讶异。

　　要说其余的炼丹师，即便是接受了客户提供的草药，也不会公开的进行炼制丹药，至少，不会和客户一起，待在一个房间里，把所有炼制丹药的过程，展现在客户的眼前。如果能够炼制成功，炼丹师自然需要付出一颗成功的丹药，给客户了；若是炼制失败，也需要为客户提供炼制失败之后的药渣，以方便这名客户，进行最终的检查。

　　可以说，这基本是大陆上，所有求炼丹师炼制特定的丹药的程序了。

　　而眼前的彩蝶呢？

　　竟然是直接的在客户的面前，进行着炼制丹药。

　　一时间，赵恒和木长天，以及方天南互相的对视了一眼，眼神中都有着一丝意外。不过，很快的，三人却都有些明白过来，为何彩蝶的房间门口，会排起了长队了。炼制丹药，可不是说着玩的事儿，所花费的时间，肯定是比较的漫长的！

　　哪怕是炼制的仅仅是一阶的丹药！

　　但是，再次的出乎了方天南三人预料的是，彩蝶在炼制丹药的时候，速度非常的快。

　　方天南之所以认为，彩蝶所炼制的特殊的催情效用的丹药，不是真正意义上的丹药，正是因为，其炼制的时候，虽然也是通过炼丹炉的，却是借助着炼丹炉这样的容器，最大程度的把所有的材料中的药性，给综合在一起，从而凝聚出一颗类似于丹药形态的东西来。

　　而大陆上的炼丹师，在炼制丹药的时候，可是需要先把所有的草药，提炼出精华部分，转而催动着自己体内的真元，来提高炼丹炉内的温度，再把所有的草药精华，以特定的形式，进行复杂的变化，从而凝聚出丹药来！

　　双方在本质上，是有着明显的区别的！

　　“难怪她可以直接的在众人的面前就进行炼制丹药呢。”方天南暗暗的嘀咕了一句，除了彩蝶在炼制的过程中，手法上的特殊之外，方天南丝毫都感应不到，她有通过自身的真元，融入到炼丹炉之中。

　　而彩蝶面前摆放着的炼丹炉，方天南也感受到了其特别之处。

　　和大陆上的普通炼丹师使用的炼丹炉不同，方天南总觉得，彩蝶面前摆放的炼丹炉，他是使用不了的。因为，完全没有借助真元来进行提升炼丹炉内的温度的设置。确切地说，在方天南看来，这样的“炼丹炉”，是不能称之为炼丹炉的。

　　下意识的，方天南就把自己的注意力，集中到了彩蝶在融合“炼丹炉”内的草药的手法上。

　　方天南可以从彩蝶的动作中，感受到，似乎是有一股类似于真元的力量，在炼丹炉内不断地炼化着那些草药。这样的感觉，让方天南非常的怪异！

　　下一刻，方天南就惊讶的长大了嘴巴，愣愣地看着彩蝶，有些说不出话来。

　　就在“炼丹炉”内的催情的丹药，即将形成的时候，方天南竟然感受到，彩蝶正在对着“炼丹炉”内施展着阵法！


第431章 彩蝶的实力

　　方天南在自己尝试着炼制丹药之前，可是从来都没有接触过大陆上的炼丹师，但是，在有了自己进行炼制丹药的念头之后，方天南在短短的时间内，对于丹药师的了解，却是非常的详细的。这其中，不光有古炎苒、慕容雪等人的功劳，也还有星殿的苦长老的功劳。

　　但是，方天南却没有听说过，大陆上有哪一个炼丹师，在炼制丹药的时候，是需要施展出阵法的！充其量，也就是炼丹师所使用的炼丹炉中，会刻录进固定的阵法，用来提升炼丹师催动真元的时候，稳定炼丹炉内的温度等！

　　即便是后来在星船上，方天南因为识海中突然显现出来的“炼丹真经”中所隐藏着的众多的阵法信息，尝试着利用阵法来进行炼制丹药，并且获得了成功，但是，在方天南看来，这无疑是“炼丹真经”的功劳。

　　若是以方天南自己在炼制丹药的天赋上而言，又完全没有学习过阵法的方天南，是如论如何也想不到在炼制丹药的过程中，还需要施展出阵法的！

　　更何况，一名炼丹师想要把阵法，迅速的刻录到炼丹炉中，可不光光是手法上的问题，还需要神识的支撑！

　　除了神识之外，方天南琢磨着，武者级别的修炼者所拥有的感知力，以及真人境界的修炼者所拥有的灵觉，都很难在炼制丹药的时候，成功的施展出阵法来！

　　或许，当一名修炼者的灵觉强度。即将突破成为神识的那会儿，还有成功的机会，但是，在此之前，方天南琢磨着，还是不太可能完成的施展出阵法来，进而影响到丹药的炼制的。

　　但是，眼前的彩蝶，却是在方天南的面前，凭空的冲着眼前的“炼丹炉”内。施展出了阵法。

　　一时间。方天南看向彩蝶的眼神，不由得更加的炙热起来！

　　“喂，我说你的眼神，也太肆无忌惮了一些吧？”赵恒用自己的胳膊。触碰了一下方天南的手臂。说道。“尽管，这个炼丹师在我看来，也是非常漂亮的。但是，我们同伴中，还有更出色的啊。莫非是天南你，看上了人家炼制丹药的手法？”

　　“就是啊。”木长天也在边上，嘀咕着说道，“你这样的表现，实在是太让我们意外了，我还一直以为，你和你的那两个同门师姐，又或者是慕容雪，是一对呢。”

　　“呃。”方天南脑海中的思绪，顿时停滞了下来，很是无语的看了赵恒和木长天一眼，说道，“你们两个的想法，也太强大了一点吧？……我这是观摩，观摩，你们知道吗？”

　　“嘿嘿，我懂的。”木长天却是笑了笑，说道，“一个一阶的炼丹师，你都需要观摩，你以为我傻啊。难道你不知道，你之前炼制成功的三阶丹药，我们都是亲眼看到的吗？”

　　从正常的情况来看，一个能够炼制成功三阶丹药的炼丹师，又何必去观摩一名只是一阶的炼丹师的手法呢？

　　“算了，反正你们俩也不炼丹，和你们说了，也不懂的。”方天南不由得撇了撇嘴角，嘀咕了一句。随即，方天南看向彩蝶的眼神，却依然是全神贯注的。

　　就在彩蝶冲着“炼丹炉”内施展着阵法的时候，方天南可以感受到，一股星力，在这个房间内悄悄的弥散开来。

　　与此同时，那一道刻录到“炼丹炉”内的阵法中，似乎是携带着一丝神识的气息！

　　方天南不由得瞬间，就瞪大了眼睛，一脸的不可思议！

　　如果方天南没有看错的话，那么，眼前的彩蝶，就是一名宗师境的修炼者！

　　这个时候，方天南反倒不去思索，为何彩蝶会冲着“炼丹炉”内施展阵法了。因为，一名如此年轻的宗师境修炼者，哪怕是在星殿中，也是极为少见的！而如今在天龙城中，方天南就遇到了一个。下意识的，方天南就想到了，彩蝶会不会是其余的堪比星殿的五大势力中的成员呢？

　　若真的是如此的话，那么，彩蝶到星殿的管辖范围内的修炼者世界中，又有着什么样的目的？

　　至于方天南最初见到彩蝶的时候，体内的那股蠢蠢欲动的奇怪感触，方天南觉得，自己似乎是找到了最终的原因。

　　正是因为，彩蝶是一名宗师境的修炼者，方天南的体内，不光是拥有着神识，还凝聚出了星力，难免会在对方的契机之下，引发了一些动静吧。

　　甚至于，方天南还把之前所看到的那一抹绿色的身影，和眼前的彩蝶联系到了一起。如此，也愈发的肯定了，眼前的彩蝶，和那名绿衣女子，是来自于一个强大的势力，出现在天龙城，有着特殊的目的了。

　　方天南一边很是小心谨慎的收敛起自己体内的星力的运转，一边还停止了自己识海中神识的波动。即便是看向彩蝶的眼神，方天南都觉得，自己收敛了不少。

　　待到赵恒和木长天两人，都从彩蝶的手中，接过了炼制成功的“丹药”之后，方天南一行三人，快速的就退出了这个房间！

　　直到方天南站在“李记”丹药铺的大厅之中，方天南才颇有种松了口气的感觉。

　　毕竟，方天南虽然有面对宗师境修炼者的勇气，但是，想要战胜一名宗师境的修炼者，还是殊为不易的，若是有两名宗师境修炼者，对着方天南一道出手，那么，方天南就只能是狼狈地逃窜的份了。更何况，在方天南的身边，还有赵恒和木长天两人。

　　下意识的，方天南就看了眼，依然满脸兴奋的赵恒和木长天，若是两人知道，那个叫彩蝶的炼丹师，是一名宗师境的修炼者的话，估计两人脸上的神色，就非常的精彩了吧？

　　“对了，天南，你之前不是去出售丹药了吗？”赵恒侧头看了方天南一眼，问道，“结果怎么样了？”

　　“等。”方天南回答着，道，“我又不是直接的把丹药兑换成货币，而是想要全部的兑换成草药，重新的来炼制丹药，所以，这家店铺需要一定的准备时间。”

　　“哦。”赵恒点了点头，“那我们是继续在这边看看呢，还是先去其他的地方逛一逛？”

　　“这个，我还是留在这边吧。”方天南考虑了一下，说道，“如果你们两个闲着的话，倒是可以去边上的几家店铺了，随意的转转。”

　　“你的意思呢？”赵恒转头又问了木长天一句。

　　“我在这边，可是需要等待两个时辰左右的时间的。”方天南看着木长天脸上的犹豫，遂补充了一句，“到时候，你们两个，再过来，和我汇合吧。”

　　“成。”木长天想了想，便点了点头。

　　如此，方天南看着赵恒和木长天两人，走出了“李记”丹药铺，心头的那份紧张，就更加的放松了一些。

　　考虑到，在“李记”丹药铺中，会同时的出现两名宗师境的修炼者，还都是年轻的女性，方天南琢磨着，这家“李记”丹药铺，或许都不是简单的存在。是以，在打发走了赵恒和木长天两人之后，方天南也没有什么异常的举动，只是在店铺的大厅位置，随意地打量着出售的丹药。

　　只是，从这些展示的丹药中，方天南并没有发现任何的异常。

　　基本上，都是低阶的丹药，中阶的丹药虽然也有不少，但是，相对来说，不管是在数量上，还是在品相上，都没有低阶的丹药来得齐全和完整。若是说，真要找出点什么不同的话，那就是这家“李记”丹药铺中，展示的所有丹药，尤其是中阶丹药中的五阶、六阶的丹药，更加的偏向于提升感悟，又或者是用来凝心静神之类的效用。

　　反倒是针对真元上的中阶丹药，数量要略微的少了一些。

　　“难道这就是‘李记’丹药铺的特色？”方天南因为自身所观察过的天龙城内的丹药铺，并不是很多，一时间，倒也不好胡乱的确定自己的想法。


第432章 风雨欲来

　　两个时辰之后，方天南就从“李记”丹药铺中，获得了自己出售丹药之后，需要的草药。

　　其中，大部分的草药都是低阶的，偶尔的会有少部分的草药，是四阶的。方天南琢磨着，若是自己能够把这些草药，全部的炼制成丹药的话，至少，不能够突破成为中阶的丹药师，也可以达到低阶丹药师的巅峰水准吧？

　　当然了，方天南可以感觉到，自己把丹药出售给“李记”丹药铺，又从店铺中换取到了草药，从正常的价格上来看，方天南还是略有些吃亏的。毕竟，方天南出售的丹药价格，肯定会比“李记”丹药铺中展示出售的丹药来得低，而对方兑换给方天南的草药，则基本上是按照店铺内出售的价格来衡量的，若是“李记”丹药铺在收这些草药的时候，势必就不会有这么高的价格。

　　不过，方天南也还算是对这样的交易结果满意。

　　谁让方天南没有太多的时间来进行自己一样一样的收购草药呢？

　　再说了，方天南这一次从“李记”丹药铺中兑换出来的草药总体价值，远要比方天南之前在星船上炼制丹药所消耗的草药价值，来得大！

　　这还是方天南把所有的炼制成功的拥有着丹纹的丹药，全数的收藏起来的结果。

　　否则的话，方天南光是凭借着自己第一次尝试着炼制丹药，就足够赚上一笔了。和大陆上其余的炼丹师相比起来，方天南在炼制丹药上的收益。无疑是巨大的。尤其是方天南炼制丹药的成功率，若是被其余的炼丹师获悉的话，说不得，都会心生羡慕嫉妒恨了呢。

　　“李记”丹药铺的一些异常，让方天南没有在这里继续的探寻下去。

　　尤其是在赵恒和木长天两人回到“李记”丹药铺这边，和方天南汇合之后，三人就匆匆的离开了。期间，赵恒倒是有些诧异方天南，所出售的丹药，竟然能够兑换到如此众多的草药。

　　“我说。你该不会是仅仅通过出售丹药。就换取到这么多的草药吧？”赵恒有些疑惑地说道，“即便是这里面，全部都是低阶的草药，似乎也比你刚从星殿出来的那会儿。身上背负的草药。要来得多一些。”

　　“你觉得呢？”方天南玩味的看了赵恒一眼。

　　“呃。”赵恒一愣，嘀咕着，“好吧。看来你在星殿内，还真没有拿出自己全部的身家啊。也亏得古炎苒、木彩衣几人，会帮你一起支付星殿的积分呢。”

　　显然，赵恒琢磨着，即便是方天南所炼制的丹药在品质上虽然不错，却还没有多到可以兑换到，把之前所有炼制丹药的草药，都弥补回来的程度。

　　而这，也是大陆上所有的修炼者，对于低阶的炼丹师的认知！

　　说白了，就是一名低阶的炼丹师，尤其是在刚尝试着炼制丹药的时候，不管是炼制何种丹药，又或者是成功率有多少，只能是一件亏本的买卖，除非是和“李记”丹药铺中的彩蝶一样，炼制某种固定的特殊丹药，又是在丹药铺中坐镇，等待着客户上门提出炼丹请求的。

　　否则的话，即便是一些中阶的丹药师，在丹药一途上，也会因为尝试着炼制丹药的时候，经常的失败，而不断的亏损。

　　要不然，大陆上的修炼者，又何必对一些高明的炼丹师生出崇敬的心情呢？正因为炼丹师，除了自身的天赋之外，还需要有大量的财富，才能够培养出来的，整个大陆上，一些出名的炼丹师，无不是某个大势力中的重要成员。

　　就好像是星殿的大殿主，以及苦长老一般。若不是星殿的弟子，需要某种特殊的丹药，想要找这两位炼丹高手进行炼制的话，其余的一些势力中成员，想要找两人炼制丹药，就非常的困难了，而且，即便是这两人愿意接下炼制丹药的任务，所需要付出的报酬，也足以让人心疼！

　　方天南没有和赵恒、木长天两人，进行过多的解释。反正，在星船上，方天南就已经展现出了自己在炼制丹药上的天赋。若是以后两人有什么需求的话，在方天南晋阶成为中阶的炼丹师之后，赵恒、木长天两人肯定会先想到方天南。如此，方天南通过炼制丹药，尽快的聚敛财富，转而又继续的加大炼制丹药的力度的设想，就很容易得到实现了。

　　至于，方天南究竟能够在炼制丹药的时候，控制住多少的成功率，又能够赚上多少，方天南琢磨着，就不需要和两人完全的交代清楚了。

　　一行三人，最终的地点，是星殿在天龙城的据点。

　　当方天南三人赶到的时候，顾阳和另外的一队出自同一个修炼者世界的星殿弟子们，已经汇合在一起了。待到方天南三人到来之后，除了同行的那一队女性修炼者之外，其余的人，全数的集合。

　　直到此时，方天南才从顾阳的口中得知，整个天龙城内，似乎都被无数的修炼者力量，充斥着。

　　“听朴树说，他们这一队人，在天龙城内闲逛的时候，可是留意到有许多的地元境，甚至是天元境的修炼者，出没在人群中。”顾阳冲着方天南解释着说道，“而且，这些实力不弱的修炼者，几乎都是冲着接下来的拍卖会而来的。”

　　顾阳口中的朴树，正是慕容雪之前的所属宗门中的师弟！

　　“地元境，甚至于是天元境的修炼者吗？”方天南的脑海里，瞬间就浮现出了一抹绿色的身影，以及彩蝶的模样来，下意识的，方天南的嘴角，留流露出一丝苦笑，“看来，这一次的天龙城拍卖会，真的是风起云涌啊。”

　　“呵呵。”赵恒却是在边上笑着说道，“其实，像是天龙城拍卖会这样的时间，城内会聚集起很多的修炼者，也是很自然的事情，要知道，这可是修炼者世界的盛会啊。若是有机会的话，谁也不愿意错过的。”

　　“就是啊。”木长天也接口，说道，“即便是我们偶然间路过了，不也是期待着拍卖会的进行吗？”

　　反而是顾阳所提到的，众多的地元境，乃至于是天元境的修炼者，聚集到天龙城中，星殿的众多弟子脸上，并没有什么特殊的反应。之前，方天南等人护送随行的龙之联盟的商队中，不就有一名天元境的修炼者吗？

　　在目前这样一个高武的修炼者世界中，这些天元境的真人，哪怕是全数的聚集到了天龙城内，顾阳等人的内心里，也不会有多少的感慨。要知道，只要是在星殿的管辖范围之内，作为星殿的弟子，又有何畏惧的？

　　见到众人脸上的表情之后，方天南几乎是在一瞬间，就明白的大家的心态。

　　在这样的时候，方天南也不好多说些什么。不过，考虑到自己在“李记”丹药铺中的所见，方天南还是冲着顾阳，询问了一句：“对了，你知道，在这个大陆上，除了我们六大势力之外，其余的，还有什么样的势力，会出现宗师境的修炼者吗？”

　　“宗师境？”顾阳先是愣了一下，随即，又有些疑惑的问道，“我说，你该不是随意的闲逛了一圈，出售点丹药什么的，就遇到了宗师境吧？”

　　如果说，在星殿的山门之内，见到宗师境，还算是很寻常的事情的话，那么，一旦走出星殿的山门，进入到星殿所管辖的修炼者世界中，任何一名宗师境的存在，可都是了不得的事情。

　　“遇到的话，倒是没有。”方天南否定的摇了摇头，说道，“不过，我总有种感觉，这一次的天龙城拍卖会上，一定会出现宗师境的修炼者。你们说，有没有可能，有其余的几大势力中的执事，会潜入到我们星殿的管辖范围之内呢？”

　　“这个，还是很难说的吧。”顾阳考虑了一下，答道，“如果是一般情况的话，肯定是不会出现这样的情况的。毕竟，我们星殿在每一个修炼者世界中，可都是设立了据点的，其余的几大实力，也是一样。如果真有别的势力的宗师境修炼者潜入，多少会发现一些蛛丝马迹。”

　　方天南闻言，微微地点了点头。

　　“至于你问的，除了六大势力之外，还有没有宗师境的修炼者，我想，即便是有，也只是偶然的那么一两个吧。”顾阳接续着说道。

　　“只是偶然的会出现一两个吗？”方天南嘴里喃喃的嘀咕了一句。

　　若真是，只有偶然可能出现的一两个的话，方天南琢磨着自己的运气，还真的是太好了。竟然随意的一次在天龙城内的闲逛，就遇到了两名宗师境的修炼者。而且，还都是年轻的女性修炼者。

　　方天南总觉得，这样的际遇，仅仅是用“偶然”两个字来形容，有些太不确定了一些。


第433章 拍卖会

　　慕容雪等人回来后所带来的消息，似乎是把天龙城内的风雨欲来的形势，更加的推向了一个高潮。方天南一行人，除了顾阳先一步来到星殿在天龙城内的据点，进行打点之外，其余的人，分成了三个小队，虽然说是自由行动，但是，除了方天南是明确的需要去出售自己炼制的丹药之外，其余的人，更多的还是想要打探一下天龙城如今的形势！

　　毕竟，众人确定了要留下来参与拍卖会，总不能一头雾水的，就直接的加入进去吧？

　　而接下来的两天里，方天南等人，更是能够感受到，那种拍卖盛典即将进行，所带来的紧张气氛，已经逐渐的弥散到了天龙城内的每一个角落。

　　除了比往日更加明显的修炼者，会在天龙城内的街道上，闲逛之外，也引发了不少的争斗！虽然，战斗的规模都是小范围的，一旦涉及到有地元境真人级别的修炼者参与，就会很快的被这个修炼者世界中的几大顶尖的家族，联手给镇压了下去。

　　但是，只要不是瞎子，都能够看得出来，天龙城的警戒状况，几乎是达到了极致！

　　方天南一行人，除了从星殿设立在天龙城的据点，获取关于这一次的拍卖会的消息之外，像是赵恒、顾阳等和龙之联盟的商队，关系处得比较亲密的人员，在这两天时间里，也是频繁的和他们进行了接触。

　　渐渐的，方天南等人。也了解到了不少关于这一次拍卖会的具体细节。

　　就好像是，虽然在名称上，就是“天龙城拍卖会”，但是，并不是仅仅只有一场拍卖会。几乎是每一个在这个修炼者世界中，比较出众的家族势力，都会举办一场，关于这个家族的专场拍卖会。家族的势力越大的，那么，在拍卖会进行的时间上。就越是晚。

　　反而是那些小家族。如果能够提供出不错的拍卖品的话，可以在整个拍卖会期间，起始的阶段，就展开专场的拍卖。

　　此外。像是方天南之前进入过的“李记”丹药铺这样的天龙城内的老字号商铺。也拥有举办专场拍卖会的资格。

　　总而言之。方天南算是明白了，敢情天龙城的拍卖会，并不是只有一次拍卖的机会。而是在同一时间，就可能有好几个势力在同时进行着拍卖。而所有的拍卖品，则都是针对修炼者而进行的。像是丹药、兵器之类的，则是所有的拍卖会上最为正常的拍品，除此之外，像是一些涉及到众多家族势力的隐秘功法，又或者是针对一些险地的消息，甚或者就是奇奇怪怪的各种材料，才是整个拍卖会期间，最受到众多修炼者关注的焦点！

　　说白了，每一个家族势力，所展开的专场拍卖会，究竟能够爆出多少震撼性的物品来，基本上就决定了这个家族势力的强大与否！

　　而在所有的势力的专场拍卖会之后，还会有一个设定着一定门槛的特殊拍卖会。

　　“如果我们这些人，想要参与到所有的拍卖会之中，显然是不太可能的。”顾阳考虑着说道，“不说，这一次的天龙城的拍卖会，究竟有多少场。根据我们目前了解到的情况来看，有时候，最忙的时候，可能会同时的展开几十场拍卖会一起举行的情况。”

　　而方天南一行人，哪怕是全数的分散开来，又才能参加几场的拍卖会呢？

　　“当然了，话又说回来，我们完全没有必要把所有的拍卖会都参与一遍。”顾阳接着说道，“除非是那些势力相对出色的家族所展开的专场拍卖会，我们中的人，若是有兴趣的话，可以自主的选择，看看参与与否。”

　　“我想，除了那些势力比较顶尖的家族所展开的拍卖会之外，若是有诸如丹药专场这样的拍卖会，也还是相当的吸引人的。”方天南在边上，插口说了一句。

　　“好吧，我就知道你会这么说。”慕容雪看了方天南一眼，道，“反正我是对丹药专场的拍卖会没有什么兴致的。说不得，去参加这个修炼者世界中的几大家族的拍卖会，反而会有一些出于意料的收获呢。”

　　“你的意思是，你要去参加龙之联盟的拍卖会？”方天南颇有几分诧异地看了慕容雪一眼。

　　“大致上，就是这个意思。”慕容雪点了点头，说道，“我总觉得，这一次龙之联盟的商队，在遇到劫匪的时候，表现出来的行为有些怪异，说不定，他们这一次护送的东西中，就有什么了不得的东西。去看看也好。”

　　“就是啊。”顾阳也点了点头，考虑着说道，“若是真有什么好东西，若是错过了的话，岂不是太遗憾了？而且，根据我从龙之联盟那边得到的消息来看，这一次的拍卖会上，龙之联盟还真是准备了不少的好东西来着。”

　　“你们呐。”方天南转头看了顾阳、慕容雪几人一眼，说道，“随便你们怎么想吧。反正，我是决定了，就去参加‘李记’丹药铺的专场拍卖会，其余的，就到时候再看吧。”

　　而在方天南确定了自己想要参与的专场拍卖会之后，其余的人员，像是古炎苒、木彩衣之类的，也都是纷纷的发表了自己的意见。

　　虽然说，每一个人想要参与的专场拍卖会都不太相同，到时候，方天南这一行人，将会被分得很散，但是，就星殿的弟子每一个人的实力来说，只要不是遇到了什么太大的危机的话，个人的人身安全，还是有着保障的。

　　至于参与拍卖会的入场门票上，方天南一行人更是不需要担心，自己弄不到，不还是有星殿在天龙城设立的据点的人，会搞定嘛。

　　转天，就是天龙城的拍卖会，正式开始的时间。

　　在这一天里，方天南虽然也因为兴趣使然，参与了一家看上去，还算不弱的小家族的拍卖会，奈何在整个拍卖会上，并没有出现什么让方天南心动的东西。即便是在丹药上，方天南也仅仅是看到了四阶的丹药而已。

　　对于如今的方天南来说，若是有着足够多的时间来进行炼制丹药的话，四阶的丹药，方天南琢磨着，自己还是有很大的几率炼制出来的。至于，其余的像是功法、武技，又或者是材料之类的，方天南暂时的，都没有太大的兴趣。

　　唯一被方天南拍下来的一件东西，还是纯粹的五阶草药！

　　那还是没有什么人跟方天南竞价，最终的成交价格比起市面上的五阶草药的价值，也是相差不大的前提下。否则的话，方天南甚至都不会贸然的出价竞拍！

　　之后，方天南和顾阳等人一合计，发现第一天的拍卖会上，出现的物品，都是一般的东西。如此，方天南也对第二天的拍卖会上可能出现的东西，更加的期待起来。

　　让方天南没有想到的是，“李记”丹药铺举办的专场拍卖会，就是在第二天进行的。

　　方天南自然是抱着很大的期待参与了。

　　期间，方天南还特意的在一进入到拍卖会的现场，就仔细的查探了一下，周围的人群，并没有发现彩蝶，以及那名绿衣女子的身影。而紧接着的拍卖，虽然在丹药的品阶上，相比起第一天的诸多拍卖会而言，有着不错的提升，也出现了不少的五阶、六阶的丹药，被众多的修炼者疯狂的竞拍着，方天南却是没有什么太高的出价的兴致。


第434章 粉墨登场

　　“怎么了，难道今天又没有什么收获？”顾阳在星殿设立在天龙城的据点，看到方天南的时候，明显的感觉到方天南情绪上的低落，“这可是你特意挑选的拍卖会场次啊。里面出现的丹药，应该是比较的齐全的，也很有借鉴意义的吧？”

　　“就是因为特意挑选的，结果。”方天南摊了摊双手，说道，“期待太高，收获反而变得小了。”

　　“嘿嘿。”顾阳干笑了几声，说道，“没事的，反正大伙儿，同样都没有什么特别的收获。我想，这会儿的拍卖会，都还只是前戏而已。”

　　“哦？”方天南微微的流露出几分好奇来。

　　“之前，是我们的情报出现了一些失误。”顾阳解释着说道，“不知道你注意到没有，在这两日的拍卖会上，但凡是出现在拍卖会现场的，鲜少会有地元境的修炼者，至于天元境的修炼者，就更是少了。”

　　“然后呢？”方天南问道。

　　“在所有的专场拍卖会之后，不是还有一场特别的拍卖会嘛。”顾阳则是一副老神在在的模样，说道，“到了那个时候，才是天龙城真正意义上的拍卖会吧。所有的好东西，也就是说，针对地元境、天元境修炼者的玩意儿，基本上都是留到那个时候，才会出现的。”

　　“你确定？”方天南似乎是有几分怀疑的，追问了一句。

　　“你不信啊？”顾阳不由得撇了撇嘴角，冲着边上的慕容雪。努了努嘴角，说道，“不信的话，你可以问问她呗。”

　　下意识的，方天南就把自己的眼神，看向了慕容雪。若是方天南没有记错的话，今天同样是龙之联盟的专场拍卖会举办的时间吧？“难道说，你也没有什么特别的收获？”

　　“没有。”慕容雪很是肯定的摇了摇头，说道，“本来。我还以为。各大家族的专场拍卖会上，怎么的，也会出现一两件特别的东西吧。不然的话，又怎么能证明他们家族的优势呢？不过。我在拍卖会场。询问了几名老者之后。却是发现，我们之前的想法，太过天真了。”

　　“天真？”方天南不禁。情不自禁的就砸吧起嘴角来。

　　“是的。”慕容雪沉吟了片刻之后，分析着说道，“我们之前以为，每一个家族的专场拍卖会都会不自己压箱底的东西，拿出来举行拍卖，从而达到造成轰动的效果。”

　　方天南、赵恒等人闻言，都是默默的点了点头。

　　“不过，在那些家族的人看来，即便是自己的家族，所拿出来的东西，能够造成拍卖的顾客之间的轰动，又有什么意义呢？”慕容雪接着说道，“唯有在其余的家族面前，展示出自己家族的实力，对于一个家族来说，才是最为有利的。”

　　“也就是说，前面的专场拍卖会之类的，都是开胃小菜，唯有最后的这一场特殊的拍卖会，才是为各个家族提供的，一个互相竞争的机会喽？”方天南忽然的，就有些明白慕容雪话语中的意思了。

　　若是真的如此的话，那么，方天南等人，也只能是期待于，这最后一场的拍卖会了。

　　甚至于，方天南还会想到，是不是在“李记”丹药铺遇到的彩蝶等人，也会出现在这最后的一场拍卖会中呢？

　　第三日白天的时候，各大专场拍卖会上出现的物品，依然是有点四平八稳的感觉。既没有什么惊艳的东西出现，也没有让众多前来天龙城的修炼者们感觉到失望。

　　而到了晚上的时间，方天南一行人，则是在星殿设立在天龙城的据点的负责人带领之下，来到了天龙城中心广场上。

　　这最后一场拍卖会的地点，比较的特殊，竟然是整个天龙城中的一处禁地！

　　想当然的，方天南就颇有种松了口气的感觉。

　　要知道，之前的所有专场拍卖会都是在天龙城内的众多建筑中，进行的。就好像是每一个家族，在天龙城内都拥有着一个用来拍卖的行宫一样。或者，对于那些小家族来说，还会是几个家族联合起来，才共同使用的一个拍卖会场。

　　即便是像“李记”丹药铺这样的老字号，也是和不少的店铺，联手在某一个拍卖会场上进行专场拍卖。

　　可以说，每一个势力，在专场拍卖的规模上大小，就基本上已经宣示着这个势力的强弱了。至于在拍卖会上会出现什么样的物品，各大势力，终究还是存了捞一把的打算。真正的好东西，还真是出现的不多。

　　而最后一场的特殊拍卖会却是不同。

　　光是在地点上，就决定了其特殊性。完全是由星殿把持着的属于天龙城的禁地。若是没有星殿给予的身份令牌的话，一般的修炼者，连进入到拍卖会场的资格都没有。此外，就是各大家族所提供的拍卖品，若是达不到最低的标准的话，同样没有办法出现在最后一场的拍卖会上。

　　方天南就在禁地的开启之前，感应到了几股熟悉的气息。

　　其中，龙之联盟的那名刚刚晋阶成为天元境真人境界的修炼者，也在此之内。

　　方天南不由得，下意识的就看了慕容雪一眼。可以说，这一次方天南一行人，算是倾巢出动了。有了星殿在天龙城设立的据点的负责人的帮助，方天南这十几人，想要全数的进入到拍卖会场内，并不困难。

　　而方天南和慕容雪两人的对视中，显然都看出了对方眼神中的那股期待！

　　要知道，这会儿在天龙城的中心广场上，出现的天元境真人，可不仅仅只有龙之联盟中的那一位，还有不少的气息，同样是天元境真人身上所独有的！

　　拍卖会的最终场地，正如方天南所预料的那般，是在天龙城中心广场的地下。而且，在进入到拍卖会会场的时候，需要经过一个特殊的空间通道！

　　这让方天南想起了，自己和寒广月师姐，在弥撒城所参与的特殊交易大会上所出现的情景。想必，这样的空间通道，是经过星殿的高层，仔细研究那块残损的界牌之后，所总结出来的法门，并且被广泛的运用出来的结果吧。

　　而就在方天南进入到拍卖会的会场之后，莫名的，方天南的内心里，有涌现出一股，方天南刚刚来到天龙城的时候，所产生的那种悸动！

　　就好似方天南全身的血液，都在这一刻，忽然的沸腾起来了一样。

　　方天南下意识的，就不自己的视线，四处的打量起来。除了光华亮丽的四壁之外，整个地下空间，被星殿的人员打造的非常的精细，暂且不说，所有的座椅，乃至于是会场主席台一侧的平台，都非常的精致，即便是在相对着主席台的一侧，还开了不少的类似于雅座包厢的设置！

　　这让整个地下拍卖会场，显现出一抹富丽堂皇来！

　　不过，方天南四下里打量了许久，也没有发现，那股引起自己的体内血液沸腾的源头，究竟在什么地方。

　　下一刻，方天南就瞪大了眼睛，看向了空间通道的出口处！

　　“咦，竟然是彩蝶，她也来到这里了？”方天南边上的赵恒和木长天两人，不由得惊讶的小声嘀咕起来。

　　“莫非，你们之前就认识？”顾阳则是闻言之后，同样的看向了赵恒几人视线所触及的地方，好奇的问道，“除了漂亮一点之外，似乎，也没有什么特别的嘛。”

　　“你真的觉得，这两个女的很漂亮？”一个清丽的声音，在顾阳的耳畔响了起来。

　　“当然……”顾阳还没来得及说完，就一个愣神，回头看了一眼，声音的主人，正是笑意盈盈的叶雨萱。不过，这会儿，顾阳可顾不上对方脸上的笑意，究竟是不是真心的，“那个，虽然这两个女的比起别人来，是挺漂亮的，但是，也要看和谁比的嘛。”

　　“那顾阳你的意思是，和雨萱比起来，并不漂亮，和我们几个比起来，那两个女人就非常漂亮了，对吧？”古炎苒的声音，在这个时候，也淡淡的响了起来。而在古炎苒的身边，还站着木彩衣、慕容雪。

　　顿时，顾阳就有种头大的感觉。

　　无奈之下，顾阳只能是求助似的看向了方天南。

　　只是，这会儿的方天南，眼神却是和赵恒、木长天一样，紧紧地盯着彩蝶一行人！甚至于，方天南看向彩蝶一行人的眼神中所流泻出来的紧迫的气息，比起赵恒、木长天还有过之而无不及。在方天南的脸上，情不自禁的还皱起了眉头。

　　“怎么了？”木彩衣有些奇怪的冲着方天南问了一句。

　　“没什么，就是感觉有些奇怪而已。”说话间，方天南还特意的留意了一下，彩蝶一行人，最终在会场中落座的位置。

　　唯有顾阳在这个时候，悄无声息的撇了撇嘴，哀叹着：怎么自己和方天南的待遇，就是如此的不同呢？


第435章 惊艳的拍品

　　在整个拍卖会场上的位置，都差不多坐满了修炼者的时候，天龙城最后一场的特殊拍卖会终于是开始了。顿时，原本就安静异常的拍卖会场上，变得鸦雀无声起来！

　　一名属于星殿的成员，作为拍卖师，走上了拍卖会的主席台，揭开了这场拍卖会的第一件物品。

　　与此同时，这名拍卖师也开始对这件物品进行着一番介绍，诸如，这是一件玄器。若是一般的玄器的话，基本上是很难入选到天龙城最后一场拍卖会上来的。但是，这件玄器，因为其特定的历史传承意义，是这个修炼者世界中，原本的第一家族，龙家的家主，所拥有的佩剑。是以，即便是一把玄器，依然被当作这一次拍卖会的第一件拍品亮相！

　　“龙家？”方天南冲着身边的顾阳，小声的询问了一句。相对来说，方天南一行人，对于这个修炼者世界最为了解的，就是和星殿在这边设立的据点的成员，接触时间最长的顾阳了。

　　“龙家在这个修炼者世界中的存在，已经是三百年前的事情了。”顾阳解释着说道，“按照星殿在这边的人员介绍，在龙家鼎盛的时候，可是拥有着七名天元境真人存在的。”

　　“哦。”方天南淡淡的点了点头。

　　至于龙家为何到了如今，却变得没落了，方天南却是不会去多问的。

　　在修炼者的世界中，任何一个势力。乃至于是家族的兴衰交替，都是存在的。哪怕是方天南之前所在的青云宗，又何尝不是如此呢？在刚刚建立青云宗的时候，就从一个不错的宗门，经历了盛衰的交替，到了最后，方天南加入到青云宗的那会儿，青云宗也只是在幽冥山脉外围的期待，和其余的碧海宗、太行帮三大势力并立而已！

　　而因为方天南、木彩衣、古炎苒三人，这一次成功的进入到星殿。成为星殿的弟子。在方天南想来，目前的青云宗的处境，在弥撒城附近的修炼者世界中，算是达到了鼎盛的时期了吧？

　　青云宗的宗主穆青山。能不能抓住这一次的机会。从而把青云宗带向更为巅峰的宗门存在。除了方天南三人的影响力之外，更多的，还是需要看青云宗内的诸多弟子的努力！

　　若是青云宗在接下来的几十年里。每一届的星殿星炼场中的试炼，都能够留下几名弟子的话，说不得，青云宗也有机会成为慕容雪之前所属的宗门那样的强大所在呢。

　　三百年前的龙家家主的佩剑，对于方天南这些星殿的弟子而言，无疑是没有多少意义的。但是，对于同为这个修炼者世界的众多修炼者而言，却有着极大的吸引力。

　　一时间，因为龙家家主佩剑的出现，拍卖会现场的气氛，似乎是在瞬间，就激烈起来。

　　方天南注意到，除了这个修炼者世界的几大家族在竞拍这一把佩剑之外，也有类似于“李记”丹药铺这样的老字号的兵器铺，在参与着竞拍。

　　最终，龙家家主的佩剑，以一个高昂的价格，落入到了龙之联盟的手中！

　　接下来，方天南还来不及感叹，一件件的拍卖品，就被陆续的送上了拍卖台！不过，在第二件拍品的一本适合地元境真人修炼的功法，以及第三件的拍卖，是一颗六阶的丹药之外，接下来的几件拍卖品，倒是显得相对的平庸了一些！

　　方天南就好像是一个看客一样，在欣赏着拍卖会现场的众人的表现。

　　当然了，有意无意的，方天南的注意力，都集中到了彩蝶一行人的身上。不过，让方天南有些疑惑的是，彩蝶一行人，到目前为止，都没有出过一次的竞拍价格！

　　“难道说，彩蝶一行人，是冲着某件物品，有着明确的目的？”方天南想当然了，就为彩蝶一行人的动静，找到了一个合适的理由。

　　而就在方天南观察着彩蝶一行人的过程中，彩蝶和身边的那名绿衣女子，开始交头接耳起来。方天南有心想要用自己的神识，探查一番，却又担心对方作为宗师境的修炼者，很容易就发现自己的打探，只能是讪讪的，断了自己的想法！

　　即便是如此，方天南不知道的是，彩蝶冲着身边的绿衣女子，说出来的第一句话，就是：“小姐，那边有个人，似乎是始终都在关注着我们啊。该不是我们两个的魅力，太大了，才造成的吧？”

　　“彩蝶姐姐，要说魅力太大的话，也是你的缘故，和我可是没有关系。”绿衣女子苦笑着说道，“再说了，你就没注意到，在他的身边，还坐着四个姿色出众的女子吗？”

　　“小姐，你也把人类的男子，想得太简单了。”彩蝶却是妩媚的笑了笑，说道，“他们中，又有哪一个不是吃着碗里的，看着锅里的啊。就算身边有姿色不错的女子坐着，那又怎么样？……”

　　末了，彩蝶还补充了一句，“很明显，其中的一个女子，应该是和她边上的男子，是一对，另外的三女，虽然看上去，和那名男子之间有着不错的关系，但是，仔细观察的话，还是能够发现，他们几人，并不是确定意义上的道侣关系啊。所以。”

　　彩蝶给了绿衣女子，一个“你懂的”的眼神。

　　反倒是绿衣女子，似乎是习惯了彩蝶的说话语气，没好气的冲着彩蝶小声地说道：“彩蝶姐姐，你可是越来越过份了啊。早知道这样的话，我就不同意王老，让你在店铺里炼制丹药了。”

　　“别呀。”彩蝶赶紧的正了正自己的神色，说道，“我可是好不容易，才找到点有意义的事情，来打发时间。”

　　“这还是有意义的事情啊？”绿衣女子瞪大了眼睛。

　　“怎么不是有意义的事情啊？”彩蝶颇有些炫耀的说道，“我最近就发现，随着我不断的通过特制的炼丹炉来施展所学到的阵法，竟然渐渐的有种，渐入佳境的感觉。我琢磨着，若是可以按照要求，来炼制出特殊的炼丹炉的话，再配合上适合的阵法，说不得，我们妖族就也能开始炼制丹药了呢。”

　　“真的？”绿衣女子的脸上，不由得表现出一丝期待的情绪来，“如果是这样的话，那彩蝶姐，你的功劳可不小啊。”

　　“不过，我也只是初步的找到了一些头绪而已。”彩蝶似乎是想到了炼制的丹药的困难，眼神中期待的神色，可是没有绿衣女子这般来的这么的旺盛，“要知道，我的那个炼丹炉，还是偶然中被打造出来的，能够炼制的，也是不成丹药的丹药而已。即便是有了炼丹炉的支撑，我们所需要掌握和推演的阵法，也同样会非常的困难。”

　　“没关系的。”绿衣女子却是颇为淡定地说道，“只要是找到了头绪，集合我们妖族的全部人的努力，总有一天，我们也能够炼制出丹药的吧。”

　　“那这个阵法。”彩蝶犹豫了一下，还是没有说出自己心中的无奈。

　　“如果能够确定你的推断正确的话，那我们接下来，自然是从人类的修炼者中，寻找到更多的阵法来进行尝试了。”绿衣女子说道，“就好像现在，我们正在寻找拥有丹纹的丹药一样，哪怕是只有一丝的机会，我也不会放弃的。”

　　彩蝶看了眼绿衣女子脸上的那抹兴奋的光芒，抿了抿嘴角，最终还是没有说话。

　　与此同时，拍卖会主席台上的拍品，也在一件件的找到了自己的新主人！

　　方天南算是发现了，这最后一场拍卖会上的物品，就没有一件是流拍的，也就是说，每一件能够被送上主席台的拍卖品，都能够成功的交易出去。在场的众多修炼者，兴致高昂是一个方面，另外的，这一次的拍卖会上，所出现的物品，都比较的出色，也是一个方面。

　　而且，为了不给拍卖会造成持续的冷场，这一次的拍卖会上，出现的拍品，在品质上，并没有任何的规律可言。可能上一件物品，还只是寻常的拍品，到了下一件，就会引起众人的疯抢了。

　　这也让方天南这样的，几乎是纯粹过来长长见识的修炼者，几乎是每时每刻都在关注着主席台上的情况。

　　“下面这一件拍品，它的来源，是龙之联盟的人提供的。”主席台上的拍卖师，依然是情绪饱满地介绍着说道，“但是，在效用上，即便是经过了我们预先的鉴定，同样没有发现其具体的价值。反倒是它的一些辅助效用，就已经是让我们的鉴定师们，万分的惊讶了。”

　　“哗！”的一声。

　　随着拍卖师的介绍，底下坐着的众多修炼者，几乎是一脸的惊讶。如果说，方天南这样的外来人员，还不清楚，这名拍卖会说出来的信息中所蕴含的惊讶程度的话，那么，对这个修炼者世界的众多修炼者而言，却无疑是非常清楚的。


第436章 妖族的目的

　　任何一件能够上到最后一场特殊拍卖会的物品，都是经过星殿的人，仔细研究和鉴定的。而以星殿的威名而言，一旦对一件物品进行鉴定了，至少，所鉴定出来的结果，都是万无一失的。

　　这会儿，站在主席台上的拍卖师，却是忽然的说道，连星殿的鉴定师，都没有办法鉴定出接下来出场的拍品的具体作用，在众多的底下坐着的修炼者中，所造成的轰动，也就可想而知了。

　　“咦！”就在主席台上的拍卖师，揭开这件物品上覆盖着的红色毯子的时候，方天南的眼神中，就流露出了一丝疑惑。

　　与此同时，方天南所一直关注着的彩蝶，以及彩蝶边上的绿衣女子，在这会儿，也是忽然的就瞪大了眼睛，看向了主席台上。

　　“大家可以看看这件拍品的样子。”主席台上的拍卖师，却是在这个时候，继续开腔说道，“从形状上来说，这应该是一块矿石。而且，从颜色上来看，这应该是刚出土不久的一块矿石，上面所散逸出来的气息，还夹杂着少量的泥土的芬芳！”

　　因为每一件拍品，所是拍卖师不主动的从透明的箱子里，取出来的话，所有的气息，都是被隔绝掉的。

　　这就好似方天南之前在弥撒城的时候，所参与到的特殊交易大会上的景象一样。

　　不过，有所区别的是，那会儿，方天南等人。还是可以亲手的触摸到柜台中的物品的，但是，这会儿，因为底下坐着的人员实在是太多了一些，而每一件拍品，若是都有人员上台进行接触和检查的话，也太过浪费时间。

　　是以，基本上都是主席台上的拍卖师，一个人在对物品进行着解说，之后。就是大家出价来决定这件物品的最终归属了。

　　“除此之外。这块矿石上，还隐隐的会散发出一种妖兽的气息，相对来说，比较的明显。”主席台上的拍卖师。继续地说道。“至于是何种妖兽。经过我们的鉴定，依然没有什么确切的信息，只能说。这块矿石出现的地方，可能埋藏有来自上古时代的妖兽的尸骸，因为长年累月的积攒和侵染，才导致了这块矿石上所散发出来的气息，会蕴含着上古妖兽的气息。至于这块矿石的效用嘛。”

　　主席台上的拍卖师，忽然的在这个时候顿了顿，打量了一眼底下翘首以待的众多修炼者，这才接着缓缓地说道，“按照我们的推测，如果有真人境界的修炼者，长期地把玩着这块矿石的话，可以增加觉醒灵觉的机会，甚至是增加觉醒发现的机会。”

　　而随着拍卖师的话语声，回响在整个的拍卖会场，底下坐着的众多修炼者，一时间，也纷纷的低语交流起来。

　　“天南，你相信这块矿石，能够增强一名修炼者，觉醒灵觉，甚至是法相的机会吗？”木彩衣有些眼神闪烁的，询问着方天南。

　　“按照我们之前的了解，一名修炼者想要觉醒灵觉，又或者是法相的能力，基本上都是依靠着各自的天赋，以及偶然的机会。”方天南考虑着说道，“不过，既然是星殿的成员，鉴定了这块矿石，并且做出了推断的话，我琢磨着，哪怕是增加觉醒特殊能力的机会不多，也是有着一定的功效的。”

　　“那我们。”木彩衣闻言，颇有几分激动地说道，“是不是该出手了？”

　　“你的意思是？”方天南脸色略微有几分怪异，“你想要尝试一下，觉醒法相的能量吧？”

　　毕竟，木彩衣也好，古炎苒也罢，都是只觉醒了灵觉、法相中的一种能量的。而方天南这样的觉醒了双重能力的修炼者，在星殿内的修炼速度之快，以及受到的星殿的重视程度，更是让木彩衣、古炎苒这样的，天赋不弱，仅仅是只觉醒了一种特殊能力的星殿弟子羡慕了。

　　即便是顾阳，觉醒了两种特殊的能力，也没有成为星殿的亲传弟子，但是，顾阳自从进入到星殿之后的进步，依然是所有的同届的星殿弟子中，最为快速的一小波人中的一员。

　　至于慕容雪、方天南这样的同时觉醒了双重特殊能力，并且成为星殿的亲传弟子的，就更是不用提了。

　　可以说，整个拍卖会现场内，大多数的修炼者，都有着类似于木彩衣这般的心思。

　　实在是能够觉醒灵觉、法相的能力，对于修炼者来说，诱惑力太过巨大了。

　　连作为星殿弟子的木彩衣等人，都对主席台上的这块特殊的矿石充满了兴趣，就更不要说是这个修炼者世界中的普通修炼者了。要知道，对于这些修炼者而言，一旦觉醒了灵觉，又或者是法相的能力，只要是修炼者本身足够的年轻，还有着迈入到星殿，成为星殿弟子的机会。

　　甚至于，对于一个家族来说，能够多贡献出一名星殿的弟子，就是增强了这个家族在这个修炼者世界中的话语权。

　　一时间，几乎是整个拍卖场的修炼者，都在关注着主席台上的这块矿石！

　　一个个都恨不得，自己能够走上主席台，去亲自的触摸鉴定一下这块特殊的矿石。

　　之所以说是“几乎”两个字，是因为方天南在这会儿，忽然的发现，彩蝶以及她身边的绿衣女子，在初步的打量了一眼，主席台上的这块矿石之后，就颇有些脸色怪异的，转移开了自己的目光。

　　“难道说，这两个宗师境的修炼者，发现了这块矿石的秘密？”方天南不由的暗暗的嘀咕起来。而从两人的表情来看，暂时的，因为大家都还没有出价，方天南也不好判断，这块矿石的价值，究竟大不大，值不值得从众多的竞争者手中，争抢过来。

　　不过，下意识的，方天南就感觉到，彩蝶和边上的绿衣女子两人，肯定是对主席台上的这块矿石比较了解的！

　　否则的话，哪怕是身为宗师境的修炼者，也不敢小觑了一块，能够激发修炼者觉醒灵觉、法相能力的矿石吧？

　　即便是不为自己考虑，难道还不能为自己的亲朋好友，又或者是所属的势力考虑一下？

　　方天南只能是观察着彩蝶两人脸上的神色变化，来确定自己心中的推测了。

　　所幸，一旦主席台上的矿石，进入到正式拍卖的阶段，方天南还有机会，最终来确定这块矿石的价值。到时候，就看彩蝶两人，会不会出价，参与到竞争中了。

　　同样的，就在方天南看向彩蝶的时候，彩蝶两人，依然是在交流着。

　　这一次和之前的那会儿不同，彩蝶和绿衣女子的交流，纯粹的是通过自身的神识了。这也是方天南感觉到，两女脸上的神色，有些怪异的原因。

　　“小姐，真不知道怎么想的，龙之联盟的人，竟然把这块兽魂石，都给拿出来拍卖了。”彩蝶想要说出来的话，仿佛是直接通过神识，印入到了绿衣女子的识海之中一样，尽管没有丝毫的声响，绿衣女子却能够完全的理解，彩蝶这会儿的心情。

　　“可能是他们经过了三年时间的努力，也没有研究出个所以然来，所以，才打算借助着这一次拍卖会，来试探一下有没有识货的人，知道这块兽魂石的用处吧。”绿衣女子想要说出来的信息，同样是通过神识，直接的印入到了彩蝶的识海之中。

　　“那我们要不要拿下这块兽魂石呢？”彩蝶询问着道。

　　“不，我们不出手。”绿衣女子考虑了一下，回复着道，“我们的目的，是针对接下来会出现的拥有丹纹的丹药的。至于这块兽魂石，我想有些人，应该会感兴趣的吧。”

　　下意识的，绿衣女子把自己想要说的话，和彩蝶交流之后，还看了一眼方天南所坐的方向。

　　方天南当即就有一种被人给盯上，心跳骤然间加快的感觉。

　　只是当方天南想要仔细的去寻找这种感觉的来源的时候，却是发现，彩蝶和绿衣女子，依然在无声的交流着。


第437章 兽魂石

　　拍卖会的主席台上，来自星殿的拍卖师，依然在卖力地介绍着，即将进行竞拍的特殊的矿石的信息。几乎是星殿中任何一个鉴定过这块特殊的矿石的鉴定师，所给出来的分析，这名拍卖师都没有错过。

　　方天南等坐在底下的竞拍参与者，一个个的脸上，自然是涌现出一抹冲动的神色来。

　　如此，当这名拍卖师举锤开始竞拍的时候，一时间，这块特殊的矿石的拍卖价格，就疯狂的涨了起来。完全不需要拍卖师在这个时候，继续的动员，众人的情绪，都非常的高昂！

　　如果说，木彩衣这样的，对这块矿石抱有期待的人，在最初的时候，还有心去参与竞拍的话，那么，到了这会儿，绝大多数的人，都已经在心底里放弃了。

　　这个世界上的好东西多了去了，并不是你想要什么，就可以获得什么的。

　　唯有自身实力上的强大，以及背后的势力上的支持，方才能够拥有一些特殊的物品。

　　若是木彩衣，这会儿还是在青云宗内的话，说不得，她就会动员青云宗的高层，来争取拍下这块矿石，即便是矿石的作用，是能够提升一名修炼者触发灵觉、法相这样的能力，并没有被完全的证实，但是，只要有一线希望，又有哪一个势力的人，不想获得这块矿石呢？

　　“天南，你说，既然大家都这么踊跃的争抢着这块石头，那么。作为这块石头原先的主人，龙之联盟的人，又为何会放弃这块石头呢？”慕容雪侧头，看了方天南一眼。若是在这会儿，慕容雪还不明白当初，一行人所护送的龙之联盟的商队中，那名刚晋阶的天元境真人所看护的物品，就是眼前这块特殊的矿石的话，那名，慕容雪也显得太笨了一些。

　　“我也不清楚。”方天南嘀咕了一句。“若是换成是我的话。即便暂时的没有办法，研究出这块矿石的作用，也不会用来这一次的拍卖会上，进行拍卖吧？”

　　“就是啊。”慕容雪同样是小声的嘀咕了一句。

　　两人的眼神中。都流露出一丝怀疑的神色来。

　　“你们说。会不会是，龙之联盟的人，本来自己是不知道这块矿石的作用的。所以，才会借助着，这一次拍卖会，让星殿的人，给鉴定一番呢？”边上的顾阳，忽然的插口了一句。

　　“也有这样的可能。”方天南说道，“不过，龙之联盟的人，又怎么确保，这样的一块矿石，最终会回到他们的手中？”

　　“我似乎是有注意到，龙之联盟的人，并没有参与到这一次的竞拍之中。”赵恒在这个时候，解释了一句，“反倒是其余的几大家族的人，都在不断的竞拍着。”

　　“莫非是为了引起其余几大家族的人的争斗？”木彩衣忽然的，眼珠子一转，说道，“只是，这里是拍卖会上，即便是竞争输了，也无非是面子上的问题吧。”

　　“这个，可是很难说的。”顾阳解释着道，“每一次的大型拍卖会之后，可都是那些劫匪们，以及心怀叵测的势力，果断下手的绝佳机会啊。”

　　下意识的，方天南就想到了，自己和寒广月两人，一起参与到的弥撒城的特殊交易大会之后，所经历的事情来。

　　眼下的天龙城拍卖会，在结束之后，也会如此吗？

　　方天南不由得皱起了眉头。

　　方天南对于这会儿出现的这块矿石，毕竟没有太多的奢望。尤其是感受到，拍卖会场中众人的热情之后，方天南更是只在最初的阶段，出了几次价格，就果断地放弃了。

　　当这块特殊的矿石的价格，一步步的不断提高之后，木彩衣都有些诧异的嘀咕了一句：“真是疯了啊。”

　　显然，对于一块只是拥有着刺激修炼者，觉醒出灵觉、法相的矿石而言，目前的价格，完全超乎了众人的想象。

　　尤其是有了慕容雪的提醒之后，方天南一行人，更是对这块矿石，究竟有没有这样的效用，心里打上了一个问号。

　　不管怎么说，从目前的情况来看，这可是龙之联盟的人，自主的放弃了对于这一块矿石的拥有权啊！若非是龙之联盟，真的缺钱，又或者是内部出了什么意外的话，这样的矿石，又怎么会送上拍卖会场？

　　而就在方天南一行人，心中不断的思索、计较着的同时，彩蝶和绿衣女子，脸上的情绪，也浮现出了一抹疑惑。

　　“小姐，你之前看好的，会参与竞拍兽魂石的那人，这会儿，可是直接的就放弃了啊。”彩蝶的声音中，隐隐的还有几分幸灾乐祸的感觉。

　　“主要还是，星殿的人，把这块兽魂石的效用，解释得太好了。”绿衣女子考虑着说道，“能够觉醒灵觉、法相，对于人类的修炼者来说，实在是太有诱惑力了。”

　　“那么，小姐，你对兽魂石的了解，算是比较的深刻了。你觉得，这东西，真的能够帮助到人类的修炼者，意外的觉醒出灵觉，又或者是法相吗？”彩蝶有些疑惑地问道。

　　“对于兽魂石的了解，我们妖族，其实知道的也不是很详细。”绿衣女子沉吟了片刻之后，说道，“具体的来看，还是需要看兽魂石中，是否真的是封印了兽魂吧。如果是兽魂石中封印的兽魂，比较强大的话，那么，不光是对人类修炼者而言，有着莫大的益处，即便是对于我们妖族，也是有着很大的诱惑力的。”

　　“那眼前这块兽魂石呢。”说着，彩蝶的眼神，还瞥了一眼主席台的方向。

　　“至少，我感应不出，其中有兽魂的存在。”绿衣女子很是直白的解释了一句。

　　顿时，彩蝶就冲着主席台的方向，翻了个白眼，内心里，彩蝶更是对身边的绿衣女子之前的推测，充满着好奇：“我说小姐，既然你自己都确定了，这块兽魂石的效用不大，为何你之前会觉得，那个家伙，一定会拍下来呢？”

　　“我们之前在店铺里，见过一次。”绿衣女子开口说道。

　　“小姐你也看到过她？”彩蝶的眼神，似乎是蓦然间一亮，说道，“我也看到过呢。不过，他似乎是对于妖兽的气息，感应非常的敏锐。若他是一名宗师境的修炼者的话，说不得，早就发现我的身份了。”

　　接着，彩蝶又把自己和方天南的相遇，仔细的叙述了一番。

　　“他之前，应该是对我的身份，也有所怀疑了吧。”绿衣女子颇有些无奈地说道，“我们两个，还是太不小心了一些，平日里，因为鲜少见到宗师境的修炼者，即便是那几个家族里的人，也很难发现我们的异常。但是，这一次，这个人的出现，却是给我们敲了一个警钟。”

　　“难道说，就因为他对于妖兽的气息，感应比较的敏锐，小姐你断定他会对这块兽魂石出手吗？”彩蝶询问着道。

　　“不管怎么说，在我们收敛自身的气息之后，他应该只是会产生疑惑，而不确定究竟发生了什么吧？”绿衣女子笑着说道，“在我们进入到这里的时候，彩蝶姐姐，你是不是也发现了他对我们的注视呢？既然对妖兽的气息，感应比较的敏锐，那么，会对兽魂石也产生一些契机上的感应，是自然而然的事情，谁知道。”

　　说到这里，绿衣女子也只能是无奈地摇了摇头了。

　　谁让方天南到了这会儿，主席台上的兽魂石都即将被拍卖走了，也没有什么特别的动静呢？

　　显然，绿衣女子内心里的预计，完全的失算了。

　　当方天南偶然的瞥了眼彩蝶和绿衣女子的时候，忽然的发现了两人脸上的遗憾之色。

　　不过，彩蝶两人并没有对主席台上的兽魂石出手，方天南在这个时候，也自然没有做出反应来。方天南自身，就已经觉醒了灵觉和法相的。而且，灵觉的强度，已经凝聚成了神识，并且诞生了识海。至于法相？

　　方天南的中丹田内，更是拥有着两种法相的能量！

　　其中之一，凤凰法相的能量中，还有一部分和方天南的识海，融合到了一起。

　　方天南即便是费尽心思，花费巨大的代价，拍下了这块特殊的矿石，又有什么作用呢？而且，隐隐的，方天南琢磨着，既然星殿的人，已经对这块特殊的矿石做出了鉴定，若是这块矿石真的拥有这些“鉴定师”们所说的效果，难道星殿的人，就不想留下来吗？

　　方天南可是特意的吩咐了顾阳一句，时刻地关注着所有依然还在竞价的修炼者，是否有出自星殿在这个修炼者世界中设立的据点的人员存在的！

　　而得到的答案，是否定的！

　　如此一来，方天南对于主席台上的这块特殊矿石，就更是兴致缺缺了。

　　只是，就在方天南联想到自己所拥有的两种法相的时候，莫名的，就是心神一震！


第438章 筹码

　　方天南虽然不清楚，主席台上正在进行着拍卖的矿石，被称之为“兽魂石”，但是，这块矿石上，所隐隐的流泻出来的，一股淡淡的妖兽气息，方天南还是感应得非常清楚的。

　　尤其是，在方天南扩散出自己的神识，来进行探查一番之后，整个拍卖会的现场，除了彩蝶以及她身边的绿衣女子的气息，方天南完全的感应不到之外，其余的，像是龙之联盟的新晋的天元境真人的气息，都完全的在方天南的掌握之中！

　　简单来说，就是除了彩蝶以及她身边的绿衣女子两人之外，其余的所有修炼者，都没有谁是达到了宗师境的！

　　这也是方天南敢于直接的扩散出自己的神识，来探查整个拍卖会现场的原因吧。

　　而就在方天南把主席台上的特殊矿石中蕴含的妖兽气息，和自己体内的两股法相的能量联系到一起之后，方天南的脑海里，莫名的就冒出一个大胆的想法来。

　　要知道，方天南之所以能够觉醒两种法相的能量，依靠的是什么呢？

　　和慕容雪这般的，出身于大宗门，在普一进入到宗门内，一旦表现足够出众的天赋，宗门内的高层人员就会去测试慕容雪是否具备觉醒法相的能力，从而去安排各种途径和合适的激发方式不同，方天南忽然觉醒的法相的能量，可以说，完全的是依靠着自己。而其中最大的根源，还是方天南从传承洞天内的。吸收的两股妖兽的能量！

　　若是没有当初方天南进入传承洞天的时候，获得的蛟龙、青鸾的妖兽之力，方天南又怎么能够觉醒出蛟龙法相，以及青鸾法相呢？

　　是以，方天南再次看向主席台的目光中，就多了一些深思的成分。

　　若是这块特殊的矿石中，也蕴含着妖兽的能量，并且能够被修炼者所先一步吸收的话，那么，这名修炼者是否就能够和方天南一样。依靠着这股妖兽的能量为基础。从而觉醒出属于自己的法相呢？

　　连方天南自己都觉得有些鬼使神差的，在这个时候，忽然的就出口加价了！

　　“天南？”方天南身边的顾阳，似乎是第一次发现了方天南脸上神色的严肃一样。只是下意识的喊了一声。内心里虽然有着太多的疑问。却也没有在这个时候当即就询问出来。

　　慕容雪更是连声音都没有出一声，直接的诧异的瞥了方天南一眼。

　　至于木彩衣、古炎苒、赵恒几人，都是纷纷的在这个时候。把疑惑的眼神，投向了方天南。要知道，之前众人的分析，已经非常的清楚了。为何方天南会在这个时候，忽然的就参与到竞价之中呢？

　　“你们别这么看着我。”方天南无奈的苦笑了一下，说道，“还是先拍下这块石头再说吧。”

　　说话间，方天南的眼神，不由得再次的打量起，主席台上的这块矿石来。

　　同一时间，彩蝶和绿衣女子两人，也是相互的看了一眼。随即，彩蝶就是皱起了眉头，苦笑着道了一句：“又来了。”

　　紧接着，彩蝶还冲着绿衣女子，流露出了一丝怪异的神色来，嘀咕着：“小姐，你还真是料事如神啊。”

　　显然，方天南这最后时刻的出价，不光是证实了绿衣女子先前的猜测，也让彩蝶两人，进一步的了解到了方天南的实力。毕竟，方天南在这会儿，利用自己的神识，不断的探查着主席台上的兽魂石的时候，可没有刻意地去避免彩蝶两人的注意。

　　即便是方天南这么去做了，以方天南目前处在天元境真人中期的境界，想要在神识上，不声不响的，不被彩蝶这样的宗师境高手察觉，也是不可能的！

　　与其藏藏掖掖的，方天南琢磨着，还不如“光明正大”的，仔细探查一番主席台上的矿石呢！

　　“不是料事如神，而是经过具体的分析的。”绿衣女子在这个时候，却是淡淡的一笑，说道，“只要是他真的对妖兽的气息，感应比较敏锐的话，那么，兽魂石这样的东西，他就一定会赶兴趣的。”

　　“对了，小姐。”彩蝶却是在这个时候，提醒着说道，“以我之前，和他的两个同伴的相谈，以及观察着他们一行人每个人的气息，所分析出来的结果来看，这一群人，应该是来自于星殿的吧。若是让他们获得了兽魂石，真的没事吗？”

　　绿衣女子却是认真地看了彩蝶一眼，问道：“你觉得，在星殿中，会没有兽魂石的存在吗？”

　　“呃。”彩蝶顿时苦笑了一下，无奈着说道，“是啊。以星殿的实力，又怎么会没有兽魂石的存在呢？甚至于，在星殿中，肯定会有比这块兽魂石，更加出色的兽魂石吧。”

　　而这恐怕也是这块兽魂石，会被摆放在拍卖会上进行竞拍的原因吧。

　　彩蝶没有说的是，以方天南是星殿的弟子的身份，真的下定了决心去竞拍这块兽魂石的话，其余的势力，就很难有入手的机会了。

　　果然，就在方天南第一次竞拍之后，来自于这个修炼者世界的诸大家族，还是有不少人选择了继续竞价的。不过，就在方天南又一次的把竞拍的价格提高了之后，主席台上的拍卖师，竟然是快速的询问了一遍，还有没有人再出更高的价格，之后，就飞速的落锤了！

　　“呃。”拍卖会现场的不少人，都被主席台上的拍卖师的举动，给惊讶到了。

　　像是主席台上的这块矿石这样的引发了众人竞争的拍品，难道不是说，拍卖师每一次询问还有没有最高价格的时候，都会拖延上一点时间，让其余的参与到竞拍的人，有着充足的时间来考虑的吗？

　　这会儿，怎么就突然的落锤了呢？

　　这完全就不符合拍卖会上的利益嘛。

　　唯有方天南的内心里很清楚，这是主席台上的拍卖师，见到方天南参与到竞拍之后，特意的对星殿的弟子，卖的一个人情！

　　毕竟，那些被安排到修炼者世界中的星殿据点的成员，比起方天南这样的星殿的弟子来，无疑有着一定的身份差距的。或者是这些人的天赋相对来说有限，又或者是星殿派遣出这些人进行特别的历练的，但是，不管是哪一种原因，若是能够和星殿的弟子结下一段人情的话，对于这些人来说，都是相当的有意的！

　　更何况，方天南还是星殿中的亲传弟子！

　　即便是顾阳几人，见到最终的拍卖结果之后，也是一脸明悟的表情，并没有丝毫的意外。

　　木彩衣还嘀咕了一句：“早知道会是这样的话，我之前就不应该放弃竞拍的。”

　　“我说，虽然这个拍卖师会给我们一定的照顾，但是，那也是基于在场的修炼者，普遍能够接受的程度的。”赵恒在边上，微笑着说道，“若是在彩衣你出价的时候，这位拍卖师就敢落锤的话，说不得，就会成为众矢之的了。”

　　“也是。”木彩衣点了点头。

　　这个时候，众人才有心思去为方天南着想。尤其是赵恒，在对着木彩衣解释了一句自后，就转而冲着方天南说道：“天南这一次的出价，可是不低啊。”

　　若是到时候，方天南在拍卖会结束之后，拿不出相应的筹码来，岂不是丢了星殿的脸面？

　　哪怕是星殿在天龙城设立的据点中的人会支援方天南一部分，但若是方天南自身拿不出足够的筹码的话，依然会有损星殿的形象。

　　“不然，我们大伙儿，帮忙着凑一下？”顾阳砸吧着嘴角，建议着道，“要知道，天南所给出的竞拍价格，可是这一场拍卖会下来，至今为止的最高价啊。”

　　如果仅仅是少数的价格的话，顾阳等人自然不用去担心方天南付不出筹码来。一行人本来就做好了在拍卖会上，拍上几件中意的物品的。现在倒好，大伙儿都还没开始竞拍呢，方天南就一下子砸出了个开场以来的最高价来。

　　竞拍下来的特殊的矿石，其究竟有没有拍卖师介绍的那么好，暂且不说，摆在方天南等人眼前的，最为关键的就是，众人哪怕是凑一凑，也可能达不到方天南所给出的竞拍价！

　　“呵呵。”方天南闻言，却是微微的笑了笑，说道，“大家的好意，我就心领了。不过，还是再等等吧。我先去找这边的负责人，商量一下办法，若是到了拍卖会结束，依然没有法子的话，说不得，到时候我就只能是指望你们了。”

　　“得了，你还是赶紧的去吧。”顾阳也知道，这一场拍卖会既然是放在星殿的“禁地”里举办的，那么，负责人中，肯定会有星殿在天龙城设立的据点的负责人，方天南先一步去找对方交涉一下，也好，“不然，我陪你一起去？”

　　“不用了。”方天南微微的摇了摇头，说道，“你们就坐在这里，继续的竞拍吧。若是遇到了好东西，也可以果断的出手，千万别委屈了自己。不然的话，我可是会心有不安的啊。”


第439章 轰动1

　　方天南离开自己的席位的时候，还是引起了彩蝶以及绿衣女子的注意。

　　要说在整个拍卖会现场中，虽然有不少的人会偶尔的走动一下，但是，相对来说，却是不多的。除非是某个势力在竞拍一件物品的时候，所携带着的筹码不够，又或者是某几个势力的人一起联手竞拍某件物品。

　　否则的话，作为修炼者，大家在自己的席位上即便是安坐的稍微长久一点，也很是正常。

　　“小姐，你说，这家伙在竞拍下兽魂石之后，就选择离开了，会不会准备先一步走出拍卖会现场呢？”彩蝶冲着身边的绿衣女子小声地问道。

　　“应该不会。”绿衣女子淡淡地解释着，“以星殿承办拍卖会历来的规矩来看，整个拍卖会没有结束的时候，是没有人能离开这里的。”

　　“可是，他本身就是星殿的弟子啊。”这也是彩蝶会琢磨着，方天南下一步离开的原因吧。

　　若是方天南的身份和星殿无关的话，彩蝶自然会知道，方天南在这个时候没有办法离开。毕竟，星殿所设置的进入拍卖会现场的空间通道，可不是谁都能够自主的离去。

　　“即便他是星殿的弟子，难道你觉得，任何一个星殿的弟子，都会随身携带着大量的筹码，来参加天龙城的拍卖会吗？”绿衣女子反问了一句。

　　“小姐的意思是？”彩蝶闻言，忽然的就是眼神一亮。

　　“你能想到的。应该就是我的意思了。”绿衣女子淡淡的一笑。

　　顿时，彩蝶看向方天南离开的背影，就多了几分期待的神色来。要知道，兽魂石的价格，可不便宜。若是方天南仅仅是以一个星殿弟子的身份，又如何能够从众多的家族势力中，获得兽魂石的机会呢？

　　是以，绿衣女子才会觉得方天南的离开座位，肯定是去寻求星殿在天龙城设立的据点的负责人的帮助了。

　　与此同时，彩蝶还想到。方天南一开始的时候。对于这块兽魂石，的确是出过几次价格的，奈何众人对于兽魂石的追捧太激烈了一些，方天南才无奈的放弃了。最后时刻的反击。一锤落音。显然是方天南破釜沉舟下的决定。

　　彩蝶倒是有些好奇。方天南这名星殿的弟子，又该如何去筹集竞拍到兽魂石的筹码呢？

　　正如彩蝶两人所猜测的那般，方天南刚离开拍卖会的现场之后。就找到了星殿在天龙城设立的据点的负责人。只不过，和彩蝶、绿衣女子两人所猜测的不同的是，方天南并没有寻找帮助，反而是直接的提出了自己的询问：“在拍卖会上，竞拍到的物品，是不是必须要在拍卖会结束之后，立即的就付清所有的筹码呢？”

　　“这个是肯定的。”星殿的负责人，自然也就是带领着方天南一行人进入到拍卖会现场的人，对于方天南的询问，显然是非常清楚方天南的目的，尤其是主席台上拍卖师会在方天南出价之后，忽然的落锤，都是受到了他的指点，“不过，若是最终竞拍成功的人员，背后有足够的实力支撑着他，拥有支付拍品的资格的话，我们也会宽限上三五天的时间，用以这些势力来进行资金上的筹备。”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　星殿承办的特殊拍卖会，会有这样的规矩，自然也是为了尽可能的提高每一件的拍品的价格而规定的。

　　“方公子的意思是？”这名星殿据点的负责人看着方天南问道。

　　“如果有临时的物品，加入到拍卖会中，一旦成功交易的话，这最后的交易所得的筹码，应该可以用来支付其余的拍品吧？”方天南继续着问道。

　　“这个。”星殿据点的负责人，略微的犹疑了一下，解释着道，“天龙城最后举办的拍卖会，是不太接受，中途加入的拍品的，除非。”

　　“除非什么？”方天南自然是知道，星殿据点的这名负责人的顾虑。

　　“除非提供的拍品，是大众所比较常见的，不需要花费我们鉴定的时间，而且在价值上，有能够达到这一场拍卖会的标准的。”这名负责人解释着说道，“不然的，即便是我们可以偶尔的加入一件两件的拍品，若是没有人竞争，又或者是没有人了解这件东西，从而造成流派的话，对于我们星殿声誉上，也有着一定的影响。”

　　“嗯。”方天南点了点头，略微一琢磨，就接着说道，“这样吧，既然参与竞拍的都是修炼者，那么，对于丹药、武器上的鉴定，大家都应该是比较的擅长的吧。”

　　“可是，这两种类型的拍品，很难有出色的啊。”星殿的这名负责人，犹疑着说道。若是说，到了这会儿，他还不明白方天南是准备提供一些拍品，以此来完成对拍下兽魂石的支付的话，那么，他也就没有办法成为星殿在天龙城中设立的据点的负责人了。“如果，方公子仅仅是想要用来支付拍下的物品的筹码的话，其实，我们天龙城的据点，也可以为方公子提供一定的资金的。”

　　“这个，怎么好意思啊。”方天南苦笑着说道，“而且，这一次离开天龙城的话，我什么时候会回来，也不一定的。时间拖得太长了，对于你们来说，也是一种压力。”

　　“没事的，没事的。”这名负责人赶紧的摇了摇手。

　　“我看，你还是先确定一下，我所能够提供的拍品吧。”方天南抿着嘴，说了一句，“我看之前的拍卖会上，就有出现过玄器，那么，我这几件玄器，是不是可以送上拍卖会呢？”

　　说着，方天南就把自己收缴上来的玄器，给一一的取了出来，展现在对方的眼前。反正，方天南从一开始来找这名负责人的时候，就是存了想要用自己的物品，来兑换兽魂石的打算，是以，在前来的途中，方天南就把自己准备好的物品，都从界牌中取到了身后的包袱中。

　　倒也不用担心，眼前的这名星殿据点的负责人，会发现界牌的存在。

　　“玄器？”星殿据点的这名负责人，先是有些诧异地看了方天南一眼，暗暗的嘀咕了一句，随后，就对方天南瞬间拿出来的四五件玄器，真真实实的感觉到了惊讶。

　　要说，方天南是星殿的弟子，能够拥有一把两把的玄器，这名星殿据点的负责人，还可以理解。毕竟，人家是星殿的弟子不是？

　　但要说，随意的走出来一个星殿的弟子，身上就携带着四五件的玄器，那星殿的弟子，给众人所带来的震撼，也就太大了一些。

　　即便是这个修炼者世界中的顶尖家族实力中，也不是每一名真元境的弟子，都拥有着属于自己的玄器的。

　　如此看来，星殿的弟子，所拥有的财富，还真的是在自己的预测之上啊！而且，方天南的手中，肯定还会有着其余的玄器，至少，也还会拥有着一把自己使用的玄器，不然的话，也不会一口气就拿出四五把的玄器来了。

　　这名星殿据点的负责人，脑海中的思绪，不断地运转着。

　　紧接着，他就仔细地看了看方天南所提供的玄器，并且从中挑选了两把，解释着说道：“可能方公子刚才竞拍的时候，也注意到了，一般的玄器，是很少出现在这一次的拍卖会上，一旦出现了玄器，就表示这把玄器有着一定的过人之处。”

　　“嗯。”方天南点头默认着。

　　就好像是整个拍卖会上出现的第一件拍品，就是三百年前强盛的龙家家主的佩剑！

　　“方公子所提供的这些玄器中，有几件是有着一定的残损的，又没有什么特殊的价值，所以。”这名星殿据点的负责人，用眼神示意了一下自己挑选出来的两把玄器，道，“除了这两把玄器，可以用来试试的话，其余的，就没有办法了。”

　　“这两把？”方天南打量了一眼对方手中的玄器，一件是长剑，另外一件则是一把长枪。暂且不说这两把玄器的具体威力如何，至少，在品相上，是没有任何的问题的，是以，方天南砸吧着嘴角，道了一句，“好吧，就这两把吧。不过。”

　　方天南犹豫了一下，询问着道，“光是这两把玄器，应该还比不了我竞拍下来的那件东西的价值吧？”

　　“是的。”这名星殿据点的负责人点了点头。

　　“那就再加上这个吧。”方天南说着，又从包袱中，取出了一个盒子，说道，“虽然，在之前的时候，我并没有见到，在拍卖会上有出现拥有丹纹的丹药，但是，在我看来，这玩意儿，还是挺值钱的。”

　　“拥有丹纹的丹药？”这名星殿据点的负责人，闻言之后，忽然的就眼神亮了一下。

　　下意识的，他飞快的接过了方天南手中的盒子，小心翼翼的打开来一看，盒子中，躺着的，正是两颗拥有丹纹的三阶洗髓丹！


第440章 轰动2

　　“这，这。”星殿在天龙城设立的据点的负责人，忽然的就感觉到自己有些说不出话来，眼神直愣愣地看着盒子中的两颗丹药，一时间，思绪飞扬。

　　“怎么，难道这两颗丹药，也没有办法送上拍卖会吗？”方天南不禁有些疑惑的问了一句。

　　“能，能！”星殿的负责人，先是很肯定的说了一句，之后，才考虑着道，“方公子，真的是准备把这两颗丹药，送上拍卖会？”

　　“既然能够送上拍卖会的话，我又怎么会不同意呢？”方天南闻言，颇有些玩味地说道。

　　看着方天南谈话间的，那种风轻云淡的表情，星殿的负责人，内心里就是一阵的苦笑：“这还真是。我们之前，在承办这一场拍卖会的时候，的确是有放出过一些风声，说是在拍卖会现场，会有拥有丹纹的丹药的出现，但那也仅仅是一颗而已，而且，还是一阶的聚气丹。”

　　“那不正好？”方天南有些奇怪地说道，“既然有了一阶的聚气丹的先例，我这两颗三阶的洗髓丹，就更是容易拍卖出去了。”

　　“这何止是能够拍卖出去啊。”星殿据点的负责人，苦笑着说道，“我们之前的决定，就是把那颗拥有丹纹的一阶聚气丹，放在整个拍卖会的最后，压轴竞拍的。”

　　“没关系，我所提供的这两颗丹药，完全不需要去在乎竞拍的先后顺序。”方天南一脸大方的模样。笑着说道，不过，很快的，方天南就意识到了自己话语中的不妥，若是真的把拥有丹纹的三阶洗髓丹，放在前面竞拍，最后，又用一颗拥有丹纹的一阶聚气丹收场的话，这场拍卖会的竞拍物品的次序，就会被人找到嘲笑的把柄了。

　　方天南不介意自己的三阶洗髓丹。能不能够拍出一个好的价格来。但是，任何一个获得拍卖拥有的丹纹的丹药的拍卖师，都不会轻易的在竞拍这种东西的时候，匆促落锤！

　　“我看这样吧。你们之前的时候。一定是和那名拥有着一阶聚气丹的炼丹师。提前说好的，他的丹药会被用来压轴的吧？”方天南想了想，先是冲着这名星殿的负责人询问了一句。见到对方点头了，方天南才接着说道，“既然这样的话，你就拿着这两颗三阶的洗髓丹，去找到对方，就是说，不管对方提出什么样的要求来，即便是撤拍，我们星殿也不是承受不起吧？”

　　“这个倒是。”这名星殿的负责人，点了点头，说道，“有了这两颗拥有丹纹的三阶洗髓丹，那么，那颗一阶的聚气丹，也就可有可无了。”

　　说着，这名星殿据点的负责人，还很是果断的道了一句，“我这就去找他商量一下去。”

　　“慢着。”方天南喊了一句，似乎是脑海里忽然的想到了什么一样，嘴角流露出一抹玩味的微笑来，道，“如果对方愿意先拍，一阶的聚气丹的话，那么，就按照你们的意思来，如果对方依然坚持要留到后面竞拍的话，我们就把这两颗三阶的洗髓丹，放在一起竞拍。”

　　“放在一起？”星殿的负责人，满头雾水的问道，“这样一来，不是浪费吗？”

　　要知道，在这名星殿据点的负责人想来，两颗拥有丹纹的三阶洗髓丹，完全可以分来开竞拍，从而给更多的有需求的修炼者们竞争，最终所能够带来的收益，绝对是要比合在一起竞拍，来得大。

　　“呵呵。”方天南却是淡淡的一笑，说道，“浪费就浪费吧。我之所以，拿出这两颗三阶的洗髓丹，只是想要验证一下自己内心里的猜测而已。”

　　“我明白了。”这名星殿在天龙城设立的据点的负责人，略一沉吟，就点了点头，拿着两颗三阶的洗髓丹，转身离开。

　　没有询问方天南内心中的猜测是什么，也没有询问这两颗丹药的来源。

　　毕竟，方天南是星殿的弟子，已经确定无疑，另外的，方天南拿出来的两颗三阶的洗髓丹，也的确是拥有着完整的丹纹。

　　只要是竞拍的东西，没有问题，面对着方天南，这名星殿据点的负责人，可不会自讨没趣的去询问东西的来源！

　　为此，方天南看着对方离开的背影，嘴角的笑意，似乎也愈发的浓郁起来！

　　当方天南回到拍卖会现场的时候，整场拍卖会已经是进行到了后半段。

　　期间，有多少的让人羡慕的物品出现，方天南不知道。但是，顾阳几人在看到方天南的回来之后，却是会逐一的，冲着方天南解释起来。

　　不过，在此之前，顾阳还是先小声的询问了一句：“怎么样？事情办妥了没有？”

　　“正常来说的话。”方天南考虑着说道，“应该没什么大问题了吧。”

　　“那就好。”顾阳点了点头。

　　“对了，那边的那两个女子，有竞拍到什么东西吗？”方天南用眼神示意了一下彩蝶、绿衣女子所在的方向。

　　“没有。”顾阳果断的摇了摇头，说道，“在你离开的这一段时间内，她们两个，可是一次都没有出价，不管出现的物品，是何种类型的，这似乎也太不正常了一些。”

　　“嘿嘿，难道你就不允许人家是过来，纯粹的长见识的啊。”边上的赵恒插口说了一句。

　　在方天南离开之前，方天南可是特意的交代过顾阳、赵恒、木长天三人，小心的留意着彩蝶两人的举动的。

　　“你说的这一点，不太可能。”顾阳分析着说道，“若是纯粹的长见识的话，那么，是针对那些出身低微，又或者是没有强大的势力依靠的修炼者而言的，但是，这样的两种类型的修炼者，又怎么能够进入到这一次的拍卖会现场呢？这不是自相矛盾嘛。”

　　“可是，那个彩蝶是个炼丹师啊。”赵恒犹豫了一下，说道，“若是有某个势力，看好她的前途的话，说不定，还真愿意为一名炼丹师花费一定的代价，让她进入到这里来呢。”

　　“炼丹师？”顾阳有些好奇地看了赵恒一眼。

　　“呃。”赵恒的脸色，微微一红，说道，“你只需要知道，她的确是一名炼丹师就好了，对吧，长天，你说。”

　　“是的。”木长天同样是脸色微红的点了点头，道，“她的确是一名炼丹师。我们是在‘李记’丹药铺中见到的。当时，天南也在。”

　　“哦？”顾阳颇有些意外的看了方天南一眼。

　　“她们两个人，还真的不是来纯粹的长见识的。”方天南苦笑着，总不能直接的说，那两个女子，都是宗师境的高手吧？“不过，竟然一直都没有参与竞拍，想来，她们两人，应该是有着明确的目标了。”

　　不过，想到自己吩咐星殿据点的负责人的事情，方天南的嘴角，又情不自禁的流露出一丝玩味来。不管如何，除了之前的特殊矿石上，所隐现出来的妖兽的气息之外，方天南琢磨着，整个拍卖会现场，能够引起他关注的，也就是彩蝶和绿衣女子两人了。

　　主席台上的拍卖师，依然在卖力地介绍着即将竞拍的物品。

　　而每一次有拍品成功地被拍卖出去，这名拍卖师的脸上，都会洋溢着一丝温暖的笑容，让人看着很亲切，也很舒坦。

　　“接下来的这一件拍品，那可就了不得了。”这名拍卖师信誓旦旦的说道，“我敢保证，即便是我不做任何的介绍，只需要一揭开这一块红毯，就会引发大家的哄抢！”

　　“真的假的啊？”底下有人疑惑的询问了一句。

　　“是真是假，就有请大家自己来鉴定了。”主席台上的拍卖师，依然笑呵呵的说道，“这一次，我就不过多的解释了。想不想把这件物品，收入到囊中，就看大家自己的意愿了。来，一、二、三，揭开红毯！”

　　顿时，拍卖会现场的修炼者，大部分人都把自己的视线，投放到了主席台上的透明柜台上。

　　“哗！”的一声。

　　当遮掩着透明柜台的红毯，完全的被扯了开来之后，内中映现出来的物品，着实是让不少人失望！

　　“不过，就是两颗三阶的洗髓丹而已嘛。”有人还为此，愤愤的嘟囔了一句，似乎是觉得自己等人，被主席台上的拍卖师给欺骗了。

　　对于能够进入到拍卖会现场的众多修炼者而言，又有谁是没见过三阶的洗髓丹，这样的大众化的丹药呢？

　　“呵呵，看来，大家对于我的信任度，还不是很高啊。”主席台上的拍卖师，却是在这个时候，自嘲了一句，紧接着，这名拍卖师的脸色就是严肃起来，很是正经地说道，“但是，我要是告诉你们，这两颗三阶的洗髓丹，都是拥有丹纹的呢？”

　　“拥有丹纹？”下意识的，底下坐着的诸多修炼者，都是情不自禁的倒吸了一口冷气！


第441章 混乱的序幕1

　　对于任何一个修炼者而言，一颗拥有丹纹的丹药的价值，都是非常清楚的。

　　不管是一颗拥有丹纹的一阶丹药，又或者是三阶、五阶的丹药，都是如此。虽然说，在某个单独的修炼者看来，若是服用一颗拥有丹纹的丹药，若是品阶比较低的话，或许，还比不上品阶相对高一些的一颗没有丹纹的丹药，效果来得大。

　　但是，拥有丹纹的丹药，是仅仅用来服用的吗？

　　不管这名修炼者，自身是不是炼丹师，一旦拥有了一颗拥有丹纹的丹药，那么，一旦他去寻找炼丹师帮忙着炼制某种特定的丹药的时候，只要他愿意拿出这颗用有丹纹的丹药，作为报酬，任何一名炼丹师，都会尽量的满足他的条件。

　　实在是拥有丹纹的丹药，对于一名炼丹师来说，意义更加的不同寻常！

　　不要说是在场的那些丹药师们了，光是彩蝶以及绿衣女子两名宗师境，忽然的瞪大了眼睛看向主席台上的表情，就足以说明了，拥有丹纹的丹药，会出现在天龙城的拍卖会上，所造成的轰动是，如何的巨大了。

　　“果然是如此。”就在彩蝶和绿衣女子，忽然的看向主席台上，流露出一丝激动的表情的时候，方天南却是暗暗的瞥了一眼这两名女子，心下表现出一副了然来，“真的是冲着丹药来的啊。”

　　方天南所认为的丹药，自然不会是普通的丹药了。

　　就好比是方天南在“李记”丹药铺的时候。出售的半丹纹的固气丹，以及这会儿在拍卖会上露面的拥有丹纹的三阶洗髓丹，若是真要仔细推究的话，或许，彩蝶所炼制的特殊的丹药，也在此列吧？

　　方天南的嘴角，莫名的就流露出一丝笑意来。

　　“看来，对于‘李记’丹药铺，要更加的重视一些才行。”方天南嘀咕着。

　　否则的话，彩蝶和绿衣女子。会同时出现在“李记”丹药铺。那也实在是太巧合了一些。此外，就是两女的实力，的确是引起了方天南非常大的好奇心。这会儿，这两人。又是在天龙城的拍卖会上。进行着针对拥有完整的丹纹的三阶洗髓丹的竞拍。

　　方天南即便是不多想。也会稍微的留下一下，这两女的表现。

　　而就在方天南的思绪蔓延开来的同时，整个拍卖会现场的气氛。却是陷入到了前所未有的激烈之中。很多的，事先知道在拍卖会上，会出现丹纹的丹药的修炼者，这会儿脸上的表情，倒还稍微的镇定一些。

　　毕竟，这些修炼者也是做了一些妥善的准备的。

　　即便是最初传递出来的消息中，这一次的拍卖会上可能会出现的拥有丹纹的丹药，仅仅是一阶的固气丹，而且，还只有一颗，但是，现在一下子出现了两颗的三阶的洗髓丹，并且都是拥有着丹纹的，还需要两颗合在一起竞拍，多少有些出乎了这些人的意料，却也没有太多的慌乱。

　　至少，两颗拥有丹纹的丹药，比起只有一颗而言，更加的珍贵不是？

　　但是，那些之前没有听到此类消息的修炼者和炼丹师，这会儿的疯狂心情，就完全清晰的写在了脸上。

　　方天南就感觉到自己的耳畔，不断地响彻着竞价的声音。

　　下意识的，方天南还侧头看了眼彩蝶、绿衣女子所在的方向。两个女子，除了彩蝶在一开始的时候，喊价了一句，之后就好似成为了旁观者一样，淡定的看着周边的人群中表现出来的疯狂，却无动于衷。

　　方天南砸吧着嘴角，琢磨着，两个女人，越是淡定，内心中对于主席台上的洗髓丹，就越是渴望吧？

　　只是，方天南琢磨着，这样的感觉，怎么这么熟悉呢？

　　方天南不知道，自己此时观察着彩蝶、绿衣女子两人的表情之后，内心里做出来的判断，几乎是和之前，方天南竞拍兽魂石的时候，彩蝶两女对方天南的判断，如出一辙。

　　即便是知道了，方天南也不会在意。

　　当两颗拥有着丹纹的洗髓丹，竞拍的价格，被推向一个高潮的时候，在场的众多的修炼者的情绪总算是渐渐的平复了下来。

　　“这样的东西，还真的不是普通的修炼者，所能够拥有的啊。”方天南边上的顾阳，忽然的就暗叹了一声，“之前的时候，我还一直以为，成为星殿的弟子之后，一旦遇上了自己喜欢的物品，都有机会上手呢。现在看来，我们未来的修炼一途，依然需要不断的努力才行。”

　　末了，顾阳还补充了一句，“不管是在实力上的，还是在财富的积累上的。”

　　“哈哈哈。”赵恒却是满脸笑意的说道，“你到现在才知道啊？我可是很早的时候，就看透这一点了。不过，我也清楚，咱就没那个命，所以，想开了，其实也不见得，就会失望。”

　　“也是呢。”木长天抿了抿嘴，嘀咕着，“只要是想开了，其实，我们也不见得就会对这两颗三阶的洗髓丹，充满着势必要拿下的心思。说到底，这玩意儿，我们即便是拥有了，暂时的也用不上啊。”

　　“谁说的，我们就用不上了？”边上的古炎苒没好气的说道，“难道你们忘了，在我们这一群人中，不是还有一个炼丹师嘛。”说着，古炎苒还特意的看了方天南一眼。

　　“那天南，你是准备再来一次竞拍吗？”顾阳脸色有些怪异的说道，“这三阶的洗髓丹，天南你也能够炼制出来吧？如果再有一颗拥有完整丹纹的三阶洗髓丹，用以参考的话，说不定，你还有真有机会，炼制出拥有丹纹的丹药呢。”

　　“如果天南愿意竞拍的话，莫非是你准备支付筹码吗？”慕容雪在边上，淡淡地说了一句。

　　“呃。”顾阳顿时就陷入到无语之中。

　　可以说，方天南之前竞拍兽魂石的时候，就几乎是把所有的资金，全部计算在内了。这还是方天南去找了星殿在此地的负责人，商量之后的结果呢。这会儿，若是拥有丹纹的三阶洗髓丹，只是一般的物品，价值不高的话，顾阳还能够去承担一下资金。

　　可是，话又说回来了，若是方天南所期待的竞拍品，只是一般的玩意儿，会引起大家的注意吗？

　　顾阳也只能是，满脸无奈地看了方天南一眼了。

　　与此同时，内心里的感触，顾阳反倒是愈发的期待起自己的实力上的强大，甚至于是财富上的积累。

　　“好了，你们也不用在这里失望，又或者是幸灾乐祸了。”方天南先是看了顾阳、赵恒几人，随后又瞥了眼慕容雪、古炎苒几女，很是轻松地说道，“即便是拥有这两颗具备着丹纹的三阶洗髓丹，我也不见得，就能够感悟出炼制丹纹的方法来。否则的话，天下的炼丹师，何其之多？为何一旦出现拥有丹纹的丹药，依然会引发如此的疯狂竞争呢？”

　　“看来，你的脑子，还算是正常的。”慕容雪抿了抿嘴，说道，“我们是出来历练的。这一次的拍卖会，无非是使得其会而已。只是，有些人，之前就已经昏头了一次了啊。”

　　那言外之意，慕容雪是对方天南会突然的竞拍下兽魂石，充满着疑惑的。

　　方天南也只能是讪讪的一笑了。

　　在没有得到兽魂石进行一番研究和探查之前，方天南并不清楚，这块特殊的矿石，是否就真的能够和他所吸收到的传承洞天内的两股妖兽能量一样，刺激一名修炼者觉醒出灵觉、法相来。但是，在方天南的内心里，却始终有一种感觉，自己竞拍下这块特殊的矿石，是完全有必要的。

　　正是因为内心中，那份隐隐的冲动，才让方天南当时脑子一热，就直接的出价了。

　　再说了，或许慕容雪等人，不看好方天南拍下这块矿石的原因，就是方天南为此付出的代价，太大了一些。

　　毕竟，方天南一行人在讨论的时候，还是非常的看好这块特殊的矿石的，无非是看好是一回事儿，真要竞拍下来，用了多少的价格，又是另外一回事儿！

　　而方天南只需要付出两颗拥有丹纹的三阶洗髓丹的代价，就能够换回一块特殊的矿石，又有什么“吃亏”可言呢？

　　方天南的界牌之中，还有着不少的拥有丹纹的丹药。

　　若是方天南愿意的话，还能够尽快的炼制出更多的拥有丹纹的低阶丹药。只要草药充足，那么，方天南就不会缺少低阶的丹药，这才是“炼丹真经”对于方天南最大的辅助吧。

　　按照目前，拥有丹纹的三阶洗髓丹，所引发的众多修炼者的热情来看，方天南琢磨着，一旦这两颗洗髓丹成交的话，那么，方天南所得到的筹码，还会高出自己为那块特殊的矿石所竞拍的价格！这放方天南颇有几分蠢蠢欲动起来。

　　自己是不是可以，在拍卖会上，再竞价几次呢？


第442章 混乱的序幕2

　　方天南一直关注着的彩蝶，以及绿衣女子两人，在主席台上的拥有丹纹的三阶洗髓丹竞拍的价格，陷入到焦灼中，几乎是对于这两颗丹药势在必得的修炼者，都鲜少有一开始的那会儿，在加价的时候，展露出锋芒的时候，终于是开始竞价了！

　　方天南感觉到自己的心情，莫名的就是一松！

　　与此同时，这个修炼者世界中，几大家族的修炼者，在这个时候也是适时的插手，突然的竞价！

　　就仿佛是很有默契似的，原先的那些“单枪匹马”的买家，在这个时候，都是偃旗息鼓了。众人的焦点，瞬间就集中到了几大家族的身上。

　　这也是很正常的事情！

　　对于拥有丹纹的丹药这样的拍品，到了最后的时刻，肯定是只有那些大家族，拥有着很强大的底蕴的势力，才会依然争抢着不放。

　　而在这短短的一瞬间，这一次的竞拍价格，忽然的，就像是坐山车一样，又抵达了一个全新的坡度。

　　“如果我是这两颗丹药的主人的话，说不得，我这一辈的修炼，都可以高枕无忧了。”方天南边上的赵恒，颇有些感慨着说道。

　　“这就是炼丹师的好处了。”顾阳笑着说道，“谁让咱的天赋属性，就不适合炼制丹药呢？”

　　“即便是拥有炼制丹药的天赋属性，又怎么样？”木长天反驳着说道，“事实上。在我们这些人里，拥有炼制丹药的机会的人，也不在少数吧？”

　　说着，木长天先是看了看古炎苒、慕容雪，此后又看了眼方天南，“但是，能够在炼制丹药上，有希望走下去的，无非也就是天南了。而大陆上的炼丹师，虽然比起修炼者来说。的确是非常少的。但是。总体而言，还是每一个修炼者中，都能够找到几十个，甚至几百个的。而能够炼制出拥有丹纹的丹药师。又有多少？”

　　“唉。”慕容雪却是在这个时候。忽然的叹了口气，无奈的冲着赵恒几人，说道。“你们这些人啊。也不知道，这一次来参加这一场拍卖会，对于你们来说，究竟是好，还是坏了。”

　　“怎么讲？”古炎苒在边上附和着问道。

　　“心境上太不稳定了。”慕容雪解释着说道，“如果，作为一名修炼者，尤其是作为一名星殿的弟子，若是在心境上不稳的话，想要成功的突破成为宗师境，实在是太困难了。”

　　而几乎就在慕容雪的话语声刚落下的时候，赵恒几人的脸上，仿佛是瞬间，就浮现出了一抹惭愧之色。

　　即便是方天南在这个时候，也不得不高看慕容雪一眼。

　　慕容雪能够凭借着自己的天赋，以及努力，达到了如今的成就，还真不是偶然的啊！哪怕是慕容雪在成长的过程中，比起方天南来说，顺利了许多，但是，就心境上而言，就对于修炼一途的坚定追求上而言，方天南目前自觉还是比不上慕容雪的！

　　“咦！”顾阳忽然的小声道了一句，“天南，你之前所注意的那两个女子，到了这个时候，竟然还在参与着竞拍？”

　　“这有什么好奇怪的？”方天南问道。

　　“难道你不觉得，这样的两个女人，即便是竞拍成功了，也很难支付出如此巨额的代价吗？”顾阳疑惑着说道。

　　“首先，这两个女的，能够出现在这里，应该是和天龙城中的‘李记’丹药铺有关。”方天南解释着说道，“而以‘李记’丹药铺的实力而言，想要成功的竞争拥有丹纹的丹药，不管是在财力上说得过去，即便是理由，都非常的充分吧？”

　　“可是，我总觉得，这两个女人，在开口竞价的时候，脸上的表情太过平静了。”顾阳皱着眉头，思索着说道，“完全不像是其他的竞争那般，就好像，就好像。”

　　“就好像是，从她们口中喊出来的价格，完全不需要她们两个人来支付一样。”慕容雪补充着说道，“连这个修炼者世界中，几大家族的人，在每一次竞价之后，都拥有着勉力一试的感觉，这两个女人，表现得实在是太过平静了。不过。”

　　慕容雪也是蹙起了眉头，沉吟了片刻，才接着说道，“我却可以感觉到，这两人内心的那份激动。实在是怪异的很呐。”

　　说着，慕容雪还有些询问似的，打量了方天南一眼。

　　方天南不由得苦笑着摊了摊双手，说道：“是她们两个表现的奇怪，你看我干什么？”

　　“还不是你从一开始，就注意到她们？”慕容雪没好气地说道。

　　“好吧，我认真地问一句，你真的没感觉到，另外的，还有什么特别的？”方天南冲着慕容雪问道。在方天南看来，若是自己这一行人中，还有谁能够看出彩蝶、绿衣女子的实力的话，也就是慕容雪了。

　　“另外的特别的地方？”慕容雪诧异地看了方天南一眼，说道，“除了脸上的表情，和她们的心情，不太一致之外，就是她们的小动作了。”

　　慕容雪琢磨着，解释道，“好像是她们在竞价的过程中，还会把每一个在这个时候，依然和她们竞争的人，都给看上一眼。”

　　“这不算是特别的吧？”顾阳似乎也注意到了这方面的细节，疑惑着道，“难道说，你们在竞拍自己想要的物品的时候，总有人在和你较真，你会不看上对方一眼？”

　　“就是啊。”赵恒也接口着，说道，“若是有人和我竞争的话，我也会狠狠地瞪上对方一眼的。彩蝶两人，只是偶尔的瞥向对方，在我看来，已经是很客气的了。”

　　“好吧，就当我什么也没说过。”方天南琢磨着，既然连慕容雪都没有发现彩蝶两人的实力，自己在这个时候，也不需要说出来。只要是，方天南自身多关注一下彩蝶两人就可以了。

　　最为总要的是，面对着宗师境的修炼者，哪怕是慕容雪几人，清楚了对方的底细，又能如何呢？

　　徒增烦恼而已。

　　反倒是慕容雪所说的，彩蝶两人会在竞拍的同时，记下每一个参与竞拍的修炼者，让方天南的内心里，忽然的闪现过一个大胆的想法！

　　该不会是这两人，准备在竞拍失败之后，凭借着武力，乱来吧？

　　幸运的是，方天南的担心，并没有成为现实。主席台上的两颗拥有丹纹的三阶洗髓丹，最终还是被彩蝶两女拿下了。

　　看着彩蝶和绿衣女子两人，依然平静的表情，方天南的内心里，就有种莫名的兴奋感。

　　不光是方天南所竞拍的兽魂石，这会儿已经有了足够的筹码去支付，即便是这一场拍卖会，之前传言的可能会出现的拥有丹纹的一阶的聚气丹，也不会出现了。

　　毕竟，方天南的拥有丹纹的三阶的洗髓丹先拍的话，那么，那名拥有着一阶的聚气丹的炼丹师，不会傻到在这个时候，依然把自己的丹药，作为这一场拍卖会的压轴拍品来竞拍了。

　　如此，以彩蝶两人，获得了整场拍卖会上出现的拥有丹纹的丹药，还是一次性获得了两颗，对其觊觎者而言，肯定会心有不甘，一定会在拍卖会结束之后，去追查一下两女的身份和行踪！

　　这样一来，方天南才有机会浑水摸鱼的，同样是跟踪着两女了。

　　不然的话，以彩蝶、绿衣女子宗师境的实力，想要单独地找出方天南一个人的跟踪，绝对是轻而易举的事情。方天南也不至于大着胆子，一路循着两名宗师境的修炼者而去。

　　除非方天南想早一点见识到宗师境修炼者真正的实力！

　　虽然说，此时的方天南并不惧怕一名宗师境修炼者的进攻，但对方可是两名宗师，而且，一旦方天南被彩蝶两人发现的话，有了防备，方天南再想要探查到两人的真实身份，就非常的困难了。

　　方天南可不愿意，直接的把自己置于险境之中。

　　想到这里，方天南忽然的冲着顾阳说了一句：“对了，待会儿，你们几个，先一步回到星殿在这边的据点吧，我可能要稍微的晚一点。”

　　“你想做什么？”顾阳有些难以置信的看着方天南，问道，“莫非是，你也对这两颗丹药，不死心？”

　　谁让方天南说这话的时候，是在两颗拥有丹纹的三阶洗髓丹刚刚竞拍结束的时候呢？

　　“就是啊。”赵恒也是好奇地说道，“若是你真打算，拍卖会结束之后，有点特别的行动的话，那就带上我们几个一起啊。”

　　“我有那么无聊吗？”方天南砸吧着嘴角，无奈地说道，“若是真要去抢的话，我不会直接的找星殿在这里的负责人，让他尽量的拦下这两颗丹药，送上主席台啊？”

　　“呃。”赵恒忽然的冲着方天南竖了竖大拇指，道了一句，“你狠！”

　　不过，也因为赵恒的插科打诨，顾阳几人倒是没有对方天南的提议，进行深究，免了方天南不少的口舌。


第443章 云坊沼泽

　　方天南自然不会告诉顾阳等人，自己真正的目的，是想要追踪探查一下彩蝶两女的身份。

　　彩蝶两女作为宗师境的修炼者这样的存在，对于方天南来说，都充满着无形的压力，更不要说是顾阳等人了。方天南可不会把自己的同伴，带入到火坑之中。

　　而且，方天南还仔细的留意了一下，拍卖会现场的几大家族的成员，似乎是可以隐约地感受到，整个会场中，压抑的气氛。

　　方天南很难保证，在拍卖会结束之后，整个天龙城中，不会因为修炼者之间的战斗，而陷入到一片的混乱之中！

　　所幸，接下来的拍卖会中，并没有出现什么特别的让人眼前一亮的拍品，至少，在方天南看来，是如此的。虽然，每一件拍品，最终都是成功的交易出去了，连方天南所提供的那两件玄器，也是如此。

　　方天南提供的两件玄器，出现在主席台上的时候，并没有引起顾阳几人的怀疑。

　　谁让方天南收缴的这些玄器，都是从其余的修炼者身上，抢夺，又或者是发的“死人财”呢？尤其是，出现在主席台上拍卖的两件玄器，方天南记得都是从冰火岛上的小世界内，收获的。

　　顾阳等人不认识，也就很正常了！

　　末了，在方天南提供的两件玄器拍卖结束之后，主席台上，又出现了一件让这个修炼者世界中的几大家族互相争抢的东西，正是事关这个修炼者世界中。云坊沼泽地的特殊产物：一份三百年前龙家留下来的地图！

　　方天南下意识的就冲着顾阳询问了一眼。

　　“云坊沼泽，和我们这一次即将去往历练的地方不同。虽然是挨在边上，不过，星殿的高层，给我们的建议，还是直接的去云落涧。”顾阳解释着说道，“所以，这一份地图，不管内中的描述，是多么的详细。和我们都没有什么直接的关系。”

　　“可是。看这些家族竞争的场面，似乎是这份地图中，蕴藏的信息，很不简单啊。”赵恒感慨了一句。

　　“再不简单。到了我们的手上。也是一文不值啊。”木长天无奈地说道。

　　“这可不一定。”赵恒笑着说道。“如果这一份地图，就是一张藏宝图之类的呢？要知道，这一次的拍卖会上。之前就出现过龙家的东西了，现在又出现了一样，说不得，就有什么了不得的秘密呢。”

　　“也是哦。”顾阳沉吟着，说道，“如果我的猜测没错的话，三百年前的龙家，之所以这么快的就没落了，应当是和云坊沼泽有一定的关系。”

　　“怎么讲？”木长天好奇地问道。

　　“你们想啊，一个修炼者家族，竟然在突然之间，就没落了，这样的事情，虽然不少见，但是，三百年前的龙家，却是这个修炼者世界中最为强盛的家族啊，自然会有让人疑惑的地方。”顾阳分析着说道，“不管是在哪一个修炼者世界中，除非是遇到了外来的力量，否则的话，一个修炼者世界中的顶尖家族，是不可能旦夕之间，就直接的消失的。”

　　方天南闻言，下意识的，就瞥了眼彩蝶与绿衣女子所在的方向。

　　如果说，彩蝶、绿衣女子两人，不是这个修炼者世界的原住民，那么，这两人想要瞬息之间，消灭某个大家族的话，的确是很容易让这个家族迅速的没落下去。但若是，彩蝶、绿衣女子两人，就是这个修炼者世界的原住民的话，岂不是说，三百年前的龙家的没落，还隐藏着巨大的秘密？

　　方天南对于这样的秘密，从内心里来说，并没有什么期待感。

　　再怎么说，方天南到这里来的目的，仅仅是历练而已。

　　但若是事情和彩蝶，以及绿衣女子有关系的话，方天南倒是觉得，不妨在历练的过程中，增加一些有趣的事情，也不错。至少，两名宗师境的修炼者，还是非常年轻的女子，忽然的出现在星殿管辖范围内的修炼者世界中，这本身就非常的不简单！

　　“再说了，之前的时候，拍卖会上已经出现过龙家家主的佩剑，这会儿，又是关于龙家绘制的云坊沼泽的地图，很难说，两者之间，没有联系。”顾阳没有注意到方天南脸上神色的变化，而是继续分析着，说道，“而最大的联系，是什么呢？就是这两样东西，可能是出自同一个人，或者同一个势力手中。我琢磨着，联系到之前，拍卖师对于龙家家主佩剑的介绍，说不定，这两件东西，就是从云坊沼泽中带出来的呢。”

　　“呀！……”赵恒不由得惊讶了一声，“那岂不是说，这份云坊沼泽的地图，还真的是事关龙家陨落的秘密？”

　　“不管什么样的秘密，真要有人发现了的话，等我们历练返航的时候，还是能够打听到的。”慕容雪在边上考虑着，说道，“若是，集合这个修炼者世界的几大家族，在我们历练这么长的时间内，都发现不了秘密的话，你们觉得，这样的秘密落在我们手中，有和没有，有什么样的区别呢？”

　　“我也是这么觉得的。”顾阳在这个时候，补充着慕容雪的话语，说道，“云坊沼泽，真要有秘密的话，星殿在这里也有据点，肯定早就进行探查一番了。否则的话，就说明了，以星殿的实力，也没有办法去探查云坊沼泽，我们这些星殿的弟子，又何必对此较真呢？”

　　想到天龙城中的星殿的据点，赵恒等人的脸色，终于是逐渐的平静了下来。

　　唯有方天南在这个时候，依然是目光闪烁！

　　让方天南没有想到的是，这一份事关云坊沼泽的地图，最终的归属，依然是落到了彩蝶的手中，不，确切地说，是落到了彩蝶和绿衣女子的手中！

　　这让整个拍卖会现场的气氛，变得更加的压抑起来。

　　方天南都留意到，之前在竞拍这一份云坊地图的时候，这个修炼者世界中，有几个家族，是尝试着联合起来，进行竞价的。奈何最终的结果，依然是被彩蝶很是霸气的给拿下了！

　　这让方天南觉得彩蝶、绿衣女子两人不简单的同时，也仿佛是看到了，拍卖会一旦结束，整个天龙城即将接受的修炼者战斗的考验！

　　“我说，这两女人，还真的是不知者无畏啊。”顾阳身边的叶雨萱，有些小声的嘀咕了一句。

　　“不是不知者无畏，而是她们纯粹就是来闹事的。”顾阳分析着说道，“你没看到，周围的修炼者，看向她们两人的眼神吗？”

　　“就好像是要吃了她们两个一样。”赵恒苦笑着说道，“好在，彩蝶两人，都是女的，不然的话，若是一大群的男性修炼者，眼露凶光的看向两个男子，就真的让人无语了。”

　　“哈哈哈。”顾阳忍不住，笑了出来，赞道，“这个比喻好，很形象，哈哈哈。”

　　“你还笑！”叶雨萱没好气的拍了一下顾阳的肩膀。

　　而随着顾阳的笑声，似乎是整个拍卖会现场的修炼者，都把眼神，集中到了顾阳的身上。顿时，顾阳就感觉到有些头皮发麻了。讪讪的，顾阳流露出一丝抱歉的表情，然后，就整个人安稳的静坐在位置上，不言不语。

　　反倒是赵恒和木长天几人，这会儿，一边看着顾阳的表情，一边留意着众多的修炼者，对顾阳的打量，心下里，似乎是憋不住的要笑出声来。只是，一想到顾阳如今的遭遇，赵恒几人，即便是再怎么想要笑出声来，也只能是憋着，非常的辛苦。

　　“呵呵。”就连方天南都是忍不住，微微的摇了摇头。

　　显然，赵恒几人想要发笑的原因，正是因为顾阳，如今已成了赵恒、木长天之前想象中的，被众多的男性修炼者，目露凶光的对象了。

　　就在龙家绘制的云坊沼泽的地图，拍卖结束之后，方天南原本还期待着，会有新的拍品送上主席台，谁知，主席台上的拍卖师，直接的就宣布了这一次的拍卖会到此结束了。

　　“结束了？”赵恒有些愣愣的瞪大了眼睛，“这也太突然了吧？”

　　不光是赵恒感觉到突然，就连方天南，也是充满着诧异。不过，想到原本作为这一次拍卖会的压轴拍品的拥有着丹纹的一阶聚气丹，已经被取消掉了，而方天南所提供的拥有丹纹的三阶的洗髓丹，又已经在之前成功的进行了拍卖，是以，用能够引起众多的修炼者家族疯狂竞争的云坊沼泽的地图，来作为这一次拍卖会的压轴拍品，也还算是在情理之中！

　　“就是太过突然了一些啊。”方天南暗暗的道了一句。

　　尤其是方天南看到拍卖会现场的修炼者，脸上流露出来的愕然的表情，渐渐的，又变得释然起来，心中对于这一次拍卖会的经历，就更是唏嘘不已了。

　　似乎是从激烈的气氛中，忽然的回归到平静的状态，正如狂风暴雨来临之前的片刻宁静一般。


第444章 乱！乱！乱！

　　在天龙城拍卖会最后一场特殊的拍卖会现场，想要安全的离开，是需要通过星殿设置的空间通道的。不管你愿意不愿意，又或者是内心里，多么地渴望着尽快的离开，都必须要通过星殿的安排！

　　这就是星殿的权威！

　　任何一个在星殿管辖范围内的势力，都没有办法去打破。

　　是以，每一个前来拍卖会参与竞拍的修炼者，都只能是按照着顺序，来排队离开拍卖会现场。

　　方天南留意到，彩蝶以及绿衣女子，在这个时候，竟然是依然没有丝毫的着急的表情。方天南不禁琢磨着，即便是两人作为宗师境的修炼者，在遇到真人境的修炼者，围追堵截的时候，不会有生命危险，但是，一旦真人境的修炼者人数多了，到时候，闹出来的动静，势必会很大。

　　难道说，这两人就真的一点都不担心吗？

　　这两人可是竞拍成功了，整个拍卖会上，最为值钱的几件物品中的两件啊！

　　是有恃无恐，还是别的什么原因？

　　方天南不禁陷入到了沉思之中。当然了，即便是彩蝶、绿衣女子两人，想要尽快的离开拍卖会现场，也是不可能的。所有在竞拍中，有所收获的修炼者，都需要留下来，从星殿此地的负责人手中，兑换到自己拍下的物品。

　　看着空间通道的入口处，那人潮涌动的景象，方天南不由得瞅了眼身边的顾阳几人。建议着说道：“看目前的气氛，似乎是待会儿，可能会发生战斗之类的。你们几个，还是先一步的离开吧。”

　　“那你呢？”顾阳问道。

　　“先前不是说好了的嘛，我可能会留在最后，或者，我可以直接的和这里的负责人，商量一下，和他们一起离开也不错。反正，我都需要留下来。兑换到那块特殊的矿石的。”方天南解释着说道。“而你们呢？人数太多了。先一步离开的话，还算是方面，到了最后，可能就会有些麻烦。”

　　“也好！”顾阳这边还没回答。慕容雪却是肯定地点了点头。“我们几个。就先到外面的广场上吧。”

　　方天南闻言，不由得微微的皱了皱眉头。

　　听慕容雪的意思似乎是，先一步离开拍卖会现场。对方很乐意，但是，想要继续的撇开对方，单独的行动的话，慕容雪就没那么好说话了。

　　方天南不禁苦笑着，说道：“好吧，既然你们都不怕麻烦的话，那我自然也不会怕。”

　　看着顾阳一行人，在星殿成员的安排下，陆续的离开了拍卖会的现场，方天南环视了一下四周，随后，就掉头走向了主席台边上的一个入口。那里，正是方天南之前和星殿据点的负责人商议的地方，也是所有在这一次拍卖会上有所收获的修炼者，兑换交易自己竞拍成功的物品的地方。

　　方天南的到来，自然是受到了星殿据点负责人的接待。

　　“看起来，方公子这一次的收获，不错啊。”对方笑意盈盈的样子，似乎是一点都不担心，即将到来的可能出现的混乱。

　　“拍卖会，不就是各取所需的地方嘛。”方天南只能是应酬似的，说道，“我拍下的东西呢？所有的资金，就从我提供的几件拍品中，扣除吧。”

　　“早就给方公子准备好了。”星殿据点的负责人，依然是笑着说道，“给。不过，方公子还有不少的收入，是现在给你呢，还是回到住处再说？”

　　“不方便？”方天南一边接过那块特殊的矿石，检查着，一边有些奇怪地问道。

　　“这一次的拍卖会，虽然在竞拍的时候，大家都是采用的筹码，但是，在具体结算的时候，却是修炼者世界中的具体的财物。”星殿的负责人，解释着说道，“就好像是草药、材料，又或者是丹药之类的，都能用来结算。”

　　“那就麻烦你们帮忙带到我的住处吧。”方天南考虑了一下，就明白过了，所谓的“筹码”，只是在这个修炼者世界中，较为通用的一种货币而已。但是，和其余的修炼者世界比较起来，就会有着明显的出入了。

　　对于修炼者来说，反倒是那些货真价实的材料，来得更加的实在一些。

　　特别是针对方天南这样的星殿弟子而言，要这个修炼者世界中的“筹码”，又有何用？眼前的这位星殿据点的负责人，显然是为方天南着想，才会考虑到，用具体的药草、矿石之类的，来支付方天南剩余的所得。

　　“对了，我那两颗丹药的事情，还请麻烦你，保密。”方天南冲着对方说道。

　　“明白，明白的。”这名星殿的负责人，很是干脆的就点头应承了下来。

　　方天南便冲着对方微微一笑，点了点头，然后，悄然间转身离开。反倒是这名星殿的负责人，对于方天南的如此表现，颇有些兴奋的感觉。

　　就在方天南提供了两颗拥有丹纹的三阶洗髓丹之后，这名星殿据点的负责人，可是仔细的回顾了一番，顾阳等一行人在来到天龙城之后的表现，以及从星殿发出来的，方天南一行人在这边历练的通知信息。很显然，方天南作为星殿亲传弟子的身份，在这名负责人的眼中，也不是什么秘密。

　　而能够和一名星殿的亲传弟子攀上关系，甚至是保守秘密，对于天龙城的星殿据点的负责人来说，自然是一个不错的机遇了。

　　方天南可以不在意这样的关系，但是，这位负责人，在意啊！

　　说不得，方天南在星殿内为他说一句话，那么，一旦等到星殿的人事调动的时候，说不得，他就有机会进入到星殿的山门之中呢！

　　方天南回到拍卖会现场的时候，留下来还在等待着通过空间通道的修炼者，已经是为数不多了，而且，多半还是在拍卖会上有所收获的人。

　　方天南并没有直接的，就立即走出这个拍卖会场，反而是停留了片刻。

　　直到方天南看到彩蝶，以及绿衣女子的身影，从兑换物品的地方，走出来之后，方天南还默默的来到了空间通道的入口处。

　　虽然，在方天南的预计中，彩蝶、绿衣女子两人，因为是竞拍到了两件物品，又都是价值比较高昂的，在兑换的时候，所花费的时间，势必会比他更加的长久，但是，唯有确认了，两人是跟随在方天南的身后，方天南才算是彻底的放下心来。

　　方天南不清楚，此时的天龙城的中心广场中，究竟是什么情况，但是，用“四面埋伏”来形容，肯定是轻的。

　　若是一个不经意间，一旦身上携带的物品，是众多的修炼者所追求的，贸贸然的，就通过空间通道，来到中心广场上，那被众人袭击的滋味，肯定不好受。

　　之前慕容雪之所以愿意先一步离开拍卖会现场，到中心广场上等待着方天南，更大的原因，还是存了为方天南的出现，做好警戒，甚至是战斗的准备。

　　方天南长呼出一口气，一脚踏入到空间通道中。

　　等到方天南的身体，出现在中心广场上的时候，第一时间，方天南就扩散出了自己的神识。

　　“果然如此！”须臾间，方天南就感应到慕容雪等一行人，全数的集中到了一起，有做出防御姿态的，也有做出攻击准备的，甚至还有时刻地关注着空间通道的出口的！

　　至于其余的几大家族的人员，就更是如此了。

　　仿佛此时的中心广场上的空间通道的出口处，就是整个天龙城的焦点一样。

　　方天南冲着慕容雪一行人，微微的一笑，举步朝着那个方向走去。

　　忽然的，方天南皱起了眉头。

　　“难道是有人，在针对我？”方天南暗暗的嘀咕一句，似乎是在这一刻，有着无数道的目光，集中到了自己的身上。不，确切地说，方天南在刚一出现的那会儿，就感受到过不少人的注视，但是，比起这会儿而言，却有点小巫见大巫了。

　　“不应该啊！”方天南琢磨着，即便是有人要针对自己，针对方天南收获的那块特殊的矿石，也应该在方天南刚出现的那一刻，就展开进攻的。否则的话，就尽量的隐藏起来，远远的坠在方天南的身后，到了偏僻的地方，再展开进攻。

　　断然没有道理，在方天南还没走几步的时候，就一下子暴露出来。

　　下一刻，方天南似乎是想到了什么，蓦然间，把自己的神识，全数的涌向了自己的身后。

　　“糟糕，竟然还是被这两人，给钻了空子了。”方天南不由得流露出一丝的苦笑来。

　　就在方天南的身后，有两个飘飘然如同仙子一般的女子，不远不近的跟随着。不是彩蝶和绿衣女子两人，还有谁？

　　当方天南扩散出神识的一刹那，彩蝶就仿佛料定了方天南会如此做一样，一下子把自己的神识，疯狂的涌现出来，如春风一般的细腻，把方天南的神识能量，包容在其中，又如秋风一般的狂烈，让所有的神识能量，充斥着整个中心广场！

　　陡然间，天龙城的中心广场上，就乱了起来！


第445章 对峙

　　几乎是在彩蝶的神识能量，充斥在整个天龙城的中心广场的那一刻，所有还留在中心广场上的修炼者，内心里的那份躁动，都被无限的提升了起来。

　　方天南就看到，即便是作为星殿弟子的顾阳、赵恒等人，在这个时候，眼神中都是先露出了一丝的恍惚，紧接着，就是看向方天南的目光，充满着坚定。就仿佛是方天南在这个时候，已经成了众矢之的，顾阳、赵恒几人，也会和方天南共同进退一样。

　　而其余的或者隐藏，或者光明正大的停留在中心广场上的修炼者，同样是表现出了自己内心的最大的渴望！

　　完全不需要任何人的发号施令，所有在中心广场上的修炼者，都开始行动起来。

　　原本走在方天南之前，从拍卖会现场出来的，在拍卖会上有所收获的修炼者，这会儿自然是拼命的朝着中心广场的外围逃窜。而那些一开始就打算留下来，埋伏击杀部分竞拍到自己的期待的物品的修炼者，在这个时候，则都是展开了疯狂的攻击！

　　一个个都仿佛是红了眼睛一样。

　　恍惚间，即便是内心中没有太多的想法，仅仅是在中心广场上看热闹的修炼者们，也在这种混乱的局面之下，“被迫”的加入到了战斗之中。

　　唯有方天南所注意到的，星殿一行人中的慕容雪，在这个时候，显得稍微的镇定一些。

　　但也仅仅是慕容雪一个人而已。

　　方天南琢磨着，可能是和慕容雪已经感悟到了星力的存在有关系。但是。慕容雪一个人的冷静，放在整个混乱的中心广场上，又有什么作用呢？

　　战斗的呐喊声，以及兵器的交击声，已经此起彼伏的响了起来，更加的鼓动着中心广场上每一个修炼者的心！

　　“噗！”的一声。

　　随着第一个修炼者的身上，出现了伤痕，一抹红色的血色，突兀的出现在中心广场上之后，似乎是这血腥的一幕。完全的激发出了每一个修炼者内心的那份嗜血的躁动。不管是之前战斗的时候。还有所犹豫的修炼者，又或者是有所保留的修炼者，在这一刻，竟然都展开了全力的攻击！

　　你来我往的。场面上一片的混乱。

　　在这样的时刻。战斗中的双方。还需要理由吗？

　　方天南注意到，不管是顾阳，还是赵恒等人。都是在莫名的一丝气机的牵引之下，同样疯狂的参与进入到了混战之中！

　　慕容雪一个人，有心想要阻拦一下，奈何星殿这一次历练的所有弟子，都留在了天龙城的中心广场上，即便是慕容雪的实力，要稍微的超出其余的人一些，若是想要凭借着一己之力，完全的把陷入到“疯魔”状态的其余人，全部的唤醒，实在是太过困难了。

　　不得已之下，慕容雪也只能是加入到了战团之中。

　　一旦有同伴遇到了危机，慕容雪就会出现在这名同伴的身边，陪同着一起战斗。可以说，慕容雪就像是这一群同伴中的后援，哪里最为危险，就会出现在哪里。不过，随着战斗的时间持续下去，一旦星殿的这一行人，战斗的范围逐渐地扩大的话，那么，慕容雪的压力，就会愈发的沉重起来。

　　似乎是在顷刻间，天龙城的中心广场上，就多了许多的“哀嚎”声！

　　那一声声的惨叫，以及话语中的争锋，只能是把整个场面，推向了混乱的巅峰。

　　“这绝对不会是，仅仅凭借着神识的力量，都能够做到的。”方天南脸色复杂的嘀咕了一句。下意识的，方天南就转头，看向了彩蝶和绿衣女子两人。

　　可以说，整个中心广场的中心点，就是方天南和彩蝶两人站立的地方。而所有的混乱，方天南也非常的清楚，就是自己眼中的两名女子，所引起的。

　　当然了，方天南自身的神识，也被彩蝶的神识能量包裹着，扩散向了中心广场的四周。方天南对于广场上的所有景象变化，都非常的清晰，甚至于，对于每一个战斗者的心态，都异常的了解。

　　按照方天南正常的推测来看，彩蝶的举动，无疑是把她自己和方天南，陷入到所有人的围攻之中。毕竟，扩散出去的神识能量中，就完全是以两人的气息，为引子，点爆了整个中心广场。但是，让方天南非常诧异的是，这些修炼者，最初的目的，或许是真的冲着方天南和彩蝶而来的，就好像是方天南的同伴，顾阳这一行人。

　　在战斗中，也逐渐的接近着方天南所站立的地方。

　　和那些心怀叵测的修炼者不同，顾阳等人的前来，只是想要帮助方天南而已。

　　但是，就在他们前进的路途上，仿佛是刻意的，就会有修炼者出现在不该出现的位置，从而阻拦了顾阳一行人的举动。

　　遇到这样的情况，就只能是用战斗的方式来解决了！

　　“你们两个，现在应该很得意了吧？”方天南苦笑着，冲着彩蝶和绿衣女子说道，“让我有些奇怪的是，你们在这个时候，为什么不及时的离开呢？”

　　“总算是遇到了个明白人。”彩蝶却似乎是早就预料到了，方天南会有此一问一样，说道，“不过，也仅仅是明白了一半而已。你不会觉得，我们都离开了之后，这里的战斗，还会继续下去吧？”

　　“你的意思是。”方天南皱着眉头，嘀咕着，“故意让这里的战斗，来得更加的激烈一些？这对你们两说，完全没有任何的好处吧？”

　　如果说，彩蝶两女，制造出如此的混乱局面，是方便她们两人的脱身的话，方天南并不奇怪。真人境界的修炼者直接的战斗，虽然会受伤，虽然很激烈，但是，真要彩蝶两女亲自动手的话，说不得，整个中心广场上的修炼者的下场，都会更加的悲惨。

　　要知道，彩蝶两人可是宗师境的实力啊！

　　可是，这会儿彩蝶的话语，却是让方天南明白，显然，目前这混乱的景象，就是彩蝶故意为之的。甚至，其目的还不是为了方便自己的脱身。这就让方天南有些愤怒了。

　　方天南不会去同情那些不认识的修炼者。

　　问题是，和方天南一起的顾阳等人，也陷入到如此的混战之中，一旦有个什么损伤的话，那可不是方天南所乐意看到的。

　　“好处是没有，但是，也没有坏处不是？”彩蝶笑着说道，“倒是你这个家伙，真的是出乎我的预料，竟然能够在这样的实力境界，就凝聚出神识来。”

　　“既然你们两个不想离开，那我就先一步离开吧。”方天南琢磨着，说道，“反正，造成这一切现象的源头中，也有着我的部分神识能量，如果我突然的离开了，或许，这里的混乱，就自然而然的消失了。”

　　“看来，你还挺聪明的嘛。”彩蝶却是一副不在意的模样，说道，“竟然知道，我必须借助你之前的神识力量，才能够造成这一切。不过，你都这么聪明了，你总不会天真的以为，你就真的能够这么轻松的离开这里吧？”

　　“那两位的意思，是要留下我喽？”方天南忽然的，嘴角流露出一丝怪异的笑容来。如果说，彩蝶和绿衣女子对方天南比较好奇的话，那么，同样的，方天南也对彩蝶和绿衣女子两人，非常之好奇。

　　作为两名宗师境的修炼者，又怎么会这么巧合的就出现在天龙城中呢？


第446章 千里追击1

　　方天南在第一时间，就想到了天龙城这一次举办的拍卖会。而彩蝶和绿衣女子两人，刚好在最后一场拍卖会上，竞拍到了两件物品。

　　其一，就是方天南所提供的拥有丹纹的三阶洗髓丹了；其二，则是云坊沼泽的地图。

　　前者是方天南拜托星殿在这边的负责人，临时添加进去的。即便是彩蝶两人最终竞拍到了三阶的洗髓丹，也不能说明些什么。反而是这云坊沼泽的地图，如果方天南的推测没有出错的话，应当是彩蝶两人来到天龙城的首要目标了！

　　下意识的，方天南就有一股懊恼的情绪。

　　若是自己在拍卖会上，也参与到云坊沼泽的地图的竞拍中，那该会是什么样的情景呢？

　　至于方天南和彩蝶说话的这短短的时间内，也有几名修炼者，终于是突破重围的，到了方天南和彩蝶两人的身边。

　　方天南一看不是星殿的弟子，自然是悄然一个闪身，就躲避了过去。

　　而去攻击彩蝶和绿衣女子的修炼者，就没这么的幸运了。几乎是彩蝶完全的没有出手，只是动用了一下神识的力量，就直接的让这名修炼者，愣愣的呆在了原地，没有丝毫的攻击举动。下一刻，这名修炼者，就双手抱头，仿佛是在他的脑海中，正在经历着非人的惨痛一样，蹲下身子，哀嚎起来。

　　那冲天的巨响，即便是中心广场上所有正在战斗中的修炼者。也为之动容！

　　“咦？”方天南却是在这一刻，有所发现一般的，嘀咕了一句，“竟然是这样的。”

　　就在彩蝶的神识，不断地冲击着临近的这名修炼者，让其主动的放弃攻击的瞬间，方天南感应到，原先充斥在广场的周围，影响着众多修炼者的神识力量，略微的淡了一些！虽然。在其余的修炼者看来。这样的神识能量上的变化，是非常的淡的。

　　但是，谁让方天南此时的神识能量中，就有一部分是和充斥在中心广场上的神识能量。融合在一起的呢？

　　倒不是说。方天南对于彩蝶会在这个时候。采用神识上的攻击，表现出惊讶来。

　　宗师境的修炼者，不管是在战斗的方式上。还是在对于能量的控制上，都不是真人境的修炼者可以比拟的。不管是在神识上，还是在神通上，哪怕是在动用武器的情况下，体内运转的星力，都要比真人境的修炼者，高出不止一筹。

　　彩蝶在目前的情况下，选择了最为简单，也是最不费事的神识攻击，可以说是非常的正确的。

　　方天南感觉到有几分好奇的是，彩蝶的神识能量，终究是有一大部分，充斥在整个中心广场四周，一旦有着后续的行动的话，对于中心广场上所造成的混乱，就会有所影响。

　　渐渐的，方天南倒是在疑惑的脸上，流露出了一丝笑容来！

　　“既然你们有信心留下我，而我又同样的对你们两个，非常的好奇，那么。”方天南的声音略微的顿了顿，道，“就让我看看，你们两个是不是真的有这个能力吧。”

　　“什么？”彩蝶却仿佛是第一次认识方天南一眼，好奇的问道，“你竟然要挑战我们两个？你不会是搞错了吧？”

　　那怀疑的语气里，似乎是在好奇，方天南难道没有看出她们两个都是宗师境吗？

　　而方天南所表现出来的天元境中期的实力，即便是凝聚出了神识来，也不见得就能对方一个宗师境修炼者吧，又何况是两个呢？

　　方天南却没有回答彩蝶的话语。

　　转身间，方天南整个人就忽然的朝着天龙城中心广场的外围跑去，甚至于，方天南还在瞬间，就选择了一个方向，是冲着远离星殿在天龙城的据点的方位。

　　“慕容雪，你赶紧的带着顾阳他们回到住处。”方天南的声音，几乎是直接以神识的能量，冲进了慕容雪的脑海，“我先把人给引开。到时候，会和你们汇合的。”

　　慕容雪却是在这个时候，忽然的停止下了手中的战斗，诧异地看了方天南一眼。

　　只是，就在慕容雪看向方天南的时候，方天南的身影，已经在原地消失了。下意识的，慕容雪的目光，就追随着方天南的身影消失的方向而去。恍然间，又有两道身影，从慕容雪的视线中闪过！

　　与此同时，那股笼罩着整个中心广场的神识能量，也在这一刻，全数的消散开来。

　　连方天南和彩蝶两人，都已经离开中心广场了，弥散在这边的神识能量，自然也会消失了。

　　直到这个时候，所有还在战斗中的修炼者，才忽然的感觉到，自己的心头一松，仿佛是重新的拥有了清晰而自主的意识一样。不过，一看到自己如今所处的境地，手上战斗的动作，却是没有立即就停下来，反而是愈发的激烈的，冲着对手攻击而去。

　　既然都已经开打了，又是在莫名其妙的情况之下，那就再继续的打下去吧。

　　尤其是那些身上有伤痕的修炼者，在这一刻，表现出来的战斗欲望，似乎是偏离了方天南的想象，变得更加的强烈起来。

　　唯有慕容雪一行人，眼见着方天南的离开，很快地就聚集到了一起。

　　当十余名的真人境修炼者，围成一个圈的站在一起的时候，整个中心广场上的修炼者，也没有哪一个势力，是敢于直接的挑衅一下的吧。

　　“疯婆子，你说，天南这一次是闹的哪一般啊？”顾阳下意识的就冲着身边的慕容雪，询问了一句。

　　罕见的，慕容雪在这个时候，竟然是没有攻击顾阳，反而是把目光，依旧朝着方天南离去的方向，张望着：“我也不是很清楚。不过。”

　　慕容雪的眼神，终究还是闪烁了几下，打量了一下身边的几人，说道，“对于之前的莫名其妙的战斗，难道你们几个，就真的没有一丝的怀疑吗？”

　　“我只是觉得这地方，有些邪乎而已。”赵恒砸吧着嘴角说道。

　　“就是啊。”木长天也附和着说道，“幸运的是，我们大家都没有受伤，这不，我还得谢谢慕容雪你呢，若不是你的帮助的话，说不得，我这会儿，就已经挂彩了。”

　　“大家先别忙着感谢，听你们这么一说，我倒是觉得有些奇怪了。”顾阳分析着说道，“虽然说，我们在战斗的时候，思绪都非常的清晰，但是，我总觉得，有一股冥冥中的力量，在指使着我，进行战斗。”

　　“我也是这种感觉，就好像是，有点身不由己，但是，在意识上，却有觉得理所当然。”作为慕容雪师弟的朴树也发表了自己的看法。

　　“疯婆子，你觉得呢？”顾阳下意识的，就把目光看向了慕容雪。

　　而这一次，顾阳就没那么好的运气了。当他的话语声，刚落下的时候，慕容雪的漫天的火焰的攻击，就直接冲着顾阳而去。顾阳完全是避无可避。似乎是有漫天的火焰，都在朝着顾阳快速的飞来一样，不管他如何的闪躲，都没有办法完全的避开来。

　　只是，就在顾阳感觉到，自己全身灼热，有部分的火属性能量，让他体表的温度，骤然间增加的时候，那种刺伤的疼痛，却和身边的同伴，形成了截然不同的反应。

　　“呀，竟然是来真的啊。”顾阳只能是愤愤的抗议了一句，大呼小叫的同时，也胡乱的蹦跳起来。


第447章 千里追击2

　　慕容雪对于自己火鸦法相的攻击，越来越得心应手了。

　　就像是这一次针对着顾阳的行动，虽然造成的声势非常的浩大，那漫天的火焰光芒，即便是站在顾阳身边的叶雨萱，也会感觉到一股灼热的气息，在扑面而来，就仿佛是慕容雪的攻击，是针对着顾阳身边的所有人的一样。

　　但是，最终的攻击效果，却仅仅是顾阳一人，受到了这一股漫天火焰的伤害，其余的人，就算是距离顾阳最近的叶雨萱，都是毫发无损！

　　“慕容雪姐姐，你的攻击手法，真的是。”叶雨萱一边看着顾阳似乎是自找的“虐待”，一边冲着慕容雪，有几分神色难明白的说道，“越来越纯熟了。”

　　“那也是被某人给不断的逼出来的。”慕容雪闻言，淡淡地说道。

　　顿时，顾阳那大呼小叫的声音，立马就多了几分“凄惨”的味道，敢情这一切，还真的是他自找的啊。

　　周围的古炎苒、木彩衣几人，自然是不会对顾阳的遭遇表示同情的。不过，对于顾阳说提出的问题，几人，还是比较的关心的。

　　“我们之前的行为，难道真的是受到了别人的影响？”古炎苒也有些诧异地看向了慕容雪。

　　“应该是的吧。”慕容雪闻言，点了点头，沉吟了片刻，才接着说道，“我看之前，我和天南两个人，受到的这种影响。就不是很大。所以，我琢磨着，在这个中心广场上，肯定存在着什么怪异的地方，很可能就是针对着修炼者心神的，一种能量攻击。”

　　“针对心神的吗？”古炎苒闻言之后，略有几分惊讶地说道，“该不会是宗师境高手的神识吧？”

　　“神识？”慕容雪微微的一愣，紧接着，就是眼神一亮。说道。“你这么一说，我琢磨着，还真的是有这样的可能。”

　　“可是，在这样的修炼者世界中。怎么会有宗师境修炼者的存在呢？”赵恒有些疑惑地问道。

　　“你来说。”慕容雪一把拽着。依然还在愤愤地嘀咕着的顾阳。毕竟，要说对于这个修炼者世界的了解的话，众人里也的确是顾阳最为全面。

　　“根据这边的星殿的负责人的解释来说。这个修炼者世界中，是没有宗师境的修炼者存在的。”顾阳考虑着，说道，“但是，不知道大家还有没有记得，之前的天南，似乎就是提到过，在这一次的拍卖会上，会有宗师境修炼者出现的可能？”

　　“好像是有这么回事儿。”赵恒沉思着点了点头。

　　“既然连宗师境修炼者都出动了，看来，我们这一次的历练，需要注意的地方，还真的是更多了。”叶雨萱闻言，也是在边上感叹了一句。

　　反而是慕容雪，在听闻到“神识”这两个字之后，内心里变得一片的清明。暂且不说，顾阳和赵恒几人推测出来的信息，光是方天南最后离开的那一瞬间，直接响彻在她脑海中的声音，就足以说明，方天南当时使用的能力，就是神识！

　　否则的话，慕容雪可不觉得，方天南作为一名天元境中期的修炼者，会具备这样的能力！尤其，方天南把信息直接的印入到对方的脑海中，是针对着和方天南同为天元境真人境界的慕容雪。

　　此外，再根据这些零零总总的信息来大胆的推测的话，方天南在拍卖会现场的时候，所关注到的那两个女子，就成为最大的嫌疑对象了。慕容雪隐约的感觉到，似乎是在当时，紧跟着方天南离开的身影中，就是两道婀娜的身姿。是以，有那么一瞬间，慕容雪都觉得自己的想法，非常的突兀了。

　　彩蝶和绿衣女子那样的年纪，又怎么会是宗师境的修炼者呢？

　　但是，就好似是天龙城中心广场上的混乱，似乎就是在方天南，以及彩蝶、绿衣女衣出现之后所造成的。

　　慕容雪在短时间内，也实在是想不出，还有其余的可能了！

　　想到这里，慕容雪大有仔细的询问一下赵恒、木长天两人，究竟是在什么样的情况下，才遇到的彩蝶了。

　　不过，此时天龙城中心广场上的战斗，依然在继续着。

　　方天南和彩蝶、绿衣女子虽然离开了，所有弥散在中心广场上的神识的能量，也全数的消散，反而是修炼者之间的战斗，依然在疯狂的上演着。

　　慕容雪打量了一下四周，脑海里再度的闪现出了，方天南离开之前的话语，便冲着身边的众人道了一句：“我们几个，还是先回到星殿在这边的据点，再作打算吧。另外，我们也可以从这里的负责人的口中，得到更多的关于这边的信息。总要比我们在这边，胡乱的猜测来得有用。”

　　顾阳虽然从慕容雪的话语中，隐约地感受到慕容雪可能是有了什么确定的猜测，不过，慕容雪暂时的没有说出来的打算，他自然也不好多问。

　　顾阳可不想，再经历一次被慕容雪攻击的事情了。

　　一行人，便在慕容雪、顾阳的带领之下，果断的选择了一个方向，火速的杀出了天龙城的中心广场。对于慕容雪一行人来说，没有了神识能量的影响，每一个人都能够发现出自己的巅峰力量来，仅仅是在中心广场上这样的环境中突围，还是相对的简单容易的。

　　对于慕容雪一行人的后续行动，方天南在把自己的所需要传递的信息，直接的利用着自己的神识，印入到慕容雪的脑海之后，就不再考虑了。

　　以慕容雪的聪慧，方天南在动用了自己的神识的能力之后，想来，对方也会明白这一次，有宗师境的修炼者参与了吧？

　　而方天南忽然的动用神识的力量，显然也是在安慰着慕容雪，他方天南即便是在和宗师境修炼者的对峙中，也有着摆脱危机的能力的。

　　是以，方天南在刚一离开了中心广场之后，就全数的扩散出自己的神识来。一方面，是为了给自己的离开，确定最为正确的路线，另外一方面，彩蝶、绿衣女子两人的追击，方天南也需要时刻的关注一下。

　　否则的话，哪怕是方天南自认为自己赶路的速度，非常的快捷了，难道还会快过宗师境修炼者？

　　方天南的脑海中，忽然的就想到了，宗师境的修炼者，作为大陆上最为强大的修炼者层次，最为让人羡慕的能力，就是御空飞行了。

　　幸运的是，方天南通过自己的神识感应到，彩蝶、绿衣女子两人，并没有选择动用这样的能力。

　　“还好，还好。”方天南暗暗地嘀咕着，只要对方有了一定的顾忌，那么，方天南想要从彩蝶两人的手中，全身而退，就不是一件不可能完成的任务。

　　不然的话，以彩蝶两人的能力，一旦全力施展出来的话，方天南琢磨着，自己即便是最终能够摆脱出来，却也一定是非常悲惨的结局。而且，若是彩蝶两人真的没有丝毫顾忌的话，又为何会在中心广场上，借助着方天南的神识力量，来影响所有修炼者的心智呢？

　　直接一点的话，彩蝶大可以，全数地运转着体内的星力，从而表现出自己的宗师境的实力来。

　　这样的话，不管是有多少人，对于彩蝶竞拍下来的两件物品，充满着觊觎，也不敢在彩蝶的面前放肆吧。

　　要知道，这个修炼者的世界中，任何一个顶尖势力，也不敢保证自己能够承受得住宗师境修炼者的怒火！


第448章 神识进攻

　　方天南一边感应着身后的彩蝶、绿衣女子的动静，一边在脑海里，不断的推演着，自己即将前进的路线。可以说，彩蝶两女，虽然暂时的因为某种顾忌，不想在天龙城内展现出自己的宗师境的实力来，但是，若是出了天龙城呢？

　　方天南不是没有想过，彩蝶两女，内心里有所顾忌的原因。

　　彩蝶，以及绿衣女子在“李记”丹药铺内的表现，让方天南心下里很是清楚，这两女，绝对不会是星殿的成员，否则的话，方天南对于星殿的成员再怎么的不了解，也不会忽略了如此年轻的两名宗师境修炼者，更何况，彩蝶还会炼制特殊的催情的丹药。

　　以彩蝶的实力而言，这样的尝试，无疑是不符合她的身份的。

　　而且，最为重要的是，连星殿在天龙城设立的据点的负责人，在看到彩蝶、绿衣女子之后，也没有什么特别的表现，那更是说明了，彩蝶两人和这边的星殿的负责人是不认识的。

　　既然如此的话，彩蝶、绿衣女子还可以在“李记”丹药铺中，待上一段时间，甚至于，彩蝶还能够借助于“李记”丹药铺，坐镇炼制丹药，双方的关系，就值得方天南好好的琢磨一番了。

　　若是彩蝶两女，是属于除了星殿之外的其余五大势力的成员的话，如此的“明目张胆”的，来到星殿的势力管辖范围之内，又会有着什么样的目的呢？

　　尤其是这会儿。方天南已经洞察到了两人的真实实力。

　　甚带的，方天南还做了最坏的打算，若是自己真的丧生在彩蝶两人的手中，那么，慕容雪几人回头想星殿禀报的怀疑对象中，肯定少不了彩蝶两女。到时候，会引发的后果，即便是宗师境修炼者，也很难承受的吧？

　　至于彩蝶两女，会在击杀了方天南之后。再回头把了解到部分内情的赵恒、慕容雪几人也连带着击杀了。方天南是想也没有想过。

　　真要这么做的话，说不得，大陆上的六大势力之中的“平分天下”的局势，说不得瞬间就会陷入到混乱的征战之中了。

　　方天南琢磨着。哪怕是彩蝶两人来到天龙城内。最终的目的再怎么的重要。也不会疯狂到这种程度。

　　彩蝶连在中心广场上展现出自己的宗师境的实力，都有所顾忌，又怎么可能做出这么疯狂的举动来呢？

　　是以。方天南在内心里，对于彩蝶、绿衣女子两人的身份，愈发的好奇起来。

　　在这个大陆上，还有什么样的势力中，会拥有着如此年轻的宗师境修炼者呢？而且，还不是一个！要说，彩蝶和绿衣女子两人，就是她们所属的势力的领头人，方天南是怎么也不会相信的。

　　方天南猜测着，这样的势力中，哪怕是最低限度的，也还会有着其余的宗师境高手吧。

　　而就在方天南脑海中的思绪，不断的蔓延着的时候，彩蝶和绿衣女子两人，距离方天南的距离，也是越来越近。

　　“终归是实力上的差距，太过明显了啊。”方天南无奈的感叹了一句。

　　即便是宗师境的修炼者，没有施展出御空飞行的能力，想要跟踪上一名天元境真人，还是比较简单的。哪怕是方天南已经是把自己的速度，提升到了极致，也没有办法避免被彩蝶追上的命运。

　　“我说，你们两位，不至于想要在天龙城内，就和我战斗上一场吧？”方天南只能是在一个相对偏僻的小巷里，无奈的转身，冲着逐渐的清晰起来的彩蝶、绿衣女子的身影，说道，“而且，若是真的在这里战斗了，那还不如直接的就在刚才的中心广场上战斗呢。”

　　“咯咯咯。”彩蝶却是冲着方天南，娇笑了一下，说道，“看来，你这个家伙，还真的是当自己是这么回事儿啊。”末了，彩蝶还有些玩味的冲着方天南，问了一句，“你觉得，你真的能够接下宗师境修炼者的一击吗？”

　　方天南的眉头，不由得就是挑了一下，说道：“信不信由你们，反正，你这话在之前，我就听到过了，但是，我到了现在，依然还好好地站在你们的面前。”

　　“哦？”绿衣女子闻言，不由得诧异地看了方天南一眼。

　　很显然，到了这样的时候，方天南完全没有必要说谎。那么，一名可以在天元境中期的修炼者，就能够接下宗师境修炼者的攻击，暂且不说，那名宗师境的修炼者，有没有全力的出击，但凡是宗师境修炼者冲着低于其实力境界的修炼者出手，足以说明了，这样的攻击绝对不是闹着玩的。

　　否则的话，不管是其本人，会丢脸，甚至于，还丢的是所有宗师境修炼者的脸。

　　“看来，你这个家伙的实力，还真的是超乎了我的想象啊。”彩蝶沉吟了片刻，说道，“那么，就让我见识一下，你的实力吧。”

　　说话间，彩蝶全身的气势，竟然在突然间，就攀升了起来。

　　“彩蝶姐姐。”绿衣女子有些无奈地喊了一句。

　　“放心吧，小姐，我会注意分寸的。”彩蝶却是冲着绿衣女子，点了点头，之后，就把自己的注意力，转向了方天南，说道，“就让我看看，能够在天元境就凝聚出神识，并且拥有着特殊气感的修炼者，是如何的实力吧。”

　　“小姐？”方天南倒是直接的忽略了彩蝶对着自己的喊话。说到底，在彩蝶的气势，刚一开始攀升的时候，方天南就做好了应对的准备。反倒是，彩蝶和绿衣女子两人之间的关系，第一次清晰的展现在方天南的面前。

　　显然，彩蝶和绿衣女子，果然是来自于同一个势力，并且，绿衣女子还是这个势力中极为重要的人物。与此同时，方天南对于这样的势力，也有了更多的推测。

　　就在方天南陷入到愣神的片刻，彩蝶的攻击，就出现了。

　　让方天南有些意外的是，彩蝶的手上，并没有任何的动作，连脸上的表情，都是显得那么的风轻云淡，与此同时，方天南的脑海里，却是一阵的疼痛！

　　神识攻击！

　　方天南瞬间，就明白了彩蝶的攻击方式。如此，方天南识海中的神识，似乎也在这一瞬间，就自主的抵抗起彩蝶的神识攻击来。

　　“是了！”方天南嘀咕了一句。

　　如今方天南三人，所站立的地方，依然是在天龙城之内，若是打斗的动静，太过剧烈的话，说不得，就会引起其余的修炼者的注意了。尽管这会儿，已经是在大半夜的时间，天龙城内的大多数地方，都陷入到了黑暗之中。

　　但是，方天南和宗师境修炼者之间的战斗，动静会小吗？

　　到时候引来大量的围观者，完全是可以预见的事情。这也是方天南一开始，会觉得彩蝶两人，不会在这个时候，就选择进攻一样。奈何彩蝶选择的神识层次上的进攻，却是非常的适合现下的环境，完全可以把战斗之间闹出来的动静，控制在一定的范围之内！

　　只是，相对于方天南来说，神识上的进攻，还是第一次遇到。

　　不管是在凶险程度上，还是所造成的后果上，神识上的比拼，都要比直接的战斗，来得更加的剧烈。一个不慎的话，可能就会落入到成为白痴的境地。这也是大多数的宗师境修炼者，若没有到了生死存亡的地步，都不会使用神识来进行对决的原因。


第449章 激发图腾的力量

　　事实上，宗师境的修炼者，在相互的决斗之中，都会尽可能的避免，神识层次上的比拼，即便是会动用到神识的能量，那也仅仅是起着辅助作用的，更多的，还是通过神通上的比拼，以及武技上的比试，来决定互相之间的胜负。

　　但是，宗师境的修炼者若是在面对着低于宗师境界的修炼者的时候，那么，神识上的攻击，就变得非常的有利起来。尤其是，一名宗师境的修炼者，在面对着那些没有凝聚出神识的对手，神识的攻击在优势上就会更加的明显。

　　之前的时候，彩蝶之所以在天龙城的中心广场上，选择了利用神识的能量，来扰乱其余修炼者的心神，就是宗师境的修炼者，面对着低于宗师境的修炼者，最大的优势所在。若不然的话，即便是彩蝶的实力，已经达到了宗师的境界，想要一次性的，把所有的在中心广场上的修炼者的攻击全数的避开，还是有一定的困难。

　　除非彩蝶所拥有的神通，刚好是可以用来进行群攻的！

　　但是，这会儿，因为方天南已经凝聚出了神识，彩蝶对于方天南的神识上方的攻击，自然会受到方天南的抵抗。

　　尽管两人之间的气氛，在这个时候比较的静默，从表面上看去，谁也没有动一下，但是，内中的凶险，即便是没有参与到攻击的绿衣女子，也没有在这个时候进行干涉！

　　唯有绿衣女子也和彩蝶这般，对方天南展开神识上的进攻。才能够主导方天南和彩蝶之间的战斗局势。除此之外，神识上的比拼，就真的是没有太多的技巧可言。一来，是需要看双方的神识的厚重程度；其次，就是看双方对于神识的运用上的手法了！

　　方天南在见识了，中心广场上彩蝶运用着神识，来蛊惑所有的修炼者的场面之后，这会儿，和彩蝶比拼起神识来，方天南主动的就把自己摆在了弱势的一方。

　　而方天南所采取的手法。也只能是防御！

　　就是彩蝶的神识。一旦侧重着哪一个方向上的进攻，方天南就会适时的在这个方向，增加自己的神识的能量。

　　虽然这一来，方天南会陷入到无限的被动之中。但是。对于方天南来说。还能找到更好的办法吗？

　　方天南显然是没有利用神识来进攻对方的手段的，即便是方天南自己在凝聚出神识之后，对于神识上的感悟。能够帮助到方天南不少的忙，那也只是针对对付那些没有凝聚出神识的修炼者的。就好像是方天南在离开中心广场的时候，不自己想要说的话，直接的印入到了慕容雪的脑海之中。

　　但是，相比起彩蝶这个货真价实的宗师境高手而言，方天南在神识上的运用手段，就显得有些捉襟见肘了。

　　彩蝶的神识能量，就仿佛是无穷无尽一样，如同大海一般。

　　而方天南自己都感觉到，自己的神识能量，在面对着彩蝶的时候，就如同是大海中的一叶扁舟，整个人，都似乎是在神识能量的浪潮之中，不断的起伏着。

　　“轰！”的一声。

　　方天南忽然的感觉到，自己的识海中一阵的颤动。那种疼痛的感触，就如同是直接的在方天南的脑海中爆发出来的一样，方天南连躲避的机会都没有。

　　一时间，方天南脸上的神色一片的惨白！

　　“噗！”的一声，方天南的嘴角，情不自禁的，就吐出一口鲜血来。方天南看向彩蝶的眼神，也多了几丝狠辣的味道。

　　“既然，真的只是神识上的比拼，那么，就看看，究竟是谁的神识，拥有着更大的优势吧。”方天南暗暗的下定了决心。如果说，在一开始的时候，方天南还顾忌着彩蝶身边的绿衣女子会一起出手的话，那么，到了这会儿，方天南都已经受伤了，似乎所有的顾忌，比起方天南目前所遭遇到的处境来说，都可以暂时的先放下了。

　　彩蝶的神识力量，几乎是没有任何的属性性质的。方天南尽管是被彩蝶的庞大的神识之力，逼迫到受伤的境地，但是，在方天南看来，彩蝶或许在针对那些没有凝聚出神识的修炼者而言，有着诸多的手法，只是这些手法，到了面对着方天南的时候，却没有太多的效用。

　　毕竟，宗师境修炼者之间的战斗，动用到神识攻击的机会，实在是太少了。

　　即便是彩蝶已经是宗师境的修炼者了，也没有特意的去掌握同一个层次上的宗师境之间的神识进攻手段。说白了，就是这样的攻击手段，不但非常的罕见，而且，即便是学会了，也会很鸡肋。

　　方天南可以感受，自己之所以在和彩蝶的神识的较量中，受伤了，最大的原因，还是他的神识能量，太过单薄的缘故。方天南又不是宗师境的修炼者，无非是机缘巧合中，先一步在天元境真人境界的时候，就凝聚出了神识而已。

　　若不是识海的存在，方天南琢磨着，单纯的凝聚出神识的修炼者，在彩蝶这般的摧枯拉朽的神识攻击气势的逼迫之下，早就束手就擒了。

　　不过，方天南也不是没有丝毫的反抗之力。

　　想到这里，方天南果断的把自己的心神沉浸到了识海之中，并且，运转着中丹田内的凤凰法相的能量，彻底的激活了识海中央的凤凰图腾！

　　“嘭！”的一声，仿佛是在忽然之间，方天南的识海内，多了一丝灼热的气息。

　　这样的气息，在方天南自己看来，仅仅是充满着火属性的能量而已，但是，一旦这些神识的能量，冲破方天南识海的范围，扩散出去，所能够造成的效果，连方天南自己也没有见过。

　　是以，方天南在彻底的激发出了识海内凤凰图腾的能量之后，就非常的期待，神识之火的威力，究竟会给彩蝶两人，带来多大的震撼呢？

　　几乎是在方天南的识海中，蓦然间闪现出火属性的能量气息的同时，彩蝶的脸上，就流露出一丝惊讶的表情。

　　紧接着，彩蝶似乎是想要果断的收回自己攻击出去的神识能量。

　　毕竟，方天南身上陡然间改变的气势，让彩蝶有种莫名的忐忑感。这种感觉，对于宗师境的修炼者而言，来得太过莫名其妙了。彩蝶以自己的经验，就在第一时间做出了最正确的选择。

　　奈何方天南的神识扩散出来的速度，远要超过彩蝶收回自己神识能量的速度。

　　在双方的比拼之中，大部分的交锋都是围绕着方天南所站立的地方来转悠着。此时，在方天南和彩蝶的之间，几乎绝大部分的神识能量，都是属于彩蝶的。

　　方天南仅仅是固守着自己周身的一个狭小的范围而已。

　　这会儿，彩蝶的神识能量，蓦然的收缩起来，方天南原本扩散出去的神识，就好似突然的挣脱了牢笼一般，飞速的追寻着彩蝶的神识能量。紧接着，方天南识海中的凤凰图腾激活之后，所凝聚出来的神识之火，也在这一瞬间爆发出来。

　　那速度，比起彩蝶对于神识能量上的回收而言，就更是快捷了无数倍。

　　方天南的神识之后，就好似脱笼的老虎一样，凶猛而强势的追击着彩蝶的神识能量。

　　尤为让彩蝶感觉到吃惊的是，一旦自己的神识能量，没有来得及撤回来，遇上了方天南的神识能量，就好似被对方的能量吞噬着一样。

　　彩蝶的内心里的惊讶，瞬间就浮现在脸上。

　　与此同时，彩蝶的脸色也在逐渐的弥散出一抹红晕。倒不是彩蝶，在这个时候作为女性修炼者，会有着害羞之类的情绪，实在是彩蝶可以很明显的感觉到，自己的神识力量，被方天南的力量所触及到的部分，竟然在无端的消失。

　　自己所控制的神识能量，没有消耗在双方的对峙之中，反而是被对方的神识能量所吞噬，并且，在彩蝶的脑海中，还有一股恐惧的炙热感。这让彩蝶看向方天南的眼神，渐渐地充满着怪异的色彩。

　　站在彩蝶的身边的绿衣女子，在这会儿，似乎也是感觉到了彩蝶的状况，一时间，虽然绿衣女子还有些不知所以，但是，眼神中的惊讶，却是怎么也遮掩不掉的。

　　下意识的，绿衣女子的神识，就彻底的扩散了开来。

　　方天南自然也留意到了绿衣女子的动静。让方天南有些意外的是，绿衣女子并没有在这个时候，选择进攻方天南，反而是催动着自己的神识能量，在方天南和彩蝶的周边，建立起了一道壁垒。简单来说，绿衣女子就生怕方天南和彩蝶之间的战斗，殃及无辜，又或者是造成太大的动静，引起其余的修炼者的察觉！

　　否则的话，一旦方天南的神识能量，由防守转为进攻，到了彩蝶的面前，势必会引发新一轮的更为激烈的战斗！


第450章 忽然消失

　　“不好，这家伙的神识之力中，竟然蕴含着天火的能量！”当绿衣女子的神识之力，在方天南和彩蝶两人的周围，建立起一道神识屏障之后，彩蝶终于是琢磨出，方天南神识力量中的特殊成分来。

　　“什么？”绿衣女子闻言之后，也是在一瞬间，就果断地撤离了自己刚刚建立起来的神识屏障。

　　或许，方天南自己都还不是非常的清楚，神识之火的特性。但是，彩蝶和绿衣女子，内心里却是非常的清楚。

　　一旦遇到了拥有神识之火的修炼者，那么，作为敌对的一方，对于神识的任何一次施展，都需要变得小心翼翼起来，不然的话，一旦自己的神识力量上，沾染了对方的神识，所付出的代价，实在是太巨大了一些。

　　彩蝶之前的时候，之所以感觉到，自己对于扩散出去的神识，没有办法控制，隐隐的，有一种被吞噬的感觉，正是神识之火的特殊效用。

　　方天南的神识，若是接触到其余的能量，或许还不会有什么特别的表现，但是，只要是触碰到神识之力的，那么，对不起，神识之后，就是针对所有修炼者的神识力量的。

　　几乎是任何宗师境修炼者的神识，都会被神识之火所吞噬。

　　不，确切的来说，是被神识之火所燃烧掉。

　　这种完全没有办法去接触，一旦接触，就会消弱自己的神识力量的状况，彩蝶作为一名宗师境的修炼者。又怎么会傻到继续的和方天南比拼神识的力量呢？

　　即便是绿衣女子，原本是存了想要阻止两人之间的战斗动静，才施展出自己的神识之力的，但是，一听闻到方天南的神识之中，竟然是蕴含着“天火”，几乎是下意识的，她就把所有的神识力量给收了回来。

　　当然了，并不是说，任何的宗师境修炼者。所扩散出来的神识。面对着方天南的神识之火，就只能是趋避的选择了。若是在实力境界上，远超方天南，尤其是在神识的运用上。有一定的手法。并且还在神识的纯厚度上。远超过方天南的话，方天南的神识之火，也不是无敌的。

　　就好像是方天南哪怕是用自己的神识之后。对着星殿的长老、殿主来进行攻击的话，说不得，就没有这么大的效果了。

　　但是，彩蝶和绿衣女子虽然已经是宗师境的高手了，却还不是长老，甚至是殿主级别的存在。

　　是以，不管是彩蝶，还是绿衣女子，在发现了方天南的神识的特性之后，只能是果断的选择了趋避神识之火的锋芒！

　　有些出乎彩蝶和绿衣女子的预料的是，当绿衣女子扩散出去的神识能量，全数的收回，而彩蝶的神识能量，也在陆续的收回的过程中，方天南的神识之火，竟然是突兀的消失了。

　　就好像是方天南的身体，彻底的消失在两人的面前一样。

　　“这家伙，竟然没有乘胜追击？”彩蝶有些好奇的道了一句。

　　紧接着，彩蝶和绿衣女子的眼神，都不由自主的看向了方天南之前所站立的方向。只是，那里哪还有方天南的身影？

　　“该不会是，已经逃跑了吧？”绿衣女子的眼神，不由得也是流露出几分怀疑的神色。

　　“小姐，你可千万别这么想，在这样的情况下，这家伙若是不乘胜追击，就算是不错了，怎么会逃跑呢？”彩蝶眼神闪烁着，分析着说道，“而且，若是要逃跑的话，之前在他和我的比试中，落入下风的时候，就可以逃跑了，又怎么会突然的表现出天火的能量来？”

　　“也是。”绿衣女子不禁点了点头。

　　可以说，方天南这会儿的动静，着实是表现得有些莫名其妙。

　　“但是，我们又不能在这个时候，扩散出自己的神识，来打探他的动向。”绿衣女子继续着说道，“如果他真的是离开了，倒也罢了，若是还继续的隐藏在周围，我们一旦扩散出神识，岂不是中了他的计？”

　　“我就不信了，他能够在我们的周围，隐藏一辈子。”彩蝶自然也想到了，如果出动神识的力量来进行探查的话，说不得，依然会被方天南抓住机会，从而利用神识之火，给两人造成巨大的创伤，但是，作为宗师境的修炼者，虽然在感知上，要比普通的修炼者强大上许多，毕竟方天南的实力也不差，若是有心隐藏的话，在没有办法动用神识的情况下，彩蝶想要确切的找出方天南隐藏的方位，却是非常的困难的。

　　彩蝶唯有苦笑了几声，曾几何时，作为宗师境的修炼者，一旦失去了神识的探查，就会在战斗中，变得和“瞎子”一般了？

　　若是说出去的话，恐怕真没有多少修炼者会相信吧？

　　神识的力量，彩蝶和绿衣女子是暂时的没有办法使用的，但是，彩蝶迅速的就运转着自己体内的星力，虽然并没有直接的进行攻击，却也防备着方天南的偷袭。

　　此外，绿衣女子在做出防御的姿态的同时，还特意的把自己的神识，汇聚成一条线的状态，随意的选择了一个方向，飞速的扩散出去，一旦有触及到什么特殊的能量，就会立即的收回。

　　虽然说，绿衣女子这样的举动，颇有些太过小心翼翼的感觉，只是，在没有更好的办法的情况下，绿衣女子的这般举动，依然可以依靠着运气，来找到方天南隐藏的地点。

　　只是，在尝试了几次之后，绿衣女子忽然的皱起了眉头，嘀咕着：“不对，我看这个家伙是真的离开了？”

　　“为什么啊？”彩蝶有些疑惑地问道。

　　“你觉得，在我用笨拙的方法，想要寻找到他的时候，他所隐藏的地点，哪怕是再隐蔽，也有被我找到的时候吧？”绿衣女子分析着说道，“而且，我神识探查的方向，是随机的，完全没有任何的规律可言，若是他真的隐藏在周围，发现了这种情况的话，情绪上的波动，肯定会有。”

　　“但是，我们却没有在这一段时间内，感受到空气中任何的情绪上的波动，对不对？”彩蝶眼神闪烁着，说道，“这么说来，就是我们两个，竟然被一个天元境的小子，给耍了？”

　　“恐怕是的。”绿衣女子无奈的苦笑着，说道，“谁让我们有着许多的顾忌，而且，还碰到了一个拥有着天火能量的家伙呢？”

　　“哼！”彩蝶却是愤愤地说道，“别让我下次遇到他。不然的话，有他好看的。”

　　说话间，彩蝶的脸上，一阵的咬牙切齿的模样，若是方天南见了的话，即便是不怕宗师境的修炼者，也会感觉到头疼不已吧？毕竟，任何一个人，被宗师境的修炼者所惦记上，都会不太自在的。

　　彩蝶和绿衣女子，在判断出方天南已经离开了两人的身边之后，神识的能量，几乎是在瞬间，就爆发了出来。尽管，两人的举动，依然有种小心翼翼的感觉，但是，拥有神识之火的修炼者，可能几千万个人中，也没有一个。

　　这种几率，实在是比在天龙城内，遇到一名殿主级别的修炼者，来得更加的稀少。

　　若不是彩蝶和绿衣女子曾经在典籍中看到过“天火”的记载，说不得，即便是两人遇到了方天南，也发现不了，方天南是拥有着神识之火的吧？

　　“看来，这家伙，还真的是离开了。”绿衣女子在仔细的探查了一遍，看到彩蝶的脸上，依然有种愤愤不平的表情，便开口说道，“反正你也知道，他是星殿的弟子，若是你真要找他的话，有的是机会吧？”

　　“呃。”彩蝶却是在脸上莫名的一红，说道，“我一个人去星殿的话，岂不是自投罗网，跟自己找死没什么区别？”

　　“你知道就好。”绿衣女子去而是无奈地说道，“反正，你即便是找到了他，应该也拿他没什么办法吧？”

　　“谁说的？”彩蝶忽然的大声了起来，说道，“我那是让着他的，谁知道他会拥有着天火的能量啊。要是事先能够知道的话，我早就直接杀过去了，还跟他比什么神识啊。”

　　若是彩蝶在一开始，就和方天南动手较量星力，又或者是神通之类的，只能说，结果和现在的情况，绝对是不同的。

　　只能说，彩蝶在一开始和方天南比试的时候，就选错了方向。

　　“难怪这家伙，会在之前信誓旦旦的说，能够从宗师境的手下逃走呢。”末了，彩蝶还有些不甘的嘀咕了一句，“敢情是有恃无恐啊。”

　　“得了吧。”绿衣女子却是没好气的说道，“若不是你一直的针对人家，他也不会找你的麻烦的吧。不过，经过了这一件事情，我倒是更加的看好他了。”

　　“什么意思？”彩蝶有些好奇地问道。顺带的，彩蝶的眼神在打量着绿衣女子的时候，也多了些说不清道不明的感觉。


第451章 空间屏蔽

　　彩蝶可是很清楚身边的绿衣女子的身份，虽然说，在实力上，彩蝶目前的实力境界是和对方相当的，但是，不管是在年纪上，还是在天赋上，彩蝶距离绿衣女子都还有这不小的差距。

　　而能够被绿衣女子所看重的人，多少都会有着不错的潜力。

　　就彩蝶所知道，在同龄人之中，绿衣女子所看重的，或者说是所看好的修炼者，实在是少之又少。这会儿，来天龙城走上一遭，就遇到了一个，实在是有些出乎彩蝶的预料。不过，一想到方天南的神识之中，竟然蕴含着天火的能量，若是方天南能够晋阶成为宗师境的话，那么，未来还真的是值得期待。

　　这样的人，能够被绿衣女子所看重，也是在情理之中的。

　　而且，想到方天南的年纪，是如此的年轻，能够达到目前的实力境界，实属难得。这样的表现，着的要深究起来的话，在人类修炼者世界之中，显然是同龄人中的翘楚了，而在彩蝶所在的妖族之中，能够达到如此境地的，也是非常之稀少。

　　或许，只有自己的小姐，才能够比得上吧！

　　彩蝶的内心如此的考虑着。一时间，彩蝶看向绿衣女子的眼神，就更是多了几分暧昧了。

　　“你想什么呢？”绿衣女衣看着彩蝶的样子，似乎是颇有些神游天外的感觉，不禁无奈的微微摇了摇头，说道。“我只是说，他之前在拍卖会上获得了兽魂石，如果，那块兽魂石真的拥有我们推测中的能量的话，说不得，还真的能够被他解开来。”

　　“那小姐，我们之前为什么不拍下这块兽魂石呢？”彩蝶有些奇怪地问道。

　　“我们这一次的主要目标，就是已经到手的地图了，如果在拍卖会上。任何想要的东西。都一定要拿下的话，那么，对于我们的资金是一个压力不说，即便是对于我们今后的行动。也会有着很大的影响。”绿衣女子考虑着说道。“不然的话。你想想，我们会什么会追着你口中的那个家伙，不放？而且。还不敢直接的动用宗师境的实力来战斗？”

　　“难怪呢。”有了绿衣女子的分析，彩蝶也是颇为认可的，“就是有些便宜那家伙了。”

　　“咯咯咯。你呀。”绿衣女子看着彩蝶，依然在抿嘴笑着，“我估计，你们下一次见面的时间，肯定不会间隔的太长的。”

　　说着，绿衣女子就率先的离开了方天南和彩蝶战斗的地方。

　　“真的？小姐，你不会是又有了什么计划了吧？……”彩蝶的声音，淡淡地传来，而她的身影，也跟随着绿衣女子一起，逐渐的隐没在天龙城的夜色之中。

　　就在彩蝶和绿衣女子两人，一起离开之后，在方天南原先所站立的地方，不远处的一个阴暗的角落里，方天南的身影，逐渐的清晰起来！

　　兽魂石？主要目标是地图？资金压力？……

　　一个个突兀的名词，从方天南的嘴里，喃喃而出。

　　而方天南的眼神中，也逐渐的坚定起来。暂且不管，彩蝶和绿衣女子之间的交流，有没有刻意的成分，又或者是在试探着方天南究竟有没有真的离开，在方天南想来，这个时候，两女口中所说出来的词汇，应该没有虚假的可能。

　　所谓的兽魂石，应该就是方天南在拍卖会上所竞拍到的特殊的矿石了。至于绿衣女子和彩蝶两人，在拍卖会上的最终目标，就是云坊沼泽的地图，方天南对此并不意外。顺带的，方天南还想到了，绿衣女子和彩蝶两人，之所以没有竞拍下，三百年前龙家家主的佩剑，可能就是因为资金不足的缘故，又或者是想要尽量的减小，众人的关注。

　　只是，从绿衣女子和彩蝶的只言片语中，方天南并不能尽可能多的推测出更多的内容来，只能是继续的对两女，表现出极大的好奇心而已。

　　不过，一想到，自己能够隐藏在两名宗师境修炼者的眼皮子底下，而不被宗师境修炼者发现，方天南的脸上，就有着说不出的得意。

　　可以说，这一次的经历，对于彩蝶、绿衣女子两人来说，是记忆深刻的，即便是对于方天南来说，也同时是印象深刻的。

　　尤其是方天南找到了一种在宗师境的修炼者面前，也足以占据着优势的战斗方式！

　　不，确切的来说，应该是找到了两种方式。

　　其一，自然是方天南越发的清楚了自己识海中凤凰图腾的效用，所谓的神识之火，那强大的吞噬其余修炼者神识的效用，实在是连方天南自己都惊讶不已。

　　其二，就是方天南躲避彩蝶和绿衣女子探查的方法了。

　　方天南不是没有想过，在自己取得了一定的优势之后，依靠着自己的神识之火的特殊性，对彩蝶展开进一步的进攻。如果可能的话，说不得，方天南还能够对彩蝶的神识造成重创！

　　但是，略微的一琢磨，方天南就果断地放弃了自己的打算。

　　神识的攻击，仅仅是宗师境的修炼者所有攻击手段中的一种，真要说起来的话，彩蝶一旦放弃了神识的攻击，转而施展出星力的攻击方式，甚至是神通的话，方天南想要应付起来，势必需要竭尽全力，还不见得就能够全身而退。

　　尤其是在彩蝶的身边，还有同样是宗师境修炼者的绿衣女子的存在。

　　是以，方天南在经过一番短暂的考虑之后，就彻底的放弃了，继续依靠着神识之火来进攻的打算。反而是趁着这样的机会，在彩蝶和绿衣女子都因为神识之火出现的惊讶，而愣神的片刻，把自己的身影，给很好的隐藏了起来。

　　当然了，光是凭借着身法，离开自己原先所站立的地方，找到一处相对隐蔽的地点，想要躲过宗师境修炼者的查探，显然是不可能的事情。

　　除非是方天南的逃跑的速度，可以超越宗师境修炼者的追赶速度，否则的话，方天南都没有任何的机会，脱离彩蝶和绿衣女子的追击。

　　想来想去，方天南在自己的身体，躲避进阴暗的角落之后，第一时间，就运转着丹田内的空间能量，把自己的周围，至少是正对着绿衣女子和彩蝶两人的方向，给全部的包裹了起来。

　　在方天南想来，空间之力，并不属于星力的范畴。而且，在事先的时候，方天南也没有在彩蝶两人面前，展现过空间之力，所以，在这个时候，方天南忽然的运转起空间能量，绝对是出乎预料的事情。

　　特别是方天南所催动的空间之力，还不是用来进攻的，仅仅是用来防守，或者，确切的来说，就是用来阻挡彩蝶和绿衣女子两人的查探。

　　只是，对于方天南来说，用空间之力来建筑一道防御圈，并且把自己的身子，完全的融入到空间之力的包围圈之中，还是第一次。所以，在方天南的内心里，最初的时刻，多少还是有几分忐忑的。这也让方天南的情绪波动，非常的强烈。

　　若不是绿衣女子和彩蝶，在收回神识的第一时间里，出于小心，而没有扩散出神识来进行查探，从而给了方天南无穷的信心，以及充裕的时间，来自如的催动着空间之力，完全的把自己彻底的融进到了空间之力的包围圈之内的话，说不得，彩蝶和绿衣女子还是能够发现方天南的存在的。

　　只是，在彩蝶和绿衣女子“浪费”了一段时间之后，再想要通过神识，来查探方天南的存在，就显得有些无奈了。

　　所有的神识能量，即便是触动到了方天南周边的空间之力，也会被很好的隔绝开来。

　　哪怕是彩蝶和绿衣女子，会略微的感觉到，方天南所隐藏的地点，有些特殊，也不会想到是方天南隐藏在这边。毕竟，三人所处的地点，可是在天龙城之内。哪怕是三人都在一个相对的偏僻黑暗的角落之中，也不能保证，就真的没有修炼者，从这边经过。

　　彩蝶和绿衣女子在查探的时候，更多的是在寻找着，神识扩撒的范围内，属于方天南的气息。至于其余的属性能量波动，又或者是路人的气息，就不在彩蝶和绿衣女子的查找范围之内了。

　　这才给了方天南，明明就隐藏在彩蝶和绿衣女子两人身边，依然没有被她们发现的机会。

　　反倒是在彩蝶和绿衣女子离开之后，方天南莫名的在脸上浮现出一丝笑容。

　　之所以没有隐藏到更远一些的地方，而选择就近隐藏，方天南自然是存了想要探听一些两女身份的信息了。

　　方天南可不觉得，两女在找不到自己之后，会一句话都不说，自己的离开。

　　而最终的收获，方天南说不上满意，却也没有失望。

　　至少，方天南知道了，自己竞拍中所得到的那块特殊的矿石，是“兽魂石”不是？


第452章 反追踪1

　　方天南目光有些深远的，看着彩蝶和绿衣女子离开的方向，想了想，最终还是无奈地摇了摇头，准备返身回到星殿在天龙城所设立的据点处，和慕容雪一行人汇合。

　　也不知道，在自己离开中心广场之后，慕容雪一行人究竟如何了。

　　不过，有了自己临走之前给的提点，以慕容雪的理解能力来看，他们应该早就安全地回到星殿的据点了吧？

　　方天南如此的想着。

　　忽然的，就在方天南准备迈步，往回走的时候，从天龙城的外围方向，隐隐的传来了一丝气息上的波动，引起了方天南的注意。

　　“这是。”方天南暗暗的嘀咕了一句，“妖兽的气息？”

　　如果说，方天南此时是处在天龙城之外的话，即便是感应到有妖兽的气息，那也是很正常的事情。毕竟，方天南走出星殿，就是存了历练的想法的。而对于大陆上的任何一名修炼者而言，历练的场地，几乎都会有着妖兽的存在。

　　否则的话，那就是直接的找同境界的修炼者进行交流了。

　　但是，在天龙城这样的修炼者聚集的地方，竟然会出现妖兽的气息波动，就足以引起方天南的警惕和好奇了。尤其是这一股妖兽的气息，虽然非常的微弱，却依然底气十足，似乎是在彰显着，妖兽本身的强大！

　　紧接着，就在方天南皱着眉头，凝视着妖兽气息的波动。所传来的方向的时候，另外一股类似的妖兽气息，又一次的传了过来。

　　“竟然是两头妖兽？”方天南心下的震撼，可以说是非常的巨大的，“也不知道，在那边是不是有修炼者，在应对着这样的妖兽。咦，不对。”

　　方天南忽然的，似乎是发现了什么怪异的情况一样。一时间。脸上的神色，变幻不定。再度的抬头，冲着妖兽气息传来的方向看了一眼，方天南似乎是恍然间明白了什么一样。飞速的朝着那个方位。追击了过去。

　　“如果自己的猜测。能够被证实的话，那还真的是大发了。”一边飞快地跑动着，一边。方天南脑海中的思绪，不断的延伸了开来。

　　与此同时，在方天南所经过的地方，引起的一阵阵的躁动，方天南却是没有办法去顾忌了。虽然说，方天南此时奔跑的地点，是在天龙城内，但是，方天南显然是没有那么多的时间，按照天龙城内的街道，来进行前进了。

　　方天南一来没有那个时间，二来，也没有那个必要。

　　天元境中期的修炼者，虽然还不能够御空飞行，直接的无视天龙城内的众多建筑，但是，方天南想要以直线的路径，从天龙城内穿过，还是可以的。

　　是以，方天南时而的，会跃上房屋的顶部，时而的，又会在街道上快速的狂奔着。

　　哪怕是身后，偶尔的会有争论的声音传来，或者是咒骂，或者是“砰”的一声关上门窗的声响，方天南都不会在意。

　　当方天南来到天龙城的城墙边缘的时候，这才停住了自己的脚步，然后，开始仔细的感应、查探起来。

　　“是这里？”方天南皱着眉头嘀咕着，“不对，不应该是这里，那么，应该是这边了。”

　　随着方天南不断的查探，终于是确定了妖兽气息，最初所散发出来的地点。

　　让方天南有些奇怪的是，在这个地方，没有任何的战斗痕迹，甚至于，连修炼者的踪迹，都鲜少出现在这里。这样的景象，对于方天南来说，实在是太过怪异了。

　　是天龙城内的其余修炼者，对于妖兽会出现在天龙城中，司空见惯了，还是这些修炼者，感应到妖兽的强大，是以，才纷纷的躲避着，没有追赶过来？

　　这个时候，方天南反倒是惦记起顾阳来。

　　若是有顾阳在身边的话，至少，方天南还有个询问的对象不是？

　　方天南暂时的，还没有发现，有任何的修炼者，在朝着这边赶来的迹象，哪怕是方天南扩散出自己的神识来进行探查，也没有发现修炼者前来的痕迹。但是，方天南又能够确定，自己之前感应到的妖兽的气息，的的确确就是在这边出现的。

　　这让方天南颇有种百思不得其解的感觉，仿佛是所有的线索，到了这里，就全部的中断了。

　　“不对。”方天南抬头，看着城墙，下意识的嘀咕了一句，“妖兽应该是从这边，直接的离开天龙城了。”

　　否则的话，方天南也不可能在一路赶来的过程中，感觉到妖兽的气息，越来越是微弱了。

　　只是，方天南看到城墙的高度之后，只能是苦笑了一下，嘀咕着说道：“看来，还可能是飞行类的妖兽啊。不然的，光是这城墙，就没有这么容易的通过。”

　　若是方天南想要追击上，飞行类的妖兽，显然是不现实的。以方天南的速度，若是去追击地面上的妖兽，都还有着一定的机会的话，那么，面对着飞行在天空中的妖兽，方天南就无能为力了。

　　哪怕是宗师境的修炼者，也不敢保证，自己就一定能够追上，飞行类的妖兽。

　　要知道，最为一名宗师，虽然可以御空飞行，也不见得就能够一直的飞行下去，完全是凭借着修炼者本身的实力，来进行一定距离上的飞行的。

　　就好像方天南从冰火岛上归来，星殿的长老，从海岸边赶往星船上的过程一样。若是普通的宗师境修炼者，能够御空飞行的距离，就更是短了。

　　是以，方天南在沉吟了片刻之后，跃上了城墙，站在城墙之上，看向了天龙城外的黑夜。

　　在方天南来到城墙上之后，方天南就越发的肯定了，那两股妖兽的气息，的确是离开了天龙城，而且，还是以城墙，作为落脚点的。

　　这让方天南下意识的就想到，会不会是某种攀爬类的妖兽呢？

　　否则的话，要真是飞行类的妖兽，又怎么会在城墙上栖息一下，从而继续的飞翔在天空之中？这不是多此一举嘛。

　　不过，就在方天南仔细地查探着，城墙上的妖兽气息的时候，忽然的，就是脸色一变。瞬间，就蹲下了身子，在城墙上的一处石砖上，寻找着什么。一边寻找，方天南还一边沉思起来。

　　出现在方天南眼前的，是一处不太明显的脚印。

　　整个脚印的大小，让方天南会猜测着，这应当是属于一个女性的脚印。虽然，这个脚印的清晰度，还值得商榷，但是，总体的大小，方天南还是能够简单的辨别出来的。此外，就是方天南琢磨着，这一处的城墙，除了修炼者之外，其余的普通人，显然是不会踏足这边的。

　　不管是在白天的时候，若是有人要登上城墙，都会受到守护城门的守卫的阻拦，而到了夜间，城墙边上的巡逻，就更是勤快了。方天南也只是依仗着自己天元境真人境界的修为，才能够避免被其余的人发现。

　　若是其余的修炼者，想要在夜晚的时刻，登上城墙的话，最大的目的，就是出城！

　　而一个女性的修炼者，单独的在夜间出城的概率，就更是低下了。

　　方天南的眼神中，不由得闪现出一抹复杂的神色来，还暗暗地嘀咕着：“该不会真的是那两个女人吧？”

　　方天南口中的两个女子，自然是彩蝶和绿衣女子了。

　　发生了中心广场上，混乱的战斗的事件之后，方天南可不觉得，彩蝶和绿衣女子还会回到“李记”丹药铺，所以，尽快的出城，对于这两个女子来说，就是最好的选择。更何况，方天南已经发现了两人的真实实力，还战斗了一场。

　　彩蝶和绿衣女子，就更没有理由继续留在天龙城内。

　　方天南琢磨着，自己追踪着妖兽的气息的方向，和彩蝶和绿衣女子之前离开的方向，是完全一致的，这也让方天南更加大胆地去推测，眼下发现的这个淡淡的脚印，就是属于彩蝶或者是绿衣女子的。

　　但是，整个城墙上，所有的石砖几乎都是一样的，为何，彩蝶和绿衣女子两人，就仅仅是只留下了一个脚印呢？

　　方天南有些不死心的，继续在城墙上寻找起来。只是，脚印这样的痕迹，并不是依靠着方天南扩撒出神识，就能够找到的。是以，方天南只能是低着头，在城墙上已经出现的脚印的附近，寻找着。渐渐的，还真的是被方天南发现了，另外一个，更加浅淡一些的脚印痕迹。

　　之后，方天南想要扩散出自己的神识，去感应一下，彩蝶和绿衣女子，究竟走多远了的时候，忽然的发现，城墙外的地面上，竟然没有任何属于彩蝶和绿衣女子的气息。

　　紧接着，方天南又冲着城墙上的两个脚印所在的地方，仔细的分辨了一下，可能是因为方天南追赶过来的时间，太晚了一些，彩蝶和绿衣女子两人的气息，更多的是散逸到了空气之中，随风而动。

　　间或的，还有着一丝妖兽的气息，同样夹杂在空气之中。


第453章 反追踪2

　　一时间，方天南心头的疑惑，是愈发的沉重起来。

　　究竟是彩蝶和绿衣女子来到这边的时候，刚巧的发现了妖兽的存在，是以，才尽快的解决了妖兽，才火速的离开，还是说，彩蝶和绿衣女子的身上，携带有妖兽？

　　前者，方天南觉得实在是太过巧合了一些，而后者，方天南又仔细的回忆了一下，和彩蝶、绿衣女子两人站在一起的时候，所有的感触，总觉得这样的猜测，有些不太现实。

　　下意识的，方天南就想到了，自己和彩蝶和绿衣女子，在“李记”丹药铺，第一次见面的时候，那种悸动的心情。那会儿，可是连方天南的同伴，赵恒、木长天两人，都没有发现彩蝶身上气息的异常。

　　而之前的妖兽气息出现的时候，方天南同样是在内心里出现了一丝悸动，否则的话，方天南也不会追寻着妖兽的气息，这么快速的追赶过来了，无非是妖兽的气息，给了方天南很特别的感觉，又隐隐的彰显着强大，方天南才会赶过来查看一下的。

　　这会儿，当方天南把两种感觉，结合到一起的时候，忽然的发现，竟然是前所未有的契合。

　　方天南不禁把自己的眼神，朝着天龙城外的夜色，仔细地打量了一眼，似乎是在确定着，最靠近城墙的地面上，并没有任何的修炼者，离开所留下的痕迹，这才默默的点了点头，心下猛然间。做出了一个决定，快速的朝着天龙城外的世界，追击了过去。

　　不需要方天南去猜测，方天南也能够确定，彩蝶和绿衣女子两人，是凭借着御空飞行的能力，才离开的天龙城。当然了，两人并没有，直接的就在天龙城内，直接的御空飞行。反而是先一步的跃上的城头。之后，才没有顾忌的，离开了天龙城。

　　用方天南的理解来看，就是在天龙城内。彩蝶和绿衣女子。还会顾忌一下。尽量的不施展出属于宗师境修炼者的实力的话，那么，到了城外。就是完全“自由的世界”了。

　　而彩蝶和绿衣女子两人，之所以会在放弃方天南，并且准备快速的离开天龙城的时候，选择了其中的一个方向，来前进，方天南琢磨着，这个方向，应该就是彩蝶和绿衣女子最终所前往的目的地的方向。

　　否则的话，彩蝶和绿衣女子完全没有必要，选择在城墙上留下脚印的那一段区域，离开了。

　　堂堂正正的，从城门的位置，离开天龙城，岂不是更加的合理？

　　所以，尽管彩蝶和绿衣女子，都是选择了出了城墙，就直接的御空飞行，方天南也不怕自己会跟丢了两人。

　　只要方天南前进的方向上，没有发生太大的错误，方天南总有赶上彩蝶和绿衣女子的时候。更何况，方天南还推测着，以彩蝶和绿衣女子两人的性子，一旦离开天龙城足够远的距离，就又会选择在地面上行走了。

　　能够在天龙城内有所顾忌的宗师境修炼者，到了城外虽然会少了许多的束缚，那么，在经过其他的城市的时候呢？总不能直接的飞过这座城市吧？

　　方天南所需要做的，就是尽快的赶路，快一点，再快一点。

　　当天色渐渐放亮的时候，方天南完全是不知道自己到了什么地方的。期间，也路过了一座城市，相比起天龙城而言，自然是要小了许多，方天南在夜间，直接的进入到城市，还费了不少的工夫。要知道，这个修炼者世界中的小城市里，可不会有类似于天龙城这般的星殿所设立的据点，方天南是前来这边历练的，在天龙城内能够拿到证明身份的铭牌的话，到了这个城市，自然能够快速的通过守卫们的检查，但是，谁让方天南是仓促之间的追踪呢？

　　方天南想来想去，就只能是找到一处偏僻一点的地方，直接的从城墙上跨过去了。

　　而城内的环境，因为是天色黑暗的缘故，街道上的行人很少，偶尔的会有几名修炼者经过，方天南只是打量上一眼，就迅速的擦肩而过了。

　　反倒是方天南一路上，时而的会感应到的熟悉的妖兽的气息，到了城市中的时候，就直接的消失了。这让方天南有点犹豫，是不是要离开这座城市，继续的追击下去呢？

　　因为暂时的，还闹不清楚，彩蝶和绿衣女子，对于赶路的心情，究竟是否真的很是迫切，方天南只能是尽快的来到了入城的另外一侧的城门口附近，做好最坏的打算，进行守株待兔了。

　　让方天南有些意外的是，出了城门之后的野外区域，方天南竟然又再次的隐约的感应到了熟悉的妖兽气息。

　　这让方天南有些喜出望外！

　　这两个女子，还真的是在急行赶路之中啊！

　　如此，方天南自然是大着胆子，继续的追踪下去了。宗师境的修炼者，在短时间的赶路上，不需要太多的休息，但是，人家显然没有方天南这般的毅力，会一直的都选择在地面上前进，当然了，这是方天南自己心中，嫉妒的想法。

　　若是方天南也晋阶成为宗师境的修炼者了，说不得，在追踪的时候，但凡是人烟稀少的地方，也都会御空飞行吧？

　　当然了，短暂的赶路时间，对于天元境中期的方天南而言，同样是不需要多少休息的时间的。是以，方天南也能够远远的坠在彩蝶和绿衣女子两人的身后，不断的跟踪着前进。

　　除非是彩蝶和绿衣女子两人，忽然的在某个城市中，改变了前进的方向，不然的话，在野外的区域，方天南跟丢两人的概率，实在是太低了。

　　与此同时，方天南也有些明白过来，彩蝶和绿衣女子两人的身份，若是在正常的状态下，也是会散发出属于妖兽的气息的。只是，这样的妖兽气息，对于绝大多数的修炼者而言，感应不到而已。

　　方天南暂时的，还不清楚，为何他就能够感应到。

　　一开始的时候，方天南还以为，是自己的实力已经达到了天元境的缘故，毕竟，当初跟随着方天南一起，在“李记”丹药铺中，遇到彩蝶的赵恒、木长天两人，就没有感应到特殊的让人悸动的感觉。但是，在拍卖会上，连慕容雪也没有对彩蝶和绿衣女子两人刮目相看，至于龙之联盟的那名天元境真人，同样是如此，方天南才琢磨着，应当是还有另外的原因，而不仅仅是实力境界上的缘故。

　　当然了，若是彩蝶和绿衣女子两人，刻意的收敛起自身的气息的话，即便是方天南也发觉不了其中的异常的。

　　就好似方天南在第一次见到彩蝶的时候，发生的情况。

　　方天南仅仅是见面的第一瞬间，有种特别的感觉，之后，很快地就被彩蝶给掩饰掉了。若不是彩蝶在炼制丹药的时候，忽然的施展出神识来，方天南都还以为仅仅是自己的错觉。

　　但是，随着方天南追踪两女的时间越来越长，方天南反倒是有了更为清晰的认识。

　　那就是在彩蝶和绿衣女子两人，进入到全力的运转体内的星力，又或者是在战斗、御空飞行的赶路中的时候，她们身上的特殊的气息，即便是想要遮掩，也非常的困难的。

　　这一是方天南敢于一路的追赶下来，又不会出现差错，没有追丢的原因所在！

　　方天南甚至在不无恶意的想象着，当自己出现在彩蝶和绿衣女子两人的面前的时候，两人会有什么样的表情呢？

　　而且，方天南之所以能够出现在两人的面前，还是因为对方御空飞行，想要尽快的赶路，甩掉所有的追踪者，才导致的结果。到时候，方天南相信两女脸上的表情，会非常的精彩吧？

　　若是两女收敛自身的气息，慢慢的赶路的话，方天南琢磨着，自己还真的是没有什么机会，追上两女。

　　前方的属于熟悉的妖兽的气息，一直没有消失，方天南追赶的路程，却是越来越长。

　　渐渐的，方天南发现，自己除了具体的前进方向之外，其余的，像是经过了多少城市，越过了几个家族的势力范围，甚至于已经行走了多少的路程，都有些不太清楚了。

　　而彩蝶和绿衣女子两人，依然在快速的前进着。

　　若不是方天南能够凭借着这股特殊的妖兽气息，来确定自己真的没有走错的话，说不得，早就放弃了。

　　要知道，方天南琢磨着，自己离开天龙城，距今好歹也有十天半个月的时间了吧？

　　对于一个修炼者世界而言，方天南参考着弥撒城附近的修炼者世界的范围来推测，以他此时天元境真人的实力修为，全速的赶路，经历了半个月的时间，至少，也足以穿越整个修炼者世界的范围了。

　　就好像是从青云宗所在的幽冥山脉周边，横穿弥撒城，来到了去往星殿的海边！

　　方天南也不需要花费半个月的时间。

　　但是，想到如今所处的修炼者世界，是一个高武的修炼者世界，方天南的心情，总算是略有几分释然的感觉。

　　尤其是当方天南抬眼看了一下，自己的前方，是一片的沼泽地之后，那种释然的心情，忽然的就变成了一抹欣喜！


第454章 沼泽迷踪

　　方天南知道，不管是高武的修炼者世界，还是低武的修炼者世界，在星殿的管辖范围之内，除了顾阳、慕容雪所在的修炼者世界，是和边上的几个相邻的修炼者世界相通的之外，大多数的修炼者世界，都是独立的。

　　就好像是方天南所属的青云宗所在的弥撒城附近的修炼者世界，宗门所在的地点，就是幽冥山脉的外围，而相对的另外一侧，则是无尽的大海，也是方天南第一次去往星殿的时候登上星船的地方！整个修炼者的世界中，四周都没有可以去往其余的修炼者世界的通道。

　　当然了，若是有修炼者敢于穿过幽冥山脉，自然可以去往其余的修炼者世界了。

　　但是，幽冥山脉这样的险地，又岂是一般的修炼者可以安全的穿越过去的？

　　至于方天南现在所在的修炼者世界，就是一边紧挨着大海，一边有着方天南一行星殿的弟子历练的地方——云落涧，可以说，云落涧的存在，就跟方天南所属的修炼者世界中的幽冥山脉是类似的地点。而在云落涧的附近，依然还有着云坊沼泽这样的险地存在。

　　方天南虽然不知道，这两个险地，究竟都是什么样的环境，但是光从两者的名称上来说，云落涧无疑更适合方天南一行人的历练。

　　云坊沼泽，光是听名字，就知道是一片巨大的沼泽地。

　　方天南等星殿弟子，又不是宗师境的修炼者。做不到御空飞行，自然不好在沼泽地这样的环境中，进行历练了。

　　光是地形上的不方便，就非常的明显了，更何况，沼泽地中可不会没有妖兽的出没，所带来的危险程度，自然是让方天南等一行人畏惧！

　　方天南目前，所需要面对的，就是这样的进退两难的尴尬。

　　一望无尽的沼泽地。几乎是完全看不到尽头。而方天南都已经是花费了半个月的时间。追踪来到了这里，若是因为畏惧于沼泽地中的危险，不愿意再前进的话，岂不是说。方天南这半个月的时间。完全的浪费了？

　　不。确切地说，方天南若是在这个时候止步的话，说不得。还需要在这边等待着慕容雪一行人的到来，才能够一起的前往云落涧历练。这期间的时间消耗，同样是一种“浪费”。

　　一时间，方天南也只能是踌躇起来。

　　彩蝶和绿衣女子两人，都是宗师境的修炼者，一来到云坊沼泽的边缘地带，稍作休息，直接的就可以御空飞行，进入到沼泽深处。哪怕是在飞行的过程中，感觉到疲惫了，也可以临时的找一些休憩的地点，来进行状态上的调整。

　　毕竟，整片的云坊沼泽，虽然广袤，但是，也不可能连一块息脚的地方都找不到。

　　“难怪这两女，会来到云坊沼泽呢。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　奈何方天南的实力境界，还只是天元境真人的中期，若是想要冒然的进入到云坊沼泽的话，说不得，遭遇到的危险，会远远的大于彩蝶和绿衣女子两人。如果沼泽中，真要隐藏着什么六阶，乃至于是七阶的妖兽的话，方天南感觉，自己在这样的地形中，遇到了麻烦，肯定会有着生死上的较量。

　　“到底要不要进去呢？”方天南琢磨着，若是不进入的话，方天南无非也就是浪费了一些时间而已，接下来就和顾阳一行人一起，继续的历练，然后，顺利的返回到星殿之中，无非是心头对于彩蝶以及绿衣女子两人的身份上的疑惑，就没有办法彻底的弄清楚了。

　　而若是方天南选择一头扎入到云坊沼泽之中的话，那么，所面对的一切，对于方天南来说，都是未知！

　　方天南可以确定的是，彩蝶和绿衣女子两人，是早就进入到云坊沼泽之中了。

　　甚至于，在方天南犹豫的期间，还在云坊沼泽的边缘地带，找到了两女栖息的地点。虽然，两女在这个地方所停留的时间并不长，但是，所留下来的气息，还是足以让方天南肯定的。

　　或许是因为，即将进入到云坊沼泽的缘故，彩蝶和绿衣女子两人，在休息调整的时候，完全的扩散出了自己的属于宗师境修炼者的气势，也导致了周边的一带，连一只三阶、四阶的妖兽，方天南都没有见到。

　　但是，方天南却没有因此而开心起来，相反，方天南还感觉到一阵阵的头皮发麻。

　　不同的险地中，妖兽对于危机的触觉，显然也是不同的。就好似方天南之前所历练过的星殿的星炼场中，哪怕是里面的妖兽需要时隔五年，才能遇到人类的修炼者，但是，每一只妖兽对于危机的触觉，却是非常的敏锐的。

　　而方天南所属的青云宗所在的幽冥山脉的外围，因为人类修炼者大量的活动，按理来说，妖兽对于危机的感应，应当是愈发的强烈了，奈何，在方天南看来，幽冥山脉外围的区域中的妖兽，哪怕是在实力境界上，可以星炼场内的妖兽相比的，在对于危机的触觉上，还是比不过星炼场内的妖兽的。

　　方天南琢磨着，最大的原因，就是两个地点不同的环境，所造成的。

　　星炼场内的妖兽的生存环境，更加的激烈一些，而幽冥山脉的外围，虽然人类修炼者的活动频繁了，所造成的妖兽的生存环境，却依然是相对比较的“平和”的。

　　谁让，所有进入到幽冥山脉中历练的修炼者，基本上是以武者级别的，和少量的人元境真人境界的修炼者为主呢？

　　而如今，方天南面前的云坊沼泽中，妖兽对于危险的契机的感应，越是敏锐，那么，方天南一旦踏入到云坊沼泽之中，将会遭遇到的危险，就越是强烈。毕竟，偶然的，一只两只的妖兽，对于危机的触觉，比较的敏锐，还能说是特殊情况造成的话，那么，大批的妖兽，连云坊沼泽外围区域中的低阶妖兽，都对危机拥有着敏感的触觉，就只能说，云坊沼泽内的妖兽生存的环境，也是充满着竞争和激烈的战斗的。

　　方天南这样的人类修炼者，一旦进入到云坊沼泽中，将会遭遇到的灾难，绝对是难以想象的！

　　“还真是有点不甘心啊。”方天南并没有完全的放弃，继续追踪彩蝶和绿衣女子两人的想法，内心里有了全盘的考虑之后，方天南依然还是坚定的去寻找自己内心疑惑的答案。否则的话，方天南琢磨着，可能会对自己今后的修炼一途的信心，造成影响。

　　修炼一途，又怎么是能够遇到未知的危机，就直接的后退的呢？

　　但是，随着方天南尝试着，在云坊沼泽的外围区域，前进了一段不远的距离之后，方天南忽然的就感觉到，自己的想法，似乎是有些太过天真了。

　　方天南完全没有遇到任何妖兽的阻拦。

　　这样的异常现象，让方天南情不自禁的就皱了皱眉头。在方天南看来，没有危险，恰恰是最大的危险。与此同时，方天南便果断的停下了自己的脚步。识海中的神识，在一瞬间，就肆无忌惮的扩散了出去。

　　“竟然真的是没有妖兽出没的痕迹。”方天南抿着嘴角，嘀咕着，“甚至于，连之前的彩蝶和绿衣女子的气息，也不见了。这似乎是，有些怪异啊。”

　　而且，尤为让方天南谨慎的是，在他进入到云坊沼泽之后，原本还清晰明确的方向感，竟然在这个时候，变得模糊起来。

　　就好似方天南虽然是在坚持着，朝着一个方向前进着，但是，当方天南在原地做好了标记，并且前进了一段距离之后，回头再看的时候，又会发现，自己所认为的直线前进，会出现一条弧度。

　　“这地方还真是奇怪。”方天南不禁嘀咕着，“该不会是自己进入到迷宫之中了吧？”

　　所幸，在方天南所前进的这一段距离上，除了大片的沼泽地之外，并没有太茂密的树木，又或者是高耸的山丘之类的，连宽敞一些的河流，都没有出现。

　　方天南若是在这个时候，选择回头的话，因为一路上，都有做下标记的缘故，倒也不怕真的迷路了。

　　但是，时间长了，方天南进入云坊沼泽的范围，也不断的深入了，如是天气上有什么变化，像是来一阵暴雨之类的，方天南琢磨着，自己再想要按照原路返回的话，就会非常的困难了。

　　下意识的，方天南就抬眼看了下天空！

　　“若是自己也能够御空飞行，那该是多好的事情啊。”方天南感觉自己竟然是从未有过的迫切，期待着晋阶成为宗师境。

　　不，因该是圣人境！

　　方天南想到，自己最终的修炼目标，不禁很快地就联想到了，在晋阶成为圣人境之前，最为迫切的，还是需要增加中丹田内蛟龙法相的能量。不然的话，哪怕是神识的力量，以及下丹田内的星力，再怎么的突破，对于方天南来说，也是没有晋阶成为圣人境的希望的。


第455章 兽魂石的变化

　　想到了自己中丹田内的蛟龙法相的能量，方天南下意识的，就运转起属于蛟龙法相的能量来。此外，方天南的脑海中，还在思索着，从天龙城内拍卖到的兽魂石来。

　　真要说起来的话，方天南之所以在这会儿来到了云坊沼泽中，一方面，自然是对于彩蝶以及绿衣女子身份的好奇，另外一方面，又何尝不是冲着两女在拍卖会上竞拍到的云坊沼泽的地图，表示出浓郁的兴趣呢？

　　而方天南手中的兽魂石，根据方天南的猜测来看的话，和彩蝶以及绿衣女子也少不了关系。

　　否则的话，两人又何必在天龙城内特别的关注到方天南这样的“小人物”呢？

　　方天南可不觉得，一名宗师境的修炼者，会对自己这样的还没有突破成为宗师的修炼者，表现出兴趣。甚至于，还直接的冲着方天南出手了。

　　一来，方天南在那会儿的时候，还没有展现出炼制丹药的天赋；二来，方天南也没有动用体内的星力，以及空间之力，甚至于，连神识之火，都是在战斗之中，才被彩蝶发现的。

　　或许，真的只是因为自己莫名其妙的竞拍到了兽魂石，才引起了彩蝶和绿衣女子的注意吧。

　　方天南砸吧着嘴角，下一刻，就从自己的界牌之中，取出了兽魂石来。

　　而就在方天南一边运转着蛟龙法相的能量，一边在手上把玩着兽魂石的时候。忽然的，一丝蛟龙法相的能量，就直接的冲入到了兽魂石之中。

　　“咦！”方天南的眼睛，蓦然间瞪大了起来。

　　莫非是这兽魂石，是可以吸收法相的能量？

　　方天南不禁仔细的感受起，自己中丹田内的蛟龙法相的能量来，似乎是与之前，并没有太大的区别。毕竟，兽魂石所吸收的，也仅仅是所有法相能量中的一缕而已。那么。如何来区分。这一缕进入到兽魂石中的能量，是什么属性的呢？

　　方天南果断的就把蛟龙法相的能量，全数的收回到了中丹田内，紧接着。又开始运转起凤凰法相的能量来。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南这一次。可不光是在自己的体内。运转起凤凰法相的能量这么简单，而是直接的召唤出了凤凰法相。唯一不变的，就是方天南手中依然握着兽魂石。

　　只是。让方天南有些意外的是，尽管他已经把凤凰法相的能量，发挥到了极致，手中的兽魂石，却是一点变化都没有。

　　“难道说，凤凰法相的能量对于兽魂石来说没用，而是一定需要用到蛟龙法相的能量吗？”方天南微微地蹙了蹙眉头，紧接着，方天南收回了凤凰法相，而是按照之前在体内运转蛟龙法相能量的方式，又用凤凰法相的能量，尝试了一次。

　　结果没有出于方天南预料，兽魂石上同样是没有丝毫的改变。

　　“看来，这里面，还真的是有我所不了解的秘密啊。”方天南的眼神，有些怪异地看了手中的兽魂石一眼，默默地思索着。

　　既然，兽魂石只有在运转蛟龙法相的时候，出现过一次变化，是直接的吸收了一缕蛟龙法相中的能量，那么，方天南唯有，继续的运转起蛟龙法相的能量了。只是，似乎是兽魂石，就只是在最初的时候，出现了一丝变化，之后，不管方天南去如何的尝试，都没有新的发现。

　　“是错觉，还是自己的方式出错了？”方天南疑惑着。

　　方天南不免用自己的神识，去重新的查探了兽魂石一番。可以说，兽魂石握在方天南的手中，哪怕是已经吸收了一缕蛟龙法相的能量，依然没有什么太大的区别。而就在方天南利用自己的神识，去探查兽魂石的时候，却可以感受到，兽魂石中所散发出来的妖兽的气息，似乎是变得浓郁了一些。

　　“咦？”有了这样的发现之后，方天南似乎是找到了一些端倪一样。

　　难道说，之前被兽魂石所吸收的蛟龙法相中的能量，是蛟龙妖兽的能量？

　　方天南只能是在自己的中丹田内，互相的比较起，凤凰法相能量中的青鸾的力量，以及蛟龙法相中，蛟龙的能量。

　　相对的来说，青鸾法相在晋阶成为凤凰法相之后，作为法相主体的能量，青鸾妖兽的力量，也是得到了一定程度上的提升。

　　不过，对于最初进入到自己体内的两股妖兽的能量，方天南还是记忆犹新的。

　　这会儿的蛟龙法相中的蛟龙妖兽的能量，的确是稍微的微弱了一些。

　　如此，方天南倒是推测着，之前被兽魂石所吸收的能量，就是蛟龙妖兽的能量无疑了。

　　“怪不得，被叫做‘兽魂石’呢。”如果说，蛟龙法相的能量，是蛟龙妖兽的能量，通过方天南的身体，所觉醒的全新的能量的话，那么，蛟龙妖兽的能量本身所具备的特征，就是没有自己的“身躯”，就好像是蛟龙，被天残老人特意的封印进入到传承洞天的大门之处一样，只剩下了妖兽本身的气息。

　　方天南倒是琢磨着，这样的蛟龙妖兽的能量，确确实实的就是妖兽的精神上的力量了。

　　如果换作是人类的修炼者的话，方天南琢磨着，就相当于是一名宗师境的修炼者，失去了身体，唯独留下了神识一般。

　　想到这里，方天南的眼睛，倒是冲着自己手中的兽魂石，流露出了一抹精光！

　　“想要吸收蛟龙法相的能量，可不是那么容易的。”方天南嘀咕着，下一刻，方天南就把自己的蛟龙法相给召唤了出来。

　　紧接着，方天南又把蛟龙法相中的一部分的能量，引入到了自己的识海之中。

　　倒不是说，方天南想要在这一刻，就把蛟龙法相的图腾，直接的印刻在识海之中。毕竟，这样的方式，虽然有助于方天南晋阶成为圣人境，但是，奈何蛟龙法相此时的能量，还太过弱小了，完全比不上凤凰法相。

　　方天南的想法是，既然兽魂石中，已经有了一缕蛟龙妖兽的气息，那么，他是不是可以利用自己的神识，通过蛟龙法相中的蛟龙妖兽的气息，来查探到兽魂石中的内部情况呢？

　　想到就做，方天南的识海之中，已经拥有了凤凰法相的图腾，方天南也不怕，自己把蛟龙法相的能量，引入到识海之中，会出现什么意外。

　　而通过把神识的能量，附着在蛟龙妖兽的气息上，方天南再用自己的神识，去探查兽魂石的时候，果然是发现了一些全新的东西。

　　在兽魂石的内部，似乎也封印着一头妖兽的能量！

　　不，确切的来说，就是这头妖兽，似乎也只余留下精神层次上的能量，而且，这股能量的本体，还是和蛟龙类似的妖兽。

　　一瞬间，方天南就感觉到自己的思绪，完全的被打开了一样。

　　为什么会在兽魂石上，感受到妖兽的气息？为什么这一块兽魂石，会吸收一缕蛟龙法相中的能量，却是对凤凰法相的能量置之不顾？为什么这样的矿石，会被称之为兽魂石？甚至于，为何星殿在天龙城所设立的据点的鉴定师，会说出兽魂石能够提高修炼者觉醒出法相的几率？

　　方天南感觉自己的脑海中，都一一的有了答案。

　　如果是有修炼者，可以把兽魂石中所封印的这头妖兽的能量，成功引入到自己的体内的话，这样的情况，就跟方天南从传承洞天内获得了两股妖兽的能量类似了。那么，这名修炼者可以凭借着这一股妖兽的能量，觉醒出自己的法相，也是可能的。

　　只是，在方天南探查到这块兽魂石的内部情况之后，方天南也感觉到自己的幸运！

　　龙之联盟的人，肯定在之前，就有尝试过许多的方法，来研究在这块兽魂石。奈何，兽魂石中所封印的这头妖兽的能量，实在是太过弱小了。不，不是这头妖兽的能量太过微弱，而是妖兽本体的实力，是非常的强大的，丝毫不比方天南之前所吸收的蛟龙、青鸾来得弱小，无非是封印之后，所能够表现出来的妖兽的气息，太过弱小了。

　　这样一来，若是龙之联盟的修炼者中，并没有拥有蛟龙法相之类的修炼者，接触到这一块兽魂石，哪怕是拥有凝聚出神识的天元境真人来探查这一块兽魂石，也不会有任何的发现。

　　若不是方天南的体内，拥有着青鸾、蛟龙这两种妖兽的能量，并且对妖兽的气息，感应非常的敏锐的话，说不得，方天南也不可能在第一时间，感应到兽魂石中妖兽的气息了。

　　龙之联盟的修炼者，对这块兽魂石束手无策，恐怕也是在无奈的情况下，才决定，送这块兽魂石上天龙城的拍卖会，来探个虚实吧？

　　方天南甚至在猜测着，若不是彩蝶在拍卖会结束之后的天龙城中心广场上闹出来的混乱的景象，说不得，这会儿，也还会有龙之联盟的人，在偷偷地观察着自己呢。


第456章 妖气

　　方天南几乎是在下意识中，就利用自己的神识，探查了一下周围的环境，就好似在虚无的周边，有着无数的修炼者，正在觊觎着他手中的兽魂石一样。

　　不过，很快的，方天南的脸上，就流露出一抹苦笑来。

　　方天南都已经是追赶着绿衣女子和彩蝶两人，来到云坊沼泽了。若是龙之联盟的人，还能够及时的追赶上来，那方天南也应该早就发现了。相反，若是方天南这会儿，依然停留在天龙城内的话，说不得，方天南的一举一动，都会有不少的人关注着呢。

　　而且，方天南此时的周边，都是无尽的沼泽，即便是有修炼者想要隐藏起来的话，也没有任何合适的地点。

　　方天南的内心里，这才算是松了口气。

　　而手中的兽魂石，则是被方天南仔细地打量着。可以说，方天南能够发现兽魂石中妖兽的气息，是一种偶然，也是方天南自身所具备的各种条件，巧合之下才形成的。换成是其余的修炼者的话，哪怕是宗师来了，也不见得有方天南这般的感触。

　　所以，方天南倒是觉得，自己在机缘巧合之后，应该好好的利用一番这块兽魂石。

　　首先，这样的一块兽魂石中，所封印的妖兽，绝对是强大的，一旦能够激发出这头妖兽的能量来，并且，成功的引入到自己的中丹田内的话，方天南忽然的就眼神闪烁着：会不会觉醒出第三重法相的能力呢？

　　要知道，方天南此时的境界虽然是达到了天元境中期的地步。但也还算是真人境界！

　　纵观大陆上的所有修炼者中，并不是没有到了天元境的境界才觉醒出法相的例子。

　　但是，仔细的考虑了一下，方天南又觉得这样的想法，太过奇异了，没有太多的现实性。尤其是兽魂石中封印的妖兽的能量，本质上和方天南之前所觉醒出来的蛟龙法相的能量，太过相似了，否则的话，兽魂石也不会吸收了一部分蛟龙妖兽的能量！

　　难道还能觉醒出两种蛟龙法相的能量来？

　　方天南几乎是。瞬间就下了决定。这样的概率，还不如方天南直接的晋阶成为圣人境的概率来得高呢。

　　想到了圣人境，方天南的心情，变得就有些激动起来。

　　既然这块兽魂石中的妖兽能量。是和方天南的蛟龙法相的能量类似的。那么。方天南的蛟龙法相，是不是可以反过来吸收兽魂石中的妖兽的能量，来壮大呢？

　　只要方天南的蛟龙法相进化了。那么，方天南几乎就算是触摸到了圣人境的门槛了。

　　毕竟，方天南想要晋阶成为圣人境的前提条件，就是把蛟龙法相的图腾，也印刻到识海之中。而后者的前提，自然是蛟龙法相的能量，需要达到一定的程度了。再怎么的，也不应该比青鸾法相进化成凤凰法相之后来得差！

　　一时间，方天南脸上的激动情绪，表现得非常的明显。而且，想到了，方天南就立马的去做。这才是方天南的行事风格。

　　唯一让方天南有些无奈的是，之前兽魂石中的妖兽的气息，吸收方天南蛟龙法相中的一缕能量，是出于主动的状态的，方天南想要反过来，打兽魂石中的妖兽能量气息的主意，却没有丝毫的门路可言。

　　方天南只能是一边增强着自己的神识，和蛟龙法相的气息的融合度，一边不断的探查着兽魂石内部的情况！

　　用方天南的话来说，那就是先找到兽魂石的能够封印妖兽的气息的关键，才能够顺利的施展出自己的想法。

　　不过，可能是兽魂石的存在，本身就只是一种特殊的材料，方天南哪怕是从“炼丹真经”中留下的信息里，不断的翻找着，也没有发现兽魂石的字眼。除非是和炼制丹药相关的材料，“炼丹真经”内才会“储藏”着正确的信息。

　　方天南排斥了兽魂石是炼制丹药相关的材料之后，仔细的查探了兽魂石很久，也没有查探出个所以然来。

　　方天南只能是无奈的，摇了摇头。

　　“看来，想要找出兽魂石中的秘密，还得需要彩蝶和绿衣女子的帮助了。至少，这两女对于兽魂石的了解，要比自己多得多了。”方天南暗暗的道了一句。

　　而想要找到彩蝶和绿衣女子两人，方天南势必需要继续的朝着云坊沼泽的深处前进！

　　方天南没有把兽魂石，直接的就收进界牌之中。哪怕是方天南非常的清楚，凭借着自己目前的手段，是很难发现兽魂石中的一些具体情况的，但是，方天南依然愿意在手中握着兽魂石，不断地感受着其中的妖兽气息上的变化。

　　可以说，自从吸收了蛟龙法相的一缕能量之后，兽魂石中隐现出来的妖兽气息，要比之前强大的许多。

　　方天南这会儿，即便是不运转体内的法相的能量，光是凭借着自身的神识，就可以感受到兽魂石中的妖兽气息。

　　这对于方天南想要查探兽魂石而言，无疑是个不错的开始。

　　当然了，方天南知道，想要确切的获悉兽魂石的秘密，也不是一时三刻就能够完成的事情。如今，摆放在方天南面前的，还是继续的在云坊沼泽中生存下去。

　　虽然，方天南至今为止，还没有遇到任何一头妖兽，但是，云坊沼泽中散发出来的隐隐的怪异氛围，还是让方天南小心谨慎起来。

　　如果说，没有遇到任何一头妖兽，方天南还有些释然，还能够找到一些具体的因素，诸如，是之前彩蝶和绿衣女子两人经过的时候，闹出来的动静太大了，散发出来的气息太过强盛了，导致一路上的妖兽们，纷纷的避散的话，那么，直到这会儿，方天南连一个人类的修炼者都没有看到，就非常的奇怪了。

　　云坊沼泽再怎么的危险，也是处于这个修炼者世界中的一处绝佳的历练之地。

　　就好像是幽冥山脉对于青云宗的存在一样，是大多数的宗门弟子历练的天然场所。若是没有幽冥山脉的存在，说不得，青云宗内的这么多弟子，不管是在宗门贡献点的赚取上，还是在经验的增长上，都会难上许多。

　　而且，云坊沼泽的范围，在方天南看来，绝对不小。

　　这样的一片广袤的地方，会没有人类的修炼者出现吗？

　　答案显然是不可能的！

　　而方天南却是在一路上都没有遇到任何的修炼者，这就让方天南愈发的小心起来了。

　　和大多数的沼泽地一样，云坊沼泽在地形上，并没有太多的起伏，反而是地面上的环境，时刻的都在变化着。方天南没前进一段地方，都会感觉到，自己之前对于沼泽地的了解，是如此的匮乏。时而出现的河流，以及淤泥遍地的场面，总会让方天南在前进的道路上，耽搁更多的时间。

　　方天南甚至能够想到，彩蝶和绿衣女子两人是御空飞行着进入到云坊沼泽的，恐怕早就把方天南给甩脱了吧？

　　方天南感觉自己，在这样的环境中，完全就没有办法来全速的前进。

　　尤其是，方天南自己所认为的直线前进，在事实上，总是会偏移一定的方位。这也导致了，方天南在每前进一段距离之后，都会回过头来，和之前前进的路线，进行一番细致的比较！

　　而且，横亘在方天南心头的还有一个担心。

　　那就是，万一彩蝶和绿衣女子，在进入云坊沼泽之后，并没有按照直线，来前进呢？

　　方天南只能是不断的扩散出自己的神识，想要从自己的面前范围，寻找到属于彩蝶和绿衣女子身上的熟悉气息。

　　奈何，方天南尝试了许多，也没有什么发现。

　　“是真的已经迷失了方向，还是说，彩蝶和绿衣女子两人的前进的速度，远远的甩开了自己，以至于沿途留下的气息，都已经消散在风中了呢？”方天南砸吧着嘴角，思索着。

　　忽然的，就好似在方天南踌躇和无奈之中，手中的兽魂石上，散发出来的妖兽的气息，愈发的强盛起来。

　　“这是？”方天南不由得再次的把自己的注意力，集中到了兽魂石上。

　　到了这会儿，方天南手中的兽魂石中，所散逸出来的妖兽气息，竟然让方天南感觉到一阵的心悸的感觉。

　　与此同时，随着方天南手中的兽魂石上的变化，方天南也感觉到，就在距离自己不远的地方，同样的有一股妖兽的气息，在逐渐的清晰起来。

　　“那边有妖兽？”方天南下意识的，就把自己的眼神，朝着妖兽的气息波动的方向看去。只是，这一股妖兽的气息，虽然正在逐渐的清晰，并且，也隐隐的传达出一份对于方天南的吸引力，方天南那股心悸的感觉，却是依然没有散去。

　　这让方天南的心头，蓦然间产生一丝不太好的想法。

　　云坊沼泽中，出现的第一缕妖兽的气息，就有些来者不善的感觉啊。


第457章 妖族战将1

　　方天南在感应到那一股妖兽的气息，正在朝着自己不断的靠近之后，方天南就断了自己迎上去的想法。与其冒冒然的冲上去，还不如在原地等待着，以调整好自己的全部状态内呢。

　　而且，不管是不是来者不善，方天南所需要做的，就是先让自己做好全部的准备。如此，方天南才能够占据着一个有利的位置。

　　让方天南没有想到的是，当这一股妖兽的气息，完全的清晰起来，并且，妖兽的形态出现在方天南的面前的时候，方天南依然有中讶异的感觉。

　　竟然只是一头二阶的妖兽？

　　方天南几乎是瞪大了眼睛，看向了正缓缓着而来的二阶斓斑蛇。

　　如果不是方天南在幽冥山脉之中历练的时候，就有和二阶的斓斑蛇战斗的经验，确定自己没有看错的话，说不得，方天南都要怀疑起，自己是不是因为过度的紧张，而产生了错觉了。

　　在云坊沼泽内，遇到二阶的斓斑蛇，方天南并不觉得意外。

　　即便是这会儿的方天南，已经算是在云坊沼泽的深处，而不算是外围区域了，遇到了这样的二阶的妖兽，方天南也不会有什么疑惑的地方。

　　毕竟，就算是在幽冥山脉之中，深处的核心区域，也是有低阶的妖兽存在的。

　　并不是说，到了越危险的地方，所遇到的妖兽，就越强大。只能说，在一些五阶、六阶妖兽的地盘上。其实也有不少的低阶妖兽的存在的。唯独那种和这个地盘上最强大的妖兽实力相当的妖兽，是不可能出现的。

　　就好像是人类修炼者中，宗师境的高手，又怎么会在意武者级别的修炼者呢？

　　真正让方天南感觉到惊讶的，是这一条二阶的斓斑蛇身上所散发出来的气息，竟然堪比五阶、六阶的妖兽。

　　“莫非这是一条进化的斓斑蛇？”方天南下意识的，就皱着眉头嘀咕起来。

　　所幸的是，这一条斓斑蛇的气势，并没有达到七阶妖兽，也就是宗师境的境界。又是单独的一条蛇。方天南倒是没有感觉到什么生命的威胁。

　　“既然你自己冒出来，那就别怪我不客气了。哪怕你是遇到了什么天大的巧合机会，才进化成功的，也没有用。”方天南的眼神。紧紧地盯着斓斑蛇。发出一抹夺人的光彩来。

　　下一瞬间。方天南也不管前来的斓斑蛇，究竟是不是带着几分“善意”的，方天南的进攻。就冲着对方攻击了过去。

　　在天龙城的时候，方天南之所以竞拍出售了两把玄器，实在是因为，方天南的界牌中，藏着的长剑类的兵器，还有着不少的剩余。而方天南在青云剑被毁之后，暂时的，也没有打算继续的把青云剑给续接回去。

　　所以，方天南只能是用其余的玄器，来将就一些。

　　虽然在面对着实力相当的修炼者的时候，方天南可能会因为兵器的缘故，而没有办法战胜对手，但是，在面对着实力比方天南低的修炼者的时候，那么，不管方天南手中的长剑，是不是趁手，依然无损方天南的攻击力！

　　“剑光！”

　　方天南突然出手的剑技，可以说是非常的迅速的，几乎就在斓斑蛇咋一出现在方天南的视线之中，方天南的长剑就出鞘了。

　　而且，方天南也是做好了，对方是四阶，乃至于是五阶的妖兽实力的准备。是以，方天南在出手的瞬间，完全没有任何的保留。甚至于，为了一击奏效，方天南还在剑技攻击出去的同时，体内下丹田内的星力，也疯狂的运转起来。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的长剑所到之处，斓斑蛇的身子，瞬间的断裂成了两截，其中的附带着头部的那一段，直接的被剑气，所绞碎，纷飞的血肉，就在沼泽地的上空，肆意的散发出血腥味，如同一团爆裂开来的血色花朵，让人不忍直视，又显现出几分凄美来，而剩余下来的拥有尾巴的那一截身子，却是被剑气的强大的冲击力，给直接的击飞出去，到了十几米之外。

　　咋一看去，就好似方天南在这个时候攻击出“剑光”这样的招式，实在是有些大材小用了。

　　“怎么会这样？”即便是方天南自己，看到这般的景象，也是有些愣愣的，嘴里喃喃着，“这还是四阶、五阶的妖兽吗？”

　　不过，很快的，方天南就推测出，自己所面对的妖兽，的确是斓斑蛇，而且，还是二阶的妖兽的实力。之前所散发出来的拥有四阶、五阶妖兽气息的感觉，要么就是方天南感应错了，要么就是有什么特殊的原因。

　　方天南的感应会出错吗？

　　显然，这条突然而来的二阶的斓斑蛇，实在是太过怪异了一些。

　　方天南暂时的，还理不清头绪，不过，能够在云坊沼泽中遇到一头二阶的妖兽，也算是不个不错的消息了。方天南至少不用去担心，这样的一处险地，真的就没有任何的妖兽存在。

　　只是，联想到之前自己所经过的沼泽地，一路走来，都没有遇到过妖兽的情况，方天南又开始怀疑起，自己如今选择的道路，是不是真的已经偏离了彩蝶和绿衣女子两人前进的方向呢？

　　不然的话，又怎么会突然的遇到二阶的妖兽？

　　方天南感觉，自从进入到云坊沼泽之后，自己的思绪，就陷入到了魔障中一般。

　　在没有遇到妖兽的时候，兴致高昂地期待着妖兽的到来，但是，真的当方天南遇到了妖兽之后，又是疑神疑鬼的。

　　“这可真不像是自己啊。”方天南暗暗的砸吧着嘴角，看了十米之外的二阶斓斑蛇的半截尸体，琢磨着，若是整个云坊沼泽中的妖兽，都可以表现出远超自己实力境界的气息来，说不得，普通的修炼者，还真的是不愿意到这个地方来历练呢！

　　别的不说，光是妖兽在气势上的压迫，就足够大多数的修炼者仓皇而逃了。

　　方天南在轻而易举的斩杀了一条二阶的斓斑蛇之后，接下来的经历，就让方天南有种重新的回归到刚刚进入青云宗的时候，在幽冥山脉中历练的感觉了。

　　二阶的妖兽、三阶的妖兽，甚至于是四阶的妖兽，接踵而至！

　　方天南发现，有时候，自己所感应到的妖兽的气息，就是妖兽本身的实力境界，而有的时候，却又会和之前所遇到的二阶的斓斑蛇一般，表面上看来，是四阶、五阶的妖兽，实际上的战斗力，却仅仅是二阶的！

　　而所有遇到的妖兽中，有的是方天南认识的，也有一部分是方天南不认识的。

　　方天南可不想仅仅是通过感应妖兽的气息，就来判断这头妖兽的真实实力境界了。有了几次的疏忽经历之后，虽然没有给方天南造成太大的危险，但是，却也足以让方天南小心谨慎起来。

　　就像是方天南在遇到一头四阶的妖兽的时候，明显的可以通过神识感应到，对方所散发出来的气息，是属于四阶的。想当然的，方天南就认为这头妖兽的实际战斗力，只有二阶了。

　　谁让方天南有经历过斓斑蛇的经历呢？

　　但是，当方天南发挥出略超暗劲武者级别的实力，去斩杀这头妖兽的时候，蓦然间的反击，忽然的展现出四阶妖兽的实力，着实是让方天南大吃一惊！

　　若不是方天南的反应足够的迅速，说不得，仅仅是这样的一次反击，就让方天南吃了个大亏。

　　是以，方天南在接下来，每一次遇到妖兽的时候，几乎都是拼尽全力的去战斗，第一时间，把危险扼杀在摇篮里。

　　只是，随着方天南斩杀的妖兽的数量，越来越多，距离云坊沼泽的核心地带，也是越来越近，方天南总觉得，有一股莫名的力量，在笼罩着自己。

　　不，确切的来说，是这一股能量，是笼罩着整片云坊沼泽的。

　　“莫非是，云坊沼泽内的大多数的妖兽，在气息上要强多自身的实力境界，就是因为这一股莫名的力量的缘故？”方天南好奇的利用神识来分辨着一股特殊的能量。

　　隐隐约约的，似乎是存在，又似乎是不存在。

　　方天南始终没有办法找到这一股特殊的力量的源头，只能是凭借着自身的感觉，来猜测着，这样的能量的源头，应该是在云坊沼泽的核心地带了。

　　方天南在刚刚进入到云坊沼泽的时候，可没有感应到这一股力量的存在，反而是到了现在，这样的感觉，越来越是明显了。

　　而就在方天南想到妖兽散发出来的气息，和妖兽本身的实力，不同的原因可能是和这一股莫名的力量相关的时候，忽然的，方天南的脸色就是一变！

　　脑海里不由自主的一一把自己所遇到的所有妖兽，都给仔细的过了一遍，没有什么遗漏之后，方天南的脸色，就愈发的是苍白起来！


第458章 妖族战将2

　　倒不是说，方天南一路上，斩杀的妖兽，有多么的出色。

　　以方天南天元境中期的实力境界，想要斩杀一阶到五阶的妖兽，相对来说，还是比较容易的。尤其是方天南除了武技上的出色之外，还拥有着法相的力量，以及神识的力量。更何况，在方天南看来，云坊沼泽中出现的妖兽，并没有成群结队的时候。

　　大多数的情况下，都是单独的妖兽，又或者是三五只一起这样的少数妖兽一起出现。

　　这就给了方天南战斗的时候很大的便利。

　　方天南在第一次感应到有六阶的妖兽出现的时候，心情还是非常的紧张的，那可是相对于他自身的实力境界的妖兽，方天南这会儿，又是在对方所熟悉的生存环境之中，但是，在真正交手的时候，这头妖兽又变成了只有五阶的实力了。

　　是以，方天南在面对着妖兽的时候，也坚定了不少的信心！哪怕是，会遇到拥有着七阶妖兽气息的情况下，方天南也不会立马的就进行躲避。

　　但是，在这会儿，方天南忽然的回头思索着，把自己所有斩杀掉的妖兽，一一的进行了对比，就发现了，所有遇到的妖兽，不是蛇类的，就是蜥蜴一类的。而这两者，又似乎是有着共同的特征。

　　就好似方天南的蛟龙法相，天生就能够克制这两种类型的妖兽一样！

　　难道说，云坊沼泽中。除了这两种类型的妖兽，就没有其余的妖兽了吗？

　　方天南可不会这么的天真。

　　那么，方天南仔细考虑起来，可能就是蛟龙法相的能量，在吸引着这些妖兽，陆续的靠近过来了。想到这里，方天南隐约的，有些明白了，为何人类的修炼者，会鲜少来到云坊沼泽地里进行历练的原因。

　　一来。就是这边的妖兽。并不是光凭借着气息上的感应，就能判断出强大与否的。连方天南的神识，都用判断错误的时候，更何况是那些纯粹的凭借着感知力。又或者是灵觉的修炼者呢？

　　二来。就是云坊沼泽地内的妖兽气息。充满着迷惑性。有时候，妖兽的实力是和气息所表现出来的实力完全相当的，有时候。又千差万别。

　　若是没有强大的实力傍身，就像是方天南在青云宗的那会儿，若是和宗门内的其余弟子，一起来到云坊沼泽这样的地点进行历练，非被这些妖兽给弄疯了不可。即便是有了宗门的长老，方长老这样的地元境真人带队，也会感觉到手足无措吧？

　　是以，方天南只能是把自己的心神，集中到，为何出现在自己面前的，都是蛇类，又或者是蜥蜴类的妖兽上。

　　甚至于，方天南还有些不太死心的，彻底的收回了蛟龙法相的能量，而是召唤出凤凰法相来。在方天南看来，这样的情况下，总应该不会有蛇类妖兽出没，而是变成飞行类的妖兽，又或者是和青鸾相关的妖兽吧？

　　让方天南疑惑的是，当他再度的前进了一段距离之后，拦在方天南面前的，依然是蛇类，又或者是蜥蜴类的妖兽。

　　要说区别的话，还真是有一点。

　　那就是，方天南所遇到的妖兽，不管气息上的表现，是怎么样的，真实的战斗力上，从总体上来讲，还是在逐渐地提升着的。

　　但是，这显然是因为方天南不断的深入云坊沼泽所造成的，和方天南的猜想，完全没有任何的关系。一时间，方天南也只能是疑惑着，不知道缘由了。

　　不过，就在这个时候，方天南又紧了紧手中握着的长剑，既然，找不到具体的原因来，那就只能是不断地往前走去了。只有到了云坊沼泽的核心区域，总会有水落石出的时候。

　　与此同时，方天南左手所握着的兽魂石，却是一下子把方天南的思绪，给拉了回来。

　　看着手中的兽魂石，若不是方天南下意识的，在攥紧了长剑的同时，左手也在微微的用力的话，方天南还真的是把自己手中的兽魂石给忘记了。而一看到兽魂石，联想到兽魂石中散发出来的妖兽的气息，是和自己的蛟龙法相的气息，是何其的相似？

　　几乎是在一瞬间，方天南就明白了脑海中的疑惑！

　　自己所遇到的蛇类、蜥蜴类的妖兽，确切的来说，都是手中的兽魂石所吸引过来的！

　　有了正确的发现之后，方天南倒是有了一番计较，先是把兽魂石给收入到界牌之中，再往云坊沼泽的核心区域，又靠近了一段距离。

　　“果然如此。”方天南默默的点了点头。

　　在这一段时间里，方天南尽管，也是遇到了几头妖兽的袭击，但是，在妖兽的类型上，似乎已经不再局限于蛇类，又或者是蜥蜴类了。而且，在所遭遇到的妖兽的数量上来讲，也在不断的变少。

　　很可能，这一段时间，方天南所遇到的妖兽，都是充满着巧合的。

　　或者是妖兽的行动，刚好遇到了方天南，又或者就是方天南行走的路线，刚好撞进了这些妖兽休息的地点。

　　至于像是最初的时候，有妖兽冒冒然的冲着方天南所在的地点，主动的靠近过来的现象，非常之少！

　　“看来，这兽魂石，所散发出来的妖兽气息，不光是自己能够感应到，就是同类的妖兽，也能够感应到啊。”方天南嘀咕着，“只是，这些妖兽，不断的靠近过来，究竟是为什么呢？仅仅是因为兽魂石中的妖兽气息的强大？若真的是因为兽魂石中的妖兽气息太过强大的话，这些低阶的妖兽，应该在刚一感应到的时候，就远远的逃走才对。”

　　方天南把兽魂石，重新的握在了手中，反复地查看着，也没有琢磨出点具体的原因来。方天南只能是讪讪的一笑，还微微的摇了摇头，准备继续的朝着前方走去。

　　突然的，就有一股惊天的妖气，在方天南的正前方，爆发出来。

　　“这是，七阶妖兽的气息？”方天南眼神微微的就是一滞！

　　如果说，仅仅是因为七阶的妖兽的气息，方天南之前并不是没有遭遇到过。那也是方天南在进入到云坊沼泽之后，所遇到的最为强大的一只妖兽了，光是在气息上，就有七阶的实力，而真正的战斗力上，也是和方天南的实力境界相当，一头六级的妖兽！

　　为此，方天南还是在运转着下丹田内的星力，并且以神识来感应着对方的每一次攻击，配合着凤凰法相的力量，终于是战胜了对手！

　　让方天南有些遗憾的是，对方在没入到一条河流之后，就迅速的逃离了。

　　方天南又不敢冒然的进入水中。

　　要知道，在云坊沼泽这样的地方，任何的一条溪流里，说不定，就有着无数的妖兽，在等待着方天南的进入呢。

　　方天南可不会在占据着优势的情况下，进入到河流之中！

　　但是，眼前忽然爆发出来的七阶妖兽的气息，给方天南的感觉，却是那么的真实！就好似方天南即将面对着一名宗师境的修炼者的战斗一样。

　　一瞬间，方天南的眼神，就流露出几分狰狞来。

　　一路所过之处，都是实力上比不了方天南的妖兽的阻拦，让方天南的内心中，早就打出了真火来。这会儿，不就是遇到了一头七阶的妖兽嘛！

　　方天南连彩蝶这样的宗师境修炼者都不畏惧，又怎么会在一头七阶妖兽的逼迫之下，就仓皇的后退呢？

　　方天南这一次，并没有站在原地，静静地等待着七阶妖兽的到来，相反，方天南还朝着七阶的妖兽气息所爆发出来的地点，飞速的赶了过去。

　　用方天南自己的话来说，那就是好不容易碰到个强大的对手，又怎么能站在原地等待呢？这样一来，岂不是在气势上，就要弱了几分？

　　方天南在奔跑的过程中，也是火力全开。

　　蛟龙法相和凤凰法相都召唤了出来，此外，神识的扩散，已经比方天南的身体，更快的朝着七阶妖兽所在的地点冲了过去，乃至于下丹田内的星力运转，也是全力施为！

　　前方的七阶妖兽，似乎也是感应到了方天南的冲天气势，当即果断的，冲着方天南而来。

　　当方天南的气势，和七阶妖兽的气势，突然间相撞在一起的时候，碰撞的地点，仿佛是荡漾出了一抹压抑的沉闷声响，无数的能量气息上的波动，四散而出，恍然间，就像是整个空间内的气息，都为止一停一样，紧接着，方天南和七阶妖兽互相靠近着的速度，也都是微微的一顿。

　　下一刻，不管是方天南，还是七阶的妖兽，都有些不甘心的，继续朝着对方飞速的靠近着！

　　“就是你了。”方天南暗暗的道了一句。

　　方天南背后的凤凰法相，不断扑扇着的翅膀，终于是凝聚出了一丝紫色的光线，几乎是以比方天南更加快捷的速度，冲着前方的七阶妖兽攻击了出去。


第459章 妖族战将3

　　方天南如今的实力境界，是天元境真人的中期。

　　若是说，相比起其余的天元境真人，方天南战斗起来的优势，还是非常的明显的。不光是方天南凝聚出来的神识，就有着绝对的优势，即便是方天南下丹田内的凝聚出来的星力，在战斗中，也足以辅助着方天南，战胜同境界的修炼者。

　　要知道，其余的修炼者，以星殿的弟子为例，能够在天元境中期的时候，就凝聚出星力，甚至于是拥有了神识的，是少之又少。或许，某个天赋杰出的星殿亲传弟子，可能会在机缘巧合之下，拥有了星力、神识中的一种能力，但是，两者都拥有的，方天南还未曾听闻过。

　　即便是强如慕容雪之流，神识方面就不消去说了，光是在星力的感悟上，慕容雪也仅仅是接触到皮毛而已，距离真正的凝聚出星力来，还有着一段很长的距离。

　　方天南不是没有想过，在遇到七阶妖兽的时候，同样的也动用这两种能量。至少，这是方天南身上的优势之一。

　　但是，七阶的妖兽，战斗起来，实力堪比人类修炼者中的宗师境高手。神识、星力什么的，方天南所能够拥有的，七阶的妖兽，同样拥有。

　　否则的话，七阶的妖兽，又怎么能够和人类的宗师相比呢？

　　正是考虑到这一点，方天南若是想要出奇制胜的话，就需要动用一些七阶的妖兽。也没有的能量了。想来想去，方天南所剩余下来的唯一依仗，无非也就是空间之力而已。

　　一瞬间，方天南就下了决定，通过凤凰法相，来进行空间能量上的攻击。

　　虽然是在这个时候，方天南在凤凰法相把自己的图腾，印刻在识海中的时候，完全的剥离出了其中的空间之力，并且还储存到了自己的下丹田处。但是。以方天南和凤凰法相之间的联系。以及空间之力，本身就是从凤凰法相中的分离出来的事实，方天南想要借助着凤凰法相，来进行空间能量上的攻击。还是轻而易举的。

　　而且。这样做的好处。就是可以让方天南的迅速的靠近七阶妖兽的过程中，给对方来一个远程的攻击。

　　可以说，在双方刚刚经过了一番气势上的比拼之后。方天南的这一次攻击，是非常的突然的！

　　方天南因为还在奔跑之中，显然是看不到，凤凰法相攻击出去的空间之力凝聚而成的光线，究竟给七阶妖兽造成了多少的伤害。但是，从前方传来的一阵轰然的响动中，方天南还是可以感受到，这一道空间之力，的的确确的击中到了七阶妖兽！

　　“嘭！”的一声。

　　似乎是随着方天南嘴角的微笑流泻出来，这巨大的声响，也传递到了方天南的耳畔。

　　紧接着而来的，就是七阶妖兽愤怒的咆哮！

　　那巨大的声响，几乎是让周围的一切妖兽，都迅速的隐没了起来。没有任何的一头妖兽，会选在这个时候，冒出头来。

　　哪怕是方天南和七阶的妖兽战斗的地点，就是某一头妖兽的地盘。在这个时候，这头妖兽也只能是无奈的躲藏着。

　　方天南和七阶妖兽，自然是顾及不上边上的妖兽，是否出没，又或者是隐藏了。

　　在此时，方天南眼神中的目标，确认无疑的，就是七阶妖兽。而在七阶妖兽的眼中，恐怕是恨不得直接的把方天南给生撕了吧？

　　方天南在一击奏效之后，奔跑的速度，似乎是突然的，又加快了一些！

　　而七阶妖兽在咆哮声过后，靠近方天南的速度，虽然没有增快多少，气势上的比拼，却是显得更加的狂躁起来。显然，七阶妖兽已经被方天南的偷袭，所激怒了。

　　“咦？”就在方天南的视线中，出现了七阶的妖兽的身影的时候，方天南却是忽然的停顿了下来，“这就是七阶的妖兽？”

　　出现在方天南眼前的，是七阶的妖兽没错。至少，对方的气势，给方天南的感觉就是超越了六阶妖兽的存在。这样的气势，方天南在星炼场内的六阶脊背龙上，可是从未感应到过的。若是说，方天南有经历过这样的气势上的压迫的经历的话，就是在青鸾法相晋阶成为凤凰法相的时候！

　　但是，方天南在此之前，可是从来没有遇到过真正意义上的七阶妖兽的！

　　反倒是七阶妖兽的气息，除了凤凰法相给了方天南一定的经验之外，之前，在进入到云坊沼泽之后，方天南也遇到过一头拥有七阶妖兽气息的六阶妖兽！

　　除此之外，方天南就只能是参考自己遇到的人类宗师境的修炼者了。

　　只是，不管方天南的内心里的想法是如何的，在咋一看到眼前出现的七阶妖兽的时候，方天南几乎是惊讶的，直接把下巴都掉了下来。

　　这哪还是妖兽啊！

　　唯一和妖兽相似的地方，就是散发出来的气息，可以确定对方是妖兽无疑。此外，妖兽的下半身，倒是跟方天南印象中的马，有些类似。但是，上半身呢？竟然是人类的形态！

　　方天南只能是愣愣地看着对方，完全忘记了，自己准备的刚一见面之后，就继续的发出第二道空间之力的进攻。

　　甚至于，连对方的胸口处，一抹血色的伤口，以及满脸的愤怒表情，方天南都直接的选择了忽视，有点傻愣愣地看着对方，说不出话来。

　　倒不是说，方天南在这个时候，完全的没有了进攻的欲望，也没有了防守的准备，实在是眼前出现的七阶妖兽的形态，着实是惊讶到了方天南，让方天南的内心里，起了翻天覆地的变化。

　　“这七阶的妖兽，就是这样的半人，半妖兽的形态吗？”方天南喃喃着。

　　“人类，你竟然孤身的潜入到了我们妖族的圣地，残杀了我们妖族的不少成员，还敢对我动手，我会让你付出惨重的代价的。”半人半马的七阶妖兽，在看到方天南发愣的表情之后，倒也是逐渐的收敛起了自己脸上表现出来的怒火，反而是冲着方天南喊道，“这里可是我们妖族的地盘。”

　　“等等。”方天南伸手阻止了一下，对方正在蓄势待发的攻击，问道，“妖族，是什么意思？难道不是妖兽吗？”

　　“哼！真是无知的人类。”半人半马的七阶妖兽，哦，不对，确切的来说，是妖族，嗤笑着说道，“虽然你口中的妖兽，是我们妖族的一个分支，但也仅仅是最为低下的一个分支而已。又怎么可以和我们高贵的妖族，相提并论。”

　　“那你的形态？”方天南下意识的脱口而出，随即，似乎是意识到自己询问的话语，有些“过份”了一样，方天南冲着对方讪讪的一笑。

　　“我的形态怎么了？”半人半马的妖族，似乎是被方天南的话语，激起了内心的愤怒一样，有些暴躁地说道，“看你莽莽撞撞的模样，就知道是个没见识的人类了。这一次，你冒然的闯入到妖族的圣地，我克达尔将军，会让你见识一下，我们妖族的强大。”

　　“我说，你该不会是忘记了之前，我的攻击吧？”方天南却是对对方的大话嗤之以鼻，什么妖族的圣地，难道说就是眼前的云坊沼泽？方天南可是听都没有听说过。而且，云坊沼泽，只是在星殿管辖范围内的一处修炼者世界中的险地而已。若是真的有妖族圣地之类的，难道，方天南会在星殿中，没有丝毫的听闻？

　　只有，妖族的长相，反倒是引起了方天南的好奇。

　　如果说，所有的妖族，都是这般模样的话，方天南倒是觉得，妖族和妖兽虽然有着一定的区别，但是，那也不过是妖族晋阶成为七阶的境界之后，所产生的一些变化了。人类的修炼者，在晋阶成为宗师境的时候，不也是能够通过一些手段，来保持着自己的样貌吗？

　　星殿的三殿主，显然就是代表！

　　至于，这个妖族的克达尔，所说的，要给方天南一点教训看看，方天南更是不会在意了。从气势上来看，对方虽然是七阶的，比方天南天元境中期的气势，要强大一些。但是，方天南又不是没有面对过宗师境的修炼者。

　　有了空间之力的存在，方天南真要打不过对反的话，逃走还是能够做到的。

　　除非在克达尔之后，再接而连三的出现更多的七阶妖兽。

　　只有到了那样的环境下，方天南才会出现一丝畏惧的心态吧。

　　是以，方天南面对着克达尔的怒火，也仅仅是嘴角撇了撇，就直接的忽略了：“我说，你若是没有办法抵抗住我之前的攻击的话，说不得，就是我给你教训一番了。”

　　“真是岂有此理！”方天南提到的之前的空间之力的攻击，让克达尔脸上的神色，一边的羞红，“我克达尔将军，可是好久没有见到你这样的人类修炼者了。”


第460章 妖族

　　“你的意思是，在我之前，你还见到过其余的人类修炼者？”方天南一愣，迅速地问道，“我之前，就是追踪着两个女子，到这边来的，你有见过她们吗？”

　　好不容易遇到了会开口说人类的语言的克达尔，还是在云坊沼泽之内，方天南瞬间就想到了自己进入到云坊沼泽的目的，当即，就开口询问了起来。相对来说，遇到克达尔，若是一个巧合的话，那么，方天南觉得还是找到彩蝶和绿衣女子两人，更为重要一些。

　　至于克达尔口中所说的妖兽圣地什么的，光是克达尔一个人，方天南显然是不会相信的。

　　总不至于，整个妖族的圣地，就是克达尔一个人吧？

　　方天南还特意的扩散出自己的神识，达到了方天南的极限，去探查一下周边的环境。除了克达尔给方天南的感觉，气势非常的强大之外，其余的，倒是也发现了不少的妖兽，实力相对来说，都没有眼前的克达尔来得强大。

　　谁知道，克达尔却是异常肯定的摇着头，说道：“不可能，从这里经过的任何一个人类修炼者，都逃不过我的探查。”

　　“那就很抱歉了，我应该是追错了方向了。”方天南冲着对方拱了拱手，说道，“之前，我感受到你的气息的时候，的确是存了，遇到七阶妖兽的想法，所以。”

　　“所以，你就敢依仗着自己的实力，在我们妖族的圣地。大开杀戒了？”克达尔依然有些愤怒地说道。

　　“喂，我说，我是人类的修炼者好不好？”方天南无奈地说道，“你走出去随便的看看，我们人类的修炼者，在遇到妖兽的时候，是不是都会果断的进行攻击？反之，也是一样的。总不能因为我实力比较的强一些，斩杀了妖兽，你就觉得是我不对吧？难道说。就只有我束手就擒。让妖兽斩杀吗？”

　　“呃。”克达尔顿时语塞，只能是“哼”了一声，“你们人类就是喜欢狡辩。你进入到我们妖族的圣地。斩杀我们妖族的子弟。是不可争辩的事实，不管你如何的解释，你今天都必须付出沉重的代价。”

　　“等等。”方天南忽然有些疑惑地说道，“你一直说我是斩杀了你们妖族的成员，可是，我似乎并没有吧？”

　　“你还敢狡辩？”克达尔有些青筋暴跳的说道，“你们人类，果然是狡猾。”

　　说着，也不管方天南是不是做好了战斗的准备，克达尔几乎是以一个飞奔过来的速度，直接的冲着方天南，发出了一道强烈的撞击。

　　暂且不说，克达尔的全力以赴，所携带着的气势，是如何的强大，让人窒息，光是克达尔表现出来的速度，以及冲撞力，都让方天南一瞬间，全身戒备起来。

　　“剑气！”

　　无奈之下，方天南只能是疯狂地运转着体内的星力，施展出最注重防守的一招剑技了。要是方天南在体内运转的还是真元的话，说不得，方天南的剑技，还没有彻底的施展开来，就会被克达尔的攻击，撞得七零八落的呢。

　　而且，方天南还生怕自己的“剑气”不够保险，在施展出“剑气”的同时，利用自己的神识，飞速地控制着凤凰法相的能量，先一步抵挡住了克达尔的攻击片刻，再到方天南和克达尔短兵相接的时候，方天南无疑就会轻松了许多。

　　“噗！”的一声。

　　即便是方天南做好了完全的准备，依然感受到，一股莫大的威压，直接的冲撞进入到了自己的身体之内。那肆虐的景象，让方天南颇有种吐血的冲动。

　　不，事实上，在克达尔的一击之下，方天南强硬的防御，只能是忍不住的吐了一口鲜血。

　　那红色的血迹，沾染着方天南的嘴角，和方天南微微有些发白的脸上对比起来，是那么的怪异，也是那么的凄美！

　　仿佛是在这一刻的方天南，有着一种与众不同的魅力一样。

　　可惜的是，方天南眼前的克达尔是不会欣赏这样的美丽的。在克达尔的脸上，流露出了一丝好奇的神色。

　　“你竟然能够抵挡住我的一击？”克达尔看着方天南，有些愣愣的，说道，“看来，圣者所说的，任何一个人类的修炼者，都不简单，果然是没错。”

　　“哼！”方天南却是看着克达尔一阵的无语。

　　眼前的这个家伙，对于方天南来说，是第一次真正的和宗师境交手的对象。之前在冰火岛上的时候，方天南和火云宫的庄瑞之间的战斗，只能说是宗师境修炼者的小试牛刀。没有动用神识的力量进行压迫，也没有施展出宗师境修炼者的神通。两人之间的比试，也仅仅是战斗了两招。

　　方天南琢磨着，之所以他能够全身而退，最大的因素，恐怕还是庄瑞比较轻敌的缘故。

　　而方天南在天龙城之中，和彩蝶的战斗，就更是讨巧了。

　　两人之间的比试，转瞬即逝，完全是通过神识上的较量。若不是方天南的神识中，蕴含着神识之火的话，说不得，方天南连和宗师境修炼者，利用神识交手的信心的都没有。

　　这完全就不是一个档次上的！

　　方天南琢磨着，自己的神识，纯粹的从厚重程度上而言，也就“欺负”一下宗师境以下的修炼者了。

　　但是，方天南和眼前的妖族，克达尔之间的战斗，哪怕是方天南之前，已经利用过空间之力，偷袭过一次，依然无损克达尔的强大战斗力。特别是对方的含恨一击，没有丝毫的技巧，也没有完全的融入神识、神通等等的手法，所蕴含着的攻击效果，却是让方天南清晰地感受到了，自己和宗师境修炼者之间的差距。

　　“我说，你这个人，哦不，你这个妖族，也太蛮不讲理了吧？”方天南冲着克达尔说道，“我可不是怕了你，真要打的话，总得让我打个明白吧？你口口声声说，我斩杀了你们妖族的人，问题是，我就杀了几头妖兽而已，真要找理由的话，也拜托你找个好点的，还什么人类的修炼者，最狡猾奸诈来着，我看呐，你才是狡猾透顶了呢。”

　　说着，方天南似乎还配合着自己的语气，冲着克达尔撇了撇嘴角。

　　“谁说你只是杀了妖兽的啊？我克达尔将军，可是从来不说谎的。”克达尔仿佛是感受到方天南的实力，的确是有和他交手的资格，才开口解释了一句，“你之前，在斩杀妖兽的时候，是不是遇到过许多的，气势上和实际实力境界不一样的？”

　　“呃。”方天南微微有些错愕，说道，“是有这么回事儿。”

　　“那些你认为的妖兽，就是我们妖族的分支。”克达尔解释着说道，“和普通的妖兽不同，这些气息上远超自身境界的妖兽，可都是有机会晋阶成为真正的妖族的。你说，我克达尔将军，没有冤枉你吧？”

　　“呃。”方天南再度的愕然。

　　谁能想到，方天南所在进入云坊沼泽之后，所斩杀的那些让方天南感觉到奇怪的妖兽，是妖族的分支，并且，还是比较重要的成员啊？早知道这样的话，方天南琢磨着。

　　嗯，方天南琢磨着，自己还是会痛下杀手的！

　　谁让这些妖兽，阻拦了自己前进的道路呢？

　　再说了，在方天南看来，有时候，他连人类的修炼者，都会斩杀，更不要说是妖族了，尤其是这些气息和自身的实力完全不符的妖兽，即便是按照克达尔的解释，也只是拥有了成为真正的妖族的希望而已。

　　这种希望，用来忽悠其余的人类修炼者，也就罢了，用来说服方天南这个和这些妖兽有过无数次战斗经验的人来说，那就太儿戏了。

　　“就那种只有一阶、两阶实力的妖兽，即便是它们表现出来的气息，要略微的高一些，也能成为真正的妖族？”方天南冲着克达尔，脸色有些怪异的说道，“这么说来的话，你们妖族也不怎么样嘛。”

　　顿时，方天南面前的克达尔，不由得有几分恼羞成怒的感觉：“你竟然敢羞辱我们高贵的妖族。看来，我给你的教训，还不够了。”

　　“喂。”看着克达尔又准备来一次进攻，方天南就觉得有些莫名其妙了，“你不会真的以为，我就拿你没办法了吧？”

　　“打过再说。”克达尔飞快的说了一句，就再度的冲着方天南攻击了过来。

　　和之前的招式不同的是，这一次，克达尔的攻击，不管是在速度上非常的快捷，在短短的距离内，就让自己的速度，爆发到了极致，另外的，克达尔还动用了手中挥舞着的巨斧！

　　“咦，他的手上，什么时候出现巨斧的啊？”方天南忽然间，一个冷颤，敢情是在和自己的对话中，这家伙，就直接的连兵器都取出来了啊。


第461章 技巧vs力量

　　自从遇到克达尔以来，通过地方的种种表现，方天南一直以为，克达尔就是一个老实的，容易动怒的，并且对于妖族的身份有着无限崇拜的，又实力强大的妖族！

　　就好像是对方在靠近方天南的过程中，会被方天南的空间之力，给偷袭到一次。而所有的情绪，克达尔都会自己的表露在脸上，甚至于，在动手的时候，克达尔都展现出一种“蛮干”的感觉来。

　　是以，方天南才会在一边打斗中，一边和克达尔说话。

　　最终的目的，自然是方天南想要从这个“老实人”口中，套出一些话来了。

　　不然的话，方天南又怎么会知道，之前斩杀的那些散发出来的气息，和自身实力不匹配的妖兽，是妖族的潜力分支呢？

　　但是，克达尔表面上看去朴实憨厚，竟然在和方天南对话的期间，不声不响的，就取出了自己的兵器来，着实是出乎了方天南的预料。

　　“看来，老实人，也是最容易骗人的啊。”方天南不由得哀叹一声，还亏了克达尔口中，不断地重复着“狡诈的人类”呢。敢情，卡达尔的品行，也不咋的。

　　当然了，再一次地面对着克达尔的全力一击，方天南完全的放下了侥幸的心理。

　　可以说，方天南之前任何一次面对着宗师境修炼者的战斗经验，对于克达尔来说，都是无效的。克达尔的进攻中，纯粹的就是力量上的碾压！

　　方天南除非是有信心避开对方的进攻。否则的话，就只能是拼尽全力的去和对方硬碰硬的较量！

　　想到这里，方天南的心神，不由得就又是一跳！

　　如果说，眼前的克达尔有什么特点的话，除了对方是七阶的妖兽，拥有着人类宗师境修炼者的实力之外，更多的，就是力量上的强大了。

　　为什么克达尔在绝对优势的情况下，不施展出自己的神识。又或者是神通呢？

　　方天南只能是猜测着。克达尔在这两方面的攻击上，一无是处，哪怕是面对着方天南这样的天元境真人，都没有必胜的信心！

　　是以。克达尔才会主动的把战斗的局面。控制在他所擅长的方向。

　　那就是以力碰力！

　　够奸诈！够狡猾！

　　对克达尔的性格。有了深刻的了解之后，方天南再看向克达尔的眼神，忽然的就涌现出一抹玩味的神采来！

　　既然克达尔想要把战斗的场面。控制在硬碰硬的程度上，方天南又怎么会傻到，用自己的弱处，去碰对方的长处呢？

　　之前的第一击，方天南就是被克达尔表面上的“老实”给欺骗了，尤其是方天南利用空间之力偷袭克达尔成功之后，方天南显然是有些太过想当然了。

　　这会儿，随着克达尔的进攻，即将来到方天南的眼前，方天南迅速的就做出了应对的措施。

　　“剑气！”

　　方天南施展的剑技，依然是防御力最为强大的“剑气”，但是，在施展剑气的同时，凤凰法相和蛟龙法相的能量，却是在这个时候，忽然的，全部转移到了方天南的面前。

　　真人境的修炼者，战斗的时候，最大的依仗是什么？

　　对于方天南这样的已经觉醒了双重法相能量的修炼者而言，自然是动用自己法相的力量了。方天南不会傻到，放弃法相的能量不用，转而用自己的拳头、剑技，去面对着七阶妖兽的进攻。就好像是克达尔，会用自己的外表来迷惑着方天南，从而逼迫方天南和他面对面的进行力量上的较量一样。

　　方天南直接的，把自己的两种法相的能量，全数的移动到了自己和克达尔之间。

　　此外，方天南在被克达尔占到了一次便宜之后，自然需要找回场子来。

　　蛟龙法相和凤凰法相的能量，只能够是辅助地抵挡着克达尔的进攻，削弱克达尔的攻击力量。之前的时候，方天南又何尝不是利用着凤凰法相的力量，来削弱克达尔的进攻呢？

　　奈何，光是凭借着凤凰法相的力量，来面对着克达尔的进攻，方天南还是受伤了。是以，方天南在把两种法相的能量，都移动到自己和克达尔之间之后，又迅速地运转着自己丹田内的空间之力。

　　在方天南看来，想要面对着宗师境的修炼者，还需要给对方造成一定的伤害的话，那么，在方天南所有的能量之中，非空间之力莫属！

　　但是，与此同时，方天南又想到了，之前空间之力在偷袭的时候，虽然击中了克达尔，因为方天南操控的空间之力，毕竟比不上星殿的三殿主，不管是在手段上，还是在空间之力的能量厚度上，都有所欠缺，是以，对克达尔造成的伤势，并不是很大！

　　甚至于，都没有影响到克达尔的战斗！

　　方天南眼珠子一转，就直接的把空间之力，附着在自己的神识上。

　　虽然，方天南对于空间之力的运用手法，并不是很纯度，但是，在神识的运用上，方天南却是有过和彩蝶战斗的经验啊！

　　把空间之力附着在神识之中，再凭借着方天南对于神识的使用，只要是在方天南的神识覆盖范围之内，几乎是指哪打哪。而且，方天南为了给克达尔一个惨痛的教训，让自己站到足以和克达尔公平对话的程度上，方天南还特意的激活了自己识海中的凤凰图腾！

　　“哼哼，看你怎么接下这一招！”方天南的眼神，看着克达尔的进攻，完全的沉浸到了自己的识海之中！

　　“剑气”的施展，因为太过纯熟的缘故。方天南即便是闭着眼睛，都可以熟练的展现出最强大的威力来。

　　而凤凰法相和蛟龙法相的能量，早已经移动到了方天南的面前。

　　至于空间之力附着在神识之中，完全的被神识所包裹之后，方天南所需要注意的，就是神识的攻击手段了。再次的激活了识海中的凤凰图腾之后，方天南的神识力量中，不光是蕴含着空间之力，还拥有着神识之火！

　　可以说，方天南在这一次面对着克达尔的时候。几乎是使用出了所有的攻击手段！

　　和“剑气”这样的剑技。明显的拥有着攻击方向不同，方天南的神识，几乎是携带着神识之火、空间之力，瞬间就穿过了方天南身前的法相的能量。就要朝着克达尔的脑海攻击而去。

　　不过。方天南似乎是想到了什么。嘴角自然的流泻着笑意，并没有在这个时候，就把自己的神识力量。全数的攻击出去，仅仅是用来探查着克达尔的攻击招式！

　　那巨大的斧中，蕴含的力量，着实是惊人！

　　连方天南的神识能量，一旦触及到巨斧的周围，隐隐的，都会有种被牵绊到的感觉。

　　“还好，还好。”方天南暗暗的道了一句。

　　若是方天南真的准备在克达尔的攻击到来之前，企图凭借着神识之力，去攻击对方的话，说不得，光是这一把巨斧斩了下来，就可以切断方天南对于攻击出去的神识的联系呢。

　　与此同时，方天南把自己的神识，融入到蛟龙法相和凤凰法相的能量之中，借助着这两种法相能量的掩藏，却能够起到意想不到的效果。

　　这不，方天南手上施展“剑气”的动作，一气呵成，并没有因为克达尔的攻击力之强大，就停顿下来，但是，神识却是在时刻的感应着克达尔的一举一动，似乎是等待着双方兵器交接的那一刻的到来。

　　“扑哧扑哧”的声响。

　　是克达尔的巨斧，接触到方天南的蛟龙法相，以及凤凰法相的时候，所发出来的声音。

　　方天南利用自己的双重法相能量，自己的横亘在他和克达尔之间，除非是克达尔能够施展出瞬移的神通，否则的话，克达尔想要切实的攻击到方天南，就只能是先破开法相的能量。

　　所幸，克达尔对于自己的攻击力，非常的自信。

　　以宗师境的修为，想要破开真人境的修炼者，所召唤出来的法相，实在是太过简单了。

　　克达尔的招式中，就似乎是蕴含着最为朴素的攻击方式，纯粹的依靠着力量，集中到巨斧上，一斧头劈砍下来，方天南的法相，几乎就暗淡了一下。

　　不光是蛟龙法相的光团，还是凤凰法相的光团，隐隐的，都有种被破开的感觉。

　　而克达尔手中的巨斧，划出来的弧形轨迹，并没有停止下来。

　　下一刻，方天南手中的长剑，就迎上了克达尔手中的巨斧！

　　克达尔向方天南展现出了什么叫做力量的霸道。而方天南则是在克达尔的攻击招式面前，极尽的展现出剑技的巧妙！

　　似乎是有无数道星力组成的剑光，不断的分散和承接着克达尔的巨斧中，所散发出来的强势光芒和威压，方天南手中的长剑，也是和巨斧一触就分开了，再度的接触，再度的分开。

　　仿佛是方天南在双方兵器交接的瞬间，就无限的循环着，这一招接触又分开，分开又接触的戏码，逐渐的抵消着克达尔手中巨斧的力量！

　　下意识的，克达尔的脸上，终于是流露出了一抹惊讶！

　　似乎是对于他来说，这样精妙的剑技，非常的罕见一般。

　　而方天南的嘴角，却是在克达尔流露出惊讶的一瞬间，微微的上翘。

　　如果，仅仅是这样，克达尔就感觉到诧异的话，那么，接下来的一幕，方天南琢磨着，一定会让克达尔终生难忘。


第462章 击溃

　　方天南手中的长剑，就几乎是在不断的重复做着一个前进，又后退的，继续前进的重复动作。而且，不管是前进，还是后退，动作的幅度都很微小。

　　当方天南的长剑，碰触到克达尔的巨斧的时候，一开始，的确是非常的吃力，但是，就在双方的兵器，在极短的时间内，不断的交击，又分开，继续纠缠在一起，方天南可以明显地感受到，克达尔巨斧上的力量，正在逐渐地被削弱着。

　　再加上两人之间，还有着方天南的双重法相的能量，阻碍着，克达尔的攻击，几乎是在瞬间，就变得缓慢了许多。

　　不光是方天南脸上的神色，在微微的变化着，就连克达尔的脸上，也充满着一抹难以置信的感觉。

　　时间就仿佛是在这一刻，被静止了下来。

　　方天南手上的剑光，以及卡达尔巨斧上闪熠着的光芒，甚至是法相的能量，在同一时间，光彩四射的感觉，让整片天空都为之一暗！

　　与此同时，方天南原先准备的后手，附着在法相能量中的神识攻击，却是在这一刻，趁着双方交击的那一刻，四散的能量，而轰向了克达尔的脑海！

　　这是方天南的含恨一击！

　　方天南很清楚，自己手上的长剑的阻挡，对于克达尔来说，无非是减缓了他的攻击速度，削弱了他的攻击力量而已，并不能够对卡达尔造成什么伤害。

　　毕竟，以克达尔的强悍的防御力。以及力量上的强大，方天南施展的剑光又是以防御为主的，想要伤害到克达尔，实在是太难了。

　　而方天南的神识攻击，却是不同。

　　神识之火的强大，以及特殊效用，在方天南面对着彩蝶的时候，就展现得淋漓尽致，尤其是在神识中，方天南还融入了空间之力！

　　一旦把空间之力。攻击到克达尔的面前。方天南就可以选择，先引爆神识中的空间之力，再让神识之火，直接的去针对着卡达尔的神识！

　　毕竟。神识之火只能是针对着修炼者的神识的！若是方天南面对的是一名真人境的修炼者。那么。方天南所占据的优势，自然非常的巨大。尤其是这名修炼者，还没有凝聚出神识。只是拥有着灵觉的时候，方天南在对战的时候，完全就不需要任何的计策，直接的进行碾压就可以了。

　　而若是对方是一名宗师境的修炼者的话，存心不使用自己的神识，方天南的神识之火，就显得有些无所适从了。

　　总不能让方天南的神识之火，直接的去抵抗卡达尔的巨斧吧？

　　这显然是不现实的事情。

　　是以，方天南只能是借助着神识之火中所蕴含的空间之力，直接的在克达尔的面前引爆，把克达尔的神识力量，给牵引出来！

　　否则的话，空间之力的引爆，卡达尔单纯的想要去依靠着自己的身体，来硬抗下来，尤其还是在克达尔手中的巨斧还在挥舞的情况下，是非常的危险的！因为，克达尔完全不清楚，方天南究竟在他的面前，布置下了多少的空间之力。

　　甚至于是在克达尔前进的道路上，都埋伏着空间之力！

　　面对着方天南突然引爆的空间之力，克达尔的选择只有一个，那就是，扩散出自己的神识，在探查整个战斗现场的一切能量的波动！

　　看到克达尔的举动，正如自己所猜测的那般，小心翼翼的扩散出了神识，方天南的嘴角流露出来的笑意，不免更加的浓郁起来。

　　哪怕是方天南在此时，依然吃力地应对着克达尔的巨斧上的攻击。

　　下一刻，方天南的神识力量，就以绝对强势的姿态，不断的融合和包裹着克达尔的神识！

　　几乎是在双方的神识之力刚一接触的时候，克达尔脸上的神色，就浮现出一抹复杂！似乎是在对方天南留下了这样的后手感觉到诧异，也似乎是在疑惑着，方天南神识上传递出来的一往直前的气势，而感觉到几分疑惑。

　　紧接着，方天南的神识之中，所蕴含的灼热的气息，就让克达尔的脸色，顿时陷入到一片的惨白之中。

　　“啊！”的一声。

　　卡达尔几乎是因为脑海中的痛楚，而喊叫起来。

　　神识的受创，比起之前的身体上，被方天南的空间之力所偷袭，而带来的痛苦，要更加的强大。

　　方天南就可以感受到，克达尔手中的巨斧，落下来的速度，微微的出现了那么一刻的停顿，不管是在气势上，还是在力度上，都明显的减弱了不少。

　　就好似巨斧的主人，此时已经没有办法完全的集中全身的心神，来维持攻击了一样。

　　方天南咬了咬牙，又怎么会放过这样的机会呢？

　　“剑光！”

　　方天南手上的剑招，就是瞬间一变，完全是以长剑的灵活性，轻点了一下巨斧的斧刃，然后直接的绕过了克达尔手中的巨斧，转而直接的冲着克达尔的身体而去！

　　确切地说，方天南所针对的攻击目标，是妖族克达尔的上半身，形似人类修炼者的区域，攻击着。毕竟，克达尔是正面的对着方天南进攻，克达尔的身体正面，也是最为接近方天南的地方！

　　“噗！”的一声。

　　克达尔脑海中的疼痛，还没有来得及逐渐地散去，反而是越来越痛楚的时候，克达尔的胸前，就是绽开了一朵红色的血花！

　　方天南的神识之火，在双方神识的接触之后，瞬间燃烧，让方天南和克达尔之间的空间，突然的就陷入到了一片真空的地带。不管是方天南的神识，还是克达尔的神识，对于这一个空间中的任何能量波动的感触，都显得非常的迟钝起来。

　　要知道，一名宗师境的修炼者，在战斗的时候，哪怕是如同克达尔这般的，纯粹的依靠着力量，也不可能完全的放弃对神识的运用。

　　神识，对于宗师境的修炼者而言，就相当于是“眼睛”的作用！

　　甚至于要比“眼睛”来得更为重要。

　　方天南的神识之火的突然袭击，让克达尔在一瞬间，就变成了“瞎子”。

　　是以，方天南手中的长剑，才能够直接的击中克达尔的胸口位置。而且，这还是克达尔的身体本能，做出了下意识的反应，进行避退之后的结果。否则的话，方天南琢磨着，仅仅是凭借着这一招剑技，克达尔就该弃斧投向了。

　　但是，克达尔能够达到七阶妖兽的实力境界，又岂是能够没有丝毫的战斗经验的？

　　就在方天南手中的长剑，即将接触到克达尔的身体的时候，克达尔自然的一个闪避，终于是没有让方天南一击得逞，把自己彻底的陷入到被动的局面，避免造成对身体的最大伤害。

　　即便是如此，克达尔在方天南的这一击过后，也是迅速的就后退了开来。

　　方天南砸吧着嘴角，看着克达尔的退去。

　　这速度，怎么看怎么都比之前进攻的时候，要来得快上不少啊。

　　方天南自然不愿意放弃这样一个占据着优势的机会。

　　就在方天南的长剑，和克达尔的巨斧交击的瞬间，方天南就感应到了克达尔手中的巨斧，是一件货真价实的灵器。否则的话，即便是克达尔的攻击力量再怎么的强大，方天南也不至于应对的如此的吃力。

　　唯有灵器，在宗师境修炼者手中，得到了很好的催发之后，才能造成方天南所感受到的无穷的压力。

　　“看来，今后在面对着宗师境修炼者的时候，手中的玄器，的确是没有办法发挥出最大的威力了。”方天南琢磨着，“如果这最后一招攻击的剑技，换成是利用灵器，又会是如何的效果呢？”

　　克达尔胸口闪现出来的血色花朵，让两人之间的气氛，陡然间就变得激烈起来。

　　可以说，随着方天南再一次的伤到了克达尔，两人之间也算是打出了真火。

　　方天南可不会眼睁睁的，就看着克达尔迅速的退去，然后给对方，再一次调整，做出下一次进攻的时间。方天南的脑海里，浮现出“灵器”两个字的时候，中丹田内的界牌中，安静的待着的灵器“无量钟”，早就蓄势待发。

　　就在克达尔的身体，开始面对着方天南，后退的同时，无量钟以无可匹敌的姿态，从方天南的身体中，骤然间冲了出来，直接的朝着克达尔冲去！

　　而伴随着无量钟的出现，不管是方天南的神识对于无量钟的控制力，还是无量钟作为灵器本身所散发出来的光芒，甚至于是方天南在催动着无量钟前进的过程中，所爆发出来的星力的能量，都让克达尔的眼神中，闪现出一抹愕然！

　　倒不是说，克达尔对于方天南拥有着一件灵器，而感觉到震惊。

　　毕竟，方天南能够施展出神识的攻击的时候，克达尔就知道自己之前，是太过轻敌了，完全的小看了眼前的这名天元境中期境界的修炼者！


第463章 圣地阵法1

　　方天南连神识都具备了，而一名修炼者能不能够施展出灵器，最大的要素，就是需要具备神识的力量，克达尔自然不会认为，方天南这会儿突然的攻击出灵器来，有什么值得大惊小怪的地方。

　　克达尔脸上的神色，之所以出现了惊讶的变化，实在是方天南对于时机的把握，太巧了！

　　如果说，方天南在一开始的时候，就使用出灵器来面对着克达尔的巨斧，那么，克达尔肯定会有所准备，也不至于在这个时候，表现的有些手忙脚乱了。

　　但是方天南呢？

　　在一开始的进攻中，是使用的偷袭的方法，虽然，空间之力的确是强大了，也给了克达尔造成一定的受伤，毕竟，克达尔之后对于方天南的空间之力也有了一定的心理准备。就好像是克达尔第一次攻击的时候，就没有让方天南有时间去动用空间之力的能量。

　　而接下来，方天南每一次的抵挡，都是施展出星力来，利用手中的玄器长剑，来不断地消耗着克达尔的进攻力量。

　　这在克达尔看来，自然是方天南的天赋上的出色，以及对于战斗节奏上的把握，无比的精准的缘故了。

　　尽管被方天南抓住了空子，直接的在克达尔的面前，爆发出了空间之力，并且，拥有着神识之火，来痛击克达尔的神识，这些，都让克达尔感觉到自己所面对的方天南，就好似浑身都充满着神秘感。仿佛是无时无刻的，都可以拿出让人惊讶的能力来一般。

　　但是，克达尔的身体反应，却要比一般的宗师境修炼者来得更加的强大。

　　这不，就在方天南全力进攻的同时，克达尔光是凭借着自己的身体本能，就避免了遭受上最大的创伤，反而是先一步退离出了两人交战的战场。

　　克达尔的内心里，早已经不把方天南当成一个普通的天元境修炼者来看待了，而是把方天南的实力境界。提高到了和自己的宗师境相当的程度。

　　但是。这会儿方天南突然攻击出来的无量钟，光是凭借着气势，克达尔就知道，那肯定是灵器无疑。

　　尤其是方天南对于灵气的控制的精准程度。几乎是指哪打哪。可以说。方天南在对于这件灵器的使用上，肯定还有着不错的心得。

　　一件经常使用的灵器，方天南在面对着宗师境的压迫的时候。竟然能够耐得住性子，留到了这个时候才使用？

　　克达尔看向方天南的眼睛，骤然就是一缩，眼神中流露出一种无奈的彩色来！

　　“看来，之前的表面上的伪装，还是没有办法蒙蔽眼前的人类修炼者啊。”克达尔不由得一边在后退中，一边感叹着，“难道说，人类的修炼者，真的都是如此出色吗？”

　　不过，方天南对于克达尔内心里的情绪上的转变，却是一无所知！

　　此时的方天南，只是凭借着神识上对无量钟的控制，直接的把无量钟的攻击路线，规划到，让克达尔避无可避的程度。

　　“看你还敢不敢大言不惭。”方天南暗暗的道了一句。

　　只见克达尔在飞速后退中的身子，一个踉跄着，勉强站定身形，而克达尔手中的巨斧，也在这一瞬间，挥舞了起来。

　　对于灵器的攻击，又有什么是比得上直接利用灵器抵抗的呢？

　　克达尔手中的巨斧，几乎是在一瞬间，就爆发出了无穷的能量，轰然间迎接上了方天南的无量钟。

　　“嘭！”的一声。

　　无量钟的攻击姿态，骤然间停止了下来。

　　四散的能量上的波动，让方天南有些看不清楚眼前的景象，究竟是发生了什么。但是，神识上的扩散，还是让方天南感应到，此时的克达尔，几乎是借助着手中的巨斧，和无量钟撞击的一瞬间所产生的力量，飞速的后退着。

　　“这样都可以？”方天南不由得惊愕地瞪大了眼睛。

　　在方天南的预计中，自己的无量钟的攻势，虽然不见得，就比得上克达尔的巨斧。一来，方天南并不擅长无量钟这种类型的兵器，二来，就是方天南的实力境界终归只有天元境真人的境界，和真正的宗师之间，肯定是存在着一定的差距的。

　　即便是方天南在拥有了神识之后，已经把无量钟的控制手法，练习得无比的纯熟了。

　　但是，方天南的进攻好歹，是抢占了先机，而克达尔呢？只是在仓促的后退之中，临时举起的巨斧。这样的情况下，都可以让克达尔找到，快速后退的办法，借助着双方的灵器交接的瞬间，产生的能量波动，让自己的后退速度，更加的迅速起来。

　　方天南不由得砸吧着嘴角，微微的有几分不可思议的感觉。

　　“任何一个宗师境的修炼者，还真的都不可小觑啊。”方天南只能是喃喃地道了一句。

　　不过，就在方天南如此感叹着的时候，继续的倒飞出去的克达尔，竟然是忍不住，“哇”的一声，吐出一口鲜血来。因为其身体，在此时颇有些跃离地面的感觉，是以，这一口鲜血，在方天南和克达尔之间，竟然仿佛是形成了一道血色的珠帘，阻隔着两人的视线。

　　“咦？”方天南的眼神中，不由自主的就爆发出一抹惊喜。

　　竟然是受伤了！

　　这个时候，方天南才注意到，克达尔虽然在这个时候，后退的速度无比的快速，比起他之前进攻的时候，也是有过之而无不及，但是，克达尔整个人的姿态，在这个时候，却是异常的别扭。

　　说白了，就是克达尔这会儿的后退速度，只是借助了巨斧和无量钟撞击之后的反冲力，在不断的后退着。

　　这让方天南很自然的就想到了一个词语：击飞！

　　没错，方天南的眼神中，不由得蓦然间就是一亮。克达尔，就是在和无量钟的交击之中，被灵器所撞击产生的巨大能量波动，给击飞了。

　　即便是方天南的无量钟的攻击，被克达尔很好的抵御了下来，但是，克达尔的身体，所遭受到的伤势，却要比方天南纯粹的依靠着神识的进攻，来得更加的严重。

　　若是说，在方天南利用着神识对于克达尔的压倒性的吞噬，从而抓住了机会，利用手中的长剑，在克达尔的胸口，留下了一道剑痕，那会儿的克达尔，还是有着不错的本能防御的话，那么，到了这会儿，双方灵器的比拼，就是克达尔完全没有做好迎战的准备了。

　　毕竟，在灵器交接的瞬间，方天南是远远的，追寻着无量钟攻击的路线，在迅速的赶了过去。而克达尔呢？只能是看着方天南的接近，而自己的身体，则是飞速的后退之中！

　　是以，别看克达尔举手挥动着巨斧的时候，那姿态是如何的强势，克达尔的内心里，早就闪现出一抹慌乱了！

　　灵器上的比拼，才是真正的属于宗师境的修炼者互相战斗的时候，所常用的攻击方式啊！

　　克达尔的身体，在骤然间，踏实的落在地面上之后，还是产生了一阵的轰响！

　　但是，紧接着，方天南就大为惊讶地看着克达尔的表现。

　　只见克达尔的全身，竟然都闪耀出一抹淡淡的白色光芒，似乎是在这一片被阴云所笼罩着的云坊沼泽上，突然间变得神圣了起来一般。

　　“这是？”方天南下意识的就停下了追赶的脚步。

　　克达尔身上突然间的光芒上的闪烁，让方天南不得不去小心谨慎起来。别看方天南在这一刻的攻击中，占据着一定的上风，也算是彻底的击溃了，克达尔的攻势，但是，那也是方天南完全的激发了自己多种能量的结果。

　　若不是方天南全力以赴，并且抓住了机会的话，按照纯粹的能量上的比拼，方天南自然不会傻到认为，自己已经超越了七阶的克达尔！

　　方天南在战斗的时候，可以后招叠出，那么，克达尔呢？

　　方天南不得不做出相应的防备。

　　奈何，就在方天南准备全力以赴，调整着自己的状态的时候，克达尔的身上，随着白色光芒的闪现，给方天南的感应，竟然是整个身体，都在逐渐地变淡。

　　而随着方天南神识的扩散，在感应到克达尔的气息，越来越微弱的同时，一声淡淡的声响，突兀的就出现在方天南的耳畔。

　　声音的来源，似乎是很远，有着方天南和克达尔之间的距离，又似乎是很近，就在方天南的身边。

　　“好小子，有你的，今日的战斗，还远远没有结束，我倒是想看看，你能不能够突破圣地的束缚。”

　　余音袅袅，这一道声音，始终盘旋在方天南的周边，很久很久，才逐渐地消散开来。

　　当方天南从惊讶中回过神来，再度的想要去寻找克达尔的身影的时候，又哪里还找得到对方？即便是克达尔之前所站立的地点，也是一片的空旷，没有任何的生机！


第464章 圣地阵法2

　　一时间，方天南有点被克达尔搞出来的动静，给震撼到了。

　　如果说克达尔仅仅是在受伤之后，继续的朝着方天南进行，方天南反而不会有丝毫的好奇，但是，这会儿，克达尔的身影，忽然的消失了，即便是方天南扩散出自己的神识，也依然感觉不到对方一丝一毫的气息，就让方天南感觉到非常的怪异了。

　　“难道说，这家伙，就这么的逃走了？”方天南暗暗地嘀咕着。

　　但是，从克达尔最后留言的信息来看，对方显然不是直接的逃离了这么简单。而且，尤为让方天南感觉到疑惑的是，为何克达尔可以在自己的面前，忽然的就彻底消失了呢？

　　方天南第一时间想到的就是空间之力！

　　毕竟，方天南在天龙城内面对着彩蝶的时候，就施展过这样的能力，把自己隐藏在彩蝶的眼皮子底下，只是，方天南很快地就摇了摇头，否定了自己的这种想法。若是克达尔也拥有着空间之力的话，至少，克达尔在方天南第一次利用空间之力偷袭的时候，就不会受伤。

　　双方交战，在没有看到“对手”的情况下，先一步的受伤，对于任何一名修炼者来说，都是惨重的代价！

　　除非是克达尔在遇到方天南之前，就已经深刻的了解到方天南的实力境界，仅仅是天元境中期的程度。

　　而且，方天南在有了这样的想法之后，还特意的留心着。自己的周围，有没有空间能量的波动。

　　如果说，彩蝶作为宗师境的修炼者，一方面是粗心大意，忽略了方天南利用空间之力来隐藏自己的可能，另一方面，又是因为彩蝶对于空间之力的不了解，才被方天南蒙混过关的话，那么，克达尔想要借助类似的能力。来躲避方天南的探查。显然是不可能的！

　　是以，方天南只能是对于克达尔的“忽然消失”，感觉到万分的好奇。

　　不过，渐渐的。方天南的好奇。却是不再局限于克达尔的消失了。而是对自己所处的空间，都感觉到了一丝不同寻常的地方。

　　就在克达尔的身影。片刻间脱离了方天南的视线之后，方天南就感觉到，自己所站立的地方，周边的空间范围之内，所弥散着的气息，有些怪异起来。

　　这样的气息，和方天南之前和克达尔战斗的时候，完全的不同。

　　如果说，方天南在和克达尔战斗的时候，还可以明确的发现，自己所处的地点，是云坊沼泽之中的话，那么，当克达尔的身影消失之后，周边的环境，哪怕是没有丝毫的变化，气息上的改变，却是让方天南的整个人，如同是陷入到了一个全新的空间之中。

　　在这样的一个特殊的地方，方天南感觉到自己扩散出去的神识感应到的范围，都受到了局限。

　　除此之外，就是方天南体内的星力运转的情况了。

　　仿佛是有一种冥冥中的力量，在压制着方天南的气息。

　　这样的感觉，让方天南颇有些熟悉，方天南思索了片刻，似乎是发现，就好像是这些气息，对于妖兽而言，有着无穷的妙用，而对于方天南这样的人类修炼者而言，却是有着刻意的压制一样。

　　“该不会是那些气息和真正的实力，表现有着极大的差距的妖兽，就是在这样的气息的感应下，才形成的吧？”方天南不由得大胆的想到。

　　若真是如此的话，那么，克达尔口中的“圣地”，方天南倒是有些理解了。

　　克达尔本身就是妖族，而妖族的口中的所谓的“圣地”，自然是针对妖族这个群体的。相反，对于方天南这样的人类修炼者来说，就不是那么的乐观了。

　　这让方天南感觉到，自己就好似一个阳属性天赋的修炼者，忽然的进入到了和阳属性气息相对的阴属性气息的环境之中一样。

　　唯有不断地运转着体内的星力，来抵抗这样的一股气息，才能够让方天南表现得足够的“正常”！

　　若是在这个时候，克达尔重新的出现，站在方天南的面前的话，那么，对于方天南的威胁，却是要比之前来得大许多。

　　毕竟，这个时候的方天南，哪怕是进入到战斗的状态，也需要分出一部分的能量，来抵御整个空间范围内传递出来的压抑气息！

　　“这就是妖族的圣地吗？”方天南嘴里无声的喃喃着，而心下里，则是愈发的感觉到自己的猜测有着很大的可能性了。只是，对于克达尔临别之时，所说的要继续的给自己一个惨痛的教训，方天南依然是感觉到有几分莫名其妙。

　　除非是克达尔在这个时候出现，否则的话，方天南在这种有着强大的压迫气息之下的环境中，依然感受不到什么太大的威胁。

　　而且，即便是妖族的圣地，那又如何呢？

　　至少，在方天南被压抑的神识感应范围之内，并没有出现任何的妖族，哪怕是连妖兽，都没有一只。

　　方天南琢磨着，总不至于是这样的压抑气息，会越来越浓郁，克达尔会企图凭借着这样的压迫性的气息，对方天南产生攻击吧？

　　只是，当方天南在熟悉了全新的环境，并且迈出自己的脚步之后，忽然的，方天南的脸色，就变了变！

　　“这是，阵法？”方天南不由的很快就愣住了。

　　可以说，对于阵法的存在，方天南并不陌生。哪怕是方天南还在青云宗内的时候，就已经有过对阵法的了解，就好像是青云宗内的云长老，就比较的擅长炼制一些奇特的兵器，甚至于阵法之类的相对冷门的能力上的研究。

　　而在方天南到了星殿之后，虽然没有从星殿的几名殿主口中，获悉太多的关于阵法的知识，却是可以在星殿的藏书阁内，寻找到相关的典籍。

　　此外，就是方天南脑海中的“炼丹真经”中所蕴含的无数的阵法信息了。

　　方天南如今的每一次炼制丹药，何尝都不是需要动用到阵法的能量呢？

　　但是，在方天南看来，自己所学会的阵法，最终的目的还是用来炼制丹药的，和眼前忽然出现的，妖族圣地中的阵法，有着截然不同的效果！

　　虽然，都是阵法的存在，方天南不用想也知道，眼前所遭遇到的阵法，要比方天南所学会的炼制丹药的阵法，来得强大许多了。

　　方天南仅仅是刚刚移动了一步，就可以感受到，自己眼前所看到的世界，出现了可观的变化。

　　仿佛是此时的方天那，已经不在云坊沼泽之中了，而是进入到了全新的阵法的空间之中。哪怕是方天南心下里清楚，自己所站立的地面，其实，依然是在云坊沼泽的深处，无非是阵法的关系，导致了方天南没有办法来具体的查探周边的环境，但是，对于空间中气息上的变化，方天南还是感觉到了惊讶！

　　“这还真是棘手啊！”方天南不由得感叹了一句。

　　如果方天南真的被眼前的阵法所困住的话，那么，完全不需要克达尔重新的出现，也足够方天南头疼一阵子了！

　　一旦方天南摆脱不了这个阵法的禁锢，又或者所是，这个阵法是一个攻击属性的阵法的话，那么，方天南胡乱的走动，最终的下场，将会是非常的悲惨！

　　以方天南对于阵法的了解来看，从大的方面，阵法可以分为攻击、防御，以及围困等各种属性的类型。而具体到细节的话，一个阵法，根据施展阵法的人的能力上的不同，又可以把这些不同属性的阵法相互的结合起来。

　　若是方天南的猜测没错的话，这里可是妖族的圣地。这样的地方，出现的阵法，会简单吗？

　　几乎是在一瞬间，方天南就停止了自己继续前进的脚步。

　　说不得，在这个时候，妖族的克达尔就会隐藏在阵法中的某一个地方，窥视着方天南的举动呢。若是方天南冒然的在阵法中行走的话，肯定会被克达尔找到攻击的机会。

　　到时候，就不是方天南打得克达尔溃败了，而是方天南会在克达尔借助着阵法的能量之后，陷入到束手就擒的地步。

　　一想到，克达尔可能会出现的嘴脸，方天南的心下里，就是猛不丁的揪了一下！

　　只是，让方天南感觉到非常无奈的是，若是他一直的停留在原地，固然不会有太大的危险，却始终是没有办法探寻出这个阵法的真实意义的！

　　除非是方天南能够凭借着自身的神识，来寻找到阵法的“阵眼”！

　　否则的话，方天南不要说是找到隐藏在阵法中的克达尔，就是如何安全的退离出这个阵法的范围，都是一件非常困难的事情。

　　方天南只能是皱着眉头思索起来。

　　神识的力量，在方天南的催动之下，无尽的扩散出去。有的地方，是直接的虚空一片，什么反馈回来的信息都没有，而有的地方，则是会遭遇到一些阻碍，让方天南的神识得不到很好的延伸！


第465章 妖气的指引

　　方天南琢磨着，这样的一个阵法，突兀地出现在云坊沼泽的深处，肯定会隐藏着极大的秘密！

　　若是方天南能够查探到这样的秘地，暂且不说，能不能获得好处，对于方天南的历练经验来说，却绝对是有益的！

　　是以，方天南第一时间想到的，不是如何的撤离出这个阵法，而是想要寻找到这个阵法的正确的前进路线，或者是突破这个阵法，或者是直接的破坏掉这样的一个阵法。

　　至于克达尔，若是对方不能够借助阵法的力量，来对付自己的话，方天南琢磨着，直接地面对着这名七阶的妖族，方天南也还是有着不错的胜算的！

　　最怕的，就是克达尔此时隐藏于阵法之中，冷不丁的就给方天南来上一次偷袭，那么，方天南在破解阵法的同时，还需要时刻的防备隐藏在暗处的攻击，对于方天南来说，压力就非常的巨大了！

　　所幸的是，方天南站在原地思索的时间里，克达尔的影踪，完全的不见了。

　　方天南沉吟着，自己是不是可以先迈动一步，尝试一下呢？

　　都说阵法中的世界，并不是固定不变的。

　　几乎是被困在阵法内的修炼者，每走动一步，都可以感受到一个全新的世界。这是阵法所带来的奥秘，也是阵法给人玄之又玄的感触的缘由。

　　方天南在尝试着，又向前走了几步的同时。身上所感受到的压迫力，似乎是越来越强了。

　　到了这个时候，方天南并不确定，自己所认为的向前，就真的是向前。

　　如果说，在刚进入到云坊沼泽的那一会儿，方天南前进的路线，虽然时而的就会出现“偏移”的情况，那都是和正确的方向，差距不大的。

　　只要方天南一路在自己前进的路线上。留下痕迹。以此，再回头来查看前进的道路，时而的修正着自己的前进方向的话，方天南也没有感觉到。自己会有走偏的可能性！

　　但是。这会儿。哪怕是方天南在自己停留的地方，留下了印记又如何呢？

　　只要方天南往前再走上两步、三步的，回头看一眼。什么痕迹都看不到。

　　似乎是方天南的身边，四处都是在随意的变换着的景象，而且还没有一处是相同的，也没有一处是固定的！

　　方天南想要在阵法的前进中，辨别清楚自己前进的方向，就无异于天方夜谭了。

　　让方天南有几分庆幸的是，即便是在他阵法中，已经前行了一段距离了，依然没有感受到阵法的攻击出现。这样一来，方天南琢磨着，这个妖族圣地的阵法，可能更多的是针对妖族的作用。就好像是，有了这个阵法之后，所有的妖族在成长的过程中，会有着一定的加速。

　　毕竟，“圣地”两字，还是很容易就让方天南联想到这一点的。

　　而这样的阵法之中，是攻击属性的可能，就会很低。

　　方天南倒是觉得，自己只需要更多的把注意力集中到克达尔的偷袭上，其余的方面，就是探查这个阵法需要如何的走出去了。

　　妖族施展出来的阵法，想要以人类修炼者的思维，去闯过去，显然是很困难的。

　　但是，若以妖族的身份呢？

　　方天南很快的，就把自己的身份角色，代入到妖族的境地之中。

　　若是说，妖族和人类修炼者之间最大的区别的话，方天南思索着，应当还是妖族身上所散发出来的妖气。

　　就好似方天南在没有看到克达尔的时候，光是凭借着其身上散发出来的气息，还以为对方只是七阶的妖兽呢。

　　下意识的，方天南就想到了从彩蝶以及绿衣女子身上，所感应到的妖兽的气息！

　　“这两个女子，也是妖族的成员？”方天南的眼神，蓦然间就是一亮。

　　只要能够确定彩蝶和绿衣女子的身份，那么，也不枉方天南一路从天龙城内追踪到云坊沼泽之中，还和克达尔大战了一场了！

　　彩蝶和绿衣女子既然是妖族，会进入到云坊沼泽内的妖族的圣地之中，也就可以理解了。至于彩蝶会拍下三百年前的龙家所流传下来的云坊沼泽的地图，方天南不用猜也可以确定，若是他的老家在云坊沼泽之内，任凭谁拿出了云坊沼泽的地图，他都会竞拍下来的吧？

　　不然的话，难道把这份地图留给其余势力的人，然后，等待着这些人来自己的家中冒险历练吗？

　　唯一让方天南还有些疑惑的地方，就是彩蝶以及绿衣女子两人，从表面上看来，真的是和人类的修炼者一模一样，完全没有任何的区别。反倒是像克达尔这样的，半人半马的存在，一眼看去，就知道对方是妖族了！

　　方天南把自己的存在感，代入到妖族来进行思索之后，下意识的，就比较起人类修炼者和妖族的不同来。

　　至少，在使用的能量上，双方都是在体内运转着星力。

　　当然了，这是方天南把自己和克达尔进行比较之后的结果。若是其余的人类修炼者，又或者是其余的一些级别达不到七阶的妖兽，体内所运转的能量，肯定不会是星力了。

　　这样一来，方天南初步的判断，妖族体内的能量，和人类修炼者之间的能量的差别，是可以忽略不计的。大家都是按照一样的实力境界路线，来修炼的。

　　反倒是神识上的使用，方天南琢磨着，可能是妖族局限于身体的素质，比起人类修炼者而言，要稍微的弱上几分。

　　特别像是克达尔这样的妖族，在神识上，方天南并没有感觉到对方有多强大。

　　在方天南看来，克达尔的神识能量，可能还比不上方天南当初在冰火岛上遇到的庄瑞。

　　但是，这并不表示，克达尔就没有神识！

　　否则的话，方天南也不可能凭借着神识之火，来挑战克达尔，并且造成了对方的重创吧。

　　除此之外，就宗师境这个级别的存在而言，克达尔显然是没有神通的。不然，克达尔在面对着方天南的时候，一旦施展出神通的力量来，方天南几乎是一丝胜算都没有。

　　想来想去，方天南琢磨着，妖族和人类的修炼者比较起来，就纯粹的从宗师境这个层次而言，人类修炼者拥有神通，而妖族在星力的运用上，肯定也会有着的得天独厚的优势。就好似大多数的妖兽，都会有着自己的特点一样。

　　若是被大地之熊这样的妖兽，成功的晋阶成为七阶的妖兽，岂不是说，在宗师境，大地之熊在防御能力上，也是无敌的存在？

　　方天南的脑海里，瞬间就闪现过克达尔进攻的时候，那种巨大的力量，纯粹的以力破万钧的感觉，给了方天南非常深刻的震撼！

　　是以，方天南在脑海里，详细的比较了一番自己和克达尔之间的不同之后，很快的，就舒展开紧紧皱着的眉头！

　　妖气！

　　这就是方天南琢磨出来的突破点。

　　既然克达尔可以把自己全身的气息，都隐藏在阵法之中，那么，一旦方天南的周身，也弥散出强大的妖气呢？是不是，就可以和克达尔一样，也隐藏在阵法之中？

　　方天南暂时的还不清楚，自己的推测，究竟能不能够成功。

　　但是，即便是没有办法做到和克达尔一样的，在阵法中来去自如，只要是能够找到这个阵法的一些特点，方天南琢磨着，自己也还是愿意去尝试一下的。

　　否则的话，方天南总不能够就这么愣愣的站在阵法中，一直发呆吧？

　　而需要在自己的周身，弥撒出强大的妖气来，方天南很自然的，就召唤出了自己的蛟龙法相和凤凰法相！

　　在方天南看来，自己所具备的两种法相的本源能量，都是妖兽的能量。

　　只要把这两种法相给召唤出来，不管如何，方天南所站立的地点周边，应该会出现一些能量上的波动。

　　只是，让方天南有些疑惑的是，除了法相的能量波动气息之外，方天南竟然没有感觉到丝毫的阵法中的能量的波动。

　　“难道说，自己的推测，出现了错误？”方天南再度的皱起了眉头，“会不会是因为，自己法相中的妖兽能量，已经不再纯粹了，而克达尔身上所弥散出来的妖族的气息，非常的纯粹呢？”

　　但是，方天南毕竟不是真正的妖族！

　　连吸收进入到方天南体内的妖兽能量，在召唤出来之后，都没有丝毫的作用，那么，在这样一个特殊的阵法之中，方天南又如何去尽快的寻找到真正的属于妖族的气息？

　　蓦然间，方天南的眼神就是一亮！

　　蛟龙法相中的妖兽能量，不是被兽魂石给吸收走了一部分嘛，而且，这一部分的能量，还是纯粹的蛟龙的气息，方天南琢磨着，自己把兽魂石中封印的妖兽气息，给牵引出来，应该可以达到自己所期待的效果吧？

　　于是乎，很快的，方天南就从界牌中取出了兽魂石。


第466章 世外桃源

　　兽魂石中的妖兽气息，是被封印进去的，方天南想要通过简单的方式，就直接的把内中封印着的妖兽气息，给完全的爆发出来，无疑是非常困难的。

　　不过，这一点，似乎也难不倒方天南。

　　既然兽魂石中的妖兽能量，能够自主的吸收蛟龙妖兽的能量，方天南之前是生怕，自己的蛟龙法相会越来越弱，而且，把蛟龙的能量，全部的灌注到兽魂石中，有些得不偿失。但是，这会儿，方天南所处的环境变了，若是不能够尽快的离开这个阵法空间的话，方天南哪怕是拥有着蛟龙法相，又有什么用呢？

　　几乎是在须臾间，方天南就把蛟龙法相给收回到了中丹田内，此外，又利用自己的神识，对于蛟龙法相的控制，不断的把蛟龙法相的能量，运转着到自己的手中。

　　而方天南的手中，所握着的，正是兽魂石！

　　方天南注意到，当蛟龙法相的能量，通过经脉的运转，全数的集中到了自己的手腕上的时候，兽魂石，竟然是隐隐的闪现出一抹白色的光芒！

　　紧接着，蛟龙法相的属于蛟龙妖兽的能量，果然是又出现了一丝波动。

　　方天南一刻都不敢放松，全身心的注意着，蛟龙法相中的能量变化，直到有一股淡淡的妖兽气息，逐渐的渗透进入到了兽魂石之中，方天南才算是松了一口气！

　　至于，蛟龙法相中的能量。被兽魂石给吸收掉一部分之后，蛟龙法相的威力，自然是会有所下降的。

　　但是，方天南显然是顾不上蛟龙法相的能量上的变化了！

　　就在兽魂石中封印的妖兽气息，不断的壮大起来，并且，随着吸收到的蛟龙妖兽的能量，越来越多，又开始逐渐地散逸出妖兽气息来之后，方天南注意到。自己双手周边的空间内。竟然出现了一丝清明的感觉！

　　这种感觉，对于方天南来说，实在是久违了！

　　就好像是方天南重新的站到了阵法之外的世界一样，不管是呼吸的空气。还是神识感应到的氛围。都是如此的清晰。

　　“果然是如此啊！”方天南不由的暗暗地点了点头。

　　在这个妖族圣地的阵法之中。对于一切的妖兽气息，都是有着“优待”的。就好似方天南手中的兽魂石，开始散逸出妖兽的气息之后。方天南原本感应到的无处不在的压迫感，骤然间就消散了许多。这还是仅仅是一个开始而已。

　　随着兽魂石上，所散发出来的妖兽的气息越来越浓郁，方天南甚至可以通过这一缕缕的妖气，来揣测出具体的前进路线来！

　　“看你还怎么伏击我。”方天南冲着自己的前方，咬着牙，愤愤地说道。

　　要知道，这会儿的方天南，虽然是找到了穿过阵法的方式，只需要沿着妖气所指引的方向，不断的前进中，终归是能够脱离这个阵法的范围的。但是，方天南的损失，不可谓不大。

　　耽误的时间什么的，暂且不算，光是方天南看了眼重新召唤出来的蛟龙法相，方天南就感觉到一阵的心疼。

　　如果说，此时的凤凰法相，所形成的能量光团，依然是如此的耀眼，让方天南感觉着能量的澎湃的话，那么，代表着蛟龙法相的光团，就有些灰暗了。方天南即便是想要凝聚出蛟龙的形态，都非常的吃力。

　　若是方天南强行的，把蛟龙法相的能量，凝聚成蛟龙的话，说不得，也不会是完整的蛟龙形态。

　　至于这一团蛟龙法相的能量，所具备的战斗力，方天南略一分辨，就可以知道，只拥有着人元境真人的实力了！

　　方天南一边心疼着，一边暗暗的道了一句侥幸！

　　心疼，自然是因为蛟龙法相的能量，变得微弱了，而方天南想要晋阶成为圣人境，势必需要花费更大的代价和时间来修炼蛟龙法相的能力。至于侥幸，那就是方天南看了眼手中的兽魂石之后，内心里，不可抑制的，传递出来的一丝后怕！

　　方天南之前只考虑到，蛟龙法相的能量，被兽魂石中所封印的妖兽气息所吸收之后，可以让自己脱离妖族圣地阵法的空间，但是，却忽略了，蛟龙法相中，属于蛟龙妖兽的能量气息，只是整个法相能量中的一部分。

　　若是兽魂石中的妖兽气息，把所有的蛟龙妖兽能量，都给融合了呢？

　　如此一来的话，方天南能不能够再度的召唤出蛟龙法相来，都是两说了。

　　而一旦失去了蛟龙法相，可以说，几乎是直接的断送了方天南晋阶成为圣人境的希望！

　　方天南不得不冷汗连连的感叹了一句：“还好，还好。”

　　方天南先是把蛟龙法相，给收回到了自己的中丹田内。

　　若是在接下来的历练中，排斥必须的情况下，方天南才会召唤出蛟龙法相，其余的时间里，方天南都不准备动用蛟龙法相的能量了。

　　再说了，如今只拥有着堪比人元境真人实力的蛟龙法相，方天南也不觉得，自己还会落魄到依靠着蛟龙法相来支持战斗的境地。

　　而方天南手中握着的兽魂石中，所散逸出来的妖兽的气息，也让方天南确定了，这其中所封印的妖兽，和蛟龙妖兽，是如此的相似！

　　难怪这一块兽魂石，会自主的吸收蛟龙妖兽的能量气息呢。

　　在有了妖兽的气息，出现在方天南的面前之后，阵法中传递出来的压抑，对于方天南而言，就形同虚设了。尤其是，之前的方天南，每踏出一步，就会感应到一个全新的阵法空间，这会儿，方天南前进了几步之后，却是依然感觉到，自己还是踏足在云坊沼泽的地面上！

　　兽魂石中的妖兽气息，就好比是一盏明灯一样，指引着方天南不断地在阵法中穿梭前进着。

　　方天南也没有丝毫的犹豫。

　　至少，方天南就不能确定，兽魂石中所散逸出来的妖兽气息，能够持续多少的时间，又或者，会在某一刻，突然的消耗掉，重新的没入到兽魂石中。

　　若真是发生了那样的情况的话，说不得，方天南都只能是哭着脸，再度的“牺牲”蛟龙法相的能量了！

　　可以说，方天南在这会儿的前进速度，是非常的快速的，几乎是做到了方天南能够发挥出来的实力的极致。

　　此外，方天南也没有放弃对克达尔的防备！

　　一旦克达尔选择在这样的情况下进攻的话，方天南还巴不得给对方一个深刻的教训呢。

　　随着方天南的身形移动，哪怕是方天南手中的兽魂石上，所散逸出来的妖兽的气息，在逐渐的减弱着，方天南的神识所感应到的压迫感，也是在逐渐的减弱着。

　　“应该是快要走出这个阵法的空间了吧？”方天南不禁小声地嘀咕着。

　　下一刻，方天南就感觉到自己的身体，几乎是在骤然间一轻，所有的压力，都全数的如潮水退去一般的消失了，而方天南手中的兽魂石上，所闪现出来的白色光晕，也全数的没入到了兽魂石之内。

　　就好似之前的炫彩夺目，都没有发生过一样。

　　方天南不由得极目远眺，能够把周围世界的环境，全数的收入眼底的感觉，真好！

　　下意识的，方天南伸手触摸了一下自己脚下站立着的大地，隐约中，有一股泥土的芬芳，方天南这才定下了心神，仔细的观察起周边的环境来！

　　若是说，云坊沼泽中的环境，是一片让人心生畏惧的死亡之地的话，那么，这会儿方天南所站立的地点，就无疑是鸟语花香一般的，世外桃源了！

　　方天南很难想象，自己在走出妖族圣地的阵法空间之后，会来到这样一个充满着生机的地点。

　　“该不会是依然还停留在阵法的空间之中吧？”正是因为所看到的景象太过美丽，那郁郁葱葱的密林，以及潺潺的流水，甚至于是风中飘散着的花香，都给方天南一种颇为不真实的感觉。

　　若不是方天南的神识，扩散出去之后，感应到了几只妖兽的存在，方天南都怀疑，这样的地方，如梦如幻的，依然是属于阵法所营造出来的空间了！

　　“咦！”方天南忽然地轻声道了一句。

　　就在方天南俯身观察着地面的时候，竟然出现了一滴血迹！

　　方天南不禁用手指，轻轻的拈了一下，血迹还未干透，上面弥撒出来的淡淡的妖兽的气息，让方天南是如此的熟悉！

　　“竟然受伤到了这种程度，难怪之前在阵法中，都没有感应到对方的气息，也没有遭遇到偷袭呢。”方天南抿了抿嘴角。

　　这一滴血迹，显然是克达尔留下来的。

　　在通过了妖族圣地的阵法之后，克达尔身上的伤口，依然还在流淌着血迹，这让方天南对于克达尔之前所遭受到的伤势，有了一个重新的认识！

　　只是，就在下一瞬间，方天南脸色就是大变，道了一句：“不好！……”


第467章 再遇彩蝶

　　克达尔的伤势，既然严重到了，他必须尽快地调息恢复的地步，那么，他依然忍受着伤痛，不断的前进赶路，为的是什么呢？

　　方天南很自然的就想到了，克达尔在自己单独的情况下，和方天南的战斗占不到丝毫的便宜，肯定会寻找帮手了。

　　方天南在云坊沼泽中，可是没有任何的帮手可言！

　　如果说，一个克达尔，方天南还能够勉强地应付的话，那么，两个、三个克达尔一起出现在方天南面前呢？

　　方天南可是还记得，克达尔在提起自己的时候，用的是“将军”这个词语，显然，在克达尔的手下，还有着不少的妖族，整个妖族中，也不会只有克达尔这样一个“将军”。

　　是以，方天南在刚走出妖族圣地阵法的第一时间，就开始把自己的身子，隐秘起来。

　　所幸周围的环境，用来掩藏一个人的身子，是非常容易的。

　　方天南下意识的，就直接的钻入了一处灌木丛。

　　之后，方天南又生怕克达尔，在回头找自己的时候，会沿着原路返回，方天南只能是在进入到灌木丛之后，朝着其余的方向，前进了一段距离，之后，再朝着克达尔离开的方向，追击着过去。

　　只是，就在方天南还没潜行多少距离的时候，忽然的，在方天南的前方，出现了几股强大的气息。而且，让方天南尤为憋闷的是。这些气息，全部都充满着妖气，甚至于，所有的气势，所集中过来的方向，正是方天南所隐藏的地方！

　　“出来吧，真想不到，我们这么快的，就又见面了。”那淡淡的声音中。蕴含着玩味的意图。非常的明显。而且，声音中，也不乏一丝蛊惑的魅力。

　　方天南知道自己避无可避，只能是干脆地站起来。面对着前方的几人。有些疑惑着问道：“我很好奇。你们是怎么发现我的呢？”

　　方天南可是自认为，自己隐藏的不错。

　　除了没有动用空间之力，来屏蔽自己周边的空间之外。方天南几乎是把潜行，做到了极致。这样的情况下，都依然被彩蝶给发现了，那么，方天南还能有什么话好说？

　　至于，潜行的全程，方天南都利用着空间之力，包裹着自己，那是方天南想也没有想过的事情。

　　一来，对于空间之力的消耗太大；二来，这样的方式，若是方天南隐藏着不动的话，倒也罢了，若是还想要快速的前进，方天南琢磨着，唯有等自己的实力，达到了星殿的三殿主这种级别，才能够运转自如吧。

　　否则的话，方天南就只能是如现在这般，被彩蝶几人“轻而易举”的发现了。

　　当方天南从灌木丛中站出来，迎上前面正飞速的赶过来的一行人的目光的时候，方天南注意到，对方一共是五人。

　　其中的三人，是方天南所熟悉的，绿衣女子、彩蝶，以及受伤的克达尔！

　　而在这三人的身边，还有一名老者，以及一个手握着长枪的头上长着鹿角的年轻人！

　　不用对方解释，方天南就知道，彩蝶和绿衣女子两人，来到云坊沼泽，最终的目的，果然就是隐藏在这边的妖族！

　　“想要发现你，实在是太简单了。”彩蝶冲着方天南笑着，说道，“你难道不知道，这里是我们妖族的地盘吗？”

　　“这么说来，你们两个，也是妖族了？”方天南微微的一愣，问道，“只是，你们两个的形象，似乎是。”

　　“是不是和你们人类修炼者没有多大的区别啊？”彩蝶依然巧笑着说道，“这可是我们妖族的秘密，怎么能够告诉你呢？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“如果你把之前，在天龙城的时候，是如何隐瞒过我们的查探的方式，告诉我的话，我倒是可以考虑一下，把这个秘密告诉你。”彩蝶继续着说道，“不然的话，凭什么，被你这个人类的修炼者，知道我们妖族的秘密呢？”

　　方天南闻言，不禁撇了撇嘴角，嘀咕着，说道：“我就不信了，我不知道的，还真就没有其余的人知道了。像是你们在‘李记’丹药铺中留下的人中，肯定会有不少的知情者吧？”

　　“哎呦，脑子还挺灵活的嘛。”彩蝶看着方天南，眼神中爆发出一抹兴奋的神采，说道，“就是不知道，你还能不能回到天龙城了。”

　　“什么意思？”方天南暗暗的提高了戒备。

　　在刚一感应到彩蝶一行人的气息的时候，方天南可就是做好了战斗的准备。但是，眼看着克达尔，联合着彩蝶，以及绿衣女子前来，方天南忽然的就感觉到，自己这一次的行动，实在是太冒失了。

　　可以说，这里就是妖族的大本营啊。

　　就好像有敌对的势力中，有人闯进了星殿的山门所在地一般，所遭遇到的困境，不用想也能知道了。除非对方的实力，是堪比殿主级别的，否则的话，只要星殿愿意，就能够把人给留在星殿之中！

　　“你之前不是胆子挺大的吗？”克达尔在这个时候，冲着方天南说道，“怎么，这个时候，看我们人多，你就怂了？”

　　“你这话，在之前的时候，怎么不说？”方天南没好气的看着克达尔道，尤其是在说话间，眼神还有意无意地瞥了眼克达尔胸前的伤口，“还是说，你认为的可以给我教训，就是仗着你们人多？”

　　“你以为我怕了你啊？”克达尔忽然暴躁地说道，“有本事，我们再来打一次？……”

　　“克达尔。”绿衣女子的声音，轻飘飘的喊了一句。

　　方天南就注意到，原本还有些暴躁情绪的克达尔，竟然在一瞬间，就恢复到古井无波的境地。这让方天南不由得诧异的，看了绿衣女子一眼，琢磨着，这绿衣女子该不会是妖族的首领之类的吧？毕竟，方天南在天龙城的时候，可就知道，彩蝶是喊这名绿衣女子为“小姐”的。

　　“你先退下。”绿衣女子冲着克达尔说道。

　　“是的，小姐。”克达尔说着，还瞥了方天南一眼，眼神中，似乎是充满着不服和警告。

　　方天南自然是回瞪了对方一眼。若仅仅是克达尔的话，哪怕对方是宗师境的高手，方天南可不见得就会怕了对方。

　　“你应该是从天龙城，就一路跟随着我和彩蝶姐，到这里来的吧？”绿衣女子则是没有在意克达尔的表情，直接地看着方天南问道，“我很好奇，你竟然能够追得上我们两个的速度。”

　　“这有什么的啊。”方天南撇了撇嘴角，无奈地说道，“尽管，你们可以御空飞行，但是，时间肯定不会长久，所以，只要我尽力一点的话，还是能够追上的。”

　　“你不会是一路从天龙城跑到这边来的吧？”彩蝶有些好奇的问道，“难道，你真的是为了地图而来的？”

　　“地图？”方天南眼神一亮，显然想到了彩蝶在拍卖会上竞拍到的云坊沼泽的地图了，随即，又苦笑着说道，“我之前都不知道，在这沼泽地里，竟然还会有你们妖族的存在，我只是感觉到你们两个身上的气息很怪，对你们的身份，充满着好奇罢了。”

　　“嗯。”绿衣女子看着方天南，联想到方天南是星殿的弟子，忽然的，在星殿的范围内，遇到了两个宗师境的修炼者，若是没有好奇心的话，绿衣女子反而会奇怪了呢，“作为星殿的弟子，你的解释，还算是合理吧。不过，你怎么就和克达尔产生冲突了呢？”

　　“这个，你就要问他了。”方天南用手一指克达尔。

　　“是你先动的手。”克达尔辩解了一句。

　　“当时的情况，你又不是不知道，你突然的冒出来，我会知道你是妖族吗？”方天南没好气的说道，“没把你当成是妖兽，直接的干掉，就算是不错的了。”

　　“等等。”眼看着克达尔又要继续地说话，彩蝶在这个时候，伸手阻止了一下，然后，好奇的冲着方天南问道，“难道，你之前都不知道妖族的吗？”

　　“我应该知道吗？”方天南反问道。

　　“也对哦，从你在天龙城遇到我们的表现来看，的确是不知道我们妖族的。”彩蝶似乎是想起了什么一样，说道，“我现在问你，你都无故的闯进我们妖族的地盘了，你准备怎么办吧？”

　　“你该不会是在天龙城的时候，吃亏了，现在想找回场子吧？”方天南冲着彩蝶，有些玩味地说道。

　　既然对方一行五人，能够在看到自己之后，还冲着自己说了这么多的话，在方天南看来，彩蝶一行人，显然是没用动用武力，在击杀自己的打算了。

　　不然的话，这一行人中，还有着克达尔这样的妖族战将，方天南可不觉得，这些人会按捺住真实的想法，而选择和自己先“聊”上一会儿了。


第468章 故交

　　在确保彩蝶一行人不会立即就动手的情况下，方天南的脑子里，思绪就在不断地盘算着，彩蝶这几人的最终目的是什么。

　　可以说，在走出妖族圣地的阵法空间之后，方天南就有些后悔，自己的冒进了。但是，方天南又不得不继续留在妖族的地盘上。

　　如果方天南是选择当即就重新的返回到阵法空间内，快速的离开的话，方天南即将遭遇到的情况，可能还不如现在呢。

　　至少，在阵法空间内，方天南一旦遇到了彩蝶一行人的追击，就真的只能是任人宰割了，完全的没有反抗之力！特别是，方天南中丹田内的蛟龙法相的能量，可能也支持不了兽魂石继续的散逸出妖兽的气息。哪怕是没有彩蝶几人的追击，方天南琢磨着，自己可能都没有办法走出阵法空间。

　　而如今的情况下，只要是对方真的做好了动手的打算，方天南琢磨着，即便自己是注定了逃离不了，也可以拉几个垫背的！

　　在权衡了一番利弊之后，方天南只能是寄托于，自己隐藏的地方，彩蝶一行人发现不了。

　　奈何，事实却是让方天南无奈的，直接面对着彩蝶一行人。

　　所以，方天南才会不断的挤兑着彩蝶，又或者是克达尔，想要从对方的口中，获悉对方的真实意图。

　　哪怕是处在劣势的情况下，方天南也想着，尽力的去争取一下主动权。

　　“好了。远来是客，还是请这位小友，到我们的聚集地里，走上一遭吧。”站在绿衣女子身边的老者，忽然的在这个时候，开口说道，“真有什么误会的话，到时候也可以具体的来交流一下。对了，这位小友怎么称呼？”

　　“方天南。”对于自己的名字，方天南也没有什么好隐瞒的。

　　至于这位老者。敢于直接的“邀请”。自己前往妖族的聚集地，方天南也是很无奈。

　　他有实力在五名宗师境的视线中，果断的拒绝吗？

　　既然反抗不了，方天南也不怕让自己的处境。变得更加的危险一些。更何况。从这名老者的话语中。方天南似乎是听出了，对方一行人，并没有太大的敌意！

　　这对于方天南来说。可是一个好得不能再好的消息了。

　　“呵呵，听小姐说，你是星殿的弟子吧？在我年轻的时候，还曾和你们现在的二殿主，有过一番交流呢。”绿衣女子身边的老者，一边乐呵呵的笑着，一边抚摸着自己的白色的胡子，说道，“那会儿，你们的二殿主，也还只是星殿的长老而已。这时间内，过得还真是快。”

　　“您认识我们星殿的二殿主？”这一次，方天南还真的是有些惊讶到了。

　　“所以，我才说，你和克达尔之间，只是误会嘛。”这名老者，似乎是猜测到了方天南的心思一样，解释着说道，“其实，你们星殿的几个殿主，都是知道我们妖族的存在的。还有苦长老那个老家伙，也不知道成功的突破成为殿主级别的存在了没有，和他的师傅比去来，他的确是还有着一定的差距啊。”

　　“苦长老的师傅？”方天南疑惑着问道。

　　“哦，就是你们的大殿主。”这名老者解释着说道。

　　“呃，苦长老目前，依然还是我们星殿的长老。”方天南回答着说道，心下里的惊讶，却是免不了的。

　　“哦？”绿衣女子身边的老者，眼神闪烁了几下，最后，微微的叹了口气，说道，“可惜了。”

　　方天南虽然不知道，这名老者口中的“可惜了”，究竟是针对的什么，但是，在对方提到二殿主的时候，方天南的心中，还是存在着几分防备的心思的，毕竟，星殿的殿主，在外界看来，虽然神秘，就像是青云宗的高层，就只知道星殿有殿主，究竟有几名，却是不清楚的。

　　但是，哪怕是不知道星殿具体有几个殿主，随便的说个大殿主，又或者是二殿主，总不会出错。

　　而这名老者竟然直接的提到了星殿的苦长老，这就让方天南意识到，妖族对于星殿的了解，还是却是存在的！

　　否则的话，又如何获悉“苦长老”这样的称呼呢，甚至于是了解到苦长老的师傅，正是星殿的大殿主。

　　要知道，若不是方天南是星殿的亲传弟子，才有机会偶尔的听三殿主提到过，苦长老是大殿主管辖范围内的最出色的长老，方天南恐怕都不知道，苦长老最初的时候，是大殿主手下的亲传弟子的身份！

　　“走吧，这下子，你应该能够安心不少了吧？”绿衣女子身边的老者，冲着方天南淡淡的一笑，说着，也不管绿衣女子和彩蝶几人的反应如何，直接的返身走去。

　　反倒是绿衣女子和彩蝶两人，此时看向方天南的眼神，充满着玩味了。

　　方天南诧异的瞥了绿衣女子和彩蝶一眼，之后，又看了看满脸愤色的克达尔，以及那名自从出现之后就没有发表过自己意见的长着鹿角的妖族，沉吟了片刻，便跟上了那名老者的脚步。

　　“喂，我说，你是怎么闯过阵法的？”彩蝶凑到方天南的身边，小声地问了一句，“那可是我们妖族圣地的防护阵法啊。即便是人类的宗师境修炼者，也不见得谁都能够胡乱闯进来的。”

　　“既然你都知道，连人类的修炼者中的宗师，都很难闯过阵法了，你们还这么兴师动众的赶过来做什么？”方天南闻言，不禁没好气的说道，“该不会是来给我收尸的吧？”

　　“要是你没有办法闯过阵法的话，我们还真的是来给你收尸的。”彩蝶努了努嘴，说道，“不过，我们小姐听了克达尔的禀报之后，觉得你很有可能闯过阵法，我们才好心的过来看看的，谁知道你呀，竟然躲起来了。”

　　说着，似乎是想起了方天南躲起来之后，又很快的被自己给发现了，彩蝶就忍不住的笑出声来。

　　“呃。”方天南也是下意识的，摸了摸自己的鼻子，感觉到一阵的尴尬，“不过，说真的，你们是怎么发现我的？”

　　“你忘了？这里可是我们的地盘啊，突然的进来一个人类修炼者，自然是光从气息上的感应，就能找到你了。”彩蝶解释着说道，“怎么样？我够意思吧？你是不是可以告诉我，在天龙城的时候，你是怎么瞒过我和小姐的？”

　　“这个。”方天南讪讪的，琢磨着自己要不要说出来的时候，走在前方的老者，忽然的回头，看了方天南一眼。

　　“你应该是星殿三殿主的弟子吧？”老者看似无意的询问道。

　　方天南恍然间，就是一愣！在方天南的心里，总觉得眼前的这名老者，太不简单了。

　　“是的。”方天南先是点了点头，之后，又用眼神询问着彩蝶，眼前这名老者在妖族的身份。

　　“难怪呢。”老者淡淡一笑，继续的朝着前方走去。

　　“这位可是我们妖族的长老。”彩蝶则是有些奇怪的冲着方天南说道，“你不是挺聪明的嘛，怎么连这个都猜不出来？”

　　“这是光聪明就能猜测得出来的？”方天南无奈地摇了摇头，内心里，不断的诽谤着：我可是来拿你们妖族都是第一次听说啊。谁知道你们妖族中的职位，是怎么分配的？

　　不过，这名妖族的长老，连方天南是属于三殿主的弟子都猜测的出来，尤其，对方还是在彩蝶询问他是如何隐瞒过彩蝶的神识探查的情况下，方天南的内心里，忽然有一种明悟，那就是利用空间之力的屏障，来隐藏自己，在这名妖族长老的眼中，并不是什么秘密。

　　只是，方天南也不会主动的去交代出来。

　　“呐，你要是真想知道的话，可以问一问你们的长老呗。”方天南冲着彩蝶说道，“他肯定是知道的。”

　　“哼，不说就算了。”彩蝶却是白了方天南一眼，嘀咕着，“待会儿，有你落在我手上的时候。”

　　“呃。”方天南顿时就感觉到，一阵的心悸，似乎是有什么不妙的事情，即将发生一样。想来想去，考虑到自己目前所处的环境，方天南只能是和彩蝶商量着，“不如，我们一人问一个问题，都不能故意的隐瞒，成不？”

　　“一人问一次？”彩蝶忽然的，表现出几分好奇来。

　　“如果你觉得一个问题，太少了的话，也可以多问几个嘛。”方天南考虑着，说道，“不过，我们之间必须，交替的询问。不然的话，后问的一方，就吃亏大了。”

　　“成！”彩蝶冲着方天南点了点头，说道，“那你先解释一下，你是怎么瞒过我和小姐的吧。”

　　“确定，不换问题了？”方天南有些好笑地看着彩蝶问道。

　　“就这个问题了。”彩蝶肯定的说道，“不弄清楚，我要是下次找你打架，又被你跑了怎么办？”


第469章 妖族圣地

　　方天南忽然的觉得，自己和彩蝶建议的互相交替着询问的决定，是错误的。

　　彩蝶询问出来的问题，倒没有让方天南感觉到意外，但是，给出来的解释，实在是大大的超乎了方天南的想象！

　　不过，方天南也只能是苦笑着，进行作答了。

　　反正妖族的长老对于方天南是如何的隐瞒过彩蝶和绿衣女子的神识探查，有了一定的猜测，方天南也不怕彩蝶几人知晓具体的情形。甚至于，方天南还很有信心，哪怕是直接的告诉彩蝶了，自己是如何利用空间之力作为屏障，隔断对方用神识探查的，彩蝶到时候也是拿方天南没有办法。

　　谁让彩蝶，完全的就不熟悉空间之力呢？

　　而且，方天南之所以，选择了这样的问答游戏，最大的目的，还是想要从彩蝶口中，进一步的了解到妖族的情况。

　　就好像是，彩蝶两女，竞拍下那份地图之后，有什么样的作用？又或者是，妖族为何有克达尔这样的半人半兽的形态，又有彩蝶这样的完全和人类修炼者一样的模样呢？……

　　方天南感觉，自己需要询问的问题，实在是太多太多了。

　　趁着双方走向妖族聚集地的这一段时间，方天南虽然和彩蝶交代了不少的信息，诸如空间之力，诸如自己是因为身具妖兽本源力量的法相，才能够第一时间发现她们身上的妖气。从而一路追踪着彩蝶和绿衣女子两人，来到云坊沼泽的等等，与此同时，方天南也从彩蝶的口中，解决了不少疑惑的问题。

　　像是彩蝶和绿衣女子的形态，就是人类的模样，最大的原因，就是她们两女，是妖族的正统传承的一族。至于克达尔，又或者是那名叫做莱尔的头上长着鹿角的妖族。则是属于妖族的旁支族群。反倒是克达尔之前所说的。在云坊沼泽上，那些表现出来的气息和自身的实力不符的妖兽，仅仅是整个庞大的妖族群体中最为低等的存在而已。

　　正如方天南所猜测的那般，这些妖兽。之所以拥有着远超自身实力的气势。完全是受到了妖族圣地的影响。

　　否则的话。就好似方天南在星炼场内所遇到的六阶的脊背龙这样的，如果能够在实力上晋阶成为七阶的话，都算是妖族的旁支！

　　和人类的修炼者。晋阶成为宗师境之后，可以保持住自己的形态、容貌类似，妖族在实力抵达七阶之后，也拥有着改变外貌的机会。

　　克达尔就是在实力突破到七阶的时候，才把自己的形态，转化为如今这般的。

　　只是因为血统上的不够纯粹，是以，克达尔在成为七阶之后，也会表现出一部分妖兽的形态来。显然，莱尔头顶上的鹿角，也是这个原因了。

　　“既然如此的话，为何克达尔不直接地保持着自己妖兽的形态呢？”方天南琢磨着问道，“就现在这样的，看上去，实在是有些怪异啊。”

　　“怎么，想知道？”彩蝶却是一脸得意地说道，“这算不算是一个正式的问题呢？”

　　“呃。”方天南不禁为之一顿，咬了咬牙，肯定的说道，“算你狠。这就算是一个正式的问题吧。”

　　“那是因为，妖兽的实力达到七阶之后，若是想要再往前走一步的话，所需要花费的努力和代价，你应该很清楚，非常的巨大的吧？”彩蝶冲着方天南解释着说道，见到方天南点了点头，才继续着说道，“其实，你们人类的修炼者也是一样的，宗师境虽然是一个巨大的门槛，但是，突破成为宗师的，并不在少数。若是想要继续的突破下去，就非常的困难了。而你们人类修炼者的修炼速度，一般要比我们妖族快，你知道为什么吗？”

　　“不知道。”方天南很是干脆的摇了摇头。在这种时候，方天南自然不会学着彩蝶一样，企图把这样的问答，当作是一个正式的问题了。

　　“因为，只有你们人类的形态，在修炼一途上，会有着得天独厚的优势。”彩蝶解释着说道，“虽然我也不知道这是为什么，但是，作为我们正统的妖族来说，一旦晋阶成为七阶之后，想要成为长老级别的，又或者是妖王级别的，相对来说，还是有机会的，但是，像是克达尔这样的，哪怕是他们再怎么的努力，长老级别的，就算是他们的巅峰实力了。”

　　“人类的形态，是最适合修炼的吗？”方天南闻言之后，不禁砸吧着嘴角，思索起来。

　　当然了，方天南所询问的问题，绝对不止这么一个。

　　尤其是在彩蝶接下来询问的话题，都不是让方天南非常难以解释的问题，方天南所询问的机会，自然也是越来越多。

　　星殿的高层，对于妖族的信息，自然是有着不少的了解的。

　　这就像是走在方天南前面的妖族的长老，会知道星殿的一些情况一样。但是，相对来说，妖族的数量上，比起星殿这样的势力而言，显然要少了许多。是以，在星殿中，方天南这样的弟子级别的人物，是没有资格了解到妖族的。

　　在方天南看来，至少也需要等到他的实力，突破成为宗师之后，才能够获悉这方面的消息。

　　毕竟，之前彩蝶也说了，光是一个妖族圣地的阵法，就足以阻挡宗师境以下的任何一名人类修炼者闯入了。

　　“若是在阵法中，迷失了方向的话，最终会怎么样？”方天南忽然的，询问了一句。

　　“好吧，看在你回答，这么配合的份上，这个问题，就不算是正式的提问了。”彩蝶巧笑着说道，“如果是一般的人类修炼者，无意间闯进阵法的话，最终的结果，就是被困住几天之后，会被阵法的能量给排斥，从而把人给引导到云坊沼泽的外围区域中。不过。”

　　说到这里，彩蝶忽然的瞥了眼克达尔，转而才冲着方天南说道，“如果你也在阵法中迷路了的话，那么，克达尔应当会回去，给你一个深刻的教训吧。”

　　“这么说来的话，你们妖族，对于我们人类修炼者，还算是客气的喽？”方天南的脑海里，不禁浮现出彩蝶在天龙城的中心广场中，利用神识的力量，引发人类修炼者之间自相残杀的景象来。

　　“那是自然的。”彩蝶很以为然的点了点头，说道，“一般的情况下，我们肯定不会主动的去击杀人类的，毕竟，我们妖族相比起你们星殿来，还算是不弱，但是，你们人类修炼者的数量，实在是太庞大了，还有其余的一些堪比星殿的势力。除非，是你们先一步的触及到我们妖族的利益。”

　　想到妖族的成员，虽然从广泛意义上来说，大陆上的所有妖兽，都是属于妖族的。

　　但是，从彩蝶话语中来分析，方天南倒是觉得，只有那些成功的晋阶成为七阶的妖兽，才算是属于妖族的成员吧。甚至于，那些有机会晋阶成为七阶的妖兽，才勉强的有可能被彩蝶作为同族人来看待。

　　而像是云坊沼泽，又或者是幽冥山脉中的大部分的妖兽，都不在彩蝶的认同范围之内！

　　毕竟，人类的修炼者，想要晋阶成为宗师，只要是你的天赋不弱，完全可以是一无所有，一步一步的努力修炼上来。不光是有宗门、家族这样的势力，来对你进行系统的指导，还有相应的功法、武技，甚至是丹药之类的。

　　但是，妖兽呢？

　　低阶的妖兽，不管是如何的修炼、成长，也只能是低阶的妖兽。从妖兽出生的那一刻开始，几乎就注定了它最终的实力境界！只有极端少数的妖兽，偶然间获得了天才地宝，又或者是遇到了什么天大的际遇，才有机会突破自身实力境界上的桎梏！

　　而这样的机会，比起人类修炼者突破成为宗师，远要困难上许多了。

　　当走在方天南前面的妖族的长老，忽然间，减缓了自己的脚步之后，方天南终于是道了一句：“看来，是快到目的地了。”

　　果然，就在接下来的一段路途中，方天南还看到不少的纯粹的妖兽形态的妖兽。让方天南有些感慨的是，这些妖兽的潜力，都非常的巨大，就算是在目前的实力境界上，无不是五阶、六阶的妖兽，而且，有些妖兽，方天南一眼看去，就知道，当它自然的成长到成年之后，就是七阶妖兽的存在。

　　至于像克达尔这样的，半人半兽的妖族，方天南也见到了不少。

　　“这可都是宗师境的存在啊。”方天南不由得感叹着。幸亏自己没有打算在妖族的圣地里，大闹一场呢。

　　否则的话，等待方天南的结果，可不会那么的乐观。

　　方天南甚至可以感受到，仅仅是自己看到的，还只是妖族的冰山一角而已。若是以整个妖族的力量而言，哪怕就是整个星殿全力以赴的话，也不见得就能胜过妖族吧。


第470章 兽魂石的秘密

　　妖族的聚集地，是建立在一片森林之中的。

　　方天南不清楚，是不是彩蝶这样的真正妖族，都喜欢森林的环境，还是说，大部分的分支的妖族，像是克达尔这样的，也喜欢生活在丛林之中。在方天南看来，如果说克达尔以及莱尔这样的半人半兽的妖族，也喜欢森林的环境的话，那么，更多的还是受到他们身上源自于妖兽的特点的影响。

　　但是，所有的妖兽，也不见得都是喜欢森林的吧？

　　方天南琢磨着，也不知道海域中的妖兽，又或者是一些沼泽、雪山上的妖兽，晋阶成为七阶之后，成为妖族，会不会也喜欢森林的环境呢？

　　就在方天南的思绪，浮想联翩的时候，走在方天南前方的妖族长老，已经是进入到了一棵完全由巨大的古树，作为载体，而在其中的枝干部分，挖掘出一个空间的“房屋”之内。

　　一路上，方天南算是知道了，所有的妖族，不管是彩蝶这般的，还是克达尔这样的，所居住的地点，可是千奇百怪的。

　　有的是在树木上，有的是在洞穴之下，也有的是在岩缝之中。

　　而方天南这会儿，进入到的巨大的树干中的房屋，显然是妖族比较重要的聚集地点！就在这棵巨大的古木的边上，就分散着不少的妖族守卫。虽然，这些妖族的守卫，不见得就都是七阶的实力，若是考虑到这里完全就是妖族的大本营。方天南也可以感同身受的，觉察到这个房屋，对于妖族的重要性了。

　　“来，坐吧。”妖族的长老，冲着方天南示意了一下，说道，“既然都到了我们妖族的圣地了，就在这边好好地待上几天，如果你真有急事需要离开的话。到时候。找彩蝶说一下，就可以了。”

　　“可以现在就离开吗？”方天南抿着嘴角，询问了一句。

　　“呵呵。”妖族的长老大有深意的看了方天南一眼。说道。“看来。你的心中还是充满着戒备的啊。不过，你若是真的要在这个时候离开的话，也不是不可以。”

　　说着，这名妖族的长老忽然的顿了顿，看着方天南，沉吟了片刻之后，才说道，“即便是老头子我也很好奇，你在天龙城的时候，就发现了彩蝶的身份，虽然有彩蝶自身的不注意，但是，你又是如何的突破圣地阵法的呢？”

　　“您知道，我身上所觉醒的法相，是妖兽类的吧？”方天南考虑着，解释道，“所以，在看到彩蝶的时候，我几乎是第一时间，就会有种特别的压抑感，但是，转瞬间，这种感觉又忽然的消失了，我想，应该是彩蝶刻意的把自己的气息给收敛起来了吧。”

　　“是的。”彩蝶点了点头，承认了自己当初的行为，“但是，即便你拥有着妖兽类的法相，也不可能通过圣地阵法的。”

　　一时间，不光是彩蝶、妖族的长老在看着方天南，即便是绿衣女子，以及克达尔也都是有些好奇地看着方天南。

　　至于，随行的莱尔，在这会儿，却是自主的站在了房间的门口位置。

　　“我依靠的就是它。”方天南也没有什么好犹豫的，直接的就拿出了自己在拍卖会上得到的兽魂石，反正，即便是方天南不解释，彩蝶和绿衣女子也是看到了方天南手上有着兽魂石的，“从兽魂石上散逸出来的气息，应当是和你们妖族，进入到阵法中的感觉是一样的，所以，我就摸着石头过河，顺利的穿过阵法的阻拦了。”

　　“原来如此。”妖族的长老，在看到方天南手中的兽魂石的时候，就是眼神一亮，只是，接下来就又是皱起了眉头。

　　“这块兽魂石。”绿衣女子则是诧异地看了方天南一眼，嘀咕着，道，“真的是你在拍卖会上竞拍到的？”

　　“是啊。”方天南点了点头，随即，似乎是想到了什么一样，才忽然的解释了一句，“不过，让我没有想到的是，这块兽魂石中封印的妖兽气息，竟然可以吸收我的法相中的能量。”

　　“可以吸收你法相中的能量？”妖族的长老闻言，忽然的冲着方天南招了招手，说道，“可以拿过来我看看吗？”

　　“成。”方天南点了点头，直接的递过了自己手中的兽魂石。

　　要知道，方天南可是非常的清楚，自己如今所处的环境。若不是方天南本身，对于手上的兽魂石也非常的好奇，而彩蝶和绿衣女子两人明确的知晓自己手中拥有兽魂石的话，方天南也不会主动的暴露出自己的收藏。

　　但是，看到绿衣女子以及妖族长老此时的反应之后，方天南似乎是感受到，自己手中的这块兽魂石，有些不简单了。

　　“这似乎是，有些变异了的感觉啊。”妖族的长老，在仔细的检查了一番兽魂石之后，嘀咕着说道，“而且，里面封印的妖兽气息，竟然有些怪异。”说着，妖族的长老，还把手中的兽魂石，递给了绿衣女子。

　　“的确是有些奇怪。”绿衣女子在查看了一番之后，说道，“应该是和吸收了法相中的妖兽能量有关。对了。”绿衣女子不禁抬头看了眼方天南，问道，“是你的蛟龙法相吗？”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　“难道是之前封印的妖兽气息，和蛟龙比较接近的缘故？”绿衣女子闻言之后，不由得蹙起了眉头，随即，眼神就是一亮，说道，“如果兽魂石中的妖兽能量，可以吸收法相中的妖兽能量的话，对于我们妖族来说，这可是一个了不得的发现。”

　　“怎么讲？”方天南脱口而出。

　　绿衣女子不禁看了方天南一眼。方天南只能是讪讪的一笑。虽然说。这块兽魂石是方天南提供的，但是，对于妖族来说，兽魂石中所隐藏封印的能量，自然非常的重要。要知道，方天南之前在拍卖会上，也看到，在这块兽魂石出现的时候，彩蝶和绿衣女子脸上神色的异常。

　　而事关妖族的秘密，绿衣女子又怎么会直接的告诉方天南这个人类修炼者呢？

　　“你真的想知道？”绿衣女子却是看着方天南。玩味地说道。“除了蛟龙法相之外，你应该还有一种妖兽类的法相吧？”

　　“呃。”方天南神情一变，问道。“这也有关系吗？”

　　“如果你真想知道兽魂石的秘密的话。那么。好歹你也应该支持一下，我们来进行后续的研究，对吧？”绿衣女子则是一脸狡黠地说道。

　　“后续的研究？”方天南微微一愣。脑海中的思绪，飞快地转动着，脱口而出，道，“你们该不会是准备找一块封印着和凤凰比较接近的兽魂石，再试验一次吧？”

　　绿衣女子没有直接的回答，但是，脸上的笑意，却无疑是证实了方天南的猜测。

　　一时间，方天南的内心里，开始不断的计较起来。

　　蛟龙法相中属于妖龙妖兽的气息，被兽魂石中所封印的妖兽，吸收了一部分的能量之后，除了方天南召唤出蛟龙法相来，感觉到有不少的能量散失之后，并没有什么其余的后遗症！

　　而方天南所具备的凤凰法相的能量，远要超过蛟龙法相。

　　若是凤凰法相中的一部分能量，也被兽魂石所吸收的话，方天南琢磨着，对于自己的影响，还是不大的。毕竟，凤凰法相是从青鸾法相进化而来，尤其是，方天南的识海中，已经拥有了凤凰法相的图腾。

　　与此同时，方天南在自己的蛟龙法相中的能量，能够被兽魂石中的妖兽气息所吸收之后，就在很大的程度上，期待着这一块兽魂石的作用。

　　就好像是，方天南很想要利用蛟龙法相，来吸收兽魂石中所封印的妖兽气息一样。

　　只要蛟龙法相的能量，能够在最短的时间内，得到壮大，方天南琢磨着，即便是自己身处妖兽的圣地，又如何呢？

　　在天元境中期境界的时候，方天南就敢于挑战七阶的克达尔，若是能够晋阶成为圣人境，方天南琢磨着，哪怕是眼前的妖族，真的要对方天南做些什么，方天南也不会畏惧了。

　　唯有实力上的提升，才是最为重要的。

　　而方天南这一次从星殿走出来，跟随着顾阳等一行人进行历练，又何尝不是期待着自己的实力有所突破？

　　光是在星殿内修炼，方天南若是仅仅期待着下丹田内的星力上的增长，还有一些希望的话，那么，蛟龙法相的成长，想要在星殿之内完成，就非常的困难了。

　　尤其是之前，方天南能够从天龙城一路跟随着彩蝶和绿衣女子两人，来到了云坊沼泽，并且冒险的进入到云坊沼泽的深处，真的只是冲着一份好奇心？

　　若不是彩蝶和绿衣女子两人身上显现出来的妖气，让方天南的内心里，始终有一种期待的话，方天南是绝对不会孤身冒险的！

　　早就在云坊沼泽的外围区域里，返身回到天龙城了。

　　想到这里，方天南看了眼依然在绿衣女子手中的兽魂石，不禁点了点头，说道：“好，我答应你们了。不过，这一块兽魂石中究竟隐藏着什么样的秘密，你们要先告诉我。”

　　“成交！”绿衣女子眼神一亮，也是点了点头。

　　随后，绿衣女子就冲着身边的克达尔，吩咐了一句：“你去看看，找一块兽魂石中，是封印着和凤凰类似的妖兽气息的过来。”

　　“好的，小姐。”克达尔无意地瞥了方天南一眼，遂准备退去。

　　“对了。”方天南在这个时候，却是补充了一句，“我的凤凰法相，是经过了一次进化的，最初的时候，是和蛟龙法相类似的青鸾法相。”

　　“这一点，我们自然是知道的。”克达尔却是没好气的说道，“你以为凤凰这样的神鸟，还会被封印进入到兽魂石之中吗？我们需要找的，就是封印着跟凤凰有血脉传承关系的诸如青鸾这样的妖兽的兽魂石。”

　　说着，克达尔也不管方天南脸上的神色，是如何的尴尬，就匆匆的走了出去。

　　“呃。”方天南不禁砸吧着嘴角，摸了摸自己的鼻子。

　　以克达尔本身就是妖族的身份，对于兽魂石也好，对于妖兽也罢，终归是比方天南这样的人类修炼者，要了解很多啊。

　　方天南算是白操心了。


第471章 妖族墓地1

　　克达尔离开之后，绿衣女子才回过头来，冲着方天南解释着：“想要了解到兽魂石的秘密，除了我们妖族之外，其余的人，还真的是不太清楚。而且，即便是在我们妖族中，也不是任何一个族人，都清楚兽魂石的存在的。”

　　“就好像是龙之联盟的人，手中拥有着这块兽魂石，却始终没有办法了解其中的秘密一样吗？”方天南问道。

　　“你竟然知道，这块兽魂石是龙之联盟的人提供的？”绿衣女子好奇地问道。

　　“这有什么好奇怪的啊，我们一行人在来到天龙城之前，就是和龙之联盟的商队遇到了。”方天南摊了摊双手，解释着说道，“而且，我当时也是出于好奇，才竞拍下来的好不好？”

　　“难道，就仅仅是因为好奇？”彩蝶在这个时候，忽然的出言，问道，“我当时还和小姐猜测着，你究竟会不会拍下这一块兽魂石来着。”

　　“当然，还有一点原因，就是我能够感受到从兽魂石上散发出来的妖兽气息吧。”方天南考虑着说道，“不然的话，谁会花费那个大价钱，来竞拍一块石头啊。”

　　“看不出来，现在星殿的弟子，都这么的富有了啊。”妖族的长老，淡淡地说了一句。很明显，之前的时候，彩蝶和绿衣女子，是和这名长老交代过，方天南当时竞拍下这块兽魂石的价格的。

　　“我这不是都已经倾家荡产了嘛。”方天南脸上讪讪一笑。

　　所幸，彩蝶几人也没有在方天南的富有程度上。继续的讨论下去。彩蝶只是白了方天南一眼，似乎是在说着“信你才怪”。

　　否则的话，方天南总不至于，直接的交代出，自己所拿出来竞拍的两颗拥有丹纹的丹药，此时正在绿衣女子的身上吧？

　　“兽魂石，从名称上来理解，你应该能知道，这石头中肯定是用妖兽气息的，对吧？”绿衣女子冲着方天南解释着。说道。“但是，这矿石中的气息，究竟是怎么来的呢？虽然，我们现在说起来的时候。都是用了‘封印’两字。实际上。却是和封印，没有丝毫的关系。”

　　“哦？”方天南不由得眼神一亮。

　　要说，方天南在此前。并不是没有怀疑过，兽魂石中封印的妖兽气息的来源。如果说，兽魂石中的妖兽气息，是有强大的修理者，凭借着自己绝对的实力，直接的把一头活生生的妖兽，封印进去的话，方天南是不相信的。

　　暂且不说，妖兽中所蕴含的内核，以及妖兽身体上的各种材料的价值，就足以让人心生感慨了，难道说，一块小小的兽魂石，又有什么地方，值得这样的绝世强者，如此去做呢？

　　而一般的人，若是想要把妖兽的气息，直接的封印进入到兽魂石中，肯定是不容易的。

　　至少，方天南就没有任何的办法，把低于自己的实力境界的妖兽能量，封印进入到兽魂石之中。当然了，这也是方天南完全没有掌握封印的办法的缘故。但是，在方天南看来，就好像是青云宗内的云长老，专门会研究类似于阵法、封印这样的信息，而本身的实力，又达到了地元境真人的境界，一旦让云长老，把一头三阶、四阶的妖兽气息，封印进入到兽魂石，云长老也是做不到的。

　　是以，方天南一直觉得，一块小小的兽魂石中，竟然会拥有着强大的妖兽气息，实在是让人奇怪。

　　“你想啊。若是一块兽魂石，就代表着一头妖兽的话，那么，兽魂石的存在，就没有太多的意义了。”绿衣女子解释着说道，“毕竟，封印在兽魂石中的妖兽，哪怕是再强大，也不如活着的妖兽，来得有意义。”

　　“你的意思是说，这些封印进入到兽魂石中的妖兽气息，都是在妖兽死亡之后，才封印进去的？”方天南嘀咕着，若真是如此的话，倒还有可能，“但是，想要在斩杀一头妖兽的瞬间，把妖兽的气息，封印着进入到兽魂石，也不是那么容易的吧？”

　　之前的时候，绿衣女子吩咐克达尔去寻找，封印着和凤凰相似的妖兽气息的兽魂石，在方天南看来，显然是妖族之中，会有着不少的兽魂石。

　　如此众多的兽魂石，即便是有绝世强者，来进行刻意的封印，也需要花费不少的精力和时间吧？

　　又有哪一个绝世强者，会无聊到这种地步呢？

　　想不明白的事情，方天南果然的就不再思索，而是询问似的看向了绿衣女子。

　　“兽魂石中所存在的妖兽气息，的确是在妖兽死亡之后。”绿衣女子先是肯定了方天南的猜测，然后，才继续解释着说道，“不过，并不是我们主动的，把妖兽的气息，封印进入到兽魂石之中的，而是自主产生的。”

　　“不是吧？”这一次，方天南可真的是惊讶了！

　　“其实，要形成兽魂石的条件，是非常的苛刻的。”妖族的长老，在这个时候，出口说道，“第一，就是需要有死亡的妖兽，并且，这头死亡的妖兽，还需要相对的强大。”

　　“强大到什么地步？”方天南追问着道。

　　“一般来说，兽魂石中封印的妖兽气息，在妖兽本身的实力上，最低限度，都是五阶，又或者是六阶的。”彩蝶在边上，解释着说道，“当然了，像是我们妖族中人，若是在牺牲之后，符合一定的条件的话，也能够产生兽魂石。”

　　方天南闻言，不禁有些怪异地瞥了彩蝶一眼。

　　很难想象，若是彩蝶在死亡之后。又形成了一块兽魂石，岂不是说，兽魂石中的妖兽气息，就是彩蝶？

　　“你也不用多想。”妖族的长老，看着方天南怪异的神色，说道，“之所以说兽魂石的形成，条件非常的苛刻，那肯定不会是所有的实力强大的妖兽，在死亡之后。都有机会形成兽魂石了。就好像是第二点。妖兽也好，妖族也罢，在死亡的时候，必须要保证完整的尸体。而且。在死亡的一瞬间。妖兽身体上的能量。还需要完全的爆发出来，形成一定的气场。否则的话，死了也就死了。并不会出现相应的妖气。”

　　对于妖族长老所说的第二点，方天南自然能够理解。

　　不要说是妖兽了，就算是人类的修炼者，像是实力达到了宗师境的，一旦在死亡的过程中，出现了什么变故的话，光是死亡之前的那一刻，所爆发出来的能量，就足以对周围的一切，产生一定的冲击力。

　　说白了，就是在拥有神识的情况下，哪怕是修炼者的身体，已经死亡了，神识的消散，也不是紧跟着身体的死亡，就直接的消失的，反而是有一个具体的过程。若是在这个过程中，符合了一定的条件的话，这名修炼者凭借着神识上的强大，甚至于还能够夺舍重生！

　　但是，这一切的前提，都是这名修炼者，必须要拥有神识！

　　彩蝶之前所说的，任何的封印在兽魂石中的妖兽的本体，都势必需要达到六阶的程度以上，就是因为，妖兽和人类的修炼者一样，只有六阶，甚至于是七阶的妖兽，才会产生神识！

　　可以说，妖兽想要凝聚出神识，比人类修炼者，要更加的困难一些。

　　否则的话，像是克达尔这样的妖族，在晋阶成为七阶妖兽之后，也不用把自己的身体形态，转变成半人半兽的状态了。为的，自然是可以更好的进行神识上的修炼了。

　　“那第三点，就是兽魂石本身，应该也是一种特殊的矿石吧？”方天南问出了其中的关键，“若是出现了妖兽的神识，躯体又已经死亡的状况下，没有合适的矿石，就没有办法形成兽魂石了。”

　　“是的。”妖族的长老点了点头，说道，“这也是兽魂石，非常稀少的原因。”

　　毕竟，在这个大陆上，死亡的高阶妖兽，又是何其多？

　　相比起来，兽魂石的数量，却是非常的稀少的。也就是，方天南如今所在的地方，是妖族的圣地，若是在外界的话，方天南不是也直到如今，才听闻到“兽魂石”的名字？

　　妖族的圣地，就在云坊沼泽之中。而包括着云坊沼泽在内的，修炼者世界中，也只有龙之联盟在偶然的情况下，得到了一块兽魂石，还研究不出个所以然来，只能是拿到了天龙城的拍卖会上，进行拍卖，从而想要寻找到兽魂石的真实用途。

　　兽魂石的稀少程度，也就可见一斑了。

　　“可以说，兽魂石的出现，就是妖兽死亡之后，精神能量，和特殊的矿石的结合。”绿衣女子在这个时候，总结着说道，“除非是在我们妖族的圣地之中，有所准备的情况下，兽魂石的数量，还算是可观一些，若是在外界的话，想要找到一块兽魂石，其难度绝对不亚于，遇到天才地宝。”

　　方天南闻言，点了点头。

　　“但是，在此之前，我们妖族，即便是拥有着兽魂石，也都是当做我们妖族的象征来对待的。”绿衣女子解释着说道，“毕竟，我们虽然很清楚，兽魂石是如何形成的，但是，对于如何的把兽魂石中的所封印着的妖兽气息，给激发出来，却是一直都没有什么办法。”

　　“可是，即便是你之前的猜想成立了。任何一块兽魂石，一旦能够吸收到相近的妖兽法相中的能量，你们又能怎么办呢？”方天南询问着，道，“难道说，被激发的兽魂石中的妖兽的气息，可以反馈到我们的身上吗？”

　　“这个，就需要看我们接下来试验的结果了。”绿衣女子抿着嘴，微笑着说道，“不管如何，能够激发出兽魂石中的能量，对于我们妖族来说，也算是一个不错的消息，不是吗？”

　　方天南只能是冲着绿衣女子，撇了撇嘴角。

　　要说，绿衣女子前面所解释的关于兽魂石的形成，方天南还可以相信的话，那么，最后的几句话中，妖族对于被激发的那些兽魂石，也束手无策，方天南就不敢苟同了。

　　想来，这其中肯定还有着什么，方天南所不知道的秘密。

　　只是，妖族对于兽魂石的了解，天然的就有着不少的优势，如果绿衣女子铁了心不说的话，方天南也无可奈何。此时的方天南，可没有胁迫对方的能力。只是，让方天南有些遗憾的是，了解不到如何利用兽魂石中的妖兽气息的办法，他想要尽快的提升蛟龙法相的打算，就只能是落空了。

　　一时间，方天南的思绪，开始飞快地转动起来。


第472章 妖族墓地2

　　克达尔去的时候很快，回来的速度也不慢。

　　就在方天南思索着，自己该如何的从兽魂石吸收封印的妖兽的气息的时候，克达尔就有些神情惭愧的，回到了方天南一行人所在的房子内。

　　“小姐，长老。”克达尔先是冲着绿衣女子和妖族的长老，欠了个身，才开口解释着说道，“和凤凰有着相近的兽魂石，一共有两块，这是其中之一。”

　　说着，克达尔直接的把怀中的兽魂石，给取了出来，摆放在了绿衣女子身前的桌案上。

　　“那另外一块呢？”绿衣女子看似无意的询问了一句。而且，手上的动作可是不慢，直接的把克达尔取出来的兽魂石，握在手中，仔细的分辨了起来。

　　“另外的一块。”克达尔神色犹豫了一下，说道，“不太方便取出来。”

　　绿衣女子看向克达尔的眼神，瞬间就是一愣，随即，似乎是想起了什么一样，抿着嘴点了点头，遂把自己的注意力，全部的集中到了手上的兽魂石中。

　　“天南，你看一下，这块兽魂石怎么样。”说着，绿衣女子把手中的兽魂石，递给了方天南。

　　到了这会儿，方天南才有些好奇地把玩着克达尔取过来的兽魂石。

　　其实，在克达尔取出这块兽魂石的第一时间，方天南就已经感受到了其中所隐含的妖兽的气息了。相比起来，要比方天南刚刚竞拍到的兽魂石中所散发出来的妖气。更加的浓郁一些。只是，若单纯的从兽魂石中封印的妖兽强大与否来考虑的话，方天南琢磨着，应当还是自己所拥有的那块兽魂石中所封印的妖兽本体，更加的强一些。

　　这或许才是克达尔有些尴尬的带来这块兽魂石的原因吧。

　　毕竟，方天南之前也解释过了，凤凰法相的能量，要比蛟龙法相来得强大。

　　而作为妖族的圣地，克达尔竟然没有办法找出比方天南所拥有的兽魂石中的封印的妖兽，更加强大的兽魂石来。在妖族的脸面上。让克达尔在见到方天南的时候。都有些抬不起头来的感觉。

　　“可以试试吧。”方天南沉吟了片刻之后，还是点着头说道，“虽然，我也不清楚具体的过程。是不是能够成功。但是。只有这么一块兽魂石，我们不也是需要试试的，对吗？”

　　“那。”绿衣女子考虑了一下，问道，“在地点上？”

　　“就在这里吧。”方天南查看了一下自己此时所待着的房间，若是召唤出凤凰法相来的话，还的确是显得有些狭窄了。尤其是方天南还需要控制住凤凰法相的能量，不至于波及到这间房屋。但是，在之前，兽魂石吸收方天南体内的蛟龙法相中的能量的时候，并不需要方天南直接的召唤出法相。

　　所以，就在绿衣女子刚开口，准备换一个场地的时候，方天南就直接的出言了。

　　“只是，我希望在接下来的时间里，大家都可以收敛一下自己身上的妖兽气息。”方天南冲着房间内的几人，说道，“不然的话，可能会对最终的结果，会有一定的影响。”

　　“这是自然的。”妖族的长老，闻言点了点头。

　　之后，就在这名妖族的长老的带领下，包括绿衣女子、彩蝶几人在内，都是很快地收敛了自己身上的妖气。即便是克达尔，在这个时候，也只能是老老实实的，待在一边，收起了自己身上的妖气，一脸期待地看着方天南。

　　而方天南呢？

　　几乎是没有任何动静的，就在自己的中丹田内，运转起凤凰法相的能量来。而且，因为有了之前的经验，方天南这一次，也是直接的把凤凰法相的能量，给直接的运转到了手腕上。

　　若不是方天南的双手，在这一刻，突然的就散逸出一丝丝的灼热的气息，即便是绿衣女子几人，也很难发现，方天南已经运转起体内的法相之力了吧？

　　“果然是有点门道。”绿衣女子微不可见的点了点头。

　　方天南就在几人的眼皮子底下，直接的运转起体内的法相之力，而没有被众人所察觉，可以说，方天南对于凤凰法相的控制力度，已经超乎了绿衣女子几人的想象！说白了，就是方天南的准备工作，蓄势待发的情况下，绿衣女子几人也被蒙蔽住了。

　　若是真要双方动起手来的话，方天南无疑是会占据着一定的优势。

　　当然了，这也是绿衣女子几人，是处在妖族的圣地中，并没有扩散出自己的神识，来查探方天南的情况的结果。

　　可是，方天南的神识之中，可是蕴含着“天火”啊！

　　绿衣女子看向方天南的眼神，一时间颇有些灼灼的感觉。

　　在所有的修炼者看来，不管是人类也好，妖族也罢，最为容易获得其余人尊重的，无非还是这名修炼者本身的实力强大！

　　这也是方天南一直在追求着自身境界上突破的原因。

　　只是，让方天南有些诧异的是，当他体内的凤凰法相的能量，到了双手，就和手中所握着的兽魂石，即将产生碰撞的时候，兽魂石中所封印的妖兽的气息，竟然在这一刻，忽然的选择蛰伏起来。

　　“这是？”不光是方天南注意到了受伤的兽魂石的变化，就连绿衣女子，以及妖族的长老等人，也发现了这一点。

　　这不，妖族的长老，就有些奇怪的问道：“分享的能量，远远的超过兽魂石中所封印的妖兽气息，才导致的结果吗？”

　　“我想。”方天南无奈着，苦笑了一下，说道，“应该是这样的吧。”

　　“那你之前的时候，蛟龙法相和兽魂石的反应，能够成功。”彩蝶有些疑惑着问道，“难道只是巧合吗？”

　　“如果，真要解释起来的话，也的确是可以这么理解。”方天南考虑着，说道，“最大的原因，恐怕还是我蛟龙法相的能量，和兽魂石中封印的妖兽本体，不管是在气息上，还是在实力上，都比较接近的缘故吧。”

　　说着，方天南还特意的解释了一番，自己蛟龙法相的妖兽本源能量，能够被兽魂石中所封印的妖兽气息所吸收的具体过程。

　　“那你凤凰法相的实力，具体达到了什么样的境界？”绿衣女子眼神闪烁着，询问道，“如果我没猜错的话，你蛟龙法相的能量，其战斗力，应该是和你本身的实力境界相当的。”

　　“您还真是看得透彻啊。”方天南讪讪的一笑！

　　方天南很清楚，绿衣女子虽然知道自己所拥有的法相中，有蛟龙法相的存在，但是，绿衣女子自己，却是没有见识过方天南的蛟龙法相的！

　　说到底，绿衣女子能够有这般的猜测，还是对于兽魂石的了解。

　　具体来说，就是对于方天南竞拍下来的这块兽魂石，绿衣女子有着很详细的资料信息，甚至于，方天南都猜测着，绿衣女子对于这块兽魂石的重视程度，要远超过自己。

　　如此，绿衣女子已经知道了这块兽魂石中所封印的妖兽本体是什么，自然也就清楚了方天南的蛟龙法相，达到了何种实力境界了。

　　“这块兽魂石中，所封印的妖兽气息，应该是只有六阶的样子。”方天南示意了一下自己手中，此时所握着的兽魂石，“相比起蛟龙法相的能量而言，也是略有一些不如。”

　　毕竟，方天南本身的实力境界，就是天元境的中期，相当于六阶妖兽中的中期了。所拥有的蛟龙法相，虽然没有晋阶过，却也足以展现出天元境中期的战斗力来。

　　“而我的凤凰法相，若是在没有晋阶之前的话，的确是和蛟龙法相的能量相当，但是，在晋阶之后。”方天南犹豫了一下，开口说道，“怎么的，也应该具备了宗师境的战斗力吧。”

　　“那具体的，又是能够到宗师境的哪一个层次呢？”绿衣女子在边上，眼神闪烁的询问着。


第473章 妖族墓地3

　　有了方天南的解释之后，即便是绿衣女子，也很清楚，方天南身体中所觉醒的凤凰法相的实力，究竟达到了哪一个境界层次，也就决定了，妖族所需要提供的兽魂石中，所封印的妖兽本体的实力境界，究竟如何。

　　而之前的时候，彩蝶也说了，兽魂石中所封印的妖兽气息，并不是可以主动的去控制的，反而是需要很大的机遇，才能够自主的产生！

　　“看来，我们之前都把这一次的试验，想得太过简单了啊。”妖族的长老，为此还特意的感叹了一句。其中，不光是需要妖族，能够提供用来试验的兽魂石，还需要找到拥有合适的法相的人类修炼者。

　　毕竟，妖族的成员中，是没有办法觉醒出法相的！

　　妖族的宗师境高手，哪怕是拥有神通的，也是根据妖族本身血脉中所隐藏着的传承能量。唯有决定了妖族身体内的血脉能量，方才能够在晋阶成为七阶之后，成功的拥有神通！

　　一时间，即便是绿衣女子，感觉到事情有些棘手了！

　　“凤凰法相具体的战斗力，我也不是很清楚。”方天南考虑着，说道，“之前，我和克达尔之间还有过战斗，我想，若是真的要仔细的分辨出凤凰法相的实力，还是询问克达尔比较的合适吧。毕竟，我自己的实力境界，也才天元境中期而已。”

　　“我？”克达尔很意外，方天南在这个时候。会提到他，不过，考虑到不管是彩蝶，还是绿衣女子，都没有见识过方天南的凤凰法相的威力，妖族众人中，唯有他是和方天南战斗过的，克达尔考虑了一下，还是解释着说道，“我也不是很清楚。不过。单纯的以法相的能量来说，勉强算是宗师境的实力吧。”

　　“勉强吗？”绿衣女子有些犹疑着问道。

　　方天南也是有些好奇地看向了克达尔！要知道，这可是第一次有宗师境的修炼者，针对他的凤凰法相来做出战斗力的评估。

　　“反正。我在战斗的时候。并没有感觉到法相的能量。能够对自己造成多大的阻碍。”克达尔沉吟着，似乎是陷入到了回忆之中，“而我自己的实力。你们也都清楚的，是七阶的中期，所以。”

　　克达尔看了看方天南，随后，又冲着绿衣女子几人，坦然的摊了摊双手。

　　“这样的话，我们需要提供的兽魂石，也必须是封印了七阶妖兽气息的，对吧？”彩蝶琢磨着，又冲着克达尔问道，“克达尔，你之前所说的另外一块兽魂石，内中所封印的妖兽气息，是几阶的？”

　　“七阶后期。”克达尔很快的应答着。

　　“七阶后期？”绿衣女子反而是皱起了眉头。

　　要知道，七阶的妖兽，就相当于人类修炼者中的宗师境。而人类修炼者中的宗师境，又分成了三个级别。用方天南最为熟识的信息来进行区分的话，就是星殿的执事、长老、殿主！

　　说白了，从广泛的角度来说，这个大陆上实力最为强大的修炼者，都是宗师境的。无非是在宗师境的层次上，还具体的区分出了三个等级而已。

　　而七阶后期的妖兽，可是相当于星殿殿主级别的存在了。

　　哪怕是这个房间里实力最为强大的妖族长老，也是比不上的！

　　“方天南，可不可以让我们先感受一下，你的凤凰法相的实力？”绿衣女子考虑良久，还是冲着方天南示意着，问道，“毕竟，只有了解到了凤凰法相的真实实力，我们才能够去寻找相应的兽魂石出来。”

　　“也好。”方天南的点了点头。

　　要知道，克达尔口中的“七阶后期的妖兽”，着实是吓了方天南一跳！若是说，兽魂石中封印着七阶的初期的妖兽，又或者是中期的妖兽的气息，方天南还敢于去尝试一下的话，那么，七阶后期的妖兽，光是听这个名字，方天南就感觉到，自己颇有些有心无力了。

　　“不过，这地方。”方天南说话间，打量了一眼众人所处的房间。

　　“我们去外边吧。”绿衣女子开口说道，“克达尔，你先一步出去，和周围的人通个气。”

　　“好的，小姐。”克达尔想了想，便点头，先一步的退出了房间。

　　之后，方天南就跟随着绿衣女子几人，来到了房屋之外的一处相对空旷的地带。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南背后，陡然间就升腾起一团能量光晕来。渐渐的，这一团能量的形态，还逐渐的形成了凤凰的图案。即便是方天南没有主动地控制着凤凰法相来进行攻击，光晕能所散逸出来的火热的气息，依然是让方天南周边的世界，充满着炙热感！

　　“这就是你所说的，对你的攻击，造成不了多少的阻碍？”绿衣女子先是看了眼方天南的凤凰法相，之后，又小声的冲着克达尔询问着道，“看来，你的实力，又增长了不少啊。”

　　“那个。”克达尔看着方天南的凤凰法相，眼神中颇有几分疑惑的意思，解释着说道，“刚才和他战斗的时候，凤凰法相的能量，似乎没有这么的强大啊。”

　　“你的意思是？”绿衣女子蹙了一下眉头。

　　“我也不清楚。”克达尔继续解释着说道，“当时，是我先一步的攻击过去，之后，他才召唤出法相的能量，来进行抵挡的。”

　　“你还动用了自己的灵器，是吧？”边上的妖族长老，淡淡地道了一句。

　　一时间，克达尔的脸上，微微的有几分尴尬，轻声地说道：“是的！”

　　以克达尔七阶中期的实力，还是在动用了灵器的情况下，依然被方天南这样的天元境中期的真人所击伤，光是想想，克达尔都觉得自己丢人，算是丢到家了。

　　暂且不提克达尔脸上的神色变幻，妖族的长老，在这个时候，还特意的扩散出自己的神识，来具体地感受着方天南的凤凰法相的能量。

　　方天南清楚，妖族的长老，所扩撒出来的神识，并没有任何的恶意，倒也期待着，这名妖族的长老，能够对凤凰法相的实力，做出真确的鉴定。

　　“天南小友的法相，应当是有了七阶中期的实力了。”约莫是过了片刻之后，妖族的长老才开口，分析着说道，“只是，天南你的实力，只有天元境中期的境界，所以，能够发挥出来的法相的战斗力，才会停留在七阶初期的境界。而且，若是没有外力的借助的话，很可能只发挥出六阶巅峰的战斗力。”

　　“不对。”妖族长老的话语还没有说完，绿衣女子却是蹙着眉头，否定着说道，“这个法相若是发挥的好的话，一定是七阶后期的实力。”

　　“哦？”这会儿，即便是妖族的长老，也感觉到有几分好奇了。眼神中，明显的流泻出几分疑惑来。要知道，妖族的长老，同样是扩散出自己的神识，来查探过方天南的凤凰法相的。为何绿衣女子，会断定，凤凰法相的最终实力，是七阶后期呢？

　　“因为，在这个法相中，蕴含着凤凰传承血脉中的，涅槃之力。”绿衣女子解释着说道。

　　“涅槃神通？”妖族的长老，忽然的诧异的，看了方天南背后的凤凰法相一眼。

　　“是的。”绿衣女子点了点头，说道，“我说，之前的时候，在天龙城的时候，彩蝶和天南的神识上的较量，会处于下风呢。原来，天南的神识中，蕴含着凤凰的涅槃之力。”

　　“涅槃之力，是什么？”方天南有些好奇地问道。

　　“就是神识中，蕴含着‘天火’的力量。”彩蝶解释着说道，“而蕴含着‘天火’力量的身上，可以尽可能的，吞噬掉敌对的修炼者的神识之力。”

　　“呃。”方天南砸吧着嘴角，似乎是明白了彩蝶的意思了。

　　所谓的“天火”，又或者是“涅槃之力”，说白了，就是方天南知道的神识之火嘛。

　　不过，方天南同样的有些好奇。

　　神识之火，是方天南的识海之中，融合了火之本源的力量之后，才拥有的。但是，从绿衣女子等妖族的口中，似乎是神识之后，是凤凰法相中的传承力量啊！

　　方天南可以确定，自己的神识之火，就是神识融合了火之本源力量后的结果。

　　这样一来，方天南琢磨着，要么是凤凰的涅槃之力，和火之本源的力量非常的接近，以至于绿衣女子等人误会了，要么就是，它的凤凰法相，还有着继续晋阶的可能。暂时的，凤凰法相还没有达到施展出涅槃之力的程度。

　　但是，不管如何，对于目前的方天南来说，这些都是虚的。

　　方天南最为关注的，就是凤凰法相的最终实力，究竟如何，能不能够激发出妖族之前寻找到的另外一块兽魂石中的妖兽气息！

　　这才是方天南此时召唤出凤凰法相来的目的！


第474章 妖族墓地4

　　“如果，天南的神识之中，真的是拥有着‘天火’的力量的话，凤凰法相的潜力，还真的可能是拥有七阶后期的实力。”妖族的长老，在听闻了绿衣女子的解释之后，沉吟着，说道，“不管如何，我们妖族，暂时的也找不到合适的兽魂石来，不妨，就让天南小友，去尝试一下，那块已经发现的兽魂石吧。”

　　“看来，也只能是如此了。”绿衣女子点了点头，说道，“不过，天南的神识之中，蕴含着‘天火’之力，是可以确定的。我想，不至于我和彩蝶姐姐两个人，当时都看错了。”

　　“可是。”克达尔在这个时候，却是有些小心翼翼的说道，“那块兽魂石，所在的地点。”

　　“没事。”妖族的长老，却似乎是早就发现了克达尔的担忧一样，说道，“虽然，那地方对于我们妖族来说，的确是一个需要崇敬的地点，但是，对于天南这样的人类修炼者而言，还是可以减少那些不必要的程序的。”

　　“长老，您说的是。”克达尔略微一沉吟，就点了点头。

　　“那么，我们现在就去那边看看吧。”绿衣女子似乎是忽略了方天南的意见，总结着说道，“说起来，我也有好长的时间，没有去过那边了。”

　　其余的，像是彩蝶、克达尔几人，都是在此时流露出一股萧索的神情。但是，落在方天南的眼中，这样的表情。却是非常的突兀和怪异的！

　　究竟是什么样的地方，会导致这些妖族的成员，心情如此的复杂呢？

　　方天南默默地跟随在绿衣女子一行人的身后！至于，方天南背后的凤凰法相的能量，方天南早就收起来了。

　　一行人，穿梭在密林之间，时而的，也会遇到妖族的成员。不过，有了绿衣女子等几人在前面开路，哪怕是这些妖族。见到了方天南这个陌生的面孔。也不会有人说什么。最多，就是特意的朝方天南的身上，多看上几眼。

　　方天南一路低着头，偶尔的会打量了一下周围的环境。

　　还真是别说。妖族的圣地。所弥散着的灵气波动。的确是非常的浓郁。方天南琢磨着，即便是星殿的山门中，灵气波动最为浓郁的修炼场。比起妖族的圣地来，也要逊色不少。

　　“若是有足够的时间的话，在这样地方修炼一阵子，也还是不错的。”方天南暗暗的点了点头，“至少，可以巩固一下自己的实力境界。”

　　不过，这里毕竟是妖族的圣地，方天南这样一个人类的修炼者，出现在妖族圣地之中，不管是行为举止上，还是在自由程度上，都会受到一定的局限！

　　方天南略微一沉吟，就断了心中的念想！

　　正此时，前方的绿衣女子，忽然的停下了脚步，冲着后面的方天南，说道：“到了，就是这里了。”

　　“这里？”方天南抬眼看去，并没有感受到什么特殊的。

　　要知道，之前的时候，克达尔可是明确的交代了，即将作为方天南进行试验的兽魂石，是暂时的取不出来的。方天南不清楚，这“取不出来”，究竟意味着什么，但是，显然和方天南眼前所看到的景象，不会有太大的关系。

　　在方天南的面前，所呈现出来的景象，和方天南一路上过来的所见，几乎没有任何的区别。

　　“呵呵。”妖族的长老，看着方天南脸上疑惑的神色，解释着说道，“就是这里，没有错。不过，你想要感应出些什么来，也是不可能的。因为，就在你的面前，还有着一个阵法！”

　　“阵法？”方天南一愣，随即了然！

　　从外界进入到妖族的圣地，就需要通过一个阵法，而如今，在妖族的圣地之中，又出现了一个阵法，只能说，方天南即将进入到的地方，对于妖族而言，也是非常重要的吧！

　　和云坊沼泽核心地带的阵法，有所不同。方天南现在即将通过的阵法，竟然是充满着攻击性的。也就是说，若不是有了绿衣女子一行人的带领，方天南无端的闯进这里的话，哪怕是方天南有着兽魂石作为依仗，可以散发出妖兽的气息来，也没有办法闯过这一个阵法。

　　甚至于，从绿衣女子几人的小心翼翼来看，方天南琢磨着，只要是一脚踏错，哪怕是妖族，这个阵法也会进行无差别的攻击！

　　这让方天南不禁有些不寒而栗的感觉！

　　在妖族圣地中的阵法，竟然是连妖族本身，也会进行攻击。那么，方天南对于阵法内的世界，不由得更加的好奇起来。

　　就在方天南跟随着绿衣女子一行人一起，走出阵法的瞬间，一股苍茫恢弘的气势，忽然的降临在方天南的身上，笼罩着方天南的全身。

　　而在方天南的眼前，则是出现了一个个的宫殿。

　　这些宫殿的大小规模，各不相同。

　　但是，在方天南的眼神中，感觉到类似的是，不管是大的宫殿，还是小的宫殿，都散发着浓郁的妖气。

　　“这里是？”方天南下意识的，就开口询问了一句。

　　“这里是我们妖族的墓地！”走在方天南身边的克达尔，冲着方天南解释了一句，“除非是我们妖族祭奠的日子，否则，大部分的妖族，都是没有资格进入到这里的。”

　　“墓地？”方天南心下里一跳！

　　难怪会有如此苍茫的气息，难怪会有着如此众多的宫殿，出现在自己的眼前呢。若是说，每一座宫殿中，都埋藏着一个妖族的尸体的话，那么，即便是妖族中的大部分人，死亡之后，都没有办法进入到这个墓地之中的。

　　唯有那些实力强大的，又或者是对于妖族有着卓越贡献，或者是突出的身份地位的妖族，在死亡之后，才能够进入到这里吧？

　　就在方天南一行人，往前没有走上几步的时候，方天南就感受到，一阵的混乱的妖兽气息，出现在自己的身侧！

　　“这边是什么？”方天南抬眼看了一下，指着一处墙壁，问道。

　　“哦，这里是普通的妖族子弟，死亡之后，所安息的地方。”克达尔继续着解释道，“就像是我这样的，若是没有机会成为妖族的长老的话，那么，最终的归宿，就是这里了。”

　　“呼！”方天南闻言，长长的呼出一口浊气！

　　不管方天南的身份，是不是妖族，在见证到了妖族的墓地之后，方天南的心情，同样的会变得沉重起来。或许，正是因为方天南的这种神情上的变化，才会让克达尔，对着方天南的询问，进行解释吧。

　　否则的话，以克达尔对于方天南的“仇视”，想要克达尔多说几句，都是不可能的！

　　“克达尔，还是你来带路吧。”走在前面的绿衣女子，见到克达尔和方天南，几乎坠在了队伍的最后方，不禁开口说道，“我们需要尽快的赶到，既定的目的地，然后，快速的进行尝试，之后，尽快的离开，避免过多的打搅到先辈们。”

　　“好的。”克达尔轻声地应了一句，随后，还特意的看了方天南一眼，才快速地走上前去。

　　方天南只能是苦笑着，看了看周围的环境，不做任何的辩解了！

　　让方天南有些意外的是，就在他的视线，胡乱的扫描着四周的同时，一处特殊的地形，完全的吸引住了他的注意力。

　　与此同时，一股怪异的感受，浮现在心头。

　　这种感觉，让方天南有种，初次进入到天龙城的时候，心头所泛滥起来的那一抹悸动的感觉。

　　下意识的，方天南就在内心里嘀咕着：莫非这妖族的墓地中，还隐藏着什么和天龙城的联系？否则的话，方天南就只能是归结为自己的敏感，又或者是在天龙城中，还有着什么强大的妖兽陨落了。

　　不然，方天南实在是想不出别的原因，会在这里，突然的产生这般特别的感触来。


第475章 软禁

　　方天南留意到，吸引着自己的那一处地点，似乎是在整个妖族墓地的边缘地带。

　　“那个地方，也是墓地的范围吗？”方天南冲着彩蝶询问了一句。

　　“是。”彩蝶看着方天南所指的方向，点了点头，“不过，那个地方所埋藏的妖兽的尸体，都是比较久远的，基本上，即便是妖族的祭典，也很少会放在那边举行。”

　　“也就是说，即便是你们妖族，也不清楚，在那个地方，埋藏的是什么喽？”天南继续着问道。

　　“只知道是我们妖族的前辈，但是，具体的情况，的确是不清楚。”彩蝶解释着说道，“按照我们族中的一位长老的解释，那地方，自从上古时代，就存在了。只不过，到了我们这会儿，并没有去动过而已。”

　　“不是吧？”方天南嘀咕着，小声道，“我就看到，在靠近那一处地方的一座宫殿，样式上比较的新啊。不会也是上古时代，就留下来的吧。”

　　“宫殿？”彩蝶脸色怪异地看了方天南一眼，“你这形容词，还真是说得不错。”

　　“呃。”方天南苦笑着，道，“那你们是怎么称呼的？”

　　“就是前辈们的栖息之地呗。”彩蝶很自然地说道，“而且，这些地方，我们都不能随便的进入的。有些地方，还会隐藏着巨大的危险。”

　　“连你们妖族自己也不知道危险的源头吗？”方天南问道。

　　“你以为呢？”彩蝶没好气的说道，“这里可是我们这一支妖族。流传久远的墓地。几乎是我们这一支妖族的大能前辈，都是埋藏在这里的。如果你想尝试一下，无处不在的危机的话，大可以自己随意的走动一下，试试啊。”

　　“那还是算了吧。”方天南摸了摸自己的鼻子。

　　若是在妖族的墓地中，随意的走动的话，对于妖族不敬暂且不说，光是彩蝶口中的危机，就不是方天南能够应付的。在方天南看来，墓地这样的地方。绝对是要比妖族的圣地。也就是生活区域，要危险的多。

　　让方天南脸上的表情，越来越怪异的是，克达尔带领着众人。最终的目的地。就是方天南之前所观察到的。崭新的一座宫殿。

　　而方天南的前方，就是妖族墓地的边缘地带，让方天南的内心里。充满着悸动的感觉。

　　“这还真是巧了。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　“就是这里吗？”绿衣女子，则是在这个时候，冲着克达尔询问着道，“你没记错吧？”

　　也无怪乎绿衣女子会这么疑惑着，询问克达尔了。要知道，出现在众人眼前的宫殿，显露着崭新的面貌，暂且不说，光是传递给众人的压迫感，就非常的强烈。这些，倒也罢了。毕竟，方天南等人，心下里都有准备，大家寻找的是封印有七阶后期实力的强大妖兽的兽魂石！

　　若是感应不到狂暴的妖兽气息，才怪呢。

　　但是，和方天南只能是感应到妖兽的气息不同，绿衣女子几人，本身就是妖族，对于妖兽的气息，无疑要更加的敏感一些。

　　几乎是在感应到妖兽气息的瞬间，就可以判定出，妖兽的类别！

　　“就是啊，这里埋藏着的妖兽，应该是蜥蜴类的吧？”彩蝶也是在这个时候，皱起了眉头，疑惑着道，“和我们要找的凤凰类的兽魂石，完全就没有什么关系啊。”

　　“那个，我问一下，这里埋藏的是蜥蜴类的妖兽尸体？”边上的方天南，忽然的询问了一句，“如果从大的方面来说，蜥蜴类的妖兽，是不是归属于龙族的？”

　　“的确是这样。”众人中的妖族长老，解释着说道，“而且，这一位妖族的前辈的实力，同样是达到了七阶后期的实力，若是天南小友你的蛟龙法相，也能够和凤凰法相堪比的话，在这个地方，一旦能够找到兽魂石，我们才算是没有找错地方。”

　　言外之意，就是方天南想要凭借着凤凰法相的能量，在这里找到合适的兽魂石来，是不太可能的了。

　　一时间，众人的眼神，都集中到了克达尔的身上！

　　“那个，小姐。”克达尔的脸上，并没有多少慌乱的神情，反而是有些犹豫着，解释道，“我们妖族的典籍里，记载的，的确是在这个地方，埋藏着一块七阶后期的凤凰类妖兽的兽魂石，但是，因为这座宫殿当初在建立的时候，时间比较的靠后了，所以，直接的就把最初的那块兽魂石，给掩盖了起来。”

　　“你是说，这座宫殿在建立的时候，并没有先一步的挖掘出已经形成的那块兽魂石？”绿衣女子忽然的，就皱起了眉头。

　　“是的。”克达尔小声地应了一句，“而且。”

　　“而且什么？”妖族的长老追问着道。

　　“在建立这座宫殿的时候，距今，也是有三百多年了。主要是，当初建立的这座宫殿的时候，大家还没有感应到这里，存在着兽魂石。”克达尔解释着道，“只是，等到后来，新的兽魂石形成之后，才出现了另外的一股凤凰类妖兽的气息，虽然非常的淡，但是，老家主亲自查探过后，确定这里，存在着两块的兽魂石。其中，封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石，刚好是在这座宫殿的下面，如果想要取出来的话。”

　　“就要动上面这座宫殿，是吗？”绿衣女子到了这个时候，似乎也明白克达尔之前所说的，为何没有办法取出这块封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石了。

　　克达尔闻言，只是默默的点了点头。

　　“难道就没有别的办法了吗？”彩蝶在这个时候，似乎是有些不甘心的询问着道，“如果没有办法取出这块兽魂石的话，天南，你还有其他的办法来激活这块兽魂石吗？”

　　“应该不能吧？”方天南沉吟着，说道，“只有让我的法相能量，和这块兽魂石接触到一起，才能够激活兽魂石中的妖兽气息。而且，我看了一下，这里的地形，若是我们的目标兽魂石，就刚好是在这座宫殿下面的话，即便是我催动着法相的能量，深入到地底下，也会对上面的宫殿造成损坏的。”

　　正是因为，妖族尊重已经入土的前辈尸体，不能肆意的破坏已经建成的宫殿，克达尔才没有办法取出这块掩盖在地底深处的兽魂石吧。

　　否则的话，仅仅是埋藏的稍微深了一些而已，对于七阶实力的克达尔来说，又有什么困难的呢？

　　“看来，这件事情需要禀报给族长了。”妖族的长老，在这个时候，出言说道，“否则的话，一旦影响到前辈们栖息的地点，我们几个，还是承担不起的。”

　　说话间，这名妖族的长老，还特意的打量了一眼绿衣女子的脸色。如果说，众人中实力最为强大的，是妖族的长老的话，那么，地位最高的，势必就是绿衣女子了。

　　方天南也可以猜测出，彩蝶等人口中的“小姐”二字，是形容的绿衣女子的同时，也代表着绿衣女子和妖族的族长之间的关系。

　　“那就过几天再说吧。”绿衣女子淡淡的点了点头，眼神在眼前的这座宫殿上，不断地打量着，“不过，父亲正在闭关之中，一时半会儿的，也很难及时的出关。”

　　“我说，该不会是让我在这里，等待上一段时间吧？”方天南下意识的，就开口说了一句。

　　“那你还有什么好的办法不？”绿衣女子看着方天南的眼神，一阵的玩味。

　　“没有。”方天南果断的摇了摇头，“不过。”方天南只能是苦笑着说道，“如果你们的族长，一年半载的不出关，我总不能一直都停留在这里吧？而且，我出来历练的时间，也是有限制的。到时候。”

　　“如果你怕星殿的殿主，担心你的安危的话，我完全可以亲笔写一封信，到你们的星殿里去交代一下。”似乎是明白了方天南的顾忌，妖族的长老适时的，出口说道。

　　“呃。”方天南顿时，就是长了长口，说不出话来。

　　自己这么明显的意图，方天南就不信了，妖族的绿衣女子几人，会察觉不到。如果说，让方天南在妖族的圣地，待上个十天半个月的，方天南还可以接受的话，一年半载的，就让方天南分外的难受了。

　　说得难听一点，若是方天南真的在这个地方，停留一年的时间，那和方天南直接的被软禁在这里，又有何区别呢？

　　但是，妖族长老的说辞，又让方天南在一时间，找不到合适的理由来离开。

　　方天南总不能直接的说自己不愿意留在妖族吧？

　　真要是这样的话，那方天南还不如在一开始，就直接的掉头离开妖族圣地呢。一时间，方天南看着绿衣女子几人的眼神，颇有种束手无策的感觉。


第476章 狂暴的力量

　　绿衣女子，对于方天南如何的激活兽魂石中的妖兽的气息，无疑是比较的看重的。不要说是绿衣女子，就是妖族的长老，甚至于是彩蝶，以及克达尔等人，都是非常的在意这一点。

　　如果说，一直以来，妖族的人，守着兽魂石，完全不知道兽魂石的具体用途的话，那么，这会儿，忽然的从方天南的身上看到，可以使用兽魂石中封印的妖兽能量的希望，绿衣女子等人，自然不会放过！

　　所以，方天南琢磨着，不管自己如何的解释，在没有办法证实自己，完全激活不了兽魂石中的妖兽气息之前，他是没有机会离开妖族圣地的。

　　但是，方天南自己所拥有的兽魂石，却是一个典型的例子。

　　绿衣女子和彩蝶两人，之前可是在天龙城的拍卖会上，见到过这块兽魂石的。如今，这块兽魂石再次的出现在绿衣女子两人的面前，自然能够敏锐的发现到其中的妖兽气息的变化！

　　方天南哪怕是狡辩，也没有任何的回旋余地！

　　“只是，就这么的被留在妖族之中，真有些不甘心啊。”方天南内心里，暗暗的感叹了一句。自己的力量不够强大，又是身处妖族的圣地之中，方天南哪怕是内心里，再怎么的无奈，也没有任何主动选择的机会。

　　下意识的，方天南就看了眼，自己身前的，这座相对比较崭新的宫殿！

　　“不如，先让我催动自己的凤凰法相的力量。来试试看吧。”方天南考虑着，说道，“放心，我会小心一点，不会破坏到这里的建筑的。”

　　“那样也行。”绿衣女子沉吟着，点了点头，毕竟，对于绿衣女子来说，只要是不破坏妖族墓地的建筑，自然是期待着。尽快的让方天南凭借着法相的能量。激活兽魂石中的妖兽气息了。

　　一旦能够成功的话，方天南琢磨着，人类修炼者中，那些觉醒了妖兽类法相的修炼者。绝对会进入到妖族的视线！

　　或者是妖族直接的和星殿合作。或者是妖族出动宗师境的族人。在人类修炼者生活的区域，抓捕这些觉醒了妖兽类法相的修炼者，进入到妖族圣地之中。帮助着妖族，激活兽魂石中封印的妖兽的气息。

　　不管如何，方天南从绿衣女子等人，对于自己的重视程度上，可以确定，妖族中人，是可以利用到兽魂石中那些被激活的妖兽能量的！

　　否则的话，绿衣女子一行人，又何必兴师动众的，带领着方天南进入到妖族的墓地中呢？

　　“那我就开始了。”方天南独自一人，走到宫殿的大门之前，可以感受到，从正面散发出来的强大的妖兽气息。毕竟，排除隐藏在地底深处的兽魂石之外，方天南眼前的宫殿中，可是埋藏着七阶后期的妖族前辈的尸体的！

　　如果说，兽魂石中所蕴含的妖兽气息，只是被封印了的，妖兽的精神能量的话，那么，方天南眼前的宫殿中的七阶后期的妖族前辈，躯体上所散发出来的能量波动，无疑会更加的强大！

　　这让方天南，随着脚步，不断的靠近着宫殿的大门，受到的妖兽气息的威压，就越是强烈。

　　后方的绿衣女子，冲着身边的彩蝶，用眼神示意了一下。

　　彩蝶点了点头，飞快的来到了方天南的身边。

　　而随着彩蝶的到来，似乎是宫殿中散发出来的强大妖兽气息，也觉察到了同族人的到来，方天南所感应到的妖兽气息上的压迫，骤然间就是一松！

　　当然了，这仅仅是相对而言的。方天南依然可以从宫殿中，感应到妖兽气息的存在。无非是，有了彩蝶的靠近之后，这股气息上的压迫，没有那么大的针对性了！

　　“谢谢！”方天南冲着身边的彩蝶道了一句。

　　“你还是尽快的，催动法相的能量吧。”彩蝶建议着说道，“如果时间挺立的越久，这边的压力，就会越大。”

　　“那你呢？”方天南好奇的询问了一句。看上去，彩蝶站在自己的身边，似乎是有些风轻云淡的感觉。

　　“我本身就是妖族啊。”彩蝶的嘴角，噙着一丝笑意，说道，“站在这边，虽然会有不少的压力，但是，却不会感觉到压抑。”

　　“嗯！”方天南微微地点了点头，嘱咐了一句，“既然，收敛一下，你身上的气息。”

　　说着，方天南就把自己的心神，沉浸到识海之中，也不管彩蝶是不是会按照自己的嘱咐来执行，瞬间就把自己的神识力量，融合进入到了凤凰法相之中。与此同时，方天南的识海中，凤凰的图腾，也彻底的被激活了起来。

　　如果说，方天南所需要激活的兽魂石，是在方天南的手中的话，那么，方天南完全没有必要激活识海中的凤凰图腾，只需要催动着凤凰法相的能量，运转到自己的双手上，就可以了。但是，这会儿，方天南所需要做的，却是把自己的凤凰法相的能量，送入到地底深处。

　　尤其是方天南的凤凰法相的能量属性，并不是土属性的。

　　这就让方天南势必需要动用到神识的能量了。否则的话，不管方天南如何的操作，都会影响到眼前的宫殿！

　　幸运的是，方天南的凤凰法相的能量，已经完全的和自己的神识力量，融合到了一起。方天南琢磨着，在整个大陆上的，所有的修炼者之中，也只有他，才能够做到这一点了吧。否则的话，其余的修炼者，又有谁是敢于在真人境的时候，就把自己的法相能量，和神识能量融合到一起的呢？

　　用三殿主的话来说，要不是方天南拥有着双重法相的能力，说不得，就会因为这一点，而断送了晋阶成为宗师境的希望了。

　　没有任何一名修炼者，是不希望自己晋阶成为宗师的！

　　有了神识力量的帮助，方天南催动着凤凰法相的能量，进入到地底下，就变得容易了许多！

　　不管是在能量的渗透速度上，还是在能量前进的路线上，都因为神识的融入，而更加的细致起来。神识包裹着的凤凰法相之力，就好像是长了眼睛一样，在地底下下，不断的穿梭着。

　　若不是如此的话，方天南也不会大胆的提出，直接的在这会儿，就进行尝试了！

　　只是，很快的，方天南的脸色就变了变！

　　站在方天南身边的彩蝶，是第一个发现方天南神色变化的，不过，出于不方便打搅到此时的方天南，彩蝶在收敛着自己的妖兽气息的同时，只能是用眼神示意了一下，身后的绿衣女子几人。然后，彩蝶的注意力，几乎全部的都集中到了方天南的身上。

　　可以说，此时的方天南，静静地站在原地。

　　一双眼睛，似乎是看向了地面，又似乎是在注视着身前的宫殿的大门，至于方天南的手上，则没有任何的动作。彩蝶可以凭借着自己的感觉，感应到此时的方天南，所处的境地，非常的微妙。仿佛是方天南的身体，和整片大地，都有着密切的联系！

　　显然，这是方天南的法相能量，已经渗入到地底下的缘故。

　　只是，方天南脸上忽然出现的表情变化，似乎是在预示着，方天南的尝试，碰到了什么意外的事件！

　　恍然间，彩蝶就突然地感受到，从自己的脚下，传来一阵惊天动地的妖兽气息，以狂暴的姿态，瞬间就淹没了她的身体！


第477章 变故

　　方天南利用自己的神识，包裹着凤凰法相的能量，咋一进入到地面底下，在最初的时候，一切都进行得比较的顺利。方天南可以清晰的感应到，自己的法相能量，在不断的朝着地底下深入着。

　　期间，方天南也察觉到了，身前的宫殿中，所埋藏着的那具七阶后期的妖兽的尸体上，所散发出来的强大的气势压迫。

　　但是，在方天南的神识感应上来看，这样的气势压迫，终归是少了一些“灵魂”的感觉。就好像是方天南的身体，在承受着这一种压迫力的时候，会感觉到异常的压抑。但是，方天南的神识，一旦脱离了方天南的身体，进入到地底下，再遇到这一股强大的妖兽气息，却又变得轻松了许多！

　　方天南琢磨着，应当是宫殿中的这具妖兽的尸体中，所蕴含的精神层面上的能量，已经被封印进入到了兽魂石中的缘故。

　　毕竟，在之前的时候，方天南可是有从克达尔的口中，听到，这座宫殿的范围之内，拥有着两块兽魂石！其中之一，是方天南这一次试验的目标，封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石，另外一块，自然是封印着宫殿中的七阶后期妖族的兽魂石了。

　　果然，就在方天南的神识，包裹着法相的能量，继续的朝着地下深入的时候，突然的，就遇到了一股熟悉的妖兽气息！

　　和宫殿中的妖族的尸体，给方天南的感觉。是一模一样的！

　　无非是在气势的压迫上，有着很大的不同而已。

　　妖族的尸体，给方天南的压迫感，是纯粹的针对着方天南的身体的，就好似方天南运转着体内的星力，来抵御这一股气势的压迫，依然会感觉到浑身的难受。而后者，兽魂石中封印的妖兽气息，在方天南看来，就显得弱小了许多。

　　只是。当两股妖兽的气息。合二为一，形成一个整体的时候，方天南的麻烦，就来了！

　　在此之前。方天南或者是感应到宫殿中埋藏的妖族的尸体骨架上的气势压迫。又或者是熟悉兽魂石中的妖兽气息的波动。

　　但是。真的当方天南去面对着这两者的结合的时候，方天南恍然间，就有一种感觉：自己是在面对着一头七阶后期的妖兽！

　　就好像是方天南站在气势全盛的星殿的殿主的面前。那种全身飘摇，随着这一股气势的压迫，而不断的颠簸着的感觉，让方天南的脸色，蓦然间就苍白起来！

　　方天南完全可以想象，若是自己不采取有效的措施的话，那么，随着时间的流逝，方天南整个人的心神，都有可能被这一股强大的气势所震慑，而导致心神不稳，出现实力境界上的波动！

　　这绝对不是方天南所希望看到的！

　　但是，在短时间内，方天南又想象不到合适的办法来。

　　撤离已经深入到地底下的凤凰法相的能量？如果说，方天南在这个时候，还有着这般的主动权的话，方天南的脸色变化，就不会如此的剧烈了。在强大的妖兽气息的压迫之下，方天南感觉到，自己催动着的法相能量，既不能前进，也没有办法后退。

　　恰恰的就卡在那里，动弹不得。

　　即便是方天南的神识力量，在这会儿，还有着一定的主动权，却没有办法拉扯、包裹着凤凰法相的能量，退回到方天南的体内。

　　“难道说，妖兽的气息，对于妖兽类的法相能量，有着很强大的压迫性？”方天南暗暗的琢磨着，“可是，这也不应该啊。自己在面对着彩蝶，又或者是克达尔的时候，并没有这样的感受。”

　　方天南琢磨着，可能是和自己初次面对着七阶后期的妖兽气势有关。

　　毕竟，方天南和对方之间的察觉，实在是太大了一点。

　　不过，下一刻，方天南就猜测着，自己的结论，似乎是有了错误的地方。就在方天南准备不断的把自己识海中的神识，全数的去融入到凤凰法相中的时候，宫殿中的妖兽气息，竟然完全的不顾方天南的神识力量，而是全心全意的，去压制着方天南的凤凰法相的能量！

　　这让方天南的眼神，微微的一亮！

　　脑海中，蓦然间就闪现过妖族的绿衣女子、克达尔，以及长老几人，所说的几句话来！

　　“宫殿中所埋葬的蜥蜴类的妖兽，从大的范围上来说，还是属于龙族的。”

　　“在建立这座宫殿的时候，我们并没有在地底下发现封印着凤凰类的妖兽气息的兽魂石，是在此后的时间里，才发现的。”

　　“封印着凤凰类妖兽的气息的兽魂石，完全是被宫殿中的妖兽气息，给压制住了，所以，我们只能是感应到蜥蜴类的妖兽气息，而没有办法感应到地底深处的那一块兽魂石的存在。”

　　这些断断续续的话语，在方天南的脑海中，不断的纠缠在一起，然后，又逐渐地变得清晰起来。

　　很显然，宫殿中的蜥蜴类的妖兽，和方天南所拥有的蛟龙法相中的本源妖兽，蛟龙，有着很大的相似之处，毕竟，连妖族的长老也开玩笑似的说了，方天南的蛟龙法相，若是堪比凤凰法相的实力的话，直接的去尝试一下，激发封印着宫殿中的妖兽气息的兽魂石，也是可以的。

　　而蜥蜴类的妖兽气息，能够压制住地底深处的凤凰类的妖兽气息，方天南琢磨着，要么是两者的气息，有着一定的冲突，要么就是两者的妖兽气息，存在着相互压制的效果。虽然说，两块兽魂石中封印的妖兽气息，从本质上来说，都是七阶后期的妖兽！但是，兽魂石中封印着蜥蜴类的妖兽气息的那一块，不是更加的接近地面嘛！

　　再加上宫殿中的蜥蜴类妖兽尸体的辅助，完全的压制住地底下的凤凰类的妖兽气息，也是情有可原的！

　　方天南此时，完全就是拿自己的凤凰法相的能量，没有丝毫的办法。

　　是以，方天南大胆的，直接利用着自己的神识力量，不断的深入到地底的深处，企图去寻找到地底下的那块兽魂石。

　　若是可以利用神识的力量，在兽魂石和自己的凤凰法相中建立起联系的话，方天南琢磨着，凭借着封印有凤凰类妖兽气息的兽魂石的帮助，凤凰法相的能量，想要继续的前进，又或者是抵抗宫殿中的妖兽的气势上的压迫，还是可行的！

　　想到就做，方天南的神识之力，几乎是在一瞬间，就往地底下，深入了几十上百米的距离。

　　让方天南有些意外的是，似乎是神识之火，起到了一些作用。

　　但凡是方天南催动起来的纯粹的神识之力，就可以顺利的避开宫殿中的妖兽气势上的压迫。而就在方天南心下感慨的同时，神识的力量，终于是找到了封印有凤凰类妖兽气息的兽魂石！

　　可以说，此时的方天南的神识之力，就是一道桥梁。

　　一头联系着兽魂石，一头又包裹着凤凰法相的能量。

　　“倏！”的一声。

　　方天南就感觉到，凤凰法相中的能量，一瞬间就往下坠去，来到了兽魂石的周边！

　　吸收、融合……

　　方天南的神识之火，在这一刻，起到了微妙的作用，让方天南的凤凰法相中的能量，彻底的进入到了兽魂石之中。和之前，方天南利用蛟龙法相的能量，激活了竞拍到的兽魂石有所不同，这一次，方天南可以清晰的感应到，整块封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石，就是一个独立的空间。而进入其中的能量，除了凤凰法相中的本源妖兽青鸾的能量，还有凤凰法相整体的力量。

　　说白了，就是方天南的中丹田内，唯有余留下了一丝和凤凰法相之间相互联系的能量，其余的，所有凤凰法相的能量，竟然全数的，进入到了兽魂石之中！

　　就在这个时候，方天南脸上的神色，变得更加的怪异起来！

　　虽然方天南的人，此时还站在地面上，但是，方天南的心神，却是可以跟随着凤凰法相的力量，进入到地面底下。

　　与此同时，兽魂石中封印的凤凰类的妖兽气息，忽然的就爆发出一股强大的气势。方天南可以切身的体会到，这一股妖兽的气息，完全不比宫殿中的妖兽气势来得弱小！

　　于是乎，两股妖兽气息的碰撞，几乎是“嘭”的一声，就让方天南的心神、识海，产生了一阵猛烈的动荡！

　　就好似方天南所站立的地面，都在这两股能量的碰撞之下，被完全的摧毁了一般。

　　方天南只感觉到，自己的身子，因为脚下的地面，突然间的‘塌陷’，也和之前的凤凰法相的能量一样，来了一个急速的下坠的过程，似乎是还有人拉扯了一下自己的衣袖，然后，方天南整个人就被一股狂暴的气息，所彻底的淹没。

　　凤凰法相的能量也好，神识的力量也罢，都脱离了方天南的控制！

　　整个天宇间，唯有强大的妖兽的能量，在不断地肆虐着。


第478章 地下宫殿

　　绿衣女子和妖族的长老，以及克达尔几人，完全没有预想到，在妖族的墓地中，会爆发出如此强大的妖兽气息，即便是匆促的准备之下，也不能很好地去查探眼前的能量波动肆虐中的景象。

　　所幸，这几人的实力都不弱，在妖兽气息的暴虐过后，几人抬眼看去，哪里还有方天南和彩蝶的身影？

　　唯有一片的狼藉之地，展示着之前的能量波动，是如何的强势！

　　反倒是妖族墓地中的宫殿，并没有因此而摧毁一座，哪怕就是绿衣女子几人眼前的宫殿，也是依然静静的矗立在墓地之中。

　　“长老，这是怎么回事儿？”绿衣女子不由得神情疑惑的，冲着身边的长老询问着，“在妖族的墓地之中，又怎么会出现这样的景象呢？”

　　“这个。”妖族的长老，也是皱着眉头，说道，“我也不太清楚。不过，我猜测，应该是和天南小友体内所催动的法相能量进入到地下之后有关。”

　　“凤凰法相的能量？”绿衣女子似乎是想到了什么一样，忽然的，冲着身边的克达尔，说道，“克达尔，你需要尽快的，把封印着凤凰类的妖兽气息的兽魂石，出现的时间，以及气息的强弱，甚至于是地面上的那块兽魂石的信息，都给我尽快的收集到我的面前。”

　　“是的，小姐。”克达尔自然是感受到了事情的严峻程度。

　　暂且不说，方天南的身体的消失。光是彩蝶的消失，就足以引起妖族的重视了！

　　而且，就在强大而暴虐的妖兽气息消散之后，不管是绿衣女子，还是妖族的长老，都是扩散出了自己的神识，来寻找方天南和彩蝶的气息，奈何却没有丝毫的收获！

　　就好像是方天南和彩蝶两人，是凭空的消失一样，无影无踪。完全的没有痕迹可循。

　　“小姐。你是怀疑，刚才的暴乱气息，是兽魂石中的妖兽能量所导致的？”妖族的长老，则是从绿衣女子的言语中。分析出一些门道来。问道。“可是，我们刚才所感应到的妖兽气息，非常的怪异啊。”

　　“就是啊。”边上的克达尔，也是补充着说了一句，“这一股妖兽的气息，虽然带给我们很强烈的妖族的气息，但是，我们去没有办法去分辨出，究竟是何种妖兽。”

　　“不管是什么妖兽，我想，都脱不了眼前这座宫殿，以及地下所隐藏着的兽魂石的关系。”绿衣女子则是信誓旦旦的说道，“所以，我才需要详尽的，这两者的全部信息。如果可能的话，说不得，就能够找到，如何利用兽魂石中被激发出来的妖兽气息的办法呢。”

　　说着，绿衣女子的脸上，还泛滥出一抹让人眼前一亮的光！

　　“利用兽魂石中被激发的妖兽气息的办法？”妖族的长老闻言之后，似乎也联想到了什么，眼神闪烁着，一会儿闭起眼睛，仔细地回想着，之前的暴乱的妖兽气息的成分，一会儿又突兀地睁开眼睛，观察着眼前的宫殿，微微地点了点头！

　　一时间，克达尔站在边上，也不好多说多问些什么！

　　方天南感觉到自己恢复知觉的时候，周围的空间里，是一片的黑暗！

　　如果说，妖族的墓地中，给方天南的感觉，虽然有些阴森，却还没有遮蔽阳光，会让人感觉到一丝的温暖的话，那么，这会儿，方天南所处的空间，就绝对是连阳光都隔绝了。这还不止，那一丝阴森的感觉，依然盘旋在方天南的心头，久久不散！

　　“这里，似乎是一个独立的空间？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　下一刻，方天南也不敢冒然的在这个陌生的地方行走，反而是第一时间，就扩散出了自己的神识。仅仅是在瞬间，方天南就感受到了，那种无处不在的压抑感！

　　这种感觉，就好像是方天南整个人都被埋在了地底的深处，完全的和外界隔绝了一样！

　　“咦，竟然连她也下来了？”方天南冲着自己身边的一侧，好奇的抿起了嘴角。

　　想来，方天南在整个人忽然地感受到坠落的趋势的时候，那个伸手拉了方天南一把的人，就是彩蝶了！可以说，方天南对于彩蝶身上所散发出来的气息，还是非常的熟悉的。只是，这会儿的彩蝶，依然是陷入到了昏迷之中，整个人的生机，虽然没有消失，但是，在气息上，却显得有些微弱。

　　“受伤了？”方天南小心翼翼的靠近到彩蝶的身边，伸手去扶了一把，却没有感应到彩蝶身上任何的回应！

　　“看来，这地方的确是有些怪异。”方天南琢磨着，通过自己神识上的查探，应当可以排除了，如今的自己，是处在某个小世界中的可能！方天南也算是经历过不少的小世界了，能够判断出这一点，丝毫都不奇怪。

　　但是，除了小世界之外，这个世界上，又有什么样的地方，会给方天南如此怪异的感觉呢？

　　方天南想来想去，自己所处的位置，可能就是在妖族的墓地之下！

　　一想到妖族的墓地，方天南心头的那一股，阴森的感觉，似乎是更加的强烈起来。仿佛是周围的空气中，都弥散着一种腐蚀的味道！

　　“算了，还是先把彩蝶给弄醒了再说吧。”方天南琢磨着，如果自己真的是在妖族的墓地的下面的话，身边有个妖族的存在，多少能够起到一些帮助！

　　“就是自己是如何的，穿过厚厚的土地，来到这一处奇怪的地方，还有些疑惑啊。”方天南砸吧着嘴角，整个人，当即就盘腿曲坐在彩蝶的背后。同一时间，方天南的双手，支撑着彩蝶的后背，运转着体内的星力，不断的朝着彩蝶的身体涌去！

　　方天南虽然不清楚，如何的唤醒一名陷入到昏迷中的妖族。但是，妖族的体内，肯定会凝聚出星力，那是一定的。此外，就是彩蝶哪怕是陷入到昏迷的状态，自身的机能，依然是蓬勃的。方天南只需要，利用自身的星力，去刺激一下彩蝶，基本上，就能够保证彩蝶清醒过来！

　　相对于陌生而黑暗的环境来说，方天南琢磨着，彩蝶能够清醒的站在自己身边，会来得更加的有安全感！

　　只是，让方天南有些意外的是，当方天南运转的星力，突然地碰触到彩蝶的身子的时候，那种排斥的力量，骤然间浮现在方天南的脑海之中！

　　“难道说，人类修炼者和妖族体内的星力，是不一样的吗？”方天南微微的一愣。

　　方天南仔细的分辨了一下，从彩蝶的身上，自主的涌现出来的星力，发现，貌似是他在和其余的宗师境修炼者对战的时候，对方的星力，都是一样的！

　　也就是说，并不是妖族和人类修炼者体内的星力，有所不同，而是这些妖族也好，修炼者也罢，和方天南体内的星力成分，都有着不同的性质存在。

　　忽然的，方天南就拍了一下自己的大腿，嘀咕着：“是了，按照灵儿的解释，自己的星力，是源自会发光的星星的，而其余的修炼者，所凝聚出来的星力，都是源自于那些不会发光的星星的。”

　　星力的来源不同，难怪，方天南的星力，一旦触及到彩蝶的身体，会隐隐的有一股排斥力存在呢！

　　不过，让方天南有些欣喜的是，即便是双方星力上的不同，会出现排斥力，方天南最初的，想要刺激一下彩蝶的身体的打算，却是实现了。

　　这不，就在方天南皱着眉头，思索的同时，方天南身前的彩蝶，却是逐渐的恢复了意识！

　　而彩蝶的第一个反应，就是做出防备的姿态，转入又瞬间的发现了，自己的身后，是有人类修炼者存在的。

　　彩蝶可没有如同方天南在清醒过来的时候那般，先一步的查探清楚周围的环境，而是直接的冲着方天南进攻！

　　要知道，彩蝶虽然在妖兽的气息暴虐的时候，伸手去拉了方天南一把，并且和方天南一起陷入到了地底下的空间之内，但是，从本质上来说，彩蝶还是妖族，对于人类的修炼者，有着与生俱来的“反感”！

　　这会儿，在一个陌生的地点，又是一片漆黑的环境中，想要彩蝶先一步的，确定身后的人类修炼者的身份，显然是不可能的。

　　“不是吧？”方天南却是在这个时候，无奈的笑了笑！

　　别看彩蝶作为一名妖族的女性，表面上都是柔柔弱弱的样子。但是，任何一个女性修炼者，一旦拥有了实力的话，绝对不是外表上所展现出来的那般，真的是我见犹怜、楚楚动人！

　　一旦女性修炼者，发起狂来，所爆发出来的战斗力，即便是同境界的男性修炼者，也不见得能够抵挡下来！

　　方天南只能是一边出声，说明了自己的身份，一边催动着自己的空间之力，阻挡着两人的之间了！


第479章 空间之石

　　倒不是说，方天南在紧急关头，就只想到了自己的空间之力，而是，面对着彩蝶的突然的攻击，方天南能够做出来的最佳的反应，就是直接的把空间之力，布散在自己和彩蝶的中间！

　　若是纯粹的凭借着星力上的防御，方天南相信，自己在彩蝶的全力一击之下，很容易的就会受伤。而在一个陌生的环境中，又有什么是比一个健康的身体，更为重要的呢？

　　此外，就是方天南神识的力量，若是在查探周围的环境上，自然是上佳之选，即便是和彩蝶的神识对抗，方天南凭借着神识之火，也还会占据着一定的上风，但是，利用神识的力量，去抵挡近在咫尺的攻击？

　　方天南几乎想也不用想的，就否定了这个选择！

　　相比起来，方天南还不如催动着自己的法相力量，来进行着抵挡呢。

　　但是，方天南的蛟龙法相，在实力上实在是太弱了，尤其是面对的攻击对象，是彩蝶这样的宗师境的高手。至于凤凰法相的力量？

　　方天南即便是到了此时此刻，也没有感应到凤凰法相能量的存在！

　　就好似方天南之前，催动着凤凰法相，进入到地底下，被隐藏在地底深处的兽魂石，忽然的吸收了之后，方天南就失去了对于凤凰法相的控制！

　　这让方天南有些心疼的感觉。

　　好歹是凤凰法相啊，其实力。若是能够完全的爆发出来的话，几乎可以抵达七阶妖兽后期的战斗力。竟然就这么的凭空消失了，方天南自然会生出几许的遗憾来。

　　若不是方天南在动用神识的时候，发现识海中的凤凰法相的图腾，依然存在，方天南都有种欲哭无泪的想法了！

　　彩蝶的进攻，速度非常的快捷。

　　这一点，光是从方天南在天龙城和彩蝶的对战经验中，就可以看得出来。此外，就是彩蝶的攻击招式。完全是凭借着自己的本能的！几乎是在彩蝶的意识。刚刚恢复的时候，就在第一时间，运转着体内的星力，展开了战斗！

　　是以。颇有些出乎方天南的预料的是。彩蝶的进攻。倒是没有完全的发挥出宗师境修炼者的实力。而因为方天南有事先出言，说明了自己的身份的缘故，彩蝶在攻击的后续上。立马的就主动地控制着攻击的力度。

　　方天南才算是凭借着临时，布防起来的空间之力，勉强地应对下了彩蝶的进攻。

　　“这里是什么地方？”彩蝶在收回自己的后续攻击招式之后，就冲着方天南，询问道，“怎么什么都看不见？”

　　而且，彩蝶在说话的同时，对于周围的环境的防备，却是丝毫都没有落下。

　　就好像是一旦，周围有一丝响动的话，彩蝶都会毫不犹豫的攻击出去一样。

　　方天南不禁暗暗的点了点头，苦笑着说道：“我也不知道，这是什么地方。不过，大致的位置，应该就是在你们妖族墓地的下方了。”

　　“也就是说，我们现在是在地底下了？”彩蝶的语气中，明显的就是一愣。

　　“如果我没猜错的话，的确是这样。”方天南一边说着，还一边摊了摊双手。不过，考虑到即便是自己做了任何的动作，只要是幅度不大的话，彩蝶都是看不见的，方天南也只能是抿了抿嘴角，“这里，怎么说，也算是你们妖族的地盘了，你不要告诉我说，你也不知道，在妖族的墓地下面，还会有这样的一个空间。”

　　“我要是知道的话，还问你做什么？”彩蝶则是没好气的嘀咕一句。

　　一时间，两人都是在仔细地回忆着，妖兽的狂暴气息出现的那一瞬间，所发生的事情。只有仔细的回想，才能够找到，这个地下空间存在的端倪吧。

　　两个人一起推论，要比方天南一个人的思索，来得方便许多。

　　而且，彩蝶对于妖族墓地的了解，明显的比方天南多得多。这也是方天南选择，先一步把彩蝶给唤醒的目的。

　　“我们现在所处的地点，似乎是对于神识的扩散，有着一定的隔绝作用。”彩蝶先是根据自己的探查，分析着说道，“也就是说，我们完全感应不到这个空间之外的，任何信息。另外的，从当时我们陷入昏迷之前的情况来看，我们能够出现在这里，肯定是和那一股强大的妖兽气息有关。”

　　“那股妖兽的气息，你能够分辨出是什么妖兽的吗？”方天南问道。

　　“不能。”彩蝶叹了口气，“虽然，有着很强的妖族的气息，却又带着很大的迷惑性，就好像是，好像是，许多的妖兽气息的结合。”

　　“连你都不知道啊。”方天南可是清楚，彩蝶在妖族的地位，即便是没有绿衣女子来得重要，却也绝对不会太低，至少，不比克达尔来得差，只是，忽然的，方天南就是目光一亮，问道，“你说，会不会是，宫殿中的蜥蜴类妖兽的气息，和凤凰类妖兽气息的结合呢？”

　　“你的意思是？……”彩蝶犹豫了一下，还是默默的点了点头，“还真有这样的可能。而且，妖族的墓地之下，若是真有一个特殊的空间的话，我们妖族，也不至于完全的不了解，除非是。”

　　“被其余的气息，给掩盖了。”方天南补充着说道，“又或者，就是存在着封印、阵法之类的。”

　　“这就要看你的了。”彩蝶考虑着说道，“毕竟，那一股特殊的强大妖气出现的时候，应该是你的缘故吧？”

　　“我？”方天南仔细的思索了一会儿，说道，“我也是一头的雾水好不好。不过，真要说起来的话，我在催动着凤凰法相的能量，进入到地底下之后，还没有触碰到阵法，又或者是封印的感觉，反而是，发现了一块兽魂石。”

　　“是那一块封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石吗？”彩蝶问道。

　　“是的。”方天南也没有什么好隐瞒的，直接承认着说道，“我那也是没有办法的情况下，才奋力一搏的。不然的话，说不定，我的凤凰法相的能量，都会直接的被宫殿中的妖兽气息，给禁锢住呢。”

　　“这样一来的话，还真的可能如同你猜测的那般，那股强大的妖兽气息，就是这两种封印在兽魂石中的妖兽气息的结合，而我们现在所在的地方，则是在宫殿之下的，另外一个宫殿中。”彩蝶考虑着，说道，“否则的话，我们应当不至于是出现在地底下。”

　　“可是。”方天南犹豫了一下，说道，“突然出现的妖兽气息，能够把我们两个人，瞬间的从地面上，转移到地底下来吗？”

　　可以说，自从方天南的意识清醒过来之后，脑海里就始终的在琢磨着这一个问题。

　　彩蝶沉默了片刻之后，突然的冲着，方天南询问了一个看似不相关的问题：“你真的确定，你在最后的时刻，激发了兽魂石中封印的妖兽的气息吗？”

　　“确定。”方天南即便是不清楚，彩蝶问这一句话的原因，却依然是坚定不移的点了点头。

　　“那么，你知道兽魂石，若是没有封印着妖兽的气息，又有什么样的作用呢？”彩蝶继续着问道。

　　“这个。”方天南虽然竞拍到了一块兽魂石，却从没有想过这个问题。即便是手中握着兽魂石，方天南也仅仅是在考虑着，如何吸收兽魂石中所封印的妖兽的气息，是以，方天南只能是无奈地说道，“我还真是不知道。”

　　“我可以告诉你，兽魂石，其实还有另外一个别称，那就是空间之石！”彩蝶淡淡地说道。

　　“空间之石？”方天南的眼神，忽然的就闪烁了几下。

　　“是的。”彩蝶解释着说道，“要知道，在这个大陆上，并不是任何的地方，都会出现兽魂石的。你之前，想必也清楚了，兽魂石形成的必要条件，非常的苛刻。其实，不光是强大的妖兽，死亡之后，神识上的长久凝聚不散，比较的困难，在兽魂石的载体的提供上，也是非常的困难的。”

　　“也就是说，只有你们妖族，才能够找到兽魂石，哦，不，是空间之石喽？”方天南一脸玩味的询问道。

　　“不是只有我们妖族，才能够找到空间之石，而是，我们妖族对于空间之石的了解，要比你们人类的修炼者，更加的深刻。”彩蝶解释着说道，“如果说，人类的修炼者，发现兽魂石的几率，非常的低的话，那么，发现空间之石的概率，无疑就会更加的低了。”

　　说着，彩蝶也不管方天南是如何的表情，继续地解释着说道，“要知道，人类修炼者中，拥有空间之力的，远要少于觉醒了和妖兽类相关的法相的修炼者，而且，若是人类的修炼者，可以晋阶成为宗师的话，只要细心一下，还是有很大的机会，感应到兽魂石中的妖兽气息的。”


第480章 困龙之地1

　　按照彩蝶的说法，一名人类的修炼者，只要是实力晋阶到宗师境，又或者是在真人境的时候，就觉醒了和妖兽类相关的法相，一旦有兽魂石出现在他面前的话，那么，他就有很大的可能，发现兽魂石中妖兽的气息。

　　就好像是方天南，在天龙城的拍卖会上，就在兽魂石出现的第一时间，感应到了其中所蕴含的妖兽气息。

　　但是，没有封印妖兽气息的兽魂石呢？

　　方天南暂且的不知道，妖族是如何去发现空间之石的，但是，作为人类的修炼者，势必需要先拥有空间之力。

　　而大陆上所有的人类修炼者中，又有多少人，是具备了空间之力的呢？

　　就像是星殿招收弟子的时候，如果有人是拥有着空间之力的话，都能够直接的被破格提升为星殿的弟子。至于像方天南这样的，不但拥有着空间之力，还拥有着双重法相能力，以及觉醒了灵觉的人元境真人境界的修炼者，都可以成为星殿的亲传弟子，足可见，人类修炼者拥有空间之力的比例，是多么的稀少了。

　　也难怪彩蝶会说，人类的修炼者，想要发现空间之石，比起发现兽魂石，更加的困难呢。

　　不过，方天南也从彩蝶对于空间之石的介绍中，隐约的有些明白了，自己和彩蝶，是如何的出现在这个地下的空间中了。

　　方天南很确定，自己在陷入到昏迷之前。的确是依靠着神识的力量，包裹着凤凰法相的能量，彻底的激活了兽魂石中的凤凰类的妖兽的气息。

　　而在此之前，方天南和彩蝶两人，又推断着，造成能量肆虐的那一股妖兽气息，是两种妖兽气息的结合。那么，很显然，不管是封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石，还是封印着宫殿中的蜥蜴类的妖兽气息的兽魂石。在那一刻。都爆发出了无尽的力量来！

　　否则的话，方天南和彩蝶，甚至于是绿衣女子、妖族的长老、克达尔几人，也不会感受到一股心悸的。强大而暴虐的妖兽气息了！

　　在这样的前提之下。方天南完全可以想象到。一旦兽魂石中封印的妖兽气息，完全的冲破了兽魂石的束缚，剩余下来的。兽魂石就变成了空间之石。

　　而空间之石，会有什么样的作用呢？

　　光是从这个称呼上，方天南就能够猜测到，肯定是“空间之力”有关的。

　　这样一来，方天南和彩蝶两人，在空间之石的作用下，从地面上，忽然的来到地底下，也就变得顺理成章了。

　　“这么说来的话，我们如今所站立的地点，就是封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石所在的地点喽？”方天南琢磨着说道，“而我们之前，出现在宫殿的前面的地面之下，不深的地方，就埋藏着封印着蜥蜴类妖兽气息的兽魂石。”

　　“是的。”彩蝶也是苦笑着，说道，“只能说，这一切，还真是太过巧合了。不然的话，我想，在这么强大的妖兽气息的肆虐之下，小姐，以及长老等人，也会跟随着我们一起，进入到这个地下的空间中吧。”

　　正是因为，方天南和彩蝶两人，是站在封印着蜥蜴类的妖兽气息的兽魂石最近的地方，而绿衣女子几人，又站得相应的靠后一些。是以，这股强大而特殊的妖兽气息，连同着两块兽魂石，哦不，是两块空间之石，才会早就了，方天南和彩蝶两人，进入到地下空间的景象吧。

　　确定了自己是在妖族墓地的地底空间之后，方天南和彩蝶两人的心情，反倒是一阵的松弛了下来。毕竟，未知的，远要比现实来得更加的让人担心。这会儿，能够大致的分析出，两人所在的环境，究竟是如何的，方天南和彩蝶，便少了几分未知的恐惧感！

　　“你的身上，有什么照明的东西吗？”方天南一边感受着周围的漆黑，一边询问着道。

　　“有的话，我早就拿出来了。”彩蝶不禁愤愤的嘀咕了一句，那说话的语气，似乎是在怀疑方天南的智商一样。

　　“那我们怎么办？”方天南琢磨着，说道，“难道要等你们妖族的人，下来拯救？”

　　“如果你能保证这个地方，没有任何的危险的话，这倒是一个不错的办法。”彩蝶却是考虑着，说道，“不过，任何一位妖族的前辈，若是在生前，就确定了自己的墓地的话，势必会在这个墓地中，建立起许多的机关，又或者是阵法之类的。”

　　下意识的，方天南就止住了自己即将迈出去的脚步，没好气的说道：“你不会是认真的吧？”

　　“你觉得呢？”彩蝶却是轻声的笑了几下，说道，“你没见我，自始至终，都没有怎么走动过吗？倒是你，走得还挺勤快的啊。”

　　“呃。”方天南顿时就有些无语，“我之前的走动，那也是过来，救醒你好不好？”

　　“我现在已经清醒过来了。”彩蝶继续不轻不重的说了一句。

　　“好吧，看来，你真的是打算，就这么站在这边，等到上面的救援了。”方天南砸吧着嘴角，说道，“不过，我想你不知道的是，我们这会儿，距离地面，有多少的距离。”

　　“很远？”彩蝶疑惑着问道。

　　“反正，要比你想象中，远得多。”方天南可是非常的清楚，自己之前，凭借着神识的力量，不断的深入到地底下，搜寻到兽魂石的时候，是花费了多少的精力。而且，这个地底下的空间，所在的方位，应当正在地面上的宫殿之下。

　　即便是绿衣女子几人，清楚的知道，自己和彩蝶，是在地底下的空间中，妖族进行及时的营救，又需要花费多少的时间呢？更何况，地面上的宫殿，代表着妖族的前辈的栖息之地，绿衣女子几人，哪怕是打着营救的旗号，也不敢过分的去触碰，甚至是毁坏这座宫殿吧？

　　隐隐的，方天南还能够感觉到，这一处地底的空间内，四周的墙壁上，存在着某种强大的能量。

　　至少，方天南在地面上的时候扩散出自己的神识，还是能够感应到埋藏着蜥蜴类的妖族前辈的宫殿中的气息的。但是，这会儿呢？

　　方天南连扩散出去，想要查探的神识，都会受到四周墙壁的阻碍。

　　就好像是，这一处地底下的空间，完全是一个独立的存在，和外界的一切，都无关。否则的话，方天南也不会在清醒过来的那一瞬间，生出自己是处在小世界中的想法了！

　　下意识的，方天南就想起了自己，在第一眼看到地面上的那一座宫殿，边上的妖族墓地边缘地带的时候，产生的悸动的感觉。

　　如果仔细来分辨的话，随着方天南的身体，进入到地底下的空间，这种心悸的感觉，愈发的强盛起来。

　　“对了，我想问一下，你们妖族的墓地，是随意的选择出来的吗？”方天南冲着身边的彩蝶问道，“不是单独的妖族前辈，埋葬的地点，我的意思是，整个妖族的墓地。”

　　“这个我也不是很清楚。”彩蝶虽然有些奇怪方天南的提问，想了想，还是解释着说道，“墓地的存在，是很久远的事情了。一直以来，我们妖族的前辈，只要是在妖族的圣地里自然死亡的，尸体就都会进入到墓地之中。”

　　“那在你们妖族的典籍中，有没有记载着，和墓地相关的，一些奇怪的信息呢？”方天南继续着问道。

　　“什么意思？”彩蝶一愣，问道，“你是不是发现了什么？”

　　“没。”方天南摇了摇头，嘀咕着，“我就是感觉，这一处地底下的空间，有些怪异而已。而且，你难道不觉得，这地底下，本来就有一处墓地，但是，在地面上，竟然又重新的修建了一座用来埋葬妖族前辈尸体的宫殿，是非常怪异的事情吗？”

　　“可能是，修建这座宫殿的时候，妖族的前辈疏忽了。”彩蝶考虑着说道，不过，话语刚说了一半，即便是彩蝶自己，都很难相信，会出现这样的事情。

　　有实力单独的为自己修建一座墓地宫殿的妖族前辈，又怎么可能会发现不了，地底下埋藏着妖兽尸体的气息呢？哪怕是宫殿已经开始动工了，甚至是完成了，只要这名妖族前辈愿意，也完全可以推到重建嘛！

　　若是真的等到这名妖族前辈的尸体，也埋藏进刚刚修建完成的宫殿之中，才是对地底下的妖族的最大不敬呢。

　　以彩蝶的年纪的实力，虽然还不至于到了为自己修建墓地的地步，但是，大致的过程，以及注意事项，彩蝶还是可以了解到的。

　　方天南只是在黑暗中，看了彩蝶所在的方向一眼，继续着说道：“另外的，即便是修建宫殿的时候，只是巧合和疏忽，那么，蜥蜴类的妖兽气息，和凤凰类的妖兽气息，完全的是相对的，具有很强的排斥性，你总不能再说是巧合了吧？”


第481章 困龙之地2

　　方天南在事先的时候，并不清楚，蜥蜴类的妖兽气息，会和凤凰类的妖兽气息，产生冲突。毕竟，方天南又不是妖族的成员，对于妖族的了解，实在是太少了。

　　从大的方面来说，方天南之前询问过妖族的长老，蜥蜴类的妖兽，归根结底，还是属于妖兽中的龙族的。

　　说白了，就是龙族和凤族之间，在气息上会有着一定的冲突。

　　但是，方天南体内所觉醒的蛟龙法相和青鸾法相，却没有表现出丝毫的冲突的意图来。无非是方天南在觉醒这两种法相的能量的时候，是有先后顺序的。只是，让方天南有些奇怪的是，不管是青鸾法相，还是蛟龙法相，都是在自己的中丹田内的，为何两者的气息，并没有发生大的冲突呢？

　　反而是方天南在催动着凤凰法相的能量，进入到妖族的墓地底下，忽然的，就感应到了蜥蜴类的妖兽气息，正在不断的肆虐和阻拦着自己的凤凰法相力量，进入到地底之下！

　　这让方天南有些好奇，掩埋在地底下的封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石，是不是有着什么特殊性呢？

　　“如果按照你的分析来看，就是说，我们现在所在的地方，有着一个惊天的秘密？”彩蝶忽然的冲着方天南，有些好奇的问道，“可是，你觉得以我们两个人的实力，可以解开这样的秘密吗？”

　　要知道，连整个妖族。在圣地里生活了这么多年，都没有发现这样的秘密存在的可能性，而方天南这样的一个人类修炼者，初次的进入到妖族圣地之中，就发现了这一点，对于彩蝶来说，还是觉得有几分奇怪的。

　　至少，目前所展现出来的封印着妖兽气息的兽魂石中，所束缚的可都是七阶后期实力的妖族前辈啊！

　　哪怕是作为同境界的彩蝶，也会感觉到。自己和这两名妖族前辈之间的差距！

　　说到底。就是实力境界层次，越是到了顶峰的状态，那么，同一个境界中的不同层次的修炼者之间的差距。就会越大。

　　就好像是武者级别的修炼者。不管是明劲境的。还是化劲境的，对于真人境的修炼者来说，其实是没有太多的差别的！

　　十个明劲境的修炼者。在面对着一个真人境的修炼者的时候，赢不了；而十个化劲境的修炼者，想要赢得一名真人境的修炼者，也不是那么的容易。

　　同样的，人元境真人，和天元境真人，在面对着宗师境的修炼者的时候，同样没有太大的区别！除非是像方天南这样的，凝聚出了的星力，又或者是神识的天元境真人，才会对宗师境的修炼者，造成一定的威胁。

　　但也仅仅是威胁而已！

　　更为重要的是，这样的威胁，在很大程度上，还是因为这名天元境的真人，拥有着部分的宗师境修炼者才会有的能力。

　　星殿的弟子中，几乎是涵盖了人元境的真人，到天元境巅峰这个境界的不同层次的修炼者！但是，一旦星殿的弟子，有机会突破成为宗师境，就立马能够成为星殿的执事，这可不是没有道理的。

　　在整个大陆上，唯有宗师境的修炼者，才是真正的被列入到代表这个势力的战斗力！

　　其余级别的修炼者，都只能是这个势力的潜力而已！

　　而这样的现象，放在妖族之中，也是一样的。尤其是，在七阶的妖兽的实力中，像是彩蝶这样的，刚刚进入到宗师境不久的妖族，和克达尔这样的，实力堪比宗师境中期的妖族而言，还是有着不少的差距的。

　　当然了，和目前所知道的，妖族中的最强大存在，七阶后期的实力比起来，彩蝶就更会觉得自己的渺小了。

　　这会儿，连妖族的长老、族长，都没有办法察觉到妖族墓地中隐藏着的秘密，她彩蝶，就可以吗？

　　方天南只能是无奈的，撇了撇嘴角，冲着彩蝶所在的方向，苦笑了一下，说道：“不是说我们俩一定要解开这里隐藏的秘密，而是我们现在身处地下的空间之中，若是什么都不做的话，岂不是浪费了这一次的机会？”

　　“浪费机会？”彩蝶依然有些不太清楚方天南的想法！

　　“是的，浪费机会。”方天南颇为肯定的重复了一句，随后，又解释着说道，“你想啊，如果这一次，不是我的凤凰法相的能量，刺激到了封印在兽魂石中的凤凰类的妖兽的气息，我们会在这个地方出现吗？”

　　“不会。”彩蝶很是果断的摇了摇头。

　　“那不就得了？”方天南的话语声中，更是带上了几分蛊惑的感觉，“不是说，谁的实力强大，谁就一定能够发现这里的秘密的，而是需要看，谁的能力，比较的合适。”

　　“那你现在还能召唤出凤凰法相吗？”彩蝶有些疑惑着问道，“即便不是完整形态的凤凰法相，也足以用来照明啊。”

　　“你以为我傻啊？”若是方天南能够立即的就召唤出凤凰法相来，还需要询问，彩蝶的身上，携带着什么照明的物品吗？

　　不要说是方天南体内的凤凰法相，几乎是和方天南之间彻底了断绝了联系，就是方天南的蛟龙法相，方天南琢磨着，在这个时候，也是不合适召唤出来的。

　　当时，凤凰法相的能量，全数的涌入到兽魂石中的景象，实在是让方天南后怕不已。这会儿，已经有蜥蜴类妖兽的气息，和这一股突然散逸出来的凤凰类妖兽的气息，相互的针对，相互的融合，就已经是让方天南大开眼界了，方天南可不愿意，再一次的召唤出蛟龙法相的能量，来刺激到蜥蜴类的妖兽的气息！

　　否则的话，方天南琢磨着，要是再一次空间上的传送，那会不会出现在什么更加危险的地方，就很难确定了。

　　至少，这会儿的地底下的空间中，虽然是漆黑一篇，也总比危机四伏，要来得好！

　　“那你说怎么办吧？”彩蝶闻言，算是完全的放弃了思索的打算，冲着方天南问道，“我说站在这里等，你不同意，而漆黑的环境中，你又说不能随意的走动，不然，你总得给出一个合理的方案出来吧。”

　　“我说，这里是你们妖族的地盘，好不好？”方天南也是叹了口气，随即，神识的力量，已经被方天南完全的收了回来。

　　既然，神识的扩散，会在周围空间的墙壁上，被反馈回来，方天南大致的也清楚了，整个地下空间的轮廓！

　　和方天南猜测中的，两人是来到了妖族前辈的埋藏尸体的宫殿中，是相符合的！

　　只是不知道是什么原因，原本应该是出现在地面上的宫殿，反而是陷入到了地底下而已。

　　不过，不管如何，方天南都决定，先一步的找到这座地下宫殿存在着的妖兽的尸体，然后，再把封印着这具妖族尸体的“神识”的兽魂石给找出来，到时候，再看看能有什么办法，离开这个地方吧。

　　否则的话，让方天南凭借着自己的实力，去尝试一下破开宫殿四周的墙壁？

　　彩蝶就是在方天南的指示之下，冲着四周的墙壁的某一个方向，随即的攻击了一下。结果，地下宫殿的墙壁，不光是能够隔绝神识的渗透，还能够阻挡住星力的冲击！

　　“喂，你的神识中，不是蕴含着‘天火’吗？”彩蝶愤愤的冲着方天南，说道，“这里，应该也是凤凰类的妖族前辈的栖息地，若是你利用‘天火’的力量，说不定，就有机会离开这里呢。”

　　“你这么一说，我倒是还真的原意尝试一下。”方天南闻言，暗暗的嘀咕了一句。

　　奈何方天南的内心里，其实非常的清楚，所谓的“天火”，并不是凤凰类妖兽可能掌握的神通，而是方天南的识海中，融入了火之本源的力量。

　　火之本源的力量，能够冲破这一座地下宫殿的束缚吗？

　　方天南在识海中，激发了凤凰图腾的能量之后，再度扩散出去的神识，并没有给方天南带来多少的惊喜。唯一的，让方天南流露出几分笑容的结果就是，方天南重新的确定了，这个地下宫殿中，兽魂石的所在方位！

　　“走！”说着，方天南就冲着彩蝶喊了一句，而自己则是朝着兽魂石的方向走去。

　　“你哪里？”彩蝶愣了愣，快步的跟上，又询问了一句，“你不是真的发现了什么吧？”

　　“如果我的感应没错的话，我已经发现了弄我们两个下来的，罪魁祸首了。”方天南一边走动着，一边回答着。

　　“你的意思是，你找到了兽魂石？”彩蝶也不笨，想了想，就明白了方天南话语中的意思。

　　方天南没有直接的回答，而是用自己的行动，告诉着彩蝶。只见方天南来到死地下宫殿的一处墙角，然后，一俯身，就捡起了一块石头，递给了彩蝶，示意对方查看一下！


第482章 困龙之地3

　　“还真的是兽魂石啊。”彩蝶沉吟着片刻，解释着说道，“不对，应该是空间之石了。在里面，我并没有感应到任何的妖兽气息。”

　　“因为，原本封印着的妖兽气息，已经彻底地摆脱了空间之石的束缚，和地面上的蜥蜴类的妖兽气息，融合在一起了。”方天南说道，“也正是这个原因，我们才可能在这个地下宫殿中，没有受到什么攻击吧。不然的话。”

　　方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“一座拥有着自己的‘神识’的妖族墓地，尤其还是七阶后期实力的妖族墓地，可不是谁都能够安全的进入的！”

　　“那你给我看这块空间之石的目的是什么？”彩蝶有些好奇地问道。

　　“就是确认一下，这是不是空间之石而已。”方天南考虑着，说道，“之前，我们所有的讨论，虽然看上去，都非常的合理，却没有任何的事实依据，所以，有了这一块空间之石的存在，我想，我们可以大致的相信，我们之前的所有推测了。”

　　“呃。”彩蝶顿了顿，嘀咕着，“还真没看出来，你的作风，还挺严谨的啊。”

　　“毕竟是不熟悉的地方，若是完全的没有丝毫的了解的话，即便是我们推测的再完美，又有什么用呢？”方天南琢磨着，说道，“接下来，我们还是寻找一下，这个地下宫殿中，还有什么特别的东西吧。”

　　“你是说，妖族前辈的尸体？”彩蝶一愣。随即，忽然的抿嘴一笑，说道，“这都过了多少年的时间了，即便是你想找，也找不到了。”

　　“这可不一定哦。”方天南却是瞥了彩蝶一眼，意有所指的道了一句。

　　虽然，在漆黑的环境中，彩蝶完全的看不到方天南的表情。但是。从说话的语气里，彩蝶还是能够感受到，方天南似乎是在这一瞬间，心情愉悦了不少。

　　下意识的。彩蝶也感觉到。自己即便是在地下宫殿之中。内心的那份担忧，也锐减了不少。

　　方天南几乎是沿着地下宫殿的墙壁，把整个地下空间。都给摸索了一遍！

　　紧接着，方天南又催动着自己的空间之力，在整个地下宫殿内，不断的尝试着冲突着，仿佛是，凭借着纯粹的空间之力，就可以破开这个地下宫殿的防御一样。

　　“我说，你该不会是精力旺盛，没地方发泄吧？”彩蝶则是在方天南开始探查之后，就兀自的站立在地下宫殿的一角落。

　　对此，方天南也没有任何的意见。

　　不过，咋然间听到彩蝶的话语，方天南抬头，冲着对方所在的方向，说道：“如果你也还有闲情逸致的话，不妨，帮我一个小忙，怎么样？”

　　“你说。”彩蝶很是大方的应答了一句。

　　“就是把这座宫殿中的，这个东西，全部给找出来。”说着，方天南冲着彩蝶所站立的方向，顺手，就抛出了一块东西。

　　哪怕是漆黑的环境，方天南和彩蝶，都看不到对方，但是，有东西在半空中划过，所带来的动静，却还是逃不脱两人的感应的。下意识的，彩蝶就把方天南抛过来的东西，接在了手上。

　　“这是？”彩蝶明显的就是一愣。

　　“我也不知道这是什么，不过，就在我之前靠着墙壁，寻找的时候，发现，在间隔着一定的距离的地方，就会有这样的东西出现。”方天南解释着说道，“我一时好奇，就捡起来查看了一下，发现这上面，竟然有一股特殊的能量存在。若不是放在手中的话，是很难发现的。”

　　“这应该是组成阵法的基石！”彩蝶闻言，则是不太确定的道了一句。

　　“你认识？”方天南眼神一亮，说道，“那就更好了，你帮忙先把所有的这种石头，都给找到，然后，我们再看看，若是把这些石头，去取出来的话，这座宫殿的防御力，是不是还会那么的强大。”

　　“倒不是说我认识，而是根据我从妖族的典籍上加载的资料来分析，这种石头，是上古时代的，用来设置阵法的基石。”彩蝶解释着说道，“几乎是任何一个阵法大师，在设置阵法的时候，都会用到这种石头。”

　　“哦？”方天南玩味的说道，“那你们妖族圣地的阵法，还有墓地周边的阵法，是不是也采用的这种石头作为基石的啊？”

　　“你问这么清楚做什么？”彩蝶没好气的说道，“不过，即便是你知道了，也没有用，因为，除了阵法的基石之外，你应该清楚，任何一个阵法，都有一个法眼的存在吧？”

　　“找不到阵法的法眼，就破除不了这个阵法吗？”方天南问道。

　　“除非，你能够把所有的阵法基石，都取出来破坏掉，不然的话，成型的阵法，已经形成了，就会有源源不断的力量，维持着这个阵法的运转，哪怕是你破坏掉了其中的一部分的阵法基石，对于这个阵法来说，也没有什么太大的阻碍。无非是在阵法运行的时间上，可能会因为你的破坏，而坚持不了多长的时间。”彩蝶继续着解释道。

　　“那不正好？”方天南有些奇怪的，看着彩蝶，“只要是这个阵法，运行不了多久的时间，我们完全可以等这个阵法停下来的那会儿，再考虑着出去的办法吧？”

　　“这里的所谓的不久的时间，是相对于阵法的存在时间而言的。”彩蝶却是没有方天南这么乐观，“你觉得，一个从上古时代就开始运行的阵法，哪怕是‘不长的时间’，是我们可以等待到的吗？再说了，越是强大的阵法，所需要用到的阵法基石，就越多。像我们眼下所在的这座地下宫殿中的阵法，我想，没有成百上千的阵法基石，是没有办法催动的吧。”

　　一时间，方天南倒是对于自己的发现，有些兴味索然起来。

　　方天南在地下宫殿的墙壁，转悠了一圈，也没有找到十几块的阵法基石来，这也就算了，至少，方天南还是有所发现的不是？

　　但是，相对于彩蝶所推测的整个阵法中所蕴含的阵法基石的数量而言，方天南目前所找到的，就实在是太少了。

　　甚至于，方天南还想到了，并不是所有的阵法基石，都会出现在阵法的范围之内的。说白了，就是方天南根据阵法基石的多少，以及地下宫殿内对于阵法基石的排布来看，显然还有部分的阵法基石，是在这座地下宫殿之外的！

　　这会儿，方天南可是连地下宫殿的外围，都走不出去。

　　除非是方天南事先破坏到笼罩着这座地下宫殿的阵法，否则的话，想要找到全部的阵法基石，就只能是妄想了。可是，方天南之所以要找到这么多的阵法基石的原因是什么？还不是冲着破坏阵法而去的？

　　方天南琢磨着，摆放在自己眼前的，无疑是一个不可能完成的任务！

　　而随着方天南和彩蝶两人，都安静起来，在这个漆黑的地下宫殿中，方天南几乎是可以听到了自己的心跳声！

　　“难道说，真的只能是在这里，坐以待毙？”方天南脑海中的思绪，在飞快地运转着。只是，这样的话，就必须要依靠着地面上的绿衣女子等人的救助了。暂且不说，绿衣女子等人，小心翼翼的挖掘到这座地下宫殿的存在，需要花费多少的时间，面对着笼罩着这座地下宫殿的阵法，绿衣女子等人，又会有什么样的办法呢？

　　方天南琢磨着，自己和彩蝶两人，如今就像是进入到了一个封闭的牢笼中一样。

　　外面的人，进不来，而里面的人，又出不去！

　　下意识的，方天南就重新的回到了彩蝶身边。不管怎么说，方天南不是一个人，处在地下宫殿之中。有了彩蝶的陪伴，方天南至少能找到个可以说话聊天，排解心中的疑惑，并且消遣时间的对象来。

　　“我说，你不会就这么放弃了，干脆的坐在地面上，打坐调息起来了吧？”彩蝶看着方天南的举动，有些不解地说道，“这似乎不像是你的作风啊。”

　　“那我的作风是什么？”方天南没好气的抬头问道。

　　“一直坚持着，不放弃啊。”彩蝶眨巴着眼睛，说道，“难道你之前，不一直都是这么做的吗？”

　　“可是，你也看到了，完全没有效果啊。”方天南摊了摊双手，说道，“与其白忙活，还不如调整一下自己的状态呢。再说了，光是我一个人努力又有什么用，反正，我也看开了，这里，不还是有你嘛。”

　　“你的意思，是嫌我没有努力喽？”彩蝶闻言，也不着恼，反而是一副轻松写意的模样，说道，“我可告诉你啊，就在你忙活的时间里，我已经想到了一个不错的办法。”

　　“哦？”方天南看着彩蝶的目光中，充满着怀疑，“那我更是需要休息一下了，接下来，就看你的手段了。”


第483章 喜欢炼丹的妖族

　　方天南把彩蝶手中的阵法的基石，以及原先封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石，都给收了回来，然后，就期待着彩蝶的表现了。如果说，方天南对于彩蝶的话语，还有几分怀疑的话，更多的，还是因为彩蝶话语中的那种轻松的状态。

　　但是，真要说起来的话，彩蝶作为妖族，突然的陷入到妖族墓地的地下宫殿之中，若是一点依仗，和一点想法都没有的话，方天南反而会更加的好奇了。

　　这会儿，方天南安静下来，思索着彩蝶自从清醒过来之后，一直的表现，都有种闲散，甚至淡定的感觉。

　　这让方天南有些好奇，彩蝶的办法，究竟是什么样的呢？

　　“咯咯咯。”谁知道，彩蝶却是冲着方天南，先是轻笑了一阵子，之后，才有些玩味的说道，“你想看我表现，恐怕是不能如你所愿了，因为，接下来，还需要看你的。”

　　“我？”方天南下意识的，就用手指了指自己，道，“不是吧？”

　　“你先别忙着怀疑，我给你分析一下，你看，我们两个，是不是在一个封闭的阵法之中？”彩蝶询问着说道。

　　“这个自然是的了。”方天南实在是想不出，若不是阵法笼罩着这一座地下宫殿的话，为何不管是神识，还是星力，都不能突破这座宫殿的禁锢呢？

　　“而一个阵法的存在，最大的特点。就是能量上的平衡。”彩蝶继续解释着说道，“如果，一旦有外界的力量，强大程度超越了这个阵法，又或者是在阵法的内部，爆发出强过这个阵法的承受极限的话，你觉得，这个阵法还会存在吗？”

　　“你这不是逗我玩嘛？”方天南不禁，无奈的撇了撇嘴角，“如果我们有这么强大的实力。也不至于被困在这里了。”

　　“那我们同样是没有强大的实力。又是如何进入到这里的呢？”彩蝶意有所指的看着方天南，淡淡地问道。

　　“呃。”方天南顿时无语起来，转而。就拍了一下自己的大腿。道了一句。“对啊，我怎么就没有想到呢？”

　　“不是你没有想到，而是你生怕会闹出更大的动静来吧？”彩蝶却是嘴角流泻着笑意。说道，“这里的一切，都是我们所不熟悉的，一旦再次改变的话，谁也不能确定，我们会出现在什么地方，但是，如果你真想要依靠着自己，离开这里的话，只能是赌一把了。”

　　“那你的意思呢？”方天南有些怪异的，询问着彩蝶。

　　“我？”彩蝶苦笑着说道，“我只是陪着你倒霉而已。早知道会这样的话，我当时就不靠你这么近了。而现在嘛。”彩蝶顿了顿，说道，“不管什么样的决定，一旦你下了决心，我也阻止不了不是？”

　　方天南忽然的，就有些明白彩蝶的意思了。

　　正是因为方天南催动凤凰法相的原因，他和彩蝶，才会借助着空间之石的力量，进入到这一座地下宫殿的空间之内，而方天南和彩蝶想要出去的话，也只能是依靠着手中获得的空间之石。不然的话，妖族前辈，尤其是七阶后期的妖族尸体的埋藏之地，岂是那么简答的地方？

　　别看方天南之前，一阵的忙活，若不是找到了宫殿中的空间之石的话，说不得，还真的是白忙活了呢。

　　而彩蝶想出来的办法，并不是说，彩蝶就比方天南更加的聪明，相反，彩蝶完全是把自己的处境，从方天南的身边摘除，从而，回归到这一次两人的这番遭遇的本质上，来进行思考！

　　颇有点解铃还须系铃人的感觉！

　　“你就这么确定，我在这个时候，还能够触动空间之石？”方天南抬眼，看了下彩蝶，冲着那一个朦朦胧胧的身影，说道，“要知道，之前的时候，虽然说，激活了兽魂石中的妖兽气息，有着很大的巧合，但是，归根结底，还是因为凤凰法相的能量的缘故，而这会儿，这块空间之石中，可是没有了妖兽的气息的。”

　　“那我就不清楚了。”彩蝶则是一副没心没肺的样子，说道，“当时究竟发生了什么，肯定是你这个当事人，最为清楚的。若是你觉得，这个办法行不通的话，我想，我们就真的只能是坐在这边等待着了。”

　　说着，彩蝶还下意识的，打量了一眼四周的环境，似乎是在考虑着，在这样的黑暗中，她究竟可以等待上多长的时间一样。

　　“对了。”方天南忽然的说了一句，“如果说，这个阵法的能量运行，太过平衡了的话，那么，若是你爆发出最大的妖兽气息的话，结果会怎么样呢？”

　　“不怎么样。”彩蝶则是一脸没好气的说道，“第一，即便是我爆发出全身的力量来，对于这个阵法来说，完全不会有任何的冲击。不然的话，我之前的神识，又或者是全力的攻击，就不会被宫殿的墙壁给反弹回来了。第二，就是我的气息，和凤凰类的妖兽，没有任何的关系，否则的话，还用的你说？我早就开始进行尝试了。”

　　“可是，我真的是没有办法，召唤出凤凰法相了啊。”方天南闻言，也是颇有些无奈地道了一句，“之前的法相的能量，早就被兽魂石中的妖兽气息给吸收走了。”

　　“那就修炼呗。”彩蝶考虑着说道，“你们人类的修炼者，不是都随身携带着丹药什么的吗？我想，若是要补充体内消耗的能量的话，利用丹药，是个不错的选择。对了，你之前还出售过大量的丹药是吧？”

　　“这你都知道？”方天南脱口而出。不过，考虑到彩蝶和绿衣女子的关系，以及方天南和两人的初遇，是出现在“李记”丹药铺中，方天南也就很快的默认了。

　　不过，一想到当初，彩蝶这样的女子，在“李记”丹药铺中，炼制的“丹药”，方天南就感觉到，自己的心头，竟然浮现出一抹怪异的感觉来！

　　一时间，方天南和彩蝶之间的气氛，倒是陷入到了静默之中。

　　方天南大部分的丹药，都是存放在界牌之中的。

　　所幸，此时方天南和彩蝶都是在地下宫殿内的漆黑的环境内，即便是方天南想要从界牌中，取出什么来，只要不是太大的东西，彩蝶也只会认为，方天南是贴身收藏的。

　　“看来，你们人类的修炼者，就是富有啊。”彩蝶感应着方天南，不断的掏出丹药来，不禁有些羡慕地说道，“随随便便的，就可以携带着大量的丹药。”

　　“难道你们控制的‘李记’丹药铺中，丹药的数量，会少吗？”方天南撇着嘴角，反问了一句，“我就不信了，你的身上，会没有丹药的存在。更何况，你也是一个炼丹师吧？”

　　“我是炼丹师？怎么可能啊。”彩蝶的语气中，似乎是更加的无奈了，“我们妖族，是没有办法炼制丹药的。”

　　“那你之前？”方天南有些疑惑地看向对方。

　　“你是说，我在‘李记’中坐镇炼丹的事情吧？”彩蝶沉吟了片刻，解释着说道，“实话告诉你，的确是如你猜测的那般，我们妖族因为自身没有办法炼制丹药，但是，丹药的效用，对于我们妖族来说，却又是有利的，所以，我们肯定会拉拢一批人类的炼丹师，为我们炼制丹药。”

　　方天南暗暗的点了点头。对于彩蝶的解释，无可厚非。方天南琢磨着，若是自己有实力，有势力，又没有办法炼制丹药的话，那么，不管是聘请也好，抢夺也罢，肯定会掌控住几名炼丹师，来为自己，以及自己的势力，炼制丹药的！

　　而天龙城的“李记”丹药铺，大致上，就是妖族所掌控的一家丹药铺了。

　　几乎算得上是妖族获取丹药的来源，也是妖族向外界收购族内的成员所需要的丹药的通道。毕竟，妖族和人类修炼者，完全不同。一般的情况下，人类的丹药师，也不见得，就会为妖族成员，炼制特定的丹药。

　　哪怕是妖族付出的报酬，要超过请求炼制同种类型丹药的人类修炼者！

　　“而我作为妖族的成员，自然是没有办法正常的炼制出丹药来。但是，在一次偶然的机会中，我倒是尝试着，可以炼制出一些类似于丹药的东西。”说到这里，彩蝶的声音，微微的顿了顿，若是方天南的眼前，一片光明的话，说不得，就能够看到，彩蝶的脸上，难得的流露出一抹红晕，呈现出小女儿的姿态了，“只是，经验有限，我只能是尝试着，不断地去炼制，从而获得一些心得。”

　　“这么说来，你也对炼制丹药，充满着兴趣喽？”似乎是想起了彩蝶，在“李记”中炼制丹药的时候，那独特的手法，方天南颇有些感悟的冲着彩蝶说道，“还是说，你们妖族的成员，对于炼制丹药，都有着根深蒂固的期待呢？”


第484章 妖族的困境

　　方天南的问题，让彩蝶陷入到了一阵的思索之中！

　　过了许久，在方天南都觉得，自己的询问，是不是有些突兀的时候，彩蝶才和方天南分析了，如今的妖族，对于炼制丹药上的看法。

　　可以说，因为妖族本身的缘故，不能炼制丹药，是以，妖族对于丹药的渴望，完全是超乎了人类修炼者的想象的。至于天龙城“李记”丹药铺这样的存在，自始至终，都伴随着妖族的兴衰！就好像是妖族强盛的时候，手下所控制的丹药铺的数量，就会相对的庞大，若是妖族相对的低调的时期，丹药铺的数量，则是会相对的减少一些！

　　但是，不管如何，妖族会通过人类修炼者生活的世界，来获取丹药，是肯定的。

　　此外，彩蝶也解释了，妖族本身，也一直都在寻找着如何去炼制丹药。如果说，在上古时代，妖族的典籍中，还时而的能够出现，某位妖族的前辈，会炼制某一种特定的丹药的话，那么，到了现在这个时候，妖族中的任何一人，都没有办法炼制出真正意义上的丹药了。

　　尤其是在彩蝶，具备了初步的炼制出“丹药”的实力之后，更是明白了其中的关键！

　　那就是妖族，想要炼制丹药的话，势必需要满足几个苛刻的条件。

　　就说是人类的炼丹师吧，只要是催动自己的劲气、真元，甚至是星力，只要是天赋属性上许可。就能够炼制出丹药来，但是，妖族呢？让妖兽去炼制丹药的话，无疑是个笑话。大陆上的绝大多数的妖兽，都是依靠着直接的服食天才地宝之类的草药，来获取药草中所蕴含的精华的！

　　想要炼制丹药？

　　可以，必须是七阶的妖兽，就好像是克达尔、莱尔这样的，半人半兽的形态，又或者。就是绿衣女子以及彩蝶这样的。拥有着妖族传承血脉的正统的妖族成员！

　　即便是如此，妖族催动体内的星力，进入到炼丹炉之中，并不能够形成和人类的修炼者。使用炼丹炉的效果。

　　说白了。就是以妖族的体质。哪怕是把自己的星力，按照人类炼丹师的操作过程，来进行催动炼丹炉。也没有办法把炼丹炉内的各种草药精华，有机的融合在一起，从而形成丹药！

　　“那你刚才所说的，上古时代的妖族，又有部分的妖族前辈，可以炼制特定的丹药，又是怎么回事儿？”方天南皱着眉头问道。如果说，妖族体内的星力，不能用来炼制丹药的话，那应该是整个妖族，都没有办法炼丹，又怎么会出现部分的妖族，能够炼制丹药呢？

　　“你本身，也是人类的炼丹师，对吧？”彩蝶询问着说道。

　　方天南点了点头，并不否认。不过，考虑到彩蝶暂时的，是看不到自己身上的微小动作的，方天南还特意的出声说道：“是的。”

　　“那你在使用炼丹炉的时候，有没有什么特别的发现？”彩蝶继续着问道。

　　“特别的发现？”方天南琢磨着，“要说是特别的话，那么，就是炼丹炉的等级了。不同的炼丹炉，哪怕是同一名炼丹师，用来炼制丹药的话，效果也是不同的。”

　　“是的。”彩蝶点了点头，说道，“所以，上古时代的妖族前辈，有专门的研究过，炼丹炉内的阵法，也就是你所说的炼丹炉的等级，然后，发现了，其实并不是所有的炼丹炉，我们妖族都没有办法使用，而是一些特殊的炼丹炉，我们妖族用来炼制丹药的话，也能够发挥出一些效果。”

　　“所以，针对这些特殊的效果，妖族的前辈，也可以炼制针对性的丹药吗？”方天南问道。

　　“大致上就是这么个意思吧。”彩蝶抿了抿嘴，承认着说道，“不过，因为上古时代之后，很多的功法、武技之类的传承，都出现了严重的流逝，到了如今，我们努力了很久，也没有办法寻找到，合适我们妖族炼制丹药的炼丹炉来。”

　　方天南闻言，只能是沉默着。

　　不要说是妖族了，哪怕就是人类的修炼者世界中，从上古时代到如今，又何尝不是丢失了许多的传承呢？

　　“我们也不是没有努力过，想要尝试一下，能够找到的所有炼丹炉，是不是符合我们妖族的特性。”彩蝶补充着说道，“很遗憾的是，我们妖族，至今也还是没有办法炼制丹药。”

　　在方天南看来，这完全是妖族的体质，又或者是体内的星力运转的方式，甚至于是妖族和人类修炼者之间的身体构造的不同，才造成的。

　　就好像是人类的修炼者，天赋属性不符合炼制丹药的，即便是再怎么的努力，也是没有办法成为炼丹师的，即便是天赋属性符合的，就如同是慕容雪、古炎苒几人，又何尝不是放弃了去成为炼丹师呢？

　　至于妖族的体质，在方天南看来，就有点类似于人类修炼者中的水属性天赋的修炼者了。只有其中的很少的一部分，能够成为炼丹师，而且，炼制出来的丹药，还非常的特殊，被称之为“水丹”！

　　当然了，有时候，水属性天赋的炼丹师，也能够借助炼丹炉中的炉火的效用，来炼制出大众化的丹药，但是，在丹药的等级上，却是肯定不如炼丹师本身的。

　　一名地元境的水属性天赋的炼丹师，若是借助炼丹炉中的炉火，来炼制大众化的丹药的话，那么，充其量，只能是炼制出人元境级别的，也就是四阶的丹药来！

　　想到这里，方天南不免冲着彩蝶，建议着说道：“如果你们之前没有想到的话，我倒是觉得，妖族在炼制丹药的时候，可以向人类修炼者中，水属性天赋的炼丹师学习一下。”

　　“你是说，依靠着炼丹炉中的炉火？”彩蝶瞥了方天南一眼，说道，“这样的事情，我们怎么可能没有尝试过呢？只是，收到的效果，甚微，而且，在最初的炼制丹药的过程中，我们妖族，的确是可以和你们人类的炼丹师一样，操作自如，丹炉内的草药成分、精华上的变化，也非常的顺利，但是，在最后的凝丹的时刻，却总是会出现这样或者那样的变故。”

　　“嗯？”方天南忽然的轻咦了一声。

　　要知道，方天南之前按照着大陆上的大多数炼丹师的炼制手法来炼制丹药的时候，似乎也出现过这样的情况。

　　下意识的，方天南就询问着道：“既然，所有的妖族，都没有办法炼制丹药，你为何还会在‘李记’中尝试着炼制丹药呢？”

　　“那是因为，我们妖族若是一直都没有办法炼制丹药的话，肯定会限制到我们妖族的发展。”彩蝶随口的解释，让方天南很是认同。

　　“而且，我之前不是说了嘛，我是偶然的机会下，才发现了一个重要的秘密哦。”彩蝶说着这话的时候，忽然的，就变得自傲得意起来。

　　“呃。”方天南则只能是无奈的撇了撇嘴角。

　　“其实，我有注意到，你在‘李记’的时候，炼制丹药的过程。”方天南小声地说了一句。

　　“那你觉得，我炼制的丹药怎么样？”似乎是发现了方天南语气中的变化，彩蝶反而是变得落落大方了起来，“是不是，让你们星殿的弟子，都很心动呢？当时的时候，你的两个同伴，可是炼制了不少，该不会也有你的一份吧？”

　　“你说什么呢。”方天南微微的摇了摇头，说道，“还真没看出来，若是你能把这种丹药，发扬广大的话，说不定，你们妖族在炼丹师这个职业上，也能够占据着一个不错的地位。”

　　“讨打！”彩蝶不禁冲着方天南，挥了挥自己的右手，随即，彩蝶才颇有些认真地问道，“说真的，你就不好奇，为什么我会尝试着炼制这种丹药吗？”

　　“这有什么好好奇的？”方天南自然是听出了彩蝶话语中隐藏的那一丝得意，不过，方天南才不会落入彩蝶的“圈套”中，反而是故意的曲解了彩蝶的话语，说道，“肯定是你生性如此，所以，才会炼制这种丹药了。不然的话，你看你们家小姐，为何就不尝试着炼制丹药呢？”

　　“你。”彩蝶忽然的就瞪大了眼睛，全身的气势，猛的提升起来，仿佛是想要看清楚自己眼前站立的人，究竟是不是方天南一样，大声地说道，“方天南，你敢把刚才的话，再说一遍吗？”

　　“呃。”方天南神情一顿，小声嘀咕着，“不说就不说，有什么了不起，还不是你自己先问的。”

　　“我是问你这个意思吗？”彩蝶依然是大声地说道。

　　“那你是什么意思？”方天南有些玩味的问道，“难道是询问我你炼制丹药的手法？那很普通啊。”

　　“普通？”彩蝶的声音，依然有种高出几分的感觉，“看来，你作为炼丹师，炼制丹药的手段，也不怎么样嘛，连这都看不出来。”


第485章 丹药

　　任何一名炼丹师，在催动自己体内的能量，进入到炼丹里的过程，都是不一样的。但是，眼力出色一些的炼丹师，光是观看其余的炼丹师炼制丹药的过程，就可以大致的猜测到一些，炼制丹药的手法。

　　虽然，彩蝶在炼制“丹药”的时候，是利用神识的能量，来刻画出阵法，封印着进入到炼丹炉中，若是一般的人类炼丹师，自然是很难察觉到的。毕竟，你要一个连神识都没有领悟的修炼者，去感悟炼丹中的神识波动，显然是不现实的。

　　但是，方天南呢？

　　彩蝶可是很清楚，方天南的神识强度，虽然要比自己弱上几分，在神识攻击力上，却因为蕴含着神识之火的缘故，远要高出彩蝶不少！

　　如果说，方天南作为一名出色的炼丹师，不可能发现不了，彩蝶在炼制丹药的时候，施展的向炼丹炉内打入阵法的细节！

　　除非，方天南的炼丹水准，真的不怎么样！

　　可是，从方天南提供给“李记”丹药铺的那一批丹药的品阶来看，虽然在阶位上，都是低阶的丹药，在品相上，却非常的突出。只要方天南自己，就是炼制这一批丹药中的一员，彩蝶都不会否定方天南在炼制丹药一途上的天赋！

　　说到底，彩蝶之所以会提出炼制丹药的问题，就是想要确认一下，方天南的炼丹天赋！

　　奈何，方天南的回复。实在是让彩蝶着恼！

　　“好了，好了，我炼制丹药的水平怎么样，和你们妖族都没有太大的关系吧？”方天南却是笑着，冲彩蝶说道，“难道说，我作为星殿的弟子，你还准备把我拉入到妖族的群体中，为你们炼制丹药吗？”

　　“谁稀罕啊。”彩蝶没好气的嘀咕了一句，“我们妖族。可不是什么样的炼丹师。都要的。”

　　“哟，看来，你们妖族已经获得了不少的高阶丹药了吧？”方天南闻言，也是揶揄了对方一句。

　　“反正。肯定是比你多。”彩蝶一时间。也不知道说什么好。只能是如此的回复了一句。

　　高阶丹药？

　　具体来说，就是七阶的丹药。因为，丹药的品阶。和人类的修炼者的实力境界，是完全的对应起来的。人类修炼者中，包括星殿这样的顶尖势力在内，就好像是星殿的五名殿主，都只是宗师境后期的存在。说白了，就是只能服用七阶上品的丹药！

　　即便如此，七阶的丹药，也都是宗师境的修炼者，才能够服用的。而人类修炼者世界中，宗师境的修炼者，的确是还有不少，要说到宗师境的炼丹师的话，那就非常的罕见了。

　　哪怕是星殿这样的顶尖势力，所能够拥有的宗师境的炼丹师，也是为数不多的。

　　就方天南所知道的，苦长老，以及大殿主两人，在炼制丹药的天赋上，最强，造诣也是最深。星殿的大多数的七阶丹药，都是出自于这两人之手。其余的，方天南不知道，宗师境的炼丹师，可能也还有几位，方天南却是很清楚，即便是这些宗师，能够炼制出丹药来，更多的也还是真人境的丹药！

　　要知道，丹药师的阶位，相比起修炼者的实力境界，其实是有着一定的关系的。

　　就好像是你的实力，仅仅只有人元境真人的境界，那么，你所能够炼制出来的最高等级的丹药，也就是四阶的丹药，和你的实力境界相当。

　　若是想要越阶位的炼制出丹药来，比起你利用实力来越阶挑战，还要困难！

　　甚至于，一名人类的丹药师，哪怕是他的天赋再怎么的出色，能够炼制出和自己的实力相当的丹药来，都已经是非常的不容易了。

　　大多数的情况下，丹药师的实力境界，都要比其修炼者的实力境界来得更加的低一些！

　　而高阶的丹药，涵盖的是七阶到九阶的丹药！

　　不要说是九阶的丹药了，哪怕就是八阶的丹药，彩蝶都没有见识过。而除了妖族之外，就像是星殿、火云宫这样的顶尖势力中，也是没有八阶的丹药的。

　　星殿的大殿主，在实力境界上，是宗师境的后期，甚至于还可能达到了宗师境巅峰的状态，能够炼制出来的丹药，更多的，也还是七阶的下品，偶尔的会有中品，若是能够机缘巧合的炼制出一枚七阶上品的丹药的话，都可以拿来作为星殿的镇殿之宝了！

　　由此而知，方天南说妖族会收集着众多的高阶丹药，是如何的没心没肺，被彩蝶认为，方天南是坏带着嘲笑的目的了。

　　如果说，低阶的丹药，若是没有丹纹生成的话，丹药的效用，就会流逝的很快，但是到了中阶的丹药，甚至于是高阶的丹药，因为丹药本身的效用，就非常的惊人，一颗丹药中所蕴含的药效，是非常的庞大的，即便是存放的时间，稍微的长久一点，也不会有太大的影响！

　　这就是一颗丹药所拥有的“保质期”！

　　丹药的品阶越高，这一个“保质期”的时间，就会越长。只要是在这个期限之内，中阶的丹药、高阶的丹药，若是被修炼者服用的话，效果哪怕是再差，也还是可以在接受的范围之内，也没有完全的脱离这颗丹药所代表的阶位所应该具备的效果。

　　但是，一旦存放的时间超过了保质期，那么，高阶的丹药，很可能就会直接的降低成为中阶的丹药，而且，在服用之后，还可能会出现一些后遗症！

　　没有哪一个势力，会傻到囤积巨量的中阶丹药，甚至于是高阶丹药！

　　基本上，像是方天南作为星殿的亲传弟子，每一个月，所拥有的福利中，就有不少的即将到期的中阶丹药。

　　这些都是星殿这样的顶尖势力，作为丹药储备而存放着的。一旦有什么大的战斗发生，若是一个顶尖的势力中，缺少丹药的支撑的话，无疑会陷入到劣势之中。

　　但是，储备的丹药，又不能一直的存放下去，需要不断的收集到新炼制出来的丹药，来进行代替，是以，每一个顶尖势力，对于中阶、高阶的丹药师，都是极为重视的！

　　像是妖族这样的，自身的族人不能炼制丹药的，就更是注重对于炼丹师的招揽了。

　　方天南琢磨着，彩蝶之所以会和自己提起丹药方面的事情，恐怕更多的，还是想要拉拢自己的意思。

　　在彩蝶的认知里，即便是方天南，在炼制丹药的天赋上不出色，谁让方天南还认识许多的天赋出色的炼丹师呢？

　　只要有获取丹药的途径，妖族才不会在乎，方天南自己本身，是不是一个杰出的炼丹师呢。

　　“既然你们妖族，不需要自己炼制丹药，都有机会，获取到高阶的丹药，那么，你又何必斤斤计较的，去尝试着自己炼制呢？”方天南有些玩味的冲着彩蝶，问道，“以你们妖族的实力，还获取草药的方便程度，完全可以和人类的修炼者，兑换大量的丹药，来使用嘛。”

　　“你说的在大体上是没错，特别是低阶、中阶下品的丹药，我们的确是需要多少，就可以兑换到多少。”彩蝶解释着说道，“而且，在兑换的价格上，我们妖族也不会太过吃亏。就好像是你，之前到‘李记’丹药铺，出售丹药的情况一样。但是，在五阶、六阶，甚至于是七阶的丹药的需求上，即便是你们人类修炼者，自身都供不应求，我们妖族想要大量的获取，就非常的困难了。”

　　“这个。”方天南琢磨着，不禁点了点头，道，“说的也是。”

　　像是星殿这样的顶尖势力，若是炼制出来的丹药，自己的成员都没有办法满足，自然就不会出去出售了。相反，若是那些没有顶级势力依靠的炼丹师，一旦炼制出丹药来，也会被更多的知道情况的修炼者，上门收购！

　　说到底，还是这个大陆上的，炼丹师的数量太过稀少造成的！

　　不然的话，为什么当你需要一种特定的丹药的时候，即便是你有能力提供，炼制一炉丹药的草药来，也还需要托关系，找到炼丹师来帮你炼制呢？而最终的回报，则仅仅是成功炼制之后的一颗，即便是丹药师炼制失败了，也不需要为你承担任何的后果！

　　而一些高等级的炼丹师，很多情况下，在有人上门请求炼制丹药的时候，还不见得就会帮你炼制。

　　若不是炼丹师的稀缺的话，谁愿意眼巴巴的凑上去，让你“浪费”炼制丹药的草药呢？

　　“所以，若是我们妖族自己就能够炼制丹药的话，即便是低阶、中阶的丹药，对于我们整个妖族来说，也是一件非常有意义的事情。”彩蝶总结着说道，“而且，你也知道，我们妖族的情况，若全部都是低阶的丹药，对于我们来说，完全是没有任何的作用的。只有六阶以上的丹药，才是我们妖族大量需求的。”


第486章 交易规划

　　想到妖族的成员，像是克达尔、莱尔这样的，都是拥有着七阶妖兽的实力，方天南便很自然的，就理解了彩蝶的意思。对于一名拥有着七阶实力的妖族而言，服用那些低阶的，甚至于是四阶、五阶的丹药，完全是起不到效果的。

　　除非是一些针对性很强的丹药。

　　否则的话，这些丹药用来给妖族的成员服用，完全就是属于浪费的行为。

　　而六阶、七阶的丹药，则基本上能符合大多数妖族的实力境界。并不是说，宗师境的修炼者，就一定是需要服用七阶的丹药的，很多的六阶丹药，对于宗师境的修炼者而言，同样的有效果。若是反过来的话，天元境真人境界的修炼者，去冒然的服用七阶的丹药，则会出现“消化”不了的后果。

　　要知道，方天南当初，在化劲境的时候，就服用人元境的丹药，都差点出了问题，若不是方天南体内的阳属性能量，比较的特殊，以及方天南对于丹药效用的了解的话，说不得，方天南早就走火入魔了。

　　更不要说是，在天元境的时候，就去服用七阶的属于宗师境的丹药了！

　　至于实力没有达到七阶的妖兽，除非是拥有着妖族正统的传承血脉的，否则，不管是在方天南的眼中，还是在彩蝶这样的妖族成员本身看来，都算不得是真正的妖族。

　　想到这里，方天南倒是有几分理解了。彩蝶等妖族的成员，对于丹药的渴望了。

　　自己身边的人不会炼制，所认识的人中，也完全对炼制丹药没有办法，只能是从人类的修炼者手中收购，甚至于，想要获得能够被自己所服用的丹药，还需要花费巨大的代价，都不见得能够如愿，这样的情绪。酝酿的久了。妖族自然会渴望自己的族人中，出现一些炼丹师了。

　　“我很好奇，既然炼制低阶的丹药，没有办法被你们妖族所使用。为何你还会尝试着去炼制。那种。那种丹药呢？……”方天南有些尴尬的询问了一句。

　　“就是为了尝试一下，寻找到合适的炼制丹药的途径呗。”彩蝶很是自然地说道。

　　“那你也不能光是炼制这一种吧？”方天那撇了撇嘴角，说道。“而且，还是一种算不得是丹药的东西。”

　　“你以为我们妖族想要炼制出丹药是那么容易的啊？”彩蝶却是没好气的说道，“就算是我在‘李记’丹药铺里炼制的，也都是花费了巨大的时间，才好不容易在典籍中寻找到的呢。若是真想要炼制成型的丹药的话，我也没那个能力啊。”

　　“你的意思是，你完全不知道炼制丹药的时候，所施展的阵法？”方天南有些好奇地问道。

　　“咦。”彩蝶却是轻声的疑惑了一声，然后，有些怪异的冲着方天南说道，“原来，你都知道啊。”

　　“知道什么？”方天南一愣。

　　“就是我炼制丹药的时候，是通过阵法来完成的啊。”彩蝶解释着说道。

　　“呃。”方天南不禁嘀咕着，“这有什么的啊。”

　　“你们人类的炼丹师，在炼制丹药的时候，不都是不使用阵法的吗？”这一次，倒是轮到彩蝶好奇起来了，“而且，根据我们所了解到的信息，也没有发现，你们是炼丹的过程中，需要用到阵法的啊。”

　　“你们妖族的圣地，就有阵法守护着，然后，妖族的墓地里，也有着阵法存在，甚至于，在你们生活的区域中，也有不少的地方，是设置着阵法的吧？”方天南意有所指的说道，“即便是我们现在被困住的地方，也同样有着阵法的出现。所以，哪怕是炼制丹药的时候，需要用到阵法，你也不应该只是尝试着炼制一种不成型的丹药啊。”

　　“相对来说，我们妖族对于阵法的了解，的确是要略微的出色一些。”彩蝶抿着嘴，说道，“不过，每一个阵法，都是有不同的效用的。就好像是你刚进入妖族圣地的时候，所遇到的阵法，和这会儿，我们被围困住的阵法，会是一样的吗？”

　　“那你完全可以利用自己掌握的阵法知识，一点一点的尝试着，去炼制丹药嘛。”或许是考虑到，阵法的效用的确是不同的，就好像是方天南在妖族圣地见识的阵法，方天南就完全的不了解，而“炼丹真经”中所显露出来的阵法信息，又都是针对着炼制丹药的，方天南只能是随意的提了一句，“反正你们妖族家大业大，随便浪费一点材料什么的，也是无所谓的。”

　　“你才是家大业大呢。”彩蝶则是冲着方天南白了一眼。

　　随即，彩蝶就想到，在一片漆黑的环境中，哪怕是她多翻几个白眼，方天南也是直接无视的，彩蝶顿时，就愈发的郁闷了几分，“照你的说法，不管是阵法信息，需要注意的尝试着，而且，炼制丹药的草药，也需要不断地进行着匹配，那样的话，能够成功的炼制出丹药来，才怪呢。”

　　“好吧，你爱信不信。”方天南冲着对方，摊了摊双手，说道，“反正，我是觉得，你依靠着阵法来炼制的丹药的想法是不错的，具体的，就只能是依靠你们妖族自己摸索了。”

　　“你的意思是？”一时间，彩蝶的眼神，不禁闪烁起来。

　　“我说，你就能不能别打我的主意啊？”方天南无奈着说道，“我就算是能够炼制丹药，也无非是炼制出低阶的丹药而已，然后，你知道我的实力境界的，你觉得，我这样的，也算是有炼丹天赋吗？所以，我完全就不是值得你们妖族招揽的炼丹师。”

　　“可是，你应该认识不少的炼丹师吧？”彩蝶意有所指地说道。

　　“好吧，你要是想要低阶的丹药的话，我以后有机会，就来跟你兑换成草药，如何？”方天南琢磨着，自己在低阶丹药的炼制上，肯定还需要维持一段时间，但是，低阶的丹药，想要出手，尤其是数量庞大的话，像是直接的去“李记”丹药铺这样的地方，进行出售，又转换成草药，显得太过铺张了。

　　若是可以直接和妖族进行兑换的话，倒是隐蔽的多。

　　最让方天南心动的是，一旦方天南有机会炼制中阶，甚至是高阶的丹药，到时候所需要的草药，唯有妖族，才能够有实力来进行充裕的提供！

　　只是，在见识到了妖族的冰山一角之后，方天南对于妖族的强大，也是深有感触的。甚至于，方天南都不觉得，妖族会比星殿这样的顶尖势力，来得弱。

　　若是方天南真的展现出超强的炼丹天赋的话，说不得，到时候方天南的自身安危，尤其是在自由程度上，都会受到限制。

　　方天南可不想自己成为妖族的专门负责炼制丹药的“工具”。

　　所以，方天南只能是考虑着，把一些低阶的丹药，甚至是随着时间的推移，还可以把一些中阶的下品丹药，诸如四阶、五阶的丹药，出售给妖族，兑换到自己所需要炼制丹药的草药，就可以了。

　　如果说，大量的低阶丹药，想要一次性出手，还比较的困难的话，那么，中阶高阶的丹药，方天南就不愁找不到需求的修炼者了。

　　“只有低阶的丹药吗？”彩蝶却是不知道，方天南内心里的想法的。

　　在彩蝶看来，方天南能够一次性提供出如此巨量的低阶丹药，身后肯定会有不少的炼丹师在支撑着。若是等这些炼丹师，都晋阶成为真人境的炼丹师的话，那么，所能够炼制出来的丹药，就值得妖族重视了。

　　否则的话，全部都是低阶的丹药，对于妖族而言，也只是普通的生意了。

　　“不然，你以为要是中阶的丹药，还会让我这样的，一个人出来出售吗？”方天南直接的把问题，反问了回去，“不过，若是以后有机会炼制出中阶丹药的话，倒也不是不能考虑，出售给你们。”

　　“那就这么说定了。”彩蝶似乎是兴奋的，拍了一下手。

　　“呃。”方天南嘀咕着，“你都不问一下价格吗？”

　　“有什么好问的啊。反正，就按照你之前的交易，来进行好了。而且，你也是直接兑换成炼制丹药的草药的，对不对？”彩蝶忽然的，狡黠的眨了眨眼睛。若是方天南炼制丹药的草药，都是从妖族手中换取的，那么，方天南下一批兑换的丹药，究竟是何种等级，妖族会不清楚吗？

　　只需要根据兑换的草药的品阶，就基本上可以确定出一个大概了。

　　甚至于，以妖族对于丹药上的研究来看，都可以分辨出，方天南所需要兑换的草药，究竟是用来炼制何种丹药的。

　　方天南显然也是在这个时候，后知后觉的想到了这一点，只能是苦笑着，不知道说什么好了。

　　“到时候，是不是应该从星殿那边，也兑换一部分的草药呢？”方天南琢磨着，不然的话，还很是容易露陷啊。


第487章 破阵关键

　　方天南之前，只是考虑到妖族能够提供出比星殿更加丰富的草药来，却没有想过，若是他要炼制的丹药的全数草药，都是从妖族这边获取的话，妖族的人，肯定能够推测出他所炼制的具体丹药来。

　　若是在目前的状况下，方天南只是炼制低阶的丹药，也就算了，至少不会引起妖族的重视，但是，到了方天南有实力去炼制中阶的丹药，甚至于是高阶的丹药的时候呢？

　　只要方天南真的表现出这样的天赋，妖族一定不过错过“囚禁”方天南的机会。

　　方天南想要自由的意图，也就完全没有实现的机会了。

　　除非方天南能够一直的躲在星殿的山门之中。否则的话，方天南都不觉得，单凭自己一个人的能力，就足够去挑战妖族这样的一个庞大的群体。

　　是以，到了最后，在彩蝶痛快的，要不犹豫的应答之下，方天南也只能是无奈地说了一句：“我算是真的，理解了你们妖族，对于丹药的渴求了。”

　　“这还是你，只是人类修炼者的原因，真要换成你是妖族的话，说不定，你那迫切的心情，都比我要来得更加的强烈呢。”彩蝶分析着说道，“可以说，我们妖族，对于任何一名炼丹师，都是充满着善意的。”

　　“真的？”方天南不禁反驳了一句，“那我在进入到云坊沼泽的时候，为何会受到你们妖族的攻击呢？”

　　“那是你自己意怀不轨好不好？”彩蝶冲着方天南问道，“说起来。我和小姐，还真没想过，你这个家伙，会一路上追着到云坊沼泽来呢。”

　　“我想，我已经有些后悔了。”方天南看了看四周，小声地说道。

　　“后悔也没用了。”彩蝶则是一脸的淡定，说道，“你还是想想，如何先从这里出去吧。”

　　“我说，这是我们两个人的事情好不好。难道你就不指望着从这里出去？”方天南没好气地说道。“弄得，好像就只有我才是被困在这里的一样。”

　　“我在妖族中，暂时的也没有出去的机会，被困在这里。和生活在妖族的圣地。完全是一样的。而且。这里还没有什么危险。所以呀。”彩蝶顿了顿，才解释着说道。“我是一点儿都不着急，不像有些人，总想着出去。”

　　“这里没有危险？”方天南一愣。

　　“因为我对于阵法，虽然不是很了解，但是，待在这个阵法中的时间长了，我反而能够确定，这只是一个防护类型的阵法了。只要我们不主动的去攻击阵法的话，应当是不会有什么危险的。”彩蝶解释着说道，“我想，以我们两个人的实力境界，哪怕是小姐他们，救助的时间会拖上一些，也能够等待到的吧。”

　　“呃。”方天南很想说一句，即便是自己有能力熬到妖族的救援成员的到来，也不想这么的浪费时间，留在这里吧？

　　但是，想到这个地下宫殿中的阵法的棘手，方天南却似乎是认同了彩蝶的话语。

　　一个能量运行相对的平衡的阵法，又该如何去破解呢？

　　方天南可不觉得，自己现在就拥有抵抗七阶后期妖族的实力。

　　整个地下宫殿内，似乎是因为方天南的沉默，忽然的，就又陷入到了一片死寂的氛围之中。方天南盘腿曲坐着，一边调整着自己的状态，一边思索着应对的办法！

　　手中的丹药，有很大的一部分，就是方天南准备提升自己体内的星力的。

　　若是方天南自己炼制的低阶丹药，自然是没有这般的作用了。但是，方天南从星殿内出来历练，也不会一点准备都没有。不光是方天南，就是顾阳、慕容雪几人的身上，也都是携带着不少的中阶丹药的。

　　否则的话，彩蝶又怎么会羡慕方天南身上的“富有”呢？

　　方天南第一步，需要做的，就是加强体内中丹田内的蛟龙法相的能量。与此同时，在方天南的中丹田中，已经没有了凤凰法相的气息，唯有方天南的识海中，还留存着凤凰法相的图腾！

　　方天南暂时的，是没有办法召唤出凤凰法相来了。

　　不然的话，彩蝶之前的建议，方天南倒是觉得可以去试一试，利用凤凰法相的能量，来引起地下宫殿内的阵法能量的不平衡！

　　是以，方天南在感觉到，自己的蛟龙法相，不能够再吸收能量之后，就把自己的注意力，集中到了搜寻到的空间之石上！

　　正块空间之石中，的确是有着一个特殊的空间！

　　方天南有了空间之力，想要查看起没有封印着妖兽气息的空间之石，还是很容易的。只是，让方天南有些好奇的是，空间之石的属性，似乎是和界牌，有些类似。

　　不，确切地说，是和方天南中丹田融合到一起的界牌，有不少相似的地方。

　　都是石头，无非是空间之石的矿石，比较的特殊一些，让方天南看不太明白，而界牌，则是一种怪异的金属！

　　而且，不管是空间之石也好，还是界牌也罢，都有着一个相对独立的空间！

　　忽然的，方天南就抬头，冲着彩蝶询问了一句：“这个空间之石，以你的了解，是不是可以用来制作成储物戒啊？”

　　“咦，你连这个都知道？”同样是调息中的彩蝶，微微的一愣，随即，似乎是想到了方天南具备着空间能量，这才有几分释然的，说道，“不过，我们妖族在对空间之石，有了充分的研究之后，发现空间之石，还是不能单独的作为炼制储物戒的材料。”

　　“还需要添加其他的材料吗？”方天南微微地点了点头。

　　“不是添加，而是只能作为辅助的材料。”彩蝶确定的说道，“看上去，空间之石内，的确是有着独立的空间，不过，你也知道，这样的空间，只是用来封印妖兽的气息的，想要用来纳物的话，还是不同的。”

　　“那储物戒的炼制材料是？”方天南问道。

　　“这个，我也不清楚。”彩蝶笑着说道，“我又不是擅长炼器的。我只知道，若是空间之石，就可以炼制出储物戒的话，那么，你们人类修炼者世界中，只要是丹药师，就肯定会拥有一个不错的储物戒了。”

　　一想到，妖族对于高等丹药的渴望，再联想到外界的储物戒的珍贵稀有程度，方天南几乎是默认了彩蝶的解释。

　　“不过，这空间之石中的空间，真的只能是用来封印妖兽的气息吗？”方天南心下里嘀咕着。妖兽的气息，说白了，就是妖兽的神识！

　　下意识的，方天南就想到了，若是换成人类修炼者的神识呢？

　　不消片刻的时间，方天南就主动的把自己的神识，分出一部分，进入到空间之石中。但是，空间之石似乎是对于方天南的神识不敢兴趣，完全没有禁锢住方天南的神识的趋势。

　　难道是只有完全的脱离了本体的完整的神识，才会被空间之石封印住吗？

　　只是，这样一来，对于方天南来说，实在是太过危险了。若是他的神识，真的完全被空间之石给封印了的话，岂不是说，方天南主动的让自己“死亡”了？

　　方天南想来想去，蓦然间注意到自己中丹田内的蛟龙法相的能量！

　　要知道，蛟龙法相中的本源能量，就是蛟龙妖兽的能量！在方天南看来，蛟龙法相的能量，既然能够被兽魂石中的龙族类的妖兽气息所吸收，那么，蛟龙妖兽的能量，是不是也可以被封印进入到空间之石中呢？

　　下一刻，方天南又把自己从拍卖会上竞拍下来的兽魂石给取了出来。

　　如果说，方天南自身的蛟龙法相的能量，还太过弱小了，不能做到对地下宫殿的阵法，产生冲击的话，那么，再加上这一块兽魂石中的妖兽气息呢？

　　几乎是在一瞬间，方天南就想到了，该如何地去利用兽魂石中封印的妖兽的能量了。

　　“彩蝶，我知道，你肯定是清楚，如何的利用兽魂石中封印的妖兽的能量，对吧？”方天南眼神玩味的，冲着彩蝶问道。

　　“兽魂石中所封印的妖兽气息，只有被激发之后，才有可能被我们妖族所利用到。因为，在此之前，我们妖族并没有发现，可以激发兽魂石中封印的妖兽气息的办法。”彩蝶很是坦白地说道，“不然的话，我们小姐，也不会带领着你来到我们妖族的墓地，导致我们被困在这里了。”

　　彩蝶冲着方天南说话的语气中，略有几分抱歉的感觉。

　　真要说起来的话，若不是方天南暂时的，是帮助妖族找到激发兽魂石中封印的妖兽气息的关键人物的话，说不得，彩蝶都不会如此干脆的承认，妖族的确是，对兽魂石中封印的妖兽能量有企图。

　　“那你知道，如何的利用已经被激发完成的兽魂石中的妖兽能量吗？”方天南冲着彩蝶，飞快的问道，还一边示意了一下自己手中的兽魂石！

　　要知道，方天南手中的兽魂石中封印的妖兽气息，可是已经被顺利的激发出来了。


第488章 激发空间之石

　　按照方天南之前的设想，是准备召唤出自己的蛟龙法相，来冲一下地底宫殿内的阵法中的能量平衡的。不过，方天南的蛟龙法相能量，在这会儿，实在是太弱了一些。所幸，方天南的蛟龙法相能量，减弱的“罪魁祸首”，就是方天南手中竞拍下来的兽魂石。

　　若是方天南能够，把这一块兽魂石中的妖兽气息，彻底的爆发出来，就跟地下宫殿中的兽魂石一样，封印的妖兽气息完全和凤凰法相的能量融合在一起，从而脱离了兽魂石的封印一样，一旦方天南的蛟龙法相的能量，可以和兽魂石中的妖兽气息，完全的融合，那么，不管这一股能量能不能够对地下宫殿内的阵法造成冲突，至少，方天南的蛟龙法相，在战斗力上，比之前会有着一个飞跃的进步！

　　要知道，方天南渴望蛟龙法相的能量提升，已经很久了！

　　是以，方天南很是期待地看向了彩蝶。

　　哪怕是在漆黑的环境中，方天南完全的看不到彩蝶脸上的表情，至少，可以通过彩蝶的声音，乃至于是全身气息上的改变，而更为精确的找到，彩蝶究竟是否知晓，如何吸收和利用已经被激发的兽魂石中的妖兽气能量呢？

　　“具体的细节，我并不清楚。”彩蝶考虑了一下，说道，“即便是小姐，我想也不能确保自己可以从兽魂石中吸收激发的妖兽能量吧。不过。”

　　彩蝶犹豫了一下。抿了抿嘴角，还是分析一句，“你之前的凤凰法相的能量，不是被兽魂石中的妖兽气息，完全的吸收了吗？如果是这样的话，只要你的蛟龙法相中的能量，不断的和兽魂石中的妖兽气息相互融合，只要你的能够坚持到，你的蛟龙法相的确是比兽魂石中的妖兽能量强大的话，自然可以反过来。利用兽魂石中的妖兽能量了。”

　　“嗯？”方天南闻言。不由得就是微微的一愣。

　　可以说，方天南在此之前，从未想过，会是这一个方面的原因。

　　毕竟。方天南作为人类的修炼者。对于兽魂石。甚至于是对于妖族的了解，都还是很片面的。而在进入到妖族的墓地，进行尝试之前。绿衣女子和妖族的长老，就分析过，方天南的凤凰法相的能力，是比不上妖族墓地中的兽魂石中所封印的七阶后期的妖兽的！

　　反而是方天南手中竞拍的兽魂石中，所封印的妖兽气息，方天南有着不错的了解。

　　要知道，在进入妖族圣地之前，方天南就有过在妖族的守护阵法中，尝试着不断的利用自己的蛟龙法相的能量，来激发兽魂石中的封印的妖兽气息！

　　如果是方天南的蛟龙法相中的能量，比不上兽魂石中封印的龙族的妖兽气息的话，为何在妖族圣地的守护阵法中，这块兽魂石中的妖兽气息，在吸收融合蛟龙法相的能量的时候，会出现饱和的情况呢？

　　下意识的，方天南就有点认同了彩蝶的推测。

　　“既然如此的话，看来，我还是可以尝试一下的。”方天南暗暗的嘀咕了一句。下一刻，方天南就开始催动体内的为数不多的蛟龙法相的能量，来不断地刺激着手中的兽魂石！

　　只是，让方天南有些疑惑的是，这一次，不管是方天南的蛟龙法相能量，如何地去触碰兽魂石，兽魂石中的妖兽气息，都没有丝毫的反应。

　　“难道真的只是兽魂石中的妖兽气息，能量达到饱和之后，就没有办法被再度的刺激了吗？”方天南皱起了眉头。

　　紧接着，方天南又在脑海中，回想着当初，凤凰法相的能量，被兽魂石中的妖兽气息，完全的吞噬、融合的景象！

　　隐隐的，方天南似乎是想到了具体的区别！

　　“我说，你不会是尝试失败了吧？”彩蝶见方天南的静默下来之后，就一直的不出声，而方天南手中握着的兽魂石，所散发出来的妖兽气息，又没有任何的变化，不禁开口说道，“难道说，兽魂石中的妖兽气息，只能是吸收外界的能量，而不能被我们所反过来吸收吗？”

　　一时间，彩蝶的内心里的想法，也变得有些犹疑起来。

　　如果说，方天南这样的人类修炼者，获得了一块、两块的兽魂石，还只是偶然的话，那么，妖族在兽魂石数量的储备上，就有着太多的优势了。

　　一旦绿衣女子的设想，不能从兽魂石中封印的妖兽气息，吸收到能量的话，对于方天南来说，无非就是损失了一块两块的兽魂石而已，但是，对于整个妖族来说，却是无比失望的！

　　颇有种空守着宝山，而没有办法入门的感觉。

　　是以，比起方天南来，仅仅是想要自己的蛟龙法相的能量，不断的提升，彩蝶对于方天南能不能彻底的吸收兽魂石中封印的妖兽气息的能量，更为关注一些！

　　“刚有点头绪，结果就被你给打搅到了。”方天南颇有些好笑的，冲着彩蝶说了一句，“另外的，难道你就不怕，这一次我的尝试又出现了意外，我们两个，再被空间之石，传送到莫名的地方吗？”

　　“呃。”彩蝶一愣，随即，巧笑着说道，“连你都不怕，我又有什么好怕的啊。”

　　“我这不是怕，而是未雨绸缪，好不好？”方天南无奈地说道，“如果，真的出现了这样的意外，等到你们的妖族同伴，来到这个地下宫殿之后，又没有发现我们，你觉得，他们还能够进一步的，找到我们吗？”

　　“我相信小姐。”彩蝶考虑着说道，“你在尝试的时候，哪怕是出现了意外，只要能够留下一些痕迹，就好像之前在地面上的那会儿，小姐就会带领着妖族的同伴，来解救我们的。”

　　“你有没有发现，你说这话的时候，像是一个虔诚的妖族的信徒？”方天南揶揄了一句。

　　“哼！”彩蝶轻声地哼了一下，“我本来就是妖族。”

　　那话语里的意思，丝毫不因为自己是妖族而感觉到什么压抑失望的气息，反而是非常的骄傲。方天南只能是苦笑着，微微摇了摇头，不再多说什么了。

　　回过头来，方天南继续的把自己的注意力，都集中到了手中的兽魂石上。

　　如果真要比较起，方天南在利用自己的不同的法相，去激发兽魂石中封印的妖兽气息的情况的话，唯一的不同，就在于方天南，催动着凤凰法相的能量的时候，是借助着神识之力的。说到底，在地面上的时候，方天南尝试着，激发兽魂石中的妖兽气息，是没办法的情况下，不得已直接的催动了识海中的神识之力。

　　当方天南的神识力量，进入到兽魂石之中，和封印的妖兽气息，取得了共鸣，这才借助着妖兽的能量，直接的把凤凰法相的能量，全数的转移到了兽魂石之内。

　　而现在呢？

　　方天南仅仅是依靠着催动蛟龙法相的能量，来触碰兽魂石而已。方天南琢磨着，自己是不是可以再次的动用一下自己的神识之力？

　　想到就做，方天南没有丝毫犹豫的，直接是扩散着自己的神识，进入到了手中的兽魂石之中。

　　可以清晰的感应到，兽魂石中的妖兽气息，比最初得到兽魂石的时候，强大了许多。

　　方天南琢磨着，这应该是兽魂石中封印的妖兽气息，之前已经吸收过蛟龙法相能量的缘故。只是，就在方天南一边留意着兽魂石，一边留意着蛟龙法相的能量变化的时候，兽魂石中封印的妖兽气息，瞬间吸收蛟龙法相能量的景象，迟迟没有到来。

　　“难道这样也行不通？”方天南皱着眉头，嘀咕着，“这几乎是已经和前面，凤凰法相的能量被吸收的时候，一模一样了。”

　　忽然的，方天南就有些犹豫起来，是不是，想要把法相的能量，和兽魂石中封印的妖兽气息完全的融合在一起，该不会是只凭借着巧合的成分，才能够做到的呢？

　　“还是说，自己在具体的细节上，忽略了什么？”方天南不禁绞尽脑汁地思索着，脑海里一遍一遍的闪现过，尝试过程中的每一步。

　　蓦然间，方天南联系到自己目前所处的位置，是在地下的宫殿内。如果说，尝试着激发兽魂石内封印的妖兽气息的过程，方天南已经做到了极致的话，那么，在尝试的最后时间内，还缺少了最为重要的一个环节！

　　那就是彻底的激发出兽魂石的本体，也就是空间之石的能量！

　　只有在激发了兽魂石中封印的妖兽气息之后，再彻底的激发出空间之石的能量，才会导致了，方天南和彩蝶两人，直接的从地面上，来到了兽魂石所在的地下宫殿之内。

　　而且，方天南还想到，空间之石，作为封印妖兽气息的载体，如果没有办法被激活的话，又怎么会允许封印的妖兽气息，彻底的脱离它的封印呢？


第489章 双管齐下

　　如果说，兽魂石中的妖兽气息，都是比较微弱的，那也只是在封印进入到兽魂石之后，才出现的景象。不然的话，以兽魂石中所封印的妖兽，本身的气息，大多都是六阶、七阶的妖兽，可不是普通的低阶妖兽可以比拟的。

　　光是凭借着六阶、七阶妖兽的气势，就足以让普通的修炼者，喘不过气来了。

　　若是拥有着兽魂石的龙之联盟的人，可以感应到兽魂石中封印的妖兽气息的强大，怎么可能把兽魂石，直接地送到天龙城拍卖会上？

　　哪怕是龙之联盟的修炼者，自身没有办法获取吸收到兽魂石中的妖兽能量，他们也不会无端的去便宜其余的修炼者。毕竟，修炼者的世界中，任何的能量，都是修炼者积极渴望的。否则的话，以妖族的强大，绿衣女子等人，又何必冒着危险，尝试着激发兽魂石中所封印的妖兽气息呢？

　　所以，在方天南看来，兽魂石中的妖兽气息，之所以只能是散逸出微弱的妖气，最大的可能，就是空间之石的作用！

　　妖兽的气息，被封印进入到空间之石之前，可能是强大的，但是，在封印进入到空间之石后，就只能是变得微弱了。

　　空间之石所拥有的特殊空间能力，足以做到这一点。

　　想到这里，方天南便开始催动着自己下丹田内的空间之力，融合到了神识之中。

　　就在房间的空间之力，也进入到兽魂石中的内部之后。忽然的，方天南就感应到妖兽气息的一阵强烈的波动！

　　“果然是如此！”方天南的嘴角，终于是流露出了一丝笑容来。

　　接下来的事情发展，完全的超乎了方天南的预计！

　　几乎是不用方天南主动的去催动着蛟龙法相的能量了。因为，在这一刻，方天南体内的蛟龙法相能量、神识之力，以及空间之力，在瞬间，就很紧密的联合到了一起。

　　紧接着，兽魂石中的妖兽气息。也开始不断的颤动起来！

　　隐隐的还有着一丝排斥的感觉。

　　反而是方天南体内的蛟龙法相的能量。在这个时候，表现得异常的活跃，似乎是在不断的拉扯着兽魂石中的妖兽气息，融入到自身的能量之中！

　　“这就是蛟龙法相的本源。蛟龙妖兽。要比兽魂石中所封印的妖兽气息。更加强大的结果吗？”方天南暗暗的道了一句。

　　忽然的，在兽魂石内的妖兽气息，波动到最为强烈的一瞬间。兽魂石闪翼出一阵的白色光芒来。若不是方天南瞬间，就利用自己的空间之力，去控制住这一股白色的光晕，四散开来的话，方天南琢磨着，自己和彩蝶两人，还真有可能，再度的通过空间之石的能量，转移到了另外的一个地方。

　　不过，在方天南的空间之力，也加入到这一阵的白色光晕之后，渐渐的，白色光晕的能量，就开始趋向于平和。

　　“这也是空间之力？”方天南一愣。

　　下一瞬间，方天南就开始疯狂的催动起自己下丹田内的空间之力，全速的去融合空间之石上的白色光晕能量！

　　这可是空间之力啊！

　　方天南的内心里，不断地感叹着。

　　平日里，方天南若是想要增强自己的空间之力，所需要付出的努力，是如何的艰难？即便是星殿的三殿主，实力已经达到了星殿级别的存在，在空间之力的修炼上，所能够总结出来的方法，也是非常的稀少的。

　　若不是方天南是其亲传弟子的话，说不得，三殿主唐嫣都不会把自己总结感悟出来的修炼空间能量的方式，传授给方天南。由此可知，方天南想要修炼出更多的空间能量，是如何的困难了。

　　这会儿，忽然的激发了兽魂石之后，爆发出来的空间之力，对于方天南来说，绝对算是一个意外之喜！

　　方天南万万没有错过的道理。

　　“机会都送到眼前了，再不抓住的话，就太浪费了。”方天南的眼神中，忽然的爆发出一抹坚定的目光来。

　　在疯狂的催动着空间能量，想要融合空间之石上散发出来的空间之力的同时，方天南蛟龙法相的能量，也在不断的强盛起来。兽魂石中的所封印的妖兽气息，在这一刻，不敢是如何的暴虐，都会有一缕缕的能量气息，散逸着进入到方天南的蛟龙法相之中。

　　就好像是，方天南的凤凰法相的能量，完全不受控制的，直接全数进入到封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石中一样。

　　无非是，此时的蛟龙法相，吸收起妖兽的气息来，在速度上要相对的缓慢一些而已。

　　方天南琢磨着，应该是自己的凤凰法相的能量，比起七阶后期的妖兽而言，要弱小许多。毕竟，凤凰法相的前身，只是青鸾妖兽的能量而已。

　　而这一次，方天南的蛟龙法相的能量，比起兽魂石中封印的龙族妖兽的气息而言，则是在伯仲之间，略微的，还是方天南的蛟龙法相要强大上少许。

　　所以，在双方互相融合的速度上，自然会慢上许多。

　　唯一让方天南比较庆幸的，就是蛟龙妖兽，要比封印中的妖兽气息，来得稍微强大。否则的话，方天南很可能，再次的得不偿失了。

　　速度上，慢一些，又有什么关系？

　　被围困在地下宫殿内的方天南，此时，什么东西都不多，就是时间多！

　　方天南只能是缓慢而稳定的，利用蛟龙法相的能量，吸收着兽魂石中的妖兽气息。而另外的，空间之力上的融合，却是大开大合，不管是在速度上，还是在凶险程度上，都要远超蛟龙法相能量的融合。

　　谁让方天南，自从拥有了空间之力之后，还从没有过吞噬其余的空间能量的经验呢？

　　方天南完全就是依靠着，自身所具备的空间之力，比空间之石上所蕴含的空间能量强大，来强行的进行融合！

　　造成的声势，连彩蝶都吓了一跳！

　　“呀！”彩蝶只来得及发出这么一个声音。

　　紧接着，彩蝶就主动的闭上了自己的嘴巴，瞪大着眼睛，看向了方天南。

　　在兽魂石上闪现出一抹淡淡的白色光芒的时候，彩蝶就可以借助这一丝微弱的光芒，看到大半个地下宫殿的情形。不过，彩蝶的内心里，同样是激动的。只要是兽魂石上，出现了变化，不管方天南的尝试，是不是成功了，至少，也算是找到了相对正确的方向不是？

　　只要是有了方向，哪怕是暂时的，方天南失败了，对于彩蝶来说，完全不是问题。

　　妖族中，有的是兽魂石，可以进行试验。以妖族的实力，也有的是机会，抓住几名拥有着妖兽类法相的人类修炼者，进入到妖族圣地，帮忙着尝试激发兽魂石中的妖兽气息！

　　在彩蝶看来，方天南的到来，只是恰逢其会罢了，并不是不可缺少的！

　　没有了方天南，不是还有李天南、周天南嘛。

　　最为重要的是，方天南的尝试，可以为妖族找到正确的，研究和利用兽魂石中封印的妖兽气息的方向和方法！

　　这对于妖族而言，才是最为看重的！

　　下一刻，彩蝶扩散出来的神识，就可以感应到，方天南体内的气势，在不断的增强着。

　　“成功了？”彩蝶的目光上，闪现这一丝兴奋的光芒！

　　若是方天南能够成功的话，能够不用妖族再去抓住别的人类修炼者，来继续的尝试，对于妖族而言，自然也是个好消息！

　　不过，让彩蝶感觉到有些奇怪的是，兽魂石上闪现出来的白色光芒，渐渐的变成了，一团耀眼的白色光晕，其中所蕴含的气息，连彩蝶这样的七阶实力的妖族，都感觉到有些颤栗！

　　“这是空间之力？”彩蝶微微的愣了一下，下意识的，彩蝶还蹙起了眉头。这突然出现的空间之力，还是让彩蝶有几分疑惑的。是在吸收兽魂石中的妖兽气息的同时，需要方天南用到空间能量，还是说，这些白色的光晕，纯粹的就是兽魂石中的妖兽气息，被吸收之后，自然产生的景象呢？

　　如果是前者的话，对于妖族来说，反而是一个棘手的问题。

　　正如人类修炼者世界中，拥有空间之力的修炼者，非常的稀少一样，妖族中，想要修炼出空间之力的，也是同样的稀少啊！

　　不过，不管如何，方天南此时的状态，都不是彩蝶愿意去打搅的。

　　彩蝶只能是轻轻地吐出一口气，转而借助着白色光晕，来查看起地下宫殿的环境来。

　　一片漆黑的地方，忽然的出现了一团光晕，足以让彩蝶，看到地下宫殿的四周墙壁了。只见，四处的墙壁上，都雕刻着巨型的图案。彩蝶先是眼神有些恍惚，紧接着，就推测出，自己所见到的一幕，仅仅是强大的妖兽的身体的一部分！

　　有那么一瞬间，彩蝶的脑海里，浮现出一个答案来：四周的墙壁上，雕刻的妖兽形态，就是这座地下宫殿埋藏的妖兽生前的形态！


第490章 顺利吸收

　　方天南可以感觉到，随着时间的流逝，自己体内的蛟龙法相的能量，是越来越强大，几乎是已经超越了之前的蛟龙法相，最为鼎盛的时候。

　　与此同时，方天南下丹田内的空间能量的储存，也在不断的增强着。

　　“不过，这还不够！”方天南暗暗的道了一句。

　　蛟龙法相的能量，在不断的增强着，并没有出乎方天南的预料。只要是方天南能够顺利的，吸收完毕兽魂石中封印的妖兽气息的话，不管怎么说，对于方天南的蛟龙法相而言，都是一次实力上的提升。

　　反而是空间之石上，所蕴含的空间之力，让方天南有些恍惚的感觉。

　　不管是方天南催动着的空间之力，是多么的狂暴，是多么的强大，从空间之石上渗透出来的空间能量，总是徐徐缓缓的，非常的平稳。

　　就好似，不管外界的风吹雨打，在空间之石看来，都是一样的！

　　空间之石中散逸出来的空间之力，也仅仅是保持在固有的频率，慢慢地散逸出空间能量来。

　　渐渐的，方天南也只能是减缓了下丹田内空间之力的运转速度。

　　毕竟，哪怕是方天南再怎么的努力，也没有达到理想的效果之后，方天南对于吸收、融合空间能量的心情，也就变得平静了不少。

　　“咦。”方天南忽然的，轻声嘀咕了一句，“似乎是。这空间能量的吸收，和妖兽气息的吸收，是同步的。”

　　当方天南认真地去查看，在“双管齐下”的情况下，自身体内所吸收的两股不同属性的能量速度之后，方天南终于是确定了，并不是他没有办法，吸收更多的空间之石所散发出来的空间能量，而是蛟龙法相吸收妖兽气息的速度，影响到了方天南对于空间能量的吸收速度！

　　下一瞬间。方天南的脑海中。终于是“倏”的一声，有种豁然开朗的感觉。

　　之前的时候，方天南还是颇有些好奇，为何仅仅是空间之石的存在。所爆发出来的空间之力。就足以让他和彩蝶两人。忽然的从地面上，来到了地下宫殿之中。这样的怀疑，尤其是在方天南可以吸收手中的空间之石所散逸出来的空间能量之后。越发的浓郁起来。

　　要知道，即便是方天南下丹田中所拥有的空间能量，也不能够保证，可以让自己和彩蝶两人，进行空间上的转移吧？

　　而空间之石中，所散逸出来的空间能量，说大不大，说小不小，让彩蝶这样的完全不了解空间能量的七阶妖族，感觉到心悸，那是肯定的，但要说，足以让彩蝶进行空间上的转移，在方天南看来，却是不够的！

　　这会儿，方天南在察觉到，空间之石上的空间能量，散逸出来的速度，是受到内中所封印的妖兽气息的散逸速度影响的情况，方天南才总算是有些明白过来，具体的缘由。

　　那就是，封印着凤凰类妖兽气息的那一块兽魂石，可是在一瞬间，就冲脱出了兽魂石的束缚，由此可知，作为载体的空间之石，也是在一瞬间，就爆发出全部的空间能量了。

　　再加上，地面的宫殿上，所封印着蜥蜴类的妖兽气息的兽魂石，同样是在那一瞬间，和凤凰类的妖兽气息，融合到了一起。

　　两块空间之石的空间之力，在瞬间爆发到一起，再加上强大的妖兽气息的作用，方天南和彩蝶两人，能够瞬间被转移到地下宫殿中，也就在情理之中了。

　　否则的话，按照空间之石，缓慢地散逸出空间能量的情况来看，不要说是转移方天南这样的修炼者了，哪怕是转移一只蚂蚁，方天南都会觉得不可思议。

　　当然了，最为重要的，还是当初的情况是有两块兽魂石，一块就在方天南和彩蝶的身边，一块是在地下宫殿之内。

　　两块兽魂石中所爆发出来的空间之力，刚好可以形成一个完成的空间传送的通道。

　　不然的话，方天南和彩蝶，为何是出现在存放着兽魂石的地下宫殿内，而不是其余的地方呢？

　　想明白了这些之后，方天南再吸收起妖兽的气息，和空间之石中所散逸出来的空间能量，就更加的大胆了起来。

　　至少，方天南不需要去担心，忽然爆发出来的空间能量，会再度的转移他和彩蝶两人的位置了！

　　慢慢的，方天南感应到，兽魂石中妖兽的气息，越来越弱，几乎就要彻底的被融入到蛟龙法相的能量之中。

　　下一刻，方天南就感觉到，自己的中丹田内，仿佛是忽然的，出现了一丝颤动！

　　“这是，蛟龙法相要突破的迹象？”方天南的脸上，忽然的就爆发出一抹笑容来，“终于等到这个时候了。”

　　要知道，青鸾法相的突破，成为凤凰法相，给方天南带来的好处，是巨大的。

　　光是在战斗力上，就有着明显的提升。而且，凤凰法相在进入到方天南的识海之后，形成了凤凰图腾，给方天南的晋阶之路，蒙上了一层阴影的同时，又何尝不是为方天南，打开了晋阶成为圣人境的希望呢？

　　蛟龙法相之前的能量，相对弱小一些，完全没有办法进入到识海之内。

　　这一次突破，却是方天南的一个契机！

　　方天南不清楚，蛟龙法相，只是融合了一头六阶妖兽的气息，会不会有机会突破成为七阶妖兽的实力，但是，只要是蛟龙法相的能力，有所增强，方天南就对于自己冒然的，跟随着彩蝶和绿衣女子，来到妖族的圣地，不会感觉到后悔了！

　　如果是跟随着顾阳等一行人一起，去往云落涧历练的话，谁知道，会不会让蛟龙法相突破呢？

　　方天南催动着自己体内的法相之力，吸收兽魂石中的妖兽气息的速度，不禁就再度的快速了几分。

　　随着兽魂石内的妖兽气息越来越弱，方天南感应到，蛟龙法相对于妖兽气息的吸收，是越来越快了。

　　蓦然间，当方天南注意到，自身体内的蛟龙法相的能量，不再增加的时候，兽魂石中所封印的妖兽气息，也全数的消失。

　　与此同时，“嘭！”的一声。

　　方天南就听到自己手中握着的空间之石，忽然间爆裂了开来，碎裂成了一粉末。

　　兽魂石中最后所爆发出来的空间能量，也全数的融入到了方天南的空间之力中。尤其是，方天南的空间之力，完全的包裹住了空间之石，哪怕是空间之石的爆裂，也没有散逸出丝毫的能量，仅仅是一声巨响而已。

　　而随着方天南体内的蛟龙法相的能量，停止了对于妖兽气息的吸收，整团法相的能量，就似乎是瞬间的蛰伏了起来。

　　“天南，怎么样？”彩蝶在“嘭”的一声响动之后，就直愣愣的把自己的注意力，全部的集中到了方天南的身上，询问的话语中，还带着几分热切。

　　“一切正常。”方天南刚开口说了一句，话音还没落下，中丹田内的蛟龙法相能量，却是开始了一股强烈的波动。

　　“不好。”方天南只能是冲着彩蝶喊了一句，“让开。”

　　紧接着，方天南的背后，就蓦然间闪现一道光亮来。下一刻，蛟龙法相自主的从方天南的中丹田内，冒了出来，显现在方天南的背后！

　　就在方天南的蛟龙法相出现的一刻，地下宫殿内，似乎是隐隐的，增强了威压！

　　好像是有一股莫名的力量，在压制着方天南的蛟龙法相一样。

　　“能不能走出这个鬼地方，就看这一刻了。”方天南的思维，异常的清晰。

　　蛟龙法相暴露出来的动静，正是即将突破的预兆。否则的话，方天南没有道理，控制不住蛟龙法相的能量，而让它出现在自己的背后。

　　此外，就是蛟龙法相的出现，的确是对地下宫殿内的阵法，造成了一定的冲击。

　　那隐隐的威压，就是阵法中运行的能量，出现了一丝波动的证明。

　　只是，蛟龙法相的能量，在这一刻，还显得太过弱小了，虽然对阵法能量，有所冲击，也仅仅是冲击而已，还造不成什么太大的威胁！

　　否则的话，方天南琢磨着，这一股威压之力，绝对不仅仅是局限在目前这样的，若隐若现的情形。

　　“不过，若是蛟龙法相，在这个时候，能够顺利突破的话，那结果，就很难说了。”方天南的眼神，下意识的就回头看了蛟龙法相一眼。

　　因为刚刚吸收了一头六阶妖兽的气息，蛟龙法相内，属于妖兽本源的能量，无疑是相对的强大的。反倒是，蛟龙法相中，除了蛟龙本身的能量之外，其余的能量部分，并没有太大的变化，和方天南所熟悉的蛟龙法相，没有太大的区别。

　　“难道，这才是蛟龙法相，没有办法顺利突破的原因吗？”一时间，方天南的目光，不禁微微的有几分闪烁起来。


第491章 阵法之光

　　方天南很清楚，自己法相的能量，是由两部分组成的。

　　其一，就是妖兽本身的能量，也就是方天南从传承洞天内所吸收的两股妖兽的能量。其二，就是在这两股能量为主导的情况下，和方天南的身体所融合的能量。

　　可以说，前者是决定了法相的最终战斗力的情况，而后者，则是决定了方天南究竟能够发挥出多少战斗力的关键。

　　方天南此时的情况，明显就是法相中蛟龙本身的力量，已经达到了突破的临界点，却因为其余的能量，还达不到突破的要求，又有着地下宫殿中的阵法的压制，是以，才会显得非常的挣扎。

　　那一阵阵的，透过蛟龙法相的光团，不断的散逸出来的能量波动，让站在方天南身边的彩蝶，都是看得一阵的目瞪口呆！

　　“既然是蛟龙法相的能量还不够达到突破的条件，那么，就只能是，给蛟龙法相不断的提供，更为巨大的能量了。”方天南暗暗的下了决定。

　　飞快的催动着下丹田内的真元，来到了自己的中丹田内。

　　通过蛟龙法相和中丹田内联系，方天南又扩散出自己的神识，把运转到中丹田内的真元，一点点的朝着法相光团里输入着。

　　只是，相比起蛟龙法相的能量而言，方天南所提供的真元，即便是进入到法相光团之中，也显得有些微小了。

　　就好似方天南的蛟龙法相，一直在挣扎着准备突破。却始终没有办法，一举的把法相光团的能量，冲破突破的临界点。

　　这种感觉，让方天南异常的憋屈！

　　方天南为什么不催动星力，又或者是空间之力，甚至于是全数的依靠着神识的力量，来增加蛟龙法相光团的能量？

　　要知道，方天南此时的蛟龙法相，还只是堪比六阶妖兽的能力。

　　相对应的，蛟龙法相光团中的能量。大多数也都是从方天南体内的真元上汲取的。若是。猛然间加入星力的话，方天南琢磨着，很可能会出现超乎他控制的情况。

　　至于空间之力，以及神识的力量。方天南就是更加的不愿意动用了。

　　空间之力。本身就是凤凰法相把自己的图腾。印刻在识海中之后，才剥离出来的，也就是说。方天南若是可以把蛟龙法相的图腾，也同样的印刻进入到识海之中，哪怕是此时的蛟龙法相，融合了空间之力，同样也会被再次的剥离出来。

　　说白了，就是法相的能量中，对于方天南而言，越是纯粹，就越好。

　　凤凰法相中，剥离出空间之力的时候，还是借助着火之本源的力量，和识海的融合。而蛟龙法相中，可没有本源之力，供方天南使用！

　　万一，到时候蛟龙法相的实力，是突破了，方天南却因此而失去了空间之力的话，绝对不是方天南所愿意看到的。

　　至于纯粹的神识之力，哪怕就是方天南把神识融合到法相之中，也只能是起到，对法相的控制，更加的得心应手的作用，对于法相实力的提升，完全的没有效果。

　　想来想去，方天南再度的回头，看了眼蛟龙法相能量光团的一阵阵的波动，方天南骤然间，就把运转到中丹田内的真元，全部的换成了星力！

　　几乎是在一瞬间，方天南背后的蛟龙法相，就爆发出一抹强烈的光芒来。

　　星力的忽然加入，让整团法相的光团，越发的混乱起来。

　　不过，方天南的脑海中，却是隐隐的传来一阵的愉悦之声。倒不是说，方天南真的听到了这样的声音，而是在星力，加入到蛟龙法相光团以后，方天南整个人的身体，竟然不受控制的，变得轻松了许多。

　　这种感触，导致了方天南下丹田内星力进入到中丹田的速度，越来越快。

　　与此同时，方天南背后的蛟龙法相，在光亮的程度上，也是越来越明亮、刺眼，在经历了最初的波动之后，逐渐的稳定了下来。

　　“嘭！”的一声。

　　整团的法相能量，骤然间膨胀起来，遂又快速的紧缩成了一个光点！

　　仿佛是为了呼应方天南的蛟龙法相的变化，地下宫殿内的阵法中，也传来了阵阵的声响，方天南之前，所寻找出来的阵法的基石，在骤然间，就爆裂开了十几颗，四散的能量，让彩蝶都只能是顾着自己，不断的躲避着。

　　而方天南就这么的站在原地，任何的散逸着进入到方天南周身范围的能量，都会被身后的蛟龙法相所阻挡！

　　方天南可以感受到，自己的蛟龙法相，正在经历着一次蜕变！

　　忽大忽小的，三次重复之后，代表着蛟龙法相的光团，终于是主动的放弃了，从方天南的中丹田内继续的吸收星力。

　　蓦然间，整团的法相光团，开始逐渐的动荡起来，逐渐的显现出，一条巨龙的姿态。

　　“嗷！”的一声。

　　一声震天的巨响，在法相的真实形态形成之后，响彻整个地下宫殿。

　　而整个地下宫殿内的阵法，仿佛是在这一刻，终于受不了蛟龙法相的突破，而带来的能量冲击，“轰”的一声，就是发出了一道铮亮的光芒，让整个地下宫殿的景象，都显现在方天南和彩蝶的眼中。

　　紧接着，整座地下宫殿的墙壁，都陷入到了一阵的忽明忽暗的景象。

　　“竟然是把阵法，和地下宫殿的墙壁，联合到了一起？”彩蝶的眼神中，流露出一抹不可思议。

　　“这样的阵法设置，会让阵法更加的强大吗？”方天南有些疑惑着问道。

　　“不清楚。”彩蝶摇了摇头，不过，很快的，彩蝶就分析着说道，“不过，这样的阵法，和整座地下宫殿，肯定是联合在一起的。要突破这个阵法，就必须打破这个地下宫殿。但是。”

　　说到这里，彩蝶的言语中，也是充满着无奈，“我们妖族墓地中的宫殿，又岂会是一般的材料，建筑起来的？”

　　“这里面，还有什么讲究？”方天南脸色怪异的问道，“你可不要告诉我说，这些建筑成宫殿的材料，都能够为这个阵法，提供能量。”

　　“你都猜到了，还问我？”彩蝶没好气的，瞥了方天南一眼。

　　借助着地下宫殿的墙壁上，闪现出来的光芒，方天南终于是第一次在地下宫殿内，看请了彩蝶的妩媚表情。不过，方天南的内心里，却是完全的忽略了，彩蝶所展现出来的风情。

　　相比起彩蝶身上，无意间所散发出来的魅力而言，方天南无疑更加的在意自己的处境。

　　蛟龙法相，已经在这个时候，顺利的完成了突破，也正如方天南所预计的那般，对地下宫殿内的阵法的能量，造成了冲击。

　　别的不说，蛟龙法相的能量，此时，还是比不过彩蝶这样的七阶妖兽的战斗力的。但是，谁让蛟龙法相的本源之力，是蛟龙妖兽呢？

　　而蛟龙妖兽的气息，正如地面上的宫殿中，所埋藏的蜥蜴类的妖兽一样，散发出来的气息，和这座地下宫殿中，所埋藏的凤凰类的妖兽气息，是相互冲突的。

　　若不是蛟龙法相的能量，还不够强大，远远的不到七阶后期的妖兽的实力，方天南都琢磨着，光是凭借着蛟龙法相的妖兽气息，足以镇压这一座地下宫殿了！

　　想来想去，不管是地下宫殿内的阵法，是不是和整座宫殿联系在一起的，最根本的问题，还是方天南的蛟龙法相，实力不够的缘故！

　　若是蛟龙法相，能够突破到和凤凰法相的能量，相当的存在，方天南琢磨着，最终的结果，应该就会有所不同了吧？

　　“那现在怎么办？”方天南随口的，就询问了彩蝶一句。

　　“除非是你的法相能量，可以再突破一次，冲破阵法的束缚，不然的话。”彩蝶没有继续地说下去，但是，方天南光是看到彩蝶脸上的无奈表情，就知道结果了。

　　再次突破？

　　方天南倒是想呢。

　　苦笑着脸，方天南不已经完成突破的蛟龙法相，重新的收回到了自己的中丹田内。要知道，在吸收融合了兽魂石中的妖兽气息之前，方天南可是连把蛟龙法相召唤出来的能力，都没有了。谁让那会儿的蛟龙法相，太过虚弱了呢？

　　蛟龙法相，能够在这样的情况下，完成了突破，已经出乎了方天南的预料了。

　　方天南也没有对蛟龙法相报以太大的期望。

　　暂时的，没办法离开这座地下宫殿，方天南干脆的，就学着彩蝶一样，准备安静的等待下去。

　　只是，就在方天南把蛟龙法相的能量，收回到中丹田之后，方天南忽然的，就感觉到自己的识海内，是一阵的沸腾！

　　当方天南不自己的心神，沉浸到识海之中，只见漫天的火海，几乎是全数的爆发了开来。不时的，就有一团团的火焰，升腾到半空中，然后，轰然的扩散着。

　　唯有识海中央的，印刻着凤凰图腾的那一座宫殿，静静的矗立在惊涛骇浪的火焰包围之中，一动不动！


第492章 龙图腾

　　识海中的变化，让方天南非常的诧异！

　　如果说，凤凰图腾的存在，会让方天南的识海更加的稳定的话，方天南是怎么也不会相信的。凤凰图腾出现在识海中的那一刹那，所激发起的整个识海的动荡，还历历在目。方天南可不会觉得，这会儿的识海中出现的波动，会和安静的凤凰图腾，没有丝毫的关系。

　　方天南下意识的，就把自己的注意力，更多的集中到了凤凰图腾上。

　　只是，让方天南有些想不明白的是，识海内中央岛屿上的宫殿，在识海的波动中，一动不动的，就好像是整片动荡的“海域”，和岛屿上的宫殿，没有任何的关系一样。

　　“莫非是，凤凰图腾才是引起识海内的动荡的罪魁祸首？”方天南琢磨着，识海内的情况，动静越大，那么，作为识海中央存在的岛屿宫殿，越是安静的，就显得十分的让人疑惑了。

　　除非是，这一切动荡的原因，就在宫殿岛屿上。

　　而想来想去，方天南只能是在宫殿的岛屿上，找到凤凰图腾这样的存在，才有可能引起识海的巨变。否则的话，岛屿上的宫殿，只是方天南的意识，幻化出来的，并没有任何的特殊存在。

　　方天南把自己的心神，在识海内的中央岛屿上，仔细的逛了一圈，却有没有什么特别的发现。

　　“还真是奇怪啊。”方天南暗暗的感叹了一句。

　　当方天南把自己的心神，投放向无穷无尽的海域中。那“波涛汹涌”的火焰中的时候，方天南才蓦然间发现，在这些沸腾的火焰中，竟然还有着一股特殊的气息！

　　“竟然是妖兽的气息！”方天南下意识的，就在第一时间，想到了凤凰法相，“难道说，是自己体内的凤凰法相的能量，全数的消失之后，识海中的凤凰图腾。出现的异常波动吗？”

　　毕竟。方天南如今的情况是体内没有了凤凰法相的能量，只剩下了识海中的凤凰图腾。

　　若不是有着凤凰图腾的存在的话，方天南都琢磨着，自己完全没有办法去控制凤凰法相了。

　　而且。方天南很清楚。自己的凤凰法相的能量。是被兽魂石中所封印的凤凰类的妖兽气息，所完全的吸收。方天南此前，还期待着。通过识海中的凤凰图腾，来重新的找回属于凤凰法相的能量呢。

　　这会儿，却是感应到了识海内的能量波动。

　　那强烈的妖兽气息的动荡，足以让方天南去担心，在凤凰法相的能量，脱离了自己的控制之后，识海中的凤凰法相，会不会也紧接着消失呢？

　　方天南中丹田内所拥有的凤凰法相，才是识海中的凤凰图腾的基础。

　　却少了凤凰法相的能量，识海中的凤凰图腾，哪怕就是要立即的消失，方天南也是无可奈何的。

　　但是，渐渐的，方天南却是眼神一亮，嘴角留些出一丝微笑来。

　　识海中央岛屿的宫殿大门上，凤凰图腾的标记，并没有慢慢的消失，反而是越来越清晰。与此同时，识海内的火焰中，散发出来的妖兽气息，也变得渐渐的清楚起来。

　　“这是蛟龙法相的能量？”方天南的眼神中，陡然间，爆发出一抹强烈的光彩来。

　　紧接着，方天南就开始不断的催动着中丹田内的蛟龙法相的能量，来到了识海的边缘！

　　有那么一瞬间，方天南发现，自己的识海，对于蛟龙法相的能量，并不是那么的排斥了。可以说，蛟龙法相的能量，在成功的晋阶之后，拥有了进入方天南识海的机会！

　　当方天南的神识，完全的和蛟龙法相的能量，融合之后，方天南才发现，敢情，就是因为蛟龙法相中吸收的星力，让蛟龙法相呈现出，堪比七阶妖兽的实力来。

　　而神识、星力，不管是哪一种，都是宗师境的修炼者，才具备的标志。

　　“难怪之前的时候，不管把蛟龙法相的能量，运转到识海的边缘，做如何的努力，都不能让蛟龙法相的能量，融入到识海之中呢。”方天南内心里，颇有种恍然大悟的感觉。

　　纯粹就是因为蛟龙法相的能量组成成分，比不上识海内的神识的能量层次。

　　这样情况下的蛟龙法相，能够和识海融合才怪呢！

　　而如今，蛟龙法相的能量，虽然暂时的，还比不上凤凰法相的能量，但是，从能量的组成成分上来说，却已经是和方天南的识海在同一个层次的。

　　方天南也只能是感叹，自己在蛟龙法相突破的过程中，鬼使神差的把星力灌注到蛟龙法相之内，是如何的巧合了！

　　想清楚了识海中的变化原因之后，方天南就开始彻底的敞开了心怀！

　　识海中的神识，对于蛟龙法相的气息，也不再排斥。

　　方天南的识海之中，原本就出现过一次，凤凰法相的能量融合进来之后，形成凤凰图腾的经验，这一次，方天南只需要按部就班的，再进行一次就可以了。

　　不过，蛟龙法相和凤凰法相，毕竟是有些不同的。

　　凤凰法相中还蕴含着火之本源的能量，以及空间之力。在和识海的融合过程中，还有着一个“剥离”出其余的属性能量的过程，而蛟龙法相在和方天南的识海，初步的融合之后，却是引起了识海内的动荡！

　　方天南只能是把这些动荡的妖兽气息，完全的聚集到了一起，而不是分散到识海内的每一处地点。

　　渐渐的，方天南倒是感应到，进入到识海内的蛟龙妖兽的气息，在逐渐的凝实起来。

　　“轰”的一声。

　　仿佛是有什么声响，在方天南的识海内，直接的爆裂了开来一样。

　　方天南下意识的，抬“眼”看去，就发现，在识海内的上空，完全的由蛟龙妖兽的气息组成的全新的妖兽形态！

　　和蛟龙的形态比起来，略有不同的是，这样的妖兽形态，除了爪子上，更加的孔武有力之外，就是颜色上的区别。那金灿灿的光芒，让识海内的火焰，都显得有些失色了。

　　除此之外，就是妖兽头部的形态，和蛟龙也有着一定的区别。

　　妖兽的嘴角，会有着一根根的须，妖兽的头顶，也就是在蛟龙的犄角上，顺利的长出了鹿角！

　　不，确切地说，忽然呈现在方天南的识海中的妖兽形态，是一条金色的巨龙！

　　“这才是蛟龙法相晋阶之后，所应该具备的终极形态吧？”方天南暗暗的琢磨着，回忆起蛟龙法相在顺利突破之后，似乎是并没有呈现出这样的形态，这会儿，在自己的识海内，却是忽然的，出现了这样的变化，方天南考虑着，这应该就是彻底的激发出了蛟龙法相的潜力的缘故了。

　　至少，方天南在外界，召唤出蛟龙法相的话，是达不到这种完整的巨龙形态的。

　　不过，这会儿，方天南可是顾不上，蛟龙法相形态上的变化，是否是对于它的战斗力上，有什么增强，而是期待着，“看”向了识海中的巨龙，最终的变化！

　　唯有这一条巨龙，和之前的凤凰法相一样，把自己的图腾印记，印刻在识海之内，方天南才会彻底的欣喜起来。

　　否则的话，仅仅是巨龙形态的出现，对于此时的方天南来说，也没有太多的意义。

　　蛟龙法相的潜力上的清晰呈现，只能是代表着蛟龙法相的未来，而不是方天南的现在！

　　“倏”的一声。

　　就在方天南如此地感叹着的时候，识海内的巨龙，就飞速的，一头扎进了方天南识海内的中央岛屿上。

　　确切的来说，是一头扎进了识海内中央岛屿上的宫殿的大门之中！

　　在那里，其中的一扇大门上，正有着一个清晰无比的凤凰图腾的印记！

　　而巨龙的形态，在和中央岛屿上的宫殿大门，轰然间撞击到一起的时候，方天南感觉到自己的整个识海，都陷入到了一片的沸腾之中！

　　那种气息上的剧烈变化，让方天南的心神，都变得有些恍惚。

　　不知道过了多久的时间之后，方天南才感应到，自己的识海内的一切，重新的恢复到了平静之中。不管是识海上，红色的火焰的燃烧、波动，还是中央岛屿上的宫殿，就这么静静的矗立在识海的中央！

　　但是，和之前比起来，方天南发现，自己的识海，似乎是多了一些什么！

　　方天南在第一时间，把心神沉浸到识海中央岛屿的宫殿的大门上。

　　就在凤凰图腾的一边，还有着一条金色巨龙的图腾。

　　“果然是这样啊！”方天南的嘴角，很自然的就噙着一丝笑意。

　　哪怕是，这会儿的巨龙的图腾，和凤凰图腾比起来，不管是在清晰度上，还是在给方天南带来的能量的压迫感上，都要略微的弱了一些。但是，好歹这也是巨龙的图腾不是？

　　可以说，有了这一个巨龙的图腾，方天南对于蛟龙法相的控制，无疑会更加的得心应手。而且，最为重要的是，方天南晋阶成为圣人境的存在，已经迈出了最为重要的一步！


第493章 龙凤呈祥1

　　方天南没有时间，去好好的感应，识海内出现了龙图腾之后，自己的蛟龙法相的具体变化。只是初步的利用自己的神识，扫视了一会儿，中丹田内的蛟龙法相，在战斗实力上，应该还是不具备七阶妖兽的能力的。

　　只能说，方天南这一次能够成功的在自己的识海中，形成龙之图腾，更多的还是因为，之前有了凤凰图腾的印记，以及蛟龙法相中的能量属性，已经突破到了宗师境的级别！

　　否则的话，方天南琢磨着，即便是自己非常的渴望，识海内出现龙之图腾，也还会需要经历更多的时间，来激发蛟龙法相的能量吧！

　　而且，就在方天南的识海内，经历了一场惊天动地的变化的同时，方天南所站立的地下宫殿内，也正在发生着巨大的变化！

　　仿佛是方天南的识海内的龙之图腾的出现，刺激到了蛟龙法相的能量一般。

　　尽管是蛟龙法相的战斗能量，并没有什么增强，在妖兽气息上，却是再一次的经历了蜕变。由此，给地下宫殿内的阵法能量带来的冲击，无疑是巨大的。

　　“天南，你的蛟龙法相的气息，似乎是越来越强大了。”方天南身边的彩蝶，就目光闪烁的，冲着方天南如此说了一句。

　　彩蝶本身就是妖族，对于妖兽的气息的感应，自然不会比方天南来得弱。

　　“嗯。”方天南只是轻声的点了点头。

　　之后，方天南就把自己的注意力。从识海中，从中丹田内，转移到了地下宫殿的四面墙壁上。隐隐的，方天南感觉到，会有什么不可思议的事情发生。

　　果然，就在瞬间之后，地下宫殿的四面墙壁，陡然间，就是爆发出了一阵强烈而刺眼的光芒。方天南和彩蝶，都是在一瞬间。下意识的闭上了眼睛！

　　只是。眼睛是果断的闭上了，方天南和彩蝶两人，也不会傻到，就这么站在原地。安静地等待着。在闭上双眼的同时。两人的神识力量。紧接着就扩散了出去，来查探地下宫殿内的环境！

　　如果说，彩蝶的神识能量。在扩散出去之后，依然是受到了地下宫殿的四面墙壁的阻碍的话，那么，当方天南的神识，再次的接触到地下宫殿的墙壁，“嘭”的一声巨响，就仿佛是整个地下宫殿的阵法，忽然间轰然倒塌了一样，整个地下宫殿内，能量气息的波动，陡然间就陷入到了混乱之中！

　　“咦！”方天南不由得，轻声的疑惑了一句。

　　这种混乱的气息，给方天南的感觉，竟然还有几分熟悉。

　　“该不会是，自己从地面上，进入到地下宫殿的那一刻，所爆发出来的妖兽气息的狂乱和肆虐吧？”方天南心头蓦然间也是一震！

　　可以说，方天南对于这一股肆虐的妖兽气息，绝对是记忆犹新的！

　　让方天南和彩蝶，陷入到地下宫殿的束缚之中，几乎是把方天南和彩蝶两人，彻底的困在了地下宫殿中，若是说，方天南没有清晰地记住这一次的妖兽气息的暴乱的话，方天南也就太笨了一些。

　　“只是，在这地下宫殿中，为何会再一次的，感应到这一股妖兽的气息呢？”一时间，方天南不由自主的就皱起了眉头。

　　方天南之前的时候，猜测过，凤凰类妖兽的气息，和蜥蜴类的妖兽气息，完全的融合到一起之后，因为双方都是七阶后期妖兽的实力，是以，在会猛然间爆发出强大的能量，直接的把方天南和彩蝶，拖入到地下宫殿的同时，也在隔绝着地面上的绿衣女子、妖族的长老等人！

　　可以说，在这一股妖兽气息的肆虐之下，任何的修炼者，都是难以掠其锋芒的！

　　这可是两头七阶后期的妖兽的能量的融合啊！

　　即便是当时在场的实力最强大的妖族长老，也仅仅是七阶中期的实力而已，又怎么可能比得过这样的一股强大的妖兽气息呢？

　　但是，这两块兽魂石中所封印的妖兽气息，为什么会融合在一起，在融合一起之后会去往哪里，方天南都是不清楚的。

　　这会儿，忽然的，在地下宫殿呢，方天南重新的感应到了这一股强大的妖兽气息，方天南难免会揣测起来。这一股特殊的融合之后的强大妖兽气息，会不会依然是蛰伏在地下宫殿的附近呢？

　　否则的话，又怎么会被方天南再一次的捕捉到它的存在？

　　“对了，彩蝶，你有感应到，那一股强大的妖兽气息吗？”在地下宫殿内的四周墙壁上，陡然间爆散出来的刺眼的光芒，逐渐地消失之后，方天南冲着身边的彩蝶问道，“就是，就是我们之前在地面上，最后的时刻，所感应到的。”

　　“嗯？”彩蝶却是依然，在震撼着，地下宫殿的墙壁上，所爆发出来的那一阵光芒的强烈，听闻到方天南的询问之后，彩蝶沉吟着，回忆了一下，摇了摇头，说道，“没有。我只是在刚才，感应到有一股莫大的压迫感，让我扩散出去的神识，完全没有任何的效果。”

　　“没有感应到？”方天南微微的一愣。

　　“我还会骗你不成？”彩蝶冲着方天南没好气的道了一句，紧接着，彩蝶就好像是看到了什么怪异的事情一样，忽然的，瞪大了眼睛，愣愣地看向了地下宫殿的四周，微微的张着嘴，说不出话来。

　　“嗯？”方天南也是顺着彩蝶的目光，看去。

　　在地下宫殿的四周的墙壁上，原先是刻画着，一副巨大的妖兽的图案的。但是，在这会儿，不管是彩蝶也好，还是方天南也罢，竟然都发现了，地下宫殿的四周墙壁上，空白一片，光秃秃的，什么都没有！

　　“怎么会这样？”最终，彩蝶还是颇有些不可思议的道了一句。

　　方天南却是心下一动。

　　雕刻在墙壁上的妖兽的图案，会突然的消失，方天南并不是第一次见到了。就好像是在传承洞天中的传承大厅内，又或者是在冰火岛上的小世界的地下通道世界中，方天南就见证了，许多雕刻在墙壁上的图案，更加诡异的变化！

　　只是，方天南的确是在地下宫殿的四周墙壁上，忽然的爆发出强烈的光芒的一瞬间，扩散出去的神识，感应到了一股熟悉的妖兽的气息，但是，在此之后，不管是方天南的神识，如何的进行探查，都没有办法，再一次的捕捉到这一丝妖兽的气息。

　　方天南之所以，在墙壁上的刺眼的光芒忽然消失之后，询问了彩蝶一句，无非是想要印证一下，那一瞬间的感应，是不是自己的错觉而已。

　　但是，这会儿，即便是彩蝶否定了方天南的询问，并没有感应到那一股强大的妖兽气息，方天南也可以确定，这一股绝强的妖兽气息，的确是出现过的。

　　就好像是墙壁上雕刻的妖兽图案，忽然的消失，就是最好的证明一样。

　　方天南的眼神，在这一刻，略显出几分深远。

　　脑海中，思绪不断地在盘旋着，方天南能够比彩蝶这样的妖族，更清晰的感应到那一股妖兽的气息，肯定是有原因的。方天南在把自己和彩蝶，进行了一番彻底的比较之后，如果纯粹的从双方对于妖兽气息的感应的敏锐程度上而言，方天南甚至都还比不上作为妖族的彩蝶！

　　是以，方天南把问题的答案，归结于，方天南自身的凤凰法相的能量，在被兽魂石中所封印的凤凰类的妖兽气息所吸收之后，同样的融入到了那一股特殊的妖兽气息之中！

　　正是因为如此，方天南凭借着自己和凤凰法相的联系，才会在第一时间，感应到这一股妖兽气息的存在吧。

　　而且，方天南还想到了，就在那一瞬间，方天南可是扩散出了自己的神识来探查整个地下宫殿的。

　　神识中，无疑是蕴含着凤凰图腾的能量，甚至于，还蕴含着龙之图腾的能量！

　　方天南能够感应到这一股一闪而逝的妖兽气息，也就情有可原了。

　　只是，让方天南疑惑的是，既然地下宫殿中，四周的墙壁上所雕刻的妖兽形态，就是这个宫殿中埋藏了凤凰类妖兽的本体形态，这一幅图案的忽然消失，是不是在预示着什么！

　　是凤凰类妖兽的复活，还是说，两头七阶后期的妖兽气息，融合成为一个整体之后，发生了什么特殊的变化？

　　如果是前者，那么，这一头七阶后期的妖兽，在这一刻，又去往了哪里？

　　方天南可以确定，凭借着凤凰法相的能量，在这一头七阶后期的妖兽的体内，只要对方出现在方天南的神识感应范围之内，方天南就能够确定的感应到对方的存在。

　　而两头七阶后期妖兽的气息上的融合，会发生什么样的变化，方天南作为人类的修炼者，就很难去揣测了。

　　一时间，方天南只能是把询问的目光看向了身边的彩蝶！


第494章 龙凤呈祥2

　　“作为妖族，你之前有见到过，两头妖兽的气息，完全的融合到一起的情况出现吗？”方天南冲着彩蝶询问道，“而且，还是两种具备不同妖兽气息的妖兽。”

　　“你的意思是说。”彩蝶愣了一下，说道，“是有特殊的力量，在聚拢着之前的封印在兽魂石中的妖兽气息？”

　　“这个，我就不清楚了，我只是想要问问，你们妖族，有没有出现过这样的情况而已。”方天南无奈的摊了摊手。

　　“妖兽气息上的融合，一般来说，都是比较的混乱的。”彩蝶考虑着，说道，“就好像是我们两个在地面上的时候，最后感应到的那一种狂暴气息，但是，你怀疑的，应该是这两股妖兽的气息，已经完全的融合到一起，变成一头新的妖兽了，对吧？”

　　方天南不置可否的，点了点头。

　　“那我也不清楚了。”彩蝶微微地蹙着眉头，说道，“我之前，也没有碰到过类似的情况。”

　　“真的？”方天南眉头一跳。

　　“我现在有必要骗你嘛？”彩蝶没好气的说道，随即，似乎是发现了自己语气的特别，愣是愤愤地道了一句，“再说了，我之前也没有骗过你吧？”

　　“谁知道，这是不是涉及到你们妖族的秘密之类的啊。”方天南同样是没好气的嘀咕了一句。

　　“你。”彩蝶瞪了方天南一眼，随即。却是冷“哼”了一声！就这么的站在方天南的边上，不再理会方天南了，“你就自己慢慢的猜吧。”

　　方天南脑海中的思绪，的确是在不断地转动着。

　　倒不是说，方天南并不相信彩蝶的解释，而是，方天南所感应到的妖兽气息，的确是只有一头妖兽。而且，这一头妖兽的气息，竟然是融合了凤凰类的妖兽气息。和蜥蜴类的妖兽气息！

　　这样的景象。让方天南很是怀疑，自己和彩蝶两人，能够进入到地下宫殿之中，绝对不是巧合。

　　显然。在妖族的墓地。确切地说。是方天南和彩蝶如今所处的地下宫殿中，隐藏着什么秘密。下意识的，方天南就联想到。这里的环境，就像是地下有着一个宫殿，地面上，又有着一个宫殿。若不是为了掩饰什么特别的秘密的话，地面上的宫殿，完全是不必要存在的。

　　“好了，你就别在那边郁闷了，我这，不也是想着尽快的，离开这个地方嘛。”方天南冲着身边的彩蝶，说道，“而且，我对于你们妖族的秘密，还真的没什么想法，只要是能够顺利的离开这个鬼地方，然后，你们呀，再让我顺顺利利的离开妖族圣地，我就非常的满意了。”

　　“这里是我们妖族的墓地，才不是你说的鬼地方呢。”彩蝶依然是对于方天南，话语中针对妖族的部分，愤愤不平。

　　“妖族的墓地啊，真是了不得的地方。”方天南苦笑着揶揄了一句，“你的意思，是愿意呆在这边一辈子喽？”

　　“我乐意，你有意见啊？”彩蝶脱口而出。

　　不过，很快的，彩蝶的脸上，就是一阵的羞红，“好呀，你竟然诅咒我去死？”这里是妖族的墓地，让彩蝶呆在这边一辈子，不就是让她去死嘛。

　　“我可没那个意思。”方天南赶紧的摇了摇头，说道，“妖族的墓地，还是你们这样的妖族，比较的熟悉，你之前，就知道，在妖族墓地的宫殿中，会有着阵法吗？”

　　“阵法还是有的。”彩蝶似乎是觉得，方天南这一次的询问，还算是比较的“正常”一些，遂解释了一句，“只不过，阵法的级别和类型，都是妖族的前辈，在生前的时候，自己刻画出来的。所以，有些宫殿内，可能也没有阵法。”

　　“这还真是令人头疼啊。”方天南闻言，顿时苦着个脸，不知道说什么好了。

　　方天南原本还以为，妖族墓地中的宫殿内，鲜少是会有阵法存在的。这样一来，也方便方天南去确定，自己此时所在的地下宫殿的特殊性，以及阵法的存在，是不是会是这个宫殿显得格外的怪异的原因。

　　但是，从彩蝶的话语来分析，却显然不是这样的！

　　方天南只能是从阵法的效用，以及之前发生的一系列事情上，去推测，这座地下宫殿可能隐藏的秘密。只是，方天南毕竟对于妖族的墓地，不是很了解，甚至于，对于妖族的历史传承，以及墓地的选择，都不是很了解。

　　方天南忽然的就感觉到，即便是有了彩蝶这样的妖族在自己的身边，所能够了解到的信息，也还是太过贫乏了。

　　忽然的，方天南的脑海中，闪现过了在进入妖族墓地的时候，所观看到的一处比较特殊的区域，正是在这座地下宫殿侧上方的位置！

　　可以说，那一处妖族墓地中的地形，所散发出来的隐隐的气息，给方天南的感觉，就好似自己第一次进入到天龙城的时候，心头传来了一阵阵的悸动！

　　而如今地下宫殿的所在，正是在这一处特殊的地形的边缘地带上。

　　如果说，让方天南具体的来分析，那一处地形，究竟隐含着什么样的气息的话，方天南是不清楚的。只能是纯粹的凭借着，自己身体的本能反应，来推测，这一处地形非常的怪异。

　　就好像是方天南在进入天龙城之前，会出现一刻的犹豫一样。

　　即便是方天南在天龙城的地下拍卖会场上，也感应到了同样的气息，方天南却一直以为，是自己太过敏感了一些。

　　但是，接二连三的，方天南的内心里，传来的悸动，还是让方天南多留了一个心眼。

　　这个时候，联想到自己所在的地下宫殿，以及强悍的妖兽气息，方天南莫名的，就把这两者给联系到一起，进行考虑的话。方天南琢磨着，自己似乎是初步的触及到了这方面的秘密！

　　地下宫殿，以及地面上的宫殿！

　　封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石，以及封印着蜥蜴类的妖兽气息的兽魂石。两种妖兽气息的级别都是七阶后期！

　　天龙城内的特殊的气机，以及妖族墓地的一隅，传来的让人悸动的感觉！

　　如果说，这样的“天南地北”的信息，不断的浮现在方天南的脑海中，还暂时的显得一片混乱的话，那么，再加上空间之石呢？

　　方天南和彩蝶，能够从地面上，忽然的被传送着进入到地下宫殿之中，何尝不是因为空间之石的关系？有了空间之石的存在，方天南几乎可以完全的去忽略了，距离方面的差距。

　　除此之外，方天南还想到了，妖族的出现，可不是任何一个修炼者世界中，都有的。

　　尽管彩蝶和绿衣女子等人没说，光是妖族圣地中，方天南的见闻，就足以判断出，云坊沼泽中的妖族，在整体的实力上，可以堪比星殿的存在。

　　若是说，星殿管辖范围内的每一个修炼者世界，像是方天南之前所在的青云宗这样的以弥撒城为中心，附近的一带组成的修炼者世界中，也会有着妖族的存在的话，那么，不管怎么说，妖族的强大，就完全的超乎了方天南的想象了！

　　不要说是星殿了，恐怕就是集合所有的人类修炼者的六大顶尖势力，也不见得是妖族的对手吧？

　　如此一来，方天南如今所在的云坊沼泽中的妖族圣地，不说是唯一的话，在这个大陆上，也绝对是数一数二的妖族圣地！

　　有了这样的想法，方天南不禁，就把妖族的地盘，给无限的扩张了开来。

　　若是说，在这个修炼者世界中，像是天龙城这样的大城市中，没有受到妖族的影响的话，那也完全是不可能的事情。甚至于，以云坊沼泽为中心，附近相邻的几个人类修炼者世界，都会受到妖族的很大的影响！

　　若是在天龙城内，还存在着有关妖族的秘密，也不是不可能的事情了。

　　越想，方天南就越是觉得，自己的大胆猜测，是一个不错的思路！

　　虽然说，方天南的想象，天马行空了一些，但是，方天南还是在很大程度上，结合了自己对于妖族的所有了解到的信息，来进行推测的。

　　然后，方天南把思路重新的回归到自己目前所在的地下宫殿之中！

　　方天南暂且不管，凤凰类的妖兽气息，和蜥蜴类的妖兽气息，在摆脱了兽魂石的束缚之后，究竟是不是很完美的结合到了一起。按照事先的情形，这两种妖兽的气息，能够达到很好的平衡的事实来看，这会儿，凤凰类的妖兽气息中，可是完全的融合了方天南的凤凰法相的能量的！

　　方天南一直在寻找着，打破这一股平衡的能量的机会。

　　就好像是地下宫殿内的阵法，就好像是凤凰类妖兽气息和蜥蜴类妖兽气息的对峙，甚至于是妖族墓地中的特殊区域，和天龙城内地隐藏着的秘密，相互间的联系。

　　显然，就在方天南自己都不知道的情况下，凤凰法相的能量，进入到封印着凤凰类妖兽气息的兽魂石中，就已经给方天南带来了最为简单的突破口！


第495章 龙凤呈祥3

　　方天南先是认真的打量了一遍，自己所处的地下宫殿。

　　除了一片的空旷之外，四周墙壁上雕刻的妖兽的形态，也已经彻底的消失了，至于和四周的墙壁联合在一起的阵法，方天南是很难通过自己的神识，感应出来的，只能是大致地猜测着，阵法的能量，依然在持续的运行着。

　　而整个地下宫殿内，原本应该出现的妖兽的尸骸，在这个时候，或许是因为年代的久远，又或者是因为其余的什么原因，不见踪影！

　　整个地下宫殿内，除了方天南和彩蝶两人之外，就是剩余下光秃秃的柱子、墙壁之类的。

　　方天南很想，在这个时候，感应到属于这座宫殿的妖兽气息，却是怎么努力，也没有新的发现。

　　“既然如此的话，那么，就大胆的尝试一下吧。”方天南暗暗的在心中，下了一个决定。

　　只是，这会儿并不是只有方天南一个人在地下宫殿之内，方天南下意识的，就看了身边的彩蝶一眼，说道：“如果，我是说如果，我真的在这个地下宫殿中，闹出了什么动静的话，你应该不会介意的吧？”

　　“什么意思？”彩蝶很显然是注意到了，方天南说话的语气，异常的认真，不由得沉吟了片刻之后，道，“如果是你发现了什么，可以和我讨论一下吗？要知道，这里可是妖族的墓地，即便是我再怎么的不了解，也应该比你要强一些吧？”

　　方天南却只是瞥了对方一眼。似乎是在怀疑着彩蝶的话语。

　　“好吧，我承认，我一直都找不到合适的办法出去，如果你真想到了什么办法的话，你就去做吧。”彩蝶迎着方天南的眼神，只能是无奈地说道，“不过，能不能告诉我，你的打算是怎么样的？”

　　“反正是解释不清楚的事情。”方天南只能是如此的应付了一句。

　　“真的？”彩蝶有些怀疑地看了方天南一眼。

　　“我只是有点想法，准备尝试一下而已。”方天南解释着说道。“不过。具体的，会不会有效果，这就要看我的猜测，是不是正确的了！”

　　“呃。”彩蝶顿时无语。嘀咕着。“我还以为，你真的是想到了什么办法了呢。”

　　那愤愤的表情，似乎很是怀疑。方天南会不会因为陷入到困境之中，而胡乱的发泄着而已。不过，考虑到，两人目前都是在地下宫殿之中，尤其是阵法的存在，连七阶实力的彩蝶，都完全的束手无策，彩蝶可不相信，光是凭借着方天南一个天元境中期的修炼者，就能够造成对阵法的毁灭性的冲击。是以，彩蝶在方天南陷入到沉默之后，也就静静地站在一边，时而地打量着方天南，想要看看，方天南究竟是准备如何行动的了！

　　可以说，和方天南待在一起的时间，算不长，但是，因为两人所处的环境的特殊性，彩蝶对于方天南的实力，有着更为客观的了解。

　　在彩蝶看来，方天南身上的秘密，她还不知晓的部分，并不多。

　　方天南却是顾不上彩蝶有如何的想法。

　　在知会了彩蝶一声，自己可能会对地下宫殿的阵法造成冲击之后，方天南就开始沉下心来，不断的催促着体内的星力，进行快速地运转着。

　　而星力运转的最终目的，就是聚集到方天南的中丹田内！

　　方天南所需要动用到的能量，正是蛟龙法相的能量。

　　不过，此时的蛟龙法相，即便是顺利的突破了，也把龙之图腾，印刻进入到了方天南的识海中，对于方天南接下来的举动而言，方天南还是琢磨着，蛟龙法相的实力，太过弱小了一些！唯有不断地运转着星力，聚集到中丹田内的附近，待到方天南真的召唤出蛟龙法相的时候，才能够更为及时的提供蛟龙法相后续的能量！

　　此外，就是因为龙之图腾已经印刻进入到方天南的识海的缘故，方天南神识的能量，在这一刻，也是不断的聚集到了中丹田内的附近！

　　待到一切的准备工作，都完成了之后，方天南这才眼神坚定的，看了彩蝶一眼，之后，“嘭”的一声，就召唤出了蛟龙法相！

　　和之前的时候，蛟龙法相是在突破的过程中，自主的呈现出来不同，这一次，方天南一来，就是直接的让蛟龙法相，展开了蛟龙的形态！

　　直到这个时候，方天南才第一次的发现，召唤出来的蛟龙法相，和识海中的龙之图腾的形态，还真的是有着不少的区别！

　　相对而言，蛟龙法相在顺利突破之后，头上的犄角，会更加的明显一些，爪子的厚重程度上，也会更加的有力。

　　“这是准备，依靠着法相的能量，冲击阵法吗？”彩蝶则是在这个时候，看着方天南的举动，有些莫名其妙！

　　如果说，纯粹的凭借着蛟龙法相的能量，就可以对地下宫殿内的阵法造成冲击的话，方天南也不至于，到了这个时候，才召唤出蛟龙法相吧？

　　完全可以在蛟龙法相顺利的突破之后，直接的攻击地下宫殿的阵法了。

　　想不明白的情况下，彩蝶只能是一边猜测着，一边好奇地关注着方天南的举动！

　　方天南控制着蛟龙法相的能量，不断的攀升着气势！

　　蛟龙法相的能量，并没有攻击出去。方天南自己，也不觉得，凭借着蛟龙法相的能量，就可以冲破阵法的限制！再怎么说，此时的蛟龙法相，在战斗力上，肯定是比不了宗师境的修炼者的。连彩蝶这个货真价实的宗师，都没有办法去攻击阵法，方天南又怎么会傻到，去利用蛟龙法相来攻击阵法呢？

　　方天南所需要做的，就是不断的积聚着，蛟龙法相中，作为蛟龙妖兽本源的气息！

　　没错，就是极尽可能的提升蛟龙法相中的妖兽气息！

　　就好像是当初，方天南竞拍得来的，兽魂石中封印的妖兽气息，自主地吸收着蛟龙法相中的蛟龙气息一样。这会儿，方天南只是尽可能的把这一股蛟龙的气息，给无限的放大了！

　　所有的能量，都朝着蛟龙妖兽的气息，这一点，不断的倾斜着！

　　忽然的，方天南在通过自己的神识能量，感应到蛟龙法相中的妖兽气息，达到了一个极限的时候，方天南果断的，突然间就切断了所有的能量，包括体内运转着的星力，以及神识的力量，和蛟龙法相之间的联系！

　　可以想到，蛟龙法相的气势，在不断的提升过程中，几乎都是循序渐进的。突然的，就失去了所有能量的支持，蛟龙法相的蛟龙形态，在逐渐的光亮起来的同时，有那么一瞬间，就这么的停滞了下来。

　　不光是方天南感应到了，就是彩蝶，同样是有些疑惑地关注着蛟龙法相的变化！

　　“嘭！”的一声。

　　蛟龙法相的气势上的提升，从一开始，就受到了地下宫殿内的阵法的压制。

　　若不是方天南体内的星力，以及神识能量上的支持的话，说不得，蛟龙法相还不会对地下宫殿内的阵法，造成威胁，可是，随着地下宫殿内的阵法，也把更多的威压，朝着蛟龙法相投射过来的时候，方天南忽然的中断了蛟龙法相气势上的攀升。

　　就好像是地下宫殿内的阵法中运行的能量，快速地运转着，几乎是全心全意的，想要压制着方天南的蛟龙法相能量。

　　但是，就在地下宫殿的阵法，运转的能量，达到了一定的程度，和蛟龙法相的气势提升，互相比拼着的时候，蛟龙法相竟然罢手了。

　　这让地下宫殿阵法中积聚起来的能量，颇有种无处发泄的感觉。

　　方天南琢磨着，一个修炼者，哪怕是挥拳出去，原本以为肯定可以击中对方，结果倒好，对方直接的在你的拳头攻击的瞬间，主动的倒在地上了，一拳落空，那种郁闷的感触，绝对是非常的精彩的！

　　下一瞬间，方天南就把自己的神识，扩散出去，感应着地下宫殿中的阵法的能量变化！

　　“果然是在这一瞬间，出现了停顿，然后，聚集起来的，来不及消耗的能量，会逐渐的返回到整个阵法之中吧。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　就在阵法的压迫气势，达到了鼎盛，而蛟龙法相的气势，则瞬间降落的同时，地下宫殿的阵法，片刻间，出现了一丝震荡！

　　紧接着，方天南又果断的，把蛟龙法相的气势，继续的提升起来！

　　方天南的打算，就是不断的反复着，让蛟龙法相的气势，一会儿高涨，一会儿又陷入到低谷之中。

　　方天南很清楚，自己的蛟龙法相的气势，对于地下宫殿内的阵法，肯定是有着一定程度的冲击的。无非是蛟龙法相的能量，太弱了。而地下宫殿中，可是埋藏着七阶后期的妖兽的。方天南想要达到自己的目的的话，势必需要出奇制胜！

　　而方天南的优势，在什么地方呢？


第496章 龙凤呈祥4

　　地下宫殿内的阵法能量运行，不管是不是设置阵法的人，有着如何的考虑，都只会是根据着阵法的设定，来运行！说白了，就是阵法中的能量的运行，都是有着针对性的。若是外界的能量变化速度过快的话，阵法中运行的能量，也只会是变化越来越快！

　　这就让方天南看到了，如何突破地下宫殿的阵法能量的希望。

　　最不济，也可以完全的利用自己的优势，把地下宫殿内的阵法能量运行的平衡，给打破了。

　　在方天南看来，自己完全可以控制着蛟龙法相的能量，不断的变化，从而让地下宫殿中的阵法，来根据着方天南的节奏，来变化！

　　是以，方天南总结出来的自己的优势，就是灵动性！

　　阵法中的能量，只能是被动的防御！

　　当方天南发现，自己的蛟龙法相中的蛟龙气息，足以引起地下宫殿内的阵法的能量波动之后，方天南就知道，自己的计划，一定会成功！

　　彩蝶只是站在一边，有些发呆地看着，方天南不断地控制着自己的蛟龙法相的能量，一会儿是蛟龙气息，无比的高涨，一会儿，又是忽然的感应不到蛟龙气息的存在了！

　　最初的时候，彩蝶的确是有些不太明白，方天南为何要如此。

　　总不会是方天南在这个时候，想要训练自己对于蛟龙法相的控制吧？

　　但是，渐渐的。彩蝶的眼神中，却是爆发出一抹强烈的光彩来。显然，随着方天南不断地改变着蛟龙法相中，属于蛟龙妖兽的气息，地下宫殿中的阵法，对于蛟龙气息的压迫，也在一会儿强，一会儿弱地进行着。

　　可是，阵法中的能量运行，终究不能和方天南控制着法相这般的随心所欲。

　　彩蝶就在阵法能量时而的传递出来的压迫感中。感应到维持着阵法正常运行的能量。正在逐渐的失去平衡！

　　于是乎，完全不需要方天南的提醒，彩蝶就在蛟龙法相的气势，提升到巅峰的时候。同样的扩散出自己的神识。去冲击着地下宫殿的四周的墙壁！

　　对于地下宫殿内的阵法而言。彩蝶的蓦然出手，绝对是“雪上加霜”的事情！

　　方天南不是没有想到过，在蛟龙法相的气息。提升到极致的时候，再度的利用其余的能量，去攻击阵法！

　　但是，方天南的星力也好，神识也罢，都在不断的支持着蛟龙法相的运行。方天南可是腾不出时间来，利用其余的能量，冲击着地下宫殿的阵法了。

　　彩蝶的“自作主张”的举动，让方天南频频的点头！

　　至少，彩蝶也是希望着，能够在妖族的成员救援过来之前，先一步离开这座地下宫殿的不是？

　　“轰！”的一声。

　　地下宫殿内的阵法能量，竟然在方天南持续的反复着蛟龙法相的蛟龙气息的时候，发出了一阵的轰鸣声。

　　“看来，希望就在前方啊！”方天南的嘴角，不由得扯出了一丝好看的弧线。

　　神识控制着蛟龙法相的气息，虽然说，在大的方向上，是一会儿提升，一会儿主动的降低，但是，在时间的间隔上，方天南却是完全的没有规律可言。

　　对于阵法这样的存在而言，任何的不规律，都是致命的！

　　说到底，在能量的变化上，阵法这一类的设置，永远都比不上修炼者自身的大脑！

　　当阵法中的能量，隐隐的传来一阵阵的波动，并且，波动的起伏，越来越大的时候，方天南终于是感叹着：“自己的机会来了。”

　　不，确切的来说，是方天南和彩蝶两个人的机会。

　　彩蝶在感应到阵法中，蓦然间传来的一股巨大的能量震动之后，也是学着方天南的样子，忽然的收缩起自己的神识进攻，与此同时，方天南控制的蛟龙法相的气息，也是彻底的隐没起来。

　　就好像是阵法中的能量，积聚起足够的气势，正准备压迫对方的时候，结果，找不到“敌人”的存在了。

　　下一刻，等阵法中积聚起来的能量，逐渐地消散的时候，不管是彩蝶，还是方天南，又都迅速的动作起来。该攻击的攻击，该吸引阵法的压迫的吸引阵法的压迫。

　　两个人，在这一段时间内，可以说是，玩得不亦乐乎！

　　紧接着，方天南和彩蝶对视了一眼，彼此的眼神中，颇有些默契的感觉。

　　“就是这一刻！”方天南喊了一句。

　　只见方天南控制着蛟龙法相的能量，蛟龙的形态，在地下宫殿中，第一次张开了它的金色巨爪，而且，还做出了全力攻击的姿态！

　　即便是彩蝶，在这一刻，也是忽然的爆发出属于宗师境修炼者，才有的强大气势！

　　“轰轰轰！”的声响，连绵不绝！

　　方天南在彻底的放纵着蛟龙法相的气息的同时，还把自己的识海内，龙之图腾，以及凤凰图腾的印记，全数的激发了出来，然后，神识中携带着这两股特殊的能量，一瞬间，就轰向了地下宫殿的四面墙壁！

　　肉眼可见的，方天南看到了，地下宫殿的墙壁上，竟然是出现了一丝丝的裂缝！

　　下一瞬间，又是一声巨大的轰响！

　　“滋滋滋”的声音，在方天南的耳中，听起来，是如此的悦耳！

　　“怎么样？”方天南的神识力量，几乎是在一瞬间的爆发中，显得有些虚弱。方天南只能是把查探这时候的地下宫殿中的环境的任务，交给彩蝶了。

　　“阵法的能量，似乎是已经被破除掉了。”彩蝶脸色怪异的说道，“因为，我的神识，可以扩散到地下宫殿的范围之外。不过。”

　　彩蝶的嘴角，似乎是流泻出了几许的无奈，“除了感应到，我们是在地底深处之外，似乎是我们两个，还处在一个更大的束缚之中。”

　　“该不会是在这座地下宫殿之外，还有着一个更为巨大的阵法吧？”方天南的心神，也是忽然的，有一阵的恍惚。

　　要知道，光是破除掉地下宫殿内的阵法，方天南和彩蝶两人，就已经是竭尽全力了。要是再来一个更加巨大的阵法，方天南都琢磨着，自己干脆不同再尝试着去做任何的努力了，因为，都是徒劳的。直接地等待着绿衣女子等妖族成员，前来救助，还比较的省心一些。

　　“倒不是阵法的能量。”彩蝶继续地解释着，说道，“但是，比起阵法来，这样的能量，无疑更为恐怖。”

　　“那是什么？”方天南这会儿，也顾不上继续的听彩蝶的解释了，直接的扩散出自己的神识，虽然说，还没有达到全盛的状态，但是，简单的了解一下，周围的环境，还是可以的。

　　而正如彩蝶所说的那般，地下宫殿的四周墙壁上，显然是没有阵法的阻碍存在。方天南的神识，很轻易地就穿过了四面的墙壁。

　　但是，就在方天南的神识能量，在地底下，出了宫殿之后，前进了约莫是四五十米的距离之后，忽然的，就感觉到，神识触碰到了一股莫名的奇怪能量，若是想要再突破出去，显然是不可能了。

　　这一股莫名的能量，不但能够反弹回方天南的神识能量，一旦双方接触的时间比较的长久了，还能够顺势的，把方天南的神识能量，给直接的吞噬掉！

　　“这。”方天南嘀咕着，这样的能量，似乎是有些熟悉啊，“有点像是阵法的能量，又似乎是不太像啊。”

　　“的确不是阵法的能量。”彩蝶先是点了点头，随后，解释着说道，“但是，组成这一股能量的东西，你已经见过了。”

　　“哦？”方天南一愣。

　　“就是你手中拿着的。”彩蝶用眼神示意了一下方天南的双手。

　　“空间之石？”方天南的手中，除了空间之石之外，原本，还有一块竞拍下来的兽魂石的，不过，那一块兽魂石，在被方天南吸收完了内中封印的妖兽气息，以及空间之石中所蕴含的空间之力之后，就完全的爆裂了开来，变成矿石粉末了。

　　“我也不清楚，这是不是妖族前辈，利用空间之石，布置下来的阵法。”彩蝶考虑着，说道，“但是，在我的印象中，似乎是空间之石，并不能够用来布置阵法，成为阵法的基石，所以，很大的可能，就是我们的运气实在是太差了，在这里，辛辛苦苦的突破了阵法的束缚，结果，还遇到了空间之石围绕而成的空间束缚。”

　　“是我一个人，辛辛苦苦的，好不好？”方天南无奈的冲着彩蝶，撇了撇嘴角。

　　内心里，方天南则是在思索着，即便是地下宫殿的周围，有着许多的空间之石，但是，总不能是每一个角落里，都用着空间之石吧？除非是空间之石，呈现出一个圆球形，把地下宫殿包围在其中，否则的话，只要是认真的查找一下，还是能够找到，突破这一股完全由空间之石组成的能量圈的束缚的！


第497章 龙凤呈祥5

　　方天南并没有在第一时间，就把自己的神识，扩散出去，寻找着空间之石形成的能量圈中的缝隙。要知道，空间之石中的能量，可是空间之力。如果方天南扩散出自己的神识力量，冒然的去碰触的话，很可能，方天南把自己的神识能量，都消耗光了，也不见得能够找到空间之石的能量包围圈中的缝隙。

　　即便是彩蝶，在初步的感应到，地下宫殿的外围，还有着许许多多的空间之石后，就果断地撤回了自己的神识。

　　“你不是拥有着空间之力吗？”彩蝶冲着方天南，说了一句，“完全可以利用空间之力，去查探一下地下宫殿外围的情况啊。”

　　方天南则是没好气的，瞥了彩蝶一眼，说道：“这么简单的主意，我自然是能够想到的。不过，你不觉得，在这样的一个地方，忽然的出现了这么多的空间之石，非常的奇怪吗？”

　　“怎么奇怪了？”彩蝶询问着道，“你只是对于空间之石不了解，这就好比是大多数的矿石一样，只要在某个矿脉的附近，就会一次性的出现很多。”

　　“真的是这样的？”方天南闻言，小声的嘀咕了一句。

　　“少见多怪。”彩蝶却是，总算是找到了比方天南有优势的地方一样，冲着方天南说道，“你还是尽快的，利用自己的空间能量，来查探一下，这附近的空间之石的矿脉，究竟在哪一个方向上。比较的薄弱一些吧。”

　　“看来，你对于这些空间之石的存在，一点儿都不奇怪啊。”方天南考虑着说道，“难道说，这就是你们妖族把墓地，建立在这里的原因吗？”

　　如果说，妖族的成员，事先知道这个地方，拥有着一个空间之石的矿脉的话，那么。墓地建立在这个地方。自然会有着许多的好处。

　　即便是在有妖族的前辈，埋藏的时候，并没有及时的提供空间之石，也可以自主的形成兽魂石！如此。彩蝶和绿衣女子等人。才会信誓旦旦的保证。妖族中拥有着很多的兽魂石存在。

　　下意识的，方天南已经有些认同了彩蝶的解释了。

　　只是，对于如今的方天南和彩蝶来说。妖族所选择的墓地地底下的空间之石矿脉，会给两人带来巨大的束缚力，却不是事先能够预计到的。

　　方天南按照彩蝶的建议，扩散出自己的空间能量，来探查着地下宫殿之外的世界！

　　正如彩蝶所解释的那般，空间之石的分布，的确是有的地方强，有的地方弱小，但是，从大的角度来说，方天南和彩蝶两人的头顶部分，却是空间之石的矿脉，最为集中的地方。反而是两人的脚底下，空间之石的数量，并不多，而且，还是星星点点的，没有任何规则的，分布在地底下！

　　这也算是进一步的证实了彩蝶的解释！

　　“可以，我们是需要往上走啊。”方天南只能是无奈的感叹了一句。

　　即便是脚底下没有空间之石弥散出来的空间之力的束缚，对于方天南来说，又有何用呢？继续的朝着地底下前进，绝对不是方天南所期待的。

　　“我说，这单独的空间之石，就没有弥散出空间的能量波动来，为何这空间之势的矿脉，就会有着如此强大的空间之力呢？”方天南冲着彩蝶询问着道，“那你们在平日里，开采空间之石的时候，是如何进行的？”

　　“先找那些，单独的被遗落在边缘地带的空间之石呗。”彩蝶解释着说道，“反正，只要是一点一点的减少空间之石矿脉中的空间之石的数量，空间能量的波动，就会越来越微弱了。我说，你不会是想着，现在就要一块一块的收集空间之石吧？”

　　“怎么？不行吗？”方天南问道。“我这可是为了我们两个人能够离开这里，考虑来着。”

　　“哼。”彩蝶却是白了方天南一眼，说道，“我看，你是想要趁机多捞取一些空间之石吧？要知道，这里可是我们妖族的墓地。不过。”

　　彩蝶忽然的，玩味的看着方天南，说道，“你真想要获取一些空间之石的话，我觉得，你大可以放心大胆地去做。”

　　“你不反对？”方天南一愣。

　　“这有什么好反对的。”彩蝶装着一副大方的模样，说道，“你难道没有察觉到，这里的空间之石很多吗？即便是你想要收集，以你的实力和速度而言，对于我们妖族而言，也没有多少的损失。”

　　“呃，你会这么好心？”方天南似乎是刚认识彩蝶一样，认真的打量了对反过一眼。

　　“哼。”彩蝶微微的抬了抬下巴，说道，“反正，你试试看就知道了。”

　　方天南自然不会，在这个时候，真的走出宫殿的范围，进入到地下世界中，去寻找收集空间之石。

　　一来，是方天南不想全身被泥土所包围。要知道，尽管地底下的泥土，对于方天南这样的修炼者而言，造不成危险，但是，方天南若是想要在泥土中前进的话，还是不太容易的。需要不断地挥动着手中的长剑，一点点的挖掘出一条通道来。

　　二来，方天南没有办法朝着地面上，进行挖掘通道，只能是向下，去收集空间之石。

　　对于方天南而言，往下前进，完全是没有意义的。

　　不过，方天南却是有些玩味的看着彩蝶。尽管，方天南不会真的去亲手的收集空间之石，但是，方天南收集这些空间之石是做什么？还不是为了空间之石中所蕴含的空间之力？

　　而方天南想要获得空间之石中的能量的话，完全不需要亲自的过去，采集空间之石嘛！

　　所以，就在彩蝶瞪大了眼睛，期待着方天南的举动的时候，方天南却是老神在在的，盘腿曲坐着，不断的催促着自己下丹田内的空间之力，然后，朝着宫殿底下的方向，扩散出自己的空间之力。

　　彩蝶在蓦然间，就瞪大了眼睛，脑海是似乎是在回忆着，方天南之前一边吸收着兽魂石中封印的妖兽气息，一边吸收着空间之石的能量的景象来！

　　一时间，彩蝶只能是跺了跺脚，努着嘴，看着方天南，说不出话来！

　　而方天南，则是完全的不理会彩蝶的想法，空间能量，在扩散的同时，还附带着神识的能量，否则的话，方天南想要在地底下，顺利地找到，单独的空间之石，还是不太容易的。

　　一瞬间，方天南的空间能量，就包裹着一块空间之石，然后，方天南就准备激发出空间之石中所蕴含的空间能量。

　　不过，有些出乎方天南预料的是，有过封印妖兽气息的空间之石，和完全的没有被开采出来的空间之石，是不太相同的。

　　当方天南的空间能量，刚一包裹住空间之石的时候，就感应到一股淡淡的空间之力的弥散。

　　“竟然这么顺利？”方天南微微的一愣，随即，就是一脸的欣喜！

　　如果说，妖族想要采集空间之石，还需要顾忌到，空间之石中弥散出来的空间之力，会造成一定的破坏的话，那么，本身就拥有着空间之力的方天南，就完全不需要去顾忌这些了。

　　尤其是，方天南在吸收这些蕴含在空间之石中的空间能量的时候，非常的简单，就好似方天南平日里，服用丹药，又或者是从属性能量的矿石中，吸收能量一样。

　　方天南不禁感叹着，自己被困为地下宫殿内，也不是完全没有好处的嘛！

　　至少，方天南的蛟龙法相，已经得到了突破，而且，这会儿，又可以不断的利用着地底下分散着的空间之石，来提升体内的空间能量！

　　可以说，方天南反倒是有些期待着，自己把散落在整体矿脉之外的空间之石中的空间之力，全部的吸收融合之后，自己的空间能量，究竟有多么的庞大了！

　　时间，就在方天南不断地吸收着空间之石中蕴含的空间之力中，飞快的流逝着。

　　一旦体内的空间能量，达到了饱和的程度，方天南就会按照三殿主曾经的指点，来修炼着体内的空间之力，稳固下来目前的境界，之后，又再度的去吸收空间能量！如此的反复循环，方天南倒是觉得，自己对于空间能量的控制，变得得心应手了不少。

　　此外，就是方天南下丹田中三股能量的浓郁程度，出现了明显的变化。

　　空间能量占据在下丹田的中心位置，分隔着星力和真元。这一部分的能量，所占据的位置，也是最多的。紧接着，就是星力的数量了，是仅次于空间能量的存在。

　　反倒是和方天南目前的天元境中期的实力境界，相符合的真元能量，在下丹田内，只能是占据着其中的一个角落，若不是方天南非常的清楚，真元的能量的属性，和在下丹田内的位置的话，说不得，都会在这个时候忽略了。


第498章 龙凤呈祥6

　　方天南不清楚，自己体内的真元能量的变少，会不会给目前的实力境界，带来影响。但是，在方天南的识海内，印刻进入了龙之图腾之后，方天南琢磨着，自己的实力境界，就不再局限于真人境界了。而是朝着圣人境，迈出了一大步！

　　之前的时候，方天南还以为，一旦识海中印刻进了龙之图腾，自己的实力，就会飞快的突破成为圣人境呢。

　　但是，现在看来，方天南识海中的龙之图腾，有着很大的巧合性。毕竟，方天南中丹田内的蛟龙法相的能量，还没有完全的转变成为堪比七阶妖兽的存在。尤其是方天南的凤凰法相的能量，竟然在这个时候，被封印在兽魂石中的凤凰类妖兽气息，完全的吸收融合了，方天南砸吧着嘴角，琢磨着是不是应该利用一下识海中的凤凰图腾，先把凤凰法相的能量，给重新的修炼出来呢？

　　唯一需要方天南担心的是，这会儿，他是在妖族的圣地之内，即便是想要修炼出凤凰法相来，也没有人进行指导！

　　若是在星殿的话，方天南完全可以找三殿主询问一下。

　　下意识的，方天南就有些怀念起“炼丹真经”中的灵儿来！

　　若是有“灵儿大人”在的话，以灵儿的见识，肯定能够指点着，方天南尽快的步入圣人境的吧！

　　暂时的按捺下，尽快的晋阶成为圣人境的冲动。方天南把自己的注意力，重新的集中到了，地下宫殿周边的空间之石上！

　　方天南不知道自己吸收了多少块空间之石中所蕴含的空间之力，只是觉得体内的空间能量，已经达到了空前的强大！但是，地下宫殿的周围，可是拥有着空间之石的矿脉的，相对于方天南所吸收的那些空间之石的数量而言，完全的没有多少的区别！

　　方天南甚至会琢磨着，自己是不是借此机会。在妖族的圣地。多待上一阵子呢？

　　哦不，确切地说，应该是在妖族的墓地中，多待上一阵子。

　　只要是有了足够多的时间。方天南有信心。等到自己离开妖族的圣地之前。若是能够成功的晋阶成为圣人境的话，那么，这么多的空间之石的支撑。方天南体内的空间能量，即便是比起星殿的三殿主来，也不会逊色多少！

　　只是，在地下宫殿内，方天南在再一次的吸收了一块空间之石的能量之后，忽然的，就感应到自己下丹田内的容量，以及达到了饱和的程度。哪怕是再有空间之石，摆放在方天南的面前，方天南也束手无策了。

　　“唉。”方天南叹了口气，“还是自己的实力境界，不够啊。”

　　“怎么，这就吸收够了？”彩蝶则是在边上，没好气的嘀咕了一句，“我看周边的空间之石，还有很多啊。你难道就不再掠夺一些？”

　　方天南才不会跟彩蝶，“斤斤计较”呢，在方天南的内心里，还是认为，这一处的空间之石的矿脉，是属于妖族的。自己无非是机缘巧合的，发现了空间之石的矿脉，并且有机会借助着空间之石，提升着自己体内的空间能量，已经算是不错的机遇了。

　　相比起星力，又或者是真元而言，空间能量的提升，说简单也简单，说困难也非常的困难！

　　星力也好，真元也罢，都有着无数种的方式，来进行修炼。但是，空间能量却是不同。除非是像方天南现在这样，有着蕴含着空间之力的矿石的补充，又或者是像星殿的三殿主这般，对于空间之力有着很深的理解，能够找到合适的，用来修炼空间之力的方式，才能够获得一定的提升。

　　否则的话，空间能量的提升，在方天南看来，实在是太困难了！

　　“咦。”方天南忽然的，皱了皱眉头。

　　“怎么了？”彩蝶有些诧异地问道，“该不会是你又找到了，吸收空间之石的能量的办法了吧？”

　　“你想什么呢？”方天南没好气的冲着彩蝶，嘟囔了一句，“不就是用了几块你们妖族还没有开采出来的空间之石嘛，你不会这么小气吧？”

　　“这是用小气，就能形容的吗？”彩蝶的声音，略微的大了几分。

　　“那你还想怎么样？”方天南一副无所谓的模样，还特意的耸了耸肩膀，说道，“我就坐在你的眼皮子底下，可没有亲自的去开采你们的矿石哦。”

　　“哼！”彩蝶冲着方天南，再次的冷哼了一声。

　　彩蝶不清楚，为何看着方天南这般的，风轻云淡的模样，就是忍不住的要生气。不过，真要彩蝶去对着方天南动手的话，彩蝶有没有这样的心思！

　　而方天南呢？

　　在这一刻，直接的忽略了身边的彩蝶，把自己的空间之力，在整个地下宫殿的外围，走了一圈。确切的来说，是具体的探查了一番，空间之石的矿脉的具体走势！

　　“这一处的矿脉，竟然是在那一块奇怪的墓地的地底下！”方天南微微的皱了皱眉头，“这会不会只是巧合呢？”

　　下意识的，方天南就摇了摇头，嘀咕着，哪里来的这么多的巧合啊。

　　这样一来，在方天南的内心里，就愈发对这一处的妖族墓地，好奇起来。

　　拥有着强大的阵法的地下宫殿，以及封印着七阶后期的妖兽气息的兽魂石，甚至于是空间之石的矿脉这样的存在，方天南内心的那份悸动，似乎是忽然的，就找到了一个宣泄的出口一样，疯狂的涌动起来。

　　“不对，神识的能量，似乎并不是空间之石，所吸收的，而是一股更加奇怪的能量。”方天南突然的注意到，自己附着在空间能量上的神识力量，竟然在缓慢的，被一股奇特的能量，所牵引着，然后吞噬着。

　　除了空间之力之外，还有什么能量，是能够把神识的能量，都吞噬了的呢？

　　蓦然间，方天南的识海内，传来了一阵的波动！

　　竟然是龙之图腾的印记，和凤凰图腾的印记，在方天南识海中央的宫殿的大门上，忽然的闪亮了一下！

　　方天南不由得，整个人的心神，都颤动起来。

　　竟然是那股强大的妖兽气息！

　　在这一刻，方天南可以清晰的感应到，吸收、吞噬着自己的神识能量的，就是之前的封印在兽魂石中的凤凰类的妖兽气息，和蜥蜴类的妖兽气息！

　　下一瞬间，方天南就大胆的，把自己的神识能量，更多更为集中的扩散了出去。当然了，为了防止，自己的神识能量，再度的被妖兽的气息给全数的吸收，方天南还特意的，把这一股神识的能量，隐藏在空间能量的后面！

　　即便是如此，方天南依然可以更加清晰的感应到，那一股强大的妖兽气息，对于方天南的神识的渴望！

　　而方天南也终于是明确了，这一股强大的妖兽气息，所在的地点，竟然就在空间之石的矿脉的上方！

　　而那里，正是方天南最初，所感应到的心中一阵悸动的，妖族墓地边缘地带的特殊区域！

　　方天南在一瞬间，就把自己全数的能量，都给收了回来。

　　而脑海里的思绪，却是在这一刻，彻底的沸腾起来。

　　妖兽的气息，能够吸收、吞噬神识的能量，方天南并不感觉到奇怪。要知道，不管是这股特殊的妖兽能量，被封印在兽魂石之内的时候，还是摆脱了兽魂石的束缚之后，从纯粹的角度来看，都是神识层次的能量！

　　但是，让方天南有些奇怪的是，这股强大的妖兽气息，为何不是在地下宫殿之内，又或者是地面上的宫殿之内，反而是隐藏在那一块特殊的区域中呢？

　　方天南总觉得，自己距离事实的真相，越来越近了。

　　而这一股强大的妖兽的气息，竟然能够突破空间之石矿脉所弥散出来的空间之力的能量层，从而吸收着方天南的神识能量，足可见，这一股妖兽气息的强悍程度！

　　只是，让方天南依然有些心悸的是，似乎是自己神识中，携带着两种图腾印记之后的能量，对于这一股强大的妖兽气息而言，有着非常强烈的吸引力！

　　想到自己的凤凰法相的能量，也还是融合在这一股强大的妖兽气息之内，方天南蓦然的，生出一个大胆至极的想法，可不可以利用识海内的凤凰图腾，重新的把凤凰法相的能量，从妖兽气息中，重新的给吸收回来呢？

　　想到就做，方天南果断的，直接爆发出了识海内所有的神识能量！

　　在一瞬间，这一股神识的能量，就全数的冲向了空间之石矿脉的方向。与此同时，方天南也感应到了强大的妖兽的气息，似乎也是在蓦然间，穿透了空间之石矿脉的阻隔，彻底的进入到了地下深处！

　　方天南不禁，就是全神贯注地等待着，两股能量交融了那一刻！

　　要知道，能不能够恢复凤凰法相的能量，对于方天南来说，异常的重要！


第499章 龙凤呈祥7

　　当强大的妖兽气息，携带着肆虐和狂暴的情绪，直接的和方天南扩散出去的神识能量，完全的撞击到一起的时候，方天南蓦然间，就感觉到自己的识海中，是一阵的生疼！

　　那种极端的疼痛，让方天南完全的忘记了，去催动凤凰图腾，以及龙之图腾。

　　可以说，在两股能量忽然的相遇的那一刻，强大的妖兽气息，几乎是以摧枯拉朽之势，直接的把方天南的神识能量，给压制了下来。

　　毕竟，方天南所拥有的神识，虽然是宗师境修炼者的标识，但是，方天南的实力境界，却只有天元境中期的程度。

　　妖兽气息呢？

　　两股七阶后期的妖兽，相互的融合在一起，绝对不是一加一等于二的实力，显然，从妖兽气息中隐藏着狂暴情绪来看，虽然，这两种妖兽气息的融合，肯定还存在着一定的不完美，在实力上，却是已经有些超越了七阶后期的趋势了！

　　否则的话，方天南琢磨着，即便是星殿的殿主来了，光是凭借着星殿殿主单独的能力，也不可能把自己的神识，直接的穿越过空间之石矿脉所弥散出来的空间能量屏障！

　　方天南想要从强大的妖兽气息中，重新的把属于凤凰法相的能量，给吸收回来，而强大的妖兽气息，则是对于方天南的神识能量，充满着觊觎！

　　两股能量的碰撞，几乎是在瞬间就完成。

　　不过。方天南自己的意识，有些失去了控制，完全的被识海中的疼痛所控制主导着，但是，识海内凤凰图腾，以及龙之图腾，却是在这一刻，散发出前所未有的光芒来！

　　就好像是，两种图腾的印记，在这一瞬间。完全的复活了一样。

　　若是方天南再不去控制自己识海内的景象的话。说不得，这已经印刻进入到识海内的法相图腾，会因此而重新的脱离出方天南的识海。到时候，方天南觉醒的两种法相能量。说不得。就彻底的和方天南没有任何的关系了。

　　只是。就在识海内的图腾印记，不断的闪亮出光芒，而和方天南的神识能量。交织在一起的强大的妖兽气息，却是没有给方天南丝毫的时间，来进行准备。

　　庞大的妖兽气息，完全的包裹住了方天南的神识能量。

　　至于方天南所附着在神识能量之上的空间之力，在强大的妖兽的气息面前，也仅仅是起到了一丝的阻隔效果。

　　转瞬间，对于这一股庞大的妖兽气息而言，空间能量的存在，就可以直接的无视了。

　　方天南忽然的，就有种懊恼的情绪，弥散开来。

　　实在是方天南对于空间能量的运用，太过自信了一些。

　　要知道，这一股强大的妖兽气息，可是连空间之石矿脉弥散出来的空间能量屏障，都可以直接的穿过来，又怎么会畏惧，方天南所扩散出去的空间能量呢？

　　一时间，方天南的脸色，一阵的苍白！

　　也不知道是疼痛导致的，还是后怕所导致的！

　　方天南可以清楚的感应到，自己扩散出去的神识能量，正在不断地消耗着。

　　一来，方天南还在尝试着最后的努力，想要从强大的妖兽气息中，寻找到属于凤凰法相的能量。一旦方天南的神识，能够触碰到妖兽气息中的凤凰法相的能量，方天南琢磨着，凭借着自己识海中的凤凰图腾，还是有很大的机会，重新的控制住这一股法相的能量的！否则的话，方天南又怎么会冒险的去利用自己的神识能量作为“引子”，来吸引妖兽的气息呢？

　　二来，方天南也在做着两手的准备。自身的识海内的神识能量，方天南已经不准备再扩散出去了。真要是这一次的冒险尝试失败的话，方天南宁愿浪费了之前所扩散出去的作为“引子”的那一部分的神识能量！

　　既然要冒险，方天南自然是做好了壮士扼腕的准备！

　　让方天南有些感觉到难受的是，随着神识能量，被妖兽气息不断的吞噬，凤凰法相的能量，有没有找到暂且不说，方天南自身识海内的法相图腾，在这一刻表现出来的暴躁，以及散发出来的强烈光芒，几乎有脱离识海的趋势了。

　　这是方天南所绝对不允许的。

　　方天南只能是把自己的注意力，更多的集中到了自己的识海之内，反而放弃了，利用剩余下来的扩散出来和强大的妖兽气息碰撞在一起的神识，寻找凤凰法相能量的打算。

　　即便是如此，方天南的心神，完全的沉浸到识海之中，也对于法相图腾的应对，有些措手不及。

　　方天南脸上的表情，一会儿是苍白，一会儿又是洋溢出一丝的红晕来，甚或者，会偶尔的出现一些青色。

　　彩蝶站在方天南的身边，就好像是在看着方天南表演着“变脸”一样，眼神中有着许多的疑惑。要知道，在彩蝶看来，方天南这会儿，应该是在打坐调息之中，怎么会出现如此波动的表情呢？

　　只是，就在彩蝶扩散出自己的神识，去感应方天南周边的，能量波动的情况的时候，蓦然间，一股绝强的气息，突兀的弥散在整个地下宫殿之中。

　　彩蝶完全是吓了一跳！

　　紧接着，彩蝶想也没想的，和方天南一样，盘腿曲坐起来，不断的收敛着自己的气息，从而全身心的对抗着，冒然闯入到地下宫殿中的强势的能量气息！

　　方天南暗道了一句：“糟糕！”

　　碰撞的妖兽气息，强大的程度，远远的超乎了方天南的想象，在方天南主动的放弃了和其碰触的神识能量之后，妖兽的气息，似乎是借助着吸收、融合这一股神识的能量，发现了更为吸引着它的存在一样。

　　那自然是方天南识海中的法相图腾了！

　　于是乎，在方天南把自己的心神，沉浸到识海之中，阻止着两种法相图腾，脱离识海的可能的时候，强大的妖兽气息，已经逐步的循着神识的来源，快速的占据着方天南所在的整座地下宫殿！

　　“下一步，该不会是这一股妖兽的气息，直接的冲入到自己的识海之中吧？”方天南砸吧着嘴角，绞尽脑汁的，想着应对的办法。

　　不过，就在这一股妖兽的气息，在进入到地下宫殿之后，似乎是出现了片刻的犹豫。

　　“是彩蝶站在自己身边的缘故？”方天南琢磨着，“应该不太可能吧？虽然，彩蝶也是妖族，本身具备着妖兽的气息，但是，彩蝶的妖兽气息，和这一股融合了凤凰类妖兽和蜥蜴类妖兽气息的绝强存在，还是有着一定的区别的！”

　　只是，为什么这一股妖兽气息，会出现犹豫的情况呢？

　　尽管，这一丝的犹豫，只是出现在刹那间，转瞬即逝，方天南却似乎是从这一瞬间里，找到了“突围”的办法！

　　“那应该是这一股融合的妖兽气息中，凤凰类的妖兽气息，感应到熟悉的环境，才出现的片刻犹豫吧？”方天南嘀咕着。

　　下一刻，方天南就想到了，这一股妖兽的气息，虽然是对自己的神识，有着很强的期待，和展现出疯狂的掠夺的趋势，但是，方天南还是隐约的能够感受到，自己识海内的两种法相的图腾，想要脱离方天南的识海的挣扎程度，是有着细微的区别的！

　　凤凰图腾的波动，无疑要更加的强烈一些。

　　于是乎，方天南很自然的就想到了，出现这样的情况的原因。

　　从方天南的理解来看，凤凰图腾比龙之图腾的能量，肯定要强大一些，毕竟，两种图腾印记的源头，还是方天南的凤凰法相，和蛟龙法相。而凤凰法相对比蛟龙法相的优势，是非常的明显的。

　　所以，方天南原本还以为，即便是两种图腾的印记，都要脱离出自己的识海，也会是龙之图腾，先一步的离开。

　　但是，事实上，却是恰恰相反！

　　再加上，强大的妖兽气息，在进入到地下宫殿之前，所展现出来的那一丝的犹豫，显然，方天南猜测着，终归是两种妖兽的气息，还没有完美的融合在一起的缘故。

　　之前封印在兽魂石中的凤凰类的妖兽气息，它的本体，可就是埋藏在这座地下宫殿之中的。只有这一部分的凤凰泪类妖兽气息，产生了一定的犹豫，才会让整股的妖兽气息，出现了片刻的滞缓吧。

　　甚至于，方天南还能够联想到，凤凰类的妖兽气息，和蜥蜴类的妖兽气息，在融合的过程中，肯定不会完全的一致！

　　尤其是凤凰类的妖兽气息，在融合之前，可是吸收了方天南的法相的能量。或许，方天南的凤凰法相的能量，对于融合之后的强大妖兽气息而言，微小得，完全没有自主的选择，但是，凤凰类的妖兽气息，加上凤凰法相的能量，再一起对比蜥蜴类的妖兽气息，显然会占据着一定的优势！

　　而方天南想到的办法，就是接下来，增强这种优势！


第500章 龙凤呈祥8

　　如果是让方天南一个人去抵抗这一股强大的妖兽气息的话，以方天南目前的实力来说，肯定是做不到的。不要说是方天南了，即便是彩蝶这样的宗师境强者，又或者是星殿的殿主这种级别的存在，在面对着两头七阶后期的妖兽的结合的能量的时候，也会感觉到非常的棘手！

　　所幸，方天南所需要做的，只是把这一股结合在一起的妖兽能量，给分离出来。

　　说白了，就是方天南需要在这一股妖兽的气息中，制造出裂痕，让妖兽的气息，自主的分离出来。之后，方天南才有机会，趁机的利用自己识海中的凤凰图腾，吸收凤凰法相的能量！

　　是以，方天南在确定了自己的想法之后，在一瞬间，就开始全力地压制着自己识海中龙之图腾印记的能量，反倒是对于凤凰图腾的印记，所散发出来的光芒，置之不顾！

　　要知道，在一开始的时候，方天南的识海，可都是直接地束缚着两种法相图腾的能量的！

　　而就在方天南突然的，加速了压制龙之图腾印记的能量，又放松了对于凤凰图腾印记的光芒之后，进入到地下宫殿内的强大的妖兽气息，则是出现了更为强烈的震动！

　　这种震动，并不是妖兽气息，给整个地下宫殿带来的冲击，反而是妖兽气息的本身，似乎是有朝着两种能量进行分裂的趋势！

　　特别是通过识海中的法相图腾印记，方天南可以很清楚的感应到。这一股强大的妖兽气息中，凤凰类的妖兽气息，和蜥蜴类的妖兽气息之间的冲突，在这会儿，还是非常的明显的！

　　而且，正如方天南所预测的那般，凤凰类的妖兽气息，在互相的“争斗”中，无疑是占据着一个不错的优势！

　　“只是，这样的程度。似乎还显得有些不够啊。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　只要这一股妖兽的气息。没有彻底的完成分化，方天南就在这样的对峙中，完全的得不到任何的利益。

　　“是不是可以把自己的神识能量，再度的朝着凤凰类妖兽的气息中。再融合一些呢？”方天南皱着眉头。思索着。

　　方天南能够在之前的时候。敢于直接的放弃，那一部分扩散出去作为“引子”的神识能量，在这个时候。方天南自然也不会舍不得，再一次的“浪费”一些神识的能量了。

　　与此同时，方天南也可以感应到，随着自己的心神，不断地压制着识海中的龙之图腾的印记，而忽略了凤凰图腾，可以说，若是方天南再度的，从自己的识海中，扩撒出一部分的神识能量的话，说不得，到时候凤凰图腾，就真的脱离了方天南的识海了。

　　这种后果，可不是方天南所愿意看到的！

　　方天南只能是一边感应着妖兽气息，一边等待着，纠结着。

　　“若是自己还有什么隐藏的手段，可以加剧这两股妖兽气息的分化，就好了。”方天南感叹着。下意识的，方天南就想起了自己体内的众多属性能量，像是真元、星力，又或者是空间之力之类的，却是发现，这些能量，在这样的时刻，似乎都显得有些心有余而力不足！

　　可是，除了这些能量之外，方天南又找不到，自己还有什么能量，是可以在这个时候运用出来的。

　　方天南也只能是无奈的，就这么控制着龙之图腾的印记，期待着最终的结果了！

　　若是成功了，一切自然好说，方天南不但能够破解掉此时和彩蝶两人的困境，还可以重新的获得凤凰法相的能量，而若是失败了的话，方天南琢磨着，再不济，自己也会失去识海中的凤凰图腾印记，甚至于，连龙之图腾可能也保不住。

　　到时候，方天南可就是真的不知道怎么办了！

　　但是，即便是到了这会儿，方天南也不会对自己的行为，感觉到几分后悔！

　　唯有坚定自己的信心，才能够在恶劣的情况下，取得一定的成功吧。

　　方天南下意识的，就把自己的心神，全部的投入到识海之中，对于外界的一切变化，都不再去关注。似乎是只有拼命的保住龙之图腾的印记，才是当前最为重要的事情。

　　就在方天南不断地控制着龙之图腾的能量，而忽略了凤凰图腾印记的时候，识海内的凤凰图腾，似乎是终于撑不住了，不断的受到了外界的凤凰类妖兽气息的召唤，直接的，扑扇着翅膀，即将跃跃欲试的，冲出方天南识海中央的宫殿的大门！

　　方天南即便是有些猜测到了这样的结果，在这个时候，还是颇有种被吓了一跳的感觉。

　　不过，出乎方天南预料的是，就在这一刻，方天南的识海中，竟然传来了一阵巨大的能量，再一次的束缚住了凤凰图腾！

　　与此同时，方天南所处的地下宫殿内，也是产生了一阵强烈的能量波动！

　　似乎是强大的妖兽气息，在这一刻，分崩离析了一样，产生的能量冲击，让方天南身边的彩蝶，这样的宗师境妖族，也在一瞬间，直接的陷入到了昏迷的状态！

　　这样的景象，和方天南、彩蝶两人，在地面上进入到地下宫殿的过程，是如此的相似！

　　即便是方天南自己，若不是识海中忽然的涌现出来的莫名的强大能量，也不可能在这个时候，依然保持着清醒的意识！

　　只是，方天南的意识，并没有陷入到昏迷之中，但是，身体所遭受到的妖兽能量的冲击，以及压迫，足以让方天南对自己的身体，完全的失去了控制！

　　方天南就好像是，成为了一个旁观者，静静的“看”着自己识海内的变化。

　　那种汹涌澎湃的景象，交织着混乱的能量，让方天南的识海，正在经历着一场巨大的风暴一样，给方天南带来全新的认知！

　　原来，识海中的景象，还可以是这样的！

　　“嘭！”的一声，方天南感觉到自己的识海，似乎是在经历着什么冲击一样，发出来的巨大声响，让方天南恍然间，有种“死”去了的感觉。

　　不过，下一刻，当这一股巨大的能量冲击，悄然间过去之后，方天南却是终于发现了，凤凰类的妖兽气息，在这个时候竟然是全部的进入到了方天南的识海之中。

　　而蜥蜴类的妖兽气息，则依然是被拒绝在识海之外，充斥着地下宫殿中的每一个角落！

　　仿佛是在一瞬间，方天南识海中，还没有完全的脱离出去的凤凰图腾，所闪现出来的光亮，突然的就爆发出一道道刺眼的光芒，方天南的整个识海，似乎也因此，而成为了一片的白昼世界！

　　哪怕是火红色的火焰，所闪现出来的光芒，也在这个时候，完全的被白色的光芒所代替。

　　“这是凤凰法相的能量？”方天南略微的出现了片刻的犹疑。

　　很显然，凤凰图腾，能够爆发出如此强烈的光芒，和不断的汲取着识海内的能量，正是找到了当初被凤凰类妖兽气息，所吞噬融合的那一股凤凰法相的能量的结果。

　　方天南的嘴角，不自觉的就流泻出了一抹笑意！

　　“自己还是成功了，不是吗？”方天南暗暗的道了一句。

　　虽然，在具体的过程上，和方天南所预计的还有着一定的偏差。就好像是，方天南原本是期待着，通过凤凰图腾的存在，吸收凤凰法相的能量，所进行的地点，是在地下宫殿之中，并不是在自己的识海之内。

　　但是，这又有什么关系呢？

　　方天南在感应到凤凰法相的能量的瞬间，就直接的利用着凤凰图腾，把这一股能量给转移到了自己的中丹田内！

　　而拥有了凤凰法相的能量之后，连带着，凤凰类的妖兽气息，又已经进入到了方天南的识海之中，方天南倒是不需要再去担心，凤凰图腾的消失了！

　　妖兽的气息，若是在外界的话，方天南因为自身实力境界上的不足，肯定会有着不少的担心，但是，当妖兽的气息，进入到方天南的识海之后，方天南却是忽然的，变得坦然了起来。

　　说到底，方天南的识海，就是一股用来容纳神识的场所！

　　而方天南作为识海的拥有者，对于识海中的神识，拥有着绝对的控制权！

　　除非是进入到方天南的识海中的妖兽气息，一鼓作气的，直接的冲毁了方天南的识海。这样一来，就好比是“夺舍”一样，方天南的意识，也就会在这一瞬间，彻底的消失。

　　但是，方天南的识海，可是融合了“炼丹真经”和火之本源的能量的！

　　刚才，凤凰图腾的印记，即将脱离方天南的识海的时候，那一股莫名的能量，在方天南看来，就是“炼丹真经”发挥了作用，直接的把凤凰图腾给留了下来，此外，还顺带的，吸引着凤凰类的妖兽气息，进入到了方天南的识海之中！


第501章 龙凤呈祥9

　　方天南完全不需要担心，凤凰类的妖兽气息，在“成功”的和蜥蜴类的妖兽气息分离之后，进入到自己的识海内，还会产生多大的压迫力！

　　哪怕是方天南自己本身纯粹的神识能量，对于这一股妖兽的气息，没有任何的办法，但是，谁让方天南的识海之内，还有着火之本源的能量呢？

　　火之本源的能量，和方天南的神识融合之后，会产生神识之火。

　　对于任何的神识而言，都是一股不可忽视的能量！

　　只是，就在方天南通过神识之火，想要围困住自己识海内的凤凰类妖兽气息的时候，突然的，一股怪异的灼热感，让方天南产生了一丝悸动的感觉。

　　“又是这种感觉？”方天南感觉到这样的悸动，很是熟悉。

　　就好像是方天南在进入天龙城的时候，又或者是在进入到妖族的墓地，看到那一处怪异的地形的时候，心头都涌现过这样的感觉。

　　“难道是，又会出现什么不好的变化？”方天南的心神，不由得开始，重新的审视起识海内的这一股凤凰类的妖兽气息。

　　只见，这一股强大的凤凰类的妖兽气息，在方天南的识海内，一开始的时候，还真的有种横冲直撞，无所顾忌的感觉。但是，渐渐的，随着“炼丹真经”的能量，给予这一股妖兽气息的压制，方天南可以感应到，这一股妖兽气息。似乎是开始慢慢的变得安静了下来。

　　不过，当方天南利用着神识之火，去朝着这一股妖兽的气息，不断的靠近的时候，原本陷入到安静的妖兽气息，忽然的，就暴躁起来！

　　想来也是，神识之火，哪怕是没有接触到这一股妖兽气息，作为凤凰类的妖兽气息。对于神识之火这样的神识能量的克星。显然有着很强的预感。

　　方天南都准备消灭人家了，人家会挣扎着做出最后的抵抗，也是在所难免的。

　　不过，有些出乎方天南预料的是。这一股凤凰类的妖兽气息。并没有一味的准备冲突出方天南的识海。而是选择了，和神识之火进行对峙！

　　是以，方天南所“看”到的景象。就是自己的神识之火，虽然在厚重的程度上，完全的比不了妖兽的气息，但是，在神识之火所到之处，妖兽的气息，则是开始了疯狂的燃烧！

　　连方天南都可以感应到，这一股燃烧的力量，是如此的强大！

　　为何，凤凰类的妖兽气息，在这样的情况下，还是不准备突围而出呢？

　　方天南不知道，是不是自己的“炼丹真经”的强大，真的具备了，彻底的围困住这一股凤凰类的妖兽气息的作用。既然，这一股妖兽气息，没有冲破方天南的识海的打算，方天南也就乐得让自己的神识之火，一点点的蚕食着这一股妖兽的气息了！

　　方天南的想法，是好的，但是，结果，却并不那么的如意！

　　就在神识之火，和这一股妖兽的气息，接触到一定的程度的时候，忽然的，方天南心头的那一股，心悸的感觉，越发的沉重了！

　　紧接着，方天南就“看”到，识海中的凤凰类的妖兽气息，竟然是全数的化作了一团火焰！

　　“可是，这并不是神识之火作用下的结果吧？”方天南不由得，微微的长大了嘴巴！

　　可以说，此时的凤凰类的妖兽气息，所燃烧出来的能量，比起神识之火来，也是有过之而无不及！方天南所控制的神识之火，对于忽然冒出来的这样一团火焰，完全的束手无策。

　　甚至于，方天南还能够感应到，自己的神识之火，似乎还有着朝着这一团强大的火焰，不断的融入进去的趋势！

　　“凤凰涅槃！”方天南的脑海里，忽然的就闪现出这么一个名词！

　　要知道，在彩蝶以及绿衣女子等人，初次的见识到方天南的神识之火的时候，都是把神识之火误认为是凤凰类妖兽的“涅槃”的能量的！

　　再说的具体一点，就是凤凰类的妖兽，具备的“涅槃”的能力，就像是人类宗师境修炼者中，所拥有的神通一样！

　　唯有方天南自己清楚，神识之火，和凤凰类的妖兽所能够具备的“涅槃”的能量，是有着本质的区别的。

　　但是，不管怎么说，神识之火能够被彩蝶，以及绿衣女子等人误会，显然，神识之火和凤凰类妖兽的“涅槃”能量之间，有着非常强大的相同之处！

　　这个时候，方天南咋然间见到自己的识海中，凤凰类妖兽的气息，在神识之火的压迫之后，骤然的爆发出，一团巨大的火焰来，很容易就想到，这才是真正的属于“天火”的能量！

　　同样的拥有着对于神识能量的吞噬作用！

　　方天南的凤凰法相，本身就是由青鸾妖兽的本源气息，所觉醒出来的。

　　是以，方天南的凤凰法相，在面对着凤凰类的妖兽，所爆发出来的“天火”的时候，还隐隐的有这一股臣服的感觉！至于识海内的，凤凰图腾，在这个时候，所闪现出来的光芒，似乎是愈发的强盛了，几乎是达到了凤凰法相所能够提供的能量的极致，似乎是不甘心于屈服于眼前的凤凰类妖兽气息的爆发。

　　奈何，不管是凤凰法相，还是凤凰图腾，在面对着七阶后期的凤凰类妖兽，彻底的爆发出“涅槃”的力量之后，都有着一定的差距。

　　方天南琢磨着，是不是应该利用“炼丹真经”的能量，去阻止着这一股“天火”的能量呢？

　　只是，方天南很明白，若是这一股“天火”，对于自己的识海造成破坏的话，说不得，“炼丹真经”的能量，还真的是能够阻止。但是，方天南自己想要去操控“炼丹真经”的能量的话，却是不可能的。

　　否则的话，方天南早就利用“炼丹真经”的能量，来压迫这一股强大的妖兽气息了，又何必等到，凤凰类的妖兽气息进入到自己的识海之后呢？

　　想来想去，方天南的注意力，蓦然间就集中到了一直被自己所控制着的龙之图腾上！

　　想到凤凰类的妖兽气息，和蜥蜴类的妖兽气息，会出现的针锋相对的情况，方天南琢磨着，自己的龙之图腾所爆发出来的能量，再怎么的说，也应该会对这一股妖兽气息，产生一定的冲击吧？

　　想当然的，方天南就不再去压制龙之图腾的能量，反而是任其爆发出来。

　　然后，方天南又觉得，这样的放任其“自生自灭”的方式，还有些不够一样，转而控制起凤凰图腾的能量来。

　　几乎是在一瞬间，方天南识海内的能量组成成分，就有了不小的改变！

　　而结果，也正如方天南所预料的那般，龙之图腾的印记，所爆发出来的能量，的确是对凤凰类的妖兽气息，产生了一定的冲击。只是，这样的冲击力度，在方天南看来，还显得太过弱小了一些。

　　正在方天南满脸的无奈的同时，地下宫殿中，一直在不断的冲撞着的蜥蜴类的妖兽气息，在这一刻，仿佛是终于找到了正确的方向一样，一股脑儿的，如同之前的凤凰类的妖兽气息一般，冲进了方天南的识海之中！

　　“嘭！”的一声巨响！

　　方天南感觉，自己的识海里，这会儿，可真的是热闹无比了！

　　蜥蜴类的妖兽气息，一进入到方天南的识海中之后，也是如同凤凰类的妖兽气息，一开始在方天南的识海中，胡冲乱撞般的，肆意的暴躁着。不过，很快的，这一股全新的妖兽气息，就开始冲着识海中的龙之图腾印记，发起了冲击。

　　至于和凤凰类妖兽气息的对峙？

　　在有了龙之图腾的吸引力之后，蜥蜴类的妖兽气息，在这个时刻，似乎是完全的就忽略了凤凰类妖兽气息的存在。

　　更何况，此时的凤凰类妖兽气息，正在散发着“涅槃”的能量。如果蜥蜴类的妖兽气息，无端的靠近了，岂不是自己找死？

　　方天南也终于是明白了，自己的神识，之所以会吸引到强大的妖兽的气息的注意，正是因为自己的神识中，蕴含着龙之图腾，以及凤凰图腾的能量。

　　说到底，龙之图腾，以及凤凰图腾，是这两种类型的妖兽，最为期待的存在。

　　方天南自然是不希望，自己的龙之图腾印记，被蜥蜴类的妖兽气息所吸收了。若是在往常的话，方天南完全可以利用着自己的神识之火，来一点点的吞噬，进入到自己识海中的蜥蜴类的妖兽气息了！

　　奈何，这会儿，方天南的神识之火，想要应对凤凰类妖兽的“涅槃”能量，也就是“天火”，都有些不足呢，又怎么还能够分出部分的能量，来阻止蜥蜴类妖兽的举动？

　　要知道，蜥蜴类的妖兽气息，并不见得，就比凤凰类的妖兽气息来得弱！

　　一时间，方天南感觉到自己的识海内，是一片的混乱，颇有中龙飞凤舞，却又是一团糟糕的局面！


第502章 困龙升天

　　方天南对于自己识海内的景象，完全没有办法去控制！

　　凤凰类的妖兽气息，所爆发出来的“涅槃”的能量，是最强大的！紧接着，就是蜥蜴类的妖兽气息了，正在不断的追逐着方天南识海中的龙之图腾的印记，也就是说，在拼命的靠近着，方天南识海中央的岛屿！

　　这两股能量的出现，完全是以摧枯拉朽的气势，把方天南的识海，弄得一团的糟糕！

　　或许，方天南唯一值得庆幸的是，自己的识海中的两股妖兽气息，并没有对方天南的识海中央岛屿本身，做出任何的冲击。否则的话，方天南不光是需要去担心能量上的碰撞，还要刻意的留心着，避免识海中央岛屿上的损伤！

　　那可是直接的代表着方天南的识海！

　　一旦识海内的中央岛屿出了什么差错的话，方天南的意识上的损伤，就不是一般的小事儿了！

　　所幸，似乎是在感应到了蜥蜴类的妖兽气息，对于龙之图腾的觊觎，“炼丹真经”的能量，在这一刻，又出现了片刻，强势的阻挡着蜥蜴类的妖兽气息的侵犯！

　　方天南这才略微的松了一口气。

　　除此之外，凤凰图腾，以及龙之图腾的能量，就不说了，方天南识海中，还有神识之火的能量，正在和凤凰类的妖兽气息，对抗着。

　　不，确切地说，是方天南的神识之火，不断地被凤凰类妖兽气息的“涅槃”能量。所拉扯着，即便是想要撤离，都没有办法。

　　再加上方天南识海中，原本就存在着的神识能量，那围绕着中央岛屿的海域中的火焰，在这一刻，都极尽所能的疯狂燃烧着！

　　无数的光芒，无数的能量波动，交织在一起，让方天南对于自身识海的控制。彻底的失去了主权！

　　“这样下去。可不行。”方天南暗暗的皱了皱眉头。

　　“咦！”方天南忽然的嘀咕了一句，“这，似乎是空间能量？”

　　方天南感应到，就在蜥蜴类的妖兽。不断地冲击着自己的识海中央岛屿的时候。识海的天空中。隐隐的闪现出一些空间能量的波动来。

　　“难道说，蜥蜴类的妖兽，也具备着空间之力吗？……似乎是没怎么听说过啊。”方天南琢磨着。“这应该是之前的强大的妖兽气息，穿过空间之石的矿脉之后，所沾染上的空间之力吧？”

　　否则的话，方天南都不知道，自己该怎么办了。

　　要知道，方天南的识海内的能量，已经胡乱到了极点。众多的能量组成，完全的就像是打乱了的油彩一般，信手涂鸦着，每过一刻，方天南的识海内的能量波动，就会强烈上一分！

　　方天南总觉得，再这么下去的话，自己的识海，哪怕是有着“炼丹真经”的能量守护着，也终有崩溃的一刻。毕竟，“炼丹真经”的能量，只是被动地守护着方天南的识海，而不会主动的去出击！

　　特别是在方天南感应到，蜥蜴类的妖兽气息，所过之处，会留下淡淡的空间能量波动之后，方天南的这种不安全感，就来得更加的强烈了。

　　“要不要，把自己的空间之力，也融入到识海之中呢？”方天南琢磨着，若是说，蜥蜴类的妖兽气息，所留下的空间能量波动，方天南没有办法控制的话，那么，自身的空间能量，一旦进入到识海之中，则可以把这些流散在识海上空的空间能量波动，全数的吸收和融合掉。

　　只是，这样一来，方天南识海中的能量，无疑会变得的更加的复杂！

　　“拼了！”方天南暗暗的下了决心。

　　倒不是说方天南真的就这么的大胆，这样的肆无忌惮，实在是方天南凭借着目前的状况，很难找出其余的方式，来把识海中的空间能量给消除掉。

　　而对于识海这样的环境而言，妖兽类的气息，还仅仅是和方天南的神识相同的，精神层次上的能量，不管发生了如何的碰撞，对于识海而言，终归是要稍微的“正常”一些。谁让识海的存在，就是专门的储存精神层次上的能量的呢？

　　而空间之力却是不同！

　　一旦识海内的空间之力，浓郁到一定的程度，又发生了一些碰撞的话，很难说，方天南的识海，就会在空间能量的波动之下，彻底的灰飞烟灭了！

　　否则的话，方天南的识海，在当初融合了凤凰法相中的火之本源能量的时候，也不会特意的把法相中蕴含的空间能量，给全数的排斥出去了！

　　在方天南催动着下丹田内的空间之力，进入到识海之后，天空中弥散着的蜥蜴类妖兽过后，余留下来的空间能量的波动，终于是逐渐的平静下来，被缓缓地吸收、吞噬掉！

　　不过，催动着空间能量，不断的追逐着蜥蜴类妖兽气息的景象，让方天南怎么看，怎么怪异！

　　就好似蜥蜴类的妖兽气息，不断的朝着方天南识海中的中央岛屿前进，而“炼丹真经”的守护能量，则是想方设法的，去阻止蜥蜴类妖兽气息的前进，两者在不断的比斗着！与此同时，方天南催动着的空间之力，又紧紧地跟随在蜥蜴类的妖兽气息后面，不断的消弭余留下来的空间能量波动。

　　时间的流逝，就在这样的追逐、阻拦之中，飞快的流逝着！

　　方天南身边的彩蝶，在陷入到昏迷状态之后，就一直的没有清醒过来。方天南也不知道，究竟是过了多久。

　　连方天南自身都没有察觉到的是，他的识海的覆盖范围，因为识海内能量的波动，异常的剧烈，而逐渐地扩展着！

　　相比起凤凰类的妖兽气息，进入到识海之前，方天南此时的识海的容量，竟然要比之前，还要大上一倍有余！

　　此外，就是随着识海内的各种能量的不断“折腾”，方天南也终于是发现了，不管是自己识海的哪一个角落，到了这个时候，都弥散着各种能量的组合！而作为识海中心的中央岛屿上，几乎是涵盖了方天南此时的识海中，所有的能量成分！

　　或者多，或者少！

　　就好像是凤凰图腾、龙之图腾，本身就是寄托在中央岛屿宫殿的大门上，是以，这两股能量的精纯程度，就不是其余的能量所能够比拟的。此外，就是方天南的神识能量了。不管怎么说，这里也还是方天南的识海不是？

　　哪怕是其余的各种能量，都要比方天南的神识能量强大许多，方天南的神识能量，在自己的识海中，也是一股不可忽视的力量！

　　忽然的，就在方天南的“炼丹真经”的能量，不断的阻拦着蜥蜴类的妖兽气息的同时，正在不断的酝酿着“涅槃”能量的凤凰类的妖兽气息，终于是完成了自己的涅槃一样，在一瞬间，就爆发出极度耀眼的红色光芒来！

　　这一股红色的光晕，以凤凰类的妖兽气息为中心，朝着四周，飞快的扩散出去！

　　方天南识海中的“炼丹真经”的能量，也是在第一时间，做出了反应，想要快速的压制住这一股凤凰类的妖兽气息的扩散。而蜥蜴类的妖兽气息，仿佛是在这一刻，终于觅得了接近龙之图腾的良机一样，顺利的越过了“炼丹真经”能量的阻拦，朝着方天南识海中的中央岛屿，飞驰着过去！

　　“不好！”方天南只来得及，如此的喊了一句。

　　下一刻，识海中央岛屿上的龙之图腾，蓦然间就闪现过一道璀璨的光芒来。

　　正是蜥蜴类的妖兽气息，终于撞击到了龙之图腾的瞬间，所爆发出来的能量！

　　让方天南震惊的是，这一股璀璨的光芒，和凤凰类妖兽完成一次涅槃之后，所闪耀出来的红色光晕，形成了相互的辉映。

　　两股妖兽气息，在方天南的识海中，似乎是在这一刻，完全的占据到了上风。

　　其余的，不管是“炼丹真经”的能量，还是方天南控制的空间之力，都被突然爆发出来的两团光芒，彻底的掩盖了下去。

　　至于神识之火，以及神识的能量，又或者是凤凰图腾的印记，在这会儿，更是被边缘化了一样。

　　下一刻，经历了涅槃之后的凤凰类妖兽的气息，终于是在方天南的识海内，呈现出凤凰的形态，与此同时，和方天南识海中的龙之图腾融合到一处的蜥蜴类妖兽，也是忽然的，闪耀着光芒，在识海的上空，形成了一条巨龙的形态。

　　方天南可以清晰的“看”到，这一条巨龙的形态，比龙之图腾更加的庞大，也更加的威武。尤其是龙须、龙爪，甚至于头顶上的龙角，都无比震撼的，呈现在方天南的识海之中！

　　方天南就好像是一位彻彻底底的旁观者，眼看着，凤凰的形态，巨龙的形态，在展现出自己绝强的气势，以及震撼的姿态之后，仿佛是心有灵犀一样，“倏”的一声，双双朝着识海的上空，盘旋而上，企图交织在一起！


第503章 时光流转

　　“这是什么情况？”方天南的心神，完全的被识海中的巨龙形态，以及凤凰形态所吸引，暗道了一句，“该不会是这两股妖兽的气息，在自己的识海中，又一次的准备融合到一起吧？”

　　联想到这两股妖兽的气息，最初融合在一起的时候，所产生的巨大的肆虐的能量，方天南的内心里，忽然的，就升腾起一股不妙的感觉。

　　下一刻，方天南的识海中央岛屿的宫殿大门上，因为失去了龙之图腾的印记，凤凰图腾也在这一刻，极尽的闪耀着属于自己的光芒，不断的攀升着自己的气势，脱离了方天南识海中的行宫大门上的束缚，从而扶摇直上，冲着巨大的凤凰妖兽气息而去！

　　“这是。”方天南已经惊讶地说不出话来了。

　　在龙之图腾和蜥蜴类的妖兽气息完全的融合之后，没想到，凤凰图腾的印记，也在这一刻，和凤凰类的妖兽气息融合到了一起。

　　这可是方天南在最初的时候，一直避免着出现的情况啊！

　　没成想，在这短短的时间内，方天南不但失去了对自身识海内的绝对控制，连龙之图腾和凤凰图腾，都失去了。

　　一时间，方天南只能是愣愣的感应着，两股巨大的妖兽气息，在自己的识海内不断的攀升着，交织着，如同水乳交融一般的，互相吸引，互相吞噬！……

　　方天南不知道，这两股妖兽的气息。最终能不能彻底的融合到一起，但是，就目前的情况来看，不管是妖兽的气息如何，方天南首先需要做的，就是重新的掌握对自身识海的控制权！

　　“炼丹真经”的能量，的确是强大。但是，在方天南看来，这样的“炼丹真经”的能量，根本就不是方天南所能够控制的。

　　而且。即便是方天南能够控制。又如何呢？

　　方天南可以清晰的感应到，若是“炼丹真经”的能量，仅仅是应对着其中一头妖兽的气息的话，还是可以做到的。但是。面对着凤凰类的妖兽气息。和蜥蜴类的妖兽气息的结合，“炼丹真经”的能量，应对起来。就非常的吃力了。

　　否则的话，方天南的识海中，压根儿就不会出现这一幕！

　　方天南琢磨着，“炼丹真经”的能量，充其量，就是和七阶后期的妖兽相似，或者，是达到了七阶巅峰的实力。至于，会不会是超越了宗师境的实力，在方天南感受到，“炼丹真经”的能量，面对着两股七阶后期的妖兽气息的融合的时候，出现了疲惫应对的状态，就果断地否决了！

　　而想到两股妖兽的气息，在融合之后，所能够产生的强大的能量，方天南下意识的，就调动起自己体内的每一种能量，只要是有机会进入到识海内的，方天南几乎都疯狂的催动起来。

　　真元的力量？太过薄弱了。虽然，相对于方天南的实力境界而言，这是最适合方天南的身体状态的，奈何，真元的力量，连识海的边缘都进入不了。

　　方天南尽力的催动着的能量，除了星力之后，就是空间能量了。

　　甚带的，方天南连中丹田内的法相的能量，也一起催动了起来，融合着星力，以及空间之力，全数的进入到了自己的识海之内！

　　连法相图腾的印记，都已经和冒然进入到识海内的妖兽气息，融合到一起了，方天南还傻傻的放任着法相的能量，留在自己的中丹田内，又有什么用？

　　几乎是一瞬间，方天南的识海内各种能量的争斗，越发的混乱起来！

　　如果说，在之前的时候，这些能量，不管是方天南能不能够控制的，都在各自的混战的话，那么，到了这会儿，方天南的识海中，完全的演变成了两股能量的角逐！

　　其一，就是两股妖兽的能量。

　　而另外一方，则是方天南身体内所拥有的各种能量的联合。尤其是“炼丹真经”的能量，以及神识之火、星力、空间之力等等，都在这一刻，表现出了其特殊的地方。

　　仿佛是只需要方天南一个简单的“指令”，这些能量就可以很好的执行各自的任务一样。

　　方天南终于是有了一种，挥斥方遒，指挥着千军万马的感觉。

　　不过，让方天南有些郁闷的是，不管自己如何的努力，识海上空的两股妖兽的气息，始终是纠缠在一起，没有继续的融合，也没有相互的排斥！

　　“这样的情况，好像是两股妖兽的气息，相互间的融合，还缺少了点什么啊。”方天南“看”着识海上空的景象，暗暗的琢磨着，“会不会是少了一点空间之力呢？”

　　至少，方天南很清楚，这两股妖兽的气息，在第一时间能够融合的时候，是有着空间之石的作用的！不过，现在的情况下，方天南自然是控制着自己的空间能量，始终没有和两股妖兽的气息，进行直接的接触了！

　　“不过，一直这样的僵持着，也不是办法。”方天南皱着眉头，嘀咕着，“要不要，先泄露一部分的空间能量过去，看看情况呢？”

　　想到这里，方天南终于还是安奈不住，内心的那股突然冒出来的冲动，向着自己识海内的上空，散逸出了一部分的空间能量。与此同时，其余的各种能量，则是很好的规避了开来。

　　“嘭！”的一声。

　　仿佛是两股妖兽气息相互融合着的地方，忽然间的，就爆发出了一声巨大的声响，紧接着，方天南就“看”到，自己所散逸出去的空间能量，完全的被两股妖兽的气息所吸收、融合。

　　“这。”方天南已经不知道，该说点什么好了。

　　此时的以两股妖兽的气息为中心的地方，融合的能量，是何其的复杂？

　　凤凰类妖兽的气息，蜥蜴类妖兽的气息，暂且就不说了，毕竟，这一股能量的源头，就是这两种妖兽的气息能量。紧接着，又有着凤凰图腾，以及龙之图腾。这会儿，甚至于是连空间能量，都直接的吞噬融合了。

　　这期间，肯定也还会吸收融合了不少方天南的神识能量！

　　方天南忽然的感应到，这一股巨大的能量团，是如此的恐怕！那散逸出来的气息，足以让方天南心头的悸动，逐渐地扩大，再扩大，到最后，很可能“嘭”的一声，就直接的爆裂了开来。

　　“不能再这么的下去了。”方天南暗暗的琢磨着。

　　可是，方天南在一时间，又找不到什么合适的办法来，处理这样的情况。这个时候，方天南才感觉到，在修炼的道路上，有一个出色的导师，对于一名修炼者来说，是何其的重要！

　　若是此时的方天南，是在星殿之内，那么，根本就不需要像现在这样的，经历如此众多的麻烦！

　　不过，方天南若是在星殿内的话，又怎么会遇到两股七阶后期的妖兽气息呢？

　　方天南想来想去，只能是直接的，把自己的空间能量，全数的运转到识海的上空，企图彻底的利用空间屏障，来隔绝这一股巨大的妖兽气息，对于自己识海的影响！

　　可以说，方天南的想法，是非常的大胆的！

　　如果眼睁睁的看着，这一股巨大的妖兽气息，在自己的识海内失去控制，方天南琢磨着，还不如干脆的，放弃这一股妖兽能量，转而利用自己的空间之力，把这股妖兽的气息，凭空的传送出自己的识海呢。

　　至少，那样一来，方天南虽然是失去了凤凰图腾、龙之图腾，但是，毕竟两种法相的能量，还是留在了方天南的体内。能不能重新的在识海内形成法相图腾，暂且不说，方天南即便是晋阶不了圣人境，好歹也可以凭借着两股法相的能量，晋阶成为宗师境不是？

　　更何况，方天南的识海，在这样的情况下，若是能够损失一部分的空间，重新的变得平静而自主，方天南也顾不上这一部分的损失了！

　　只是，就在方天南的空间能量，忽然的上升到识海的上空的时候，两股妖兽的气息，突然的，再度变得暴动起来。

　　“这是要彻底的失控的前奏啊。”方天南只能是哀叹了一句。

　　方天南的思绪，还没有彻底的消散的时候，两股妖兽的气息，的确是在方天南的识海中，骤然间一亮，紧接着，就是消失了。

　　方天南想要查看一下，自己的识海内，还有没有这两股妖兽的气息，却是丝毫都找不到踪迹！

　　“这就成功了？”方天南皱着眉头，嘀咕着，“是不是太简单了一点？”

　　要知道，这两股妖兽的气息，之前所造成的景象，实在是太过惊心动魄了。若是，方天南利用空间能量，转移出这两股妖兽的气息的打算，失败了，方天南反而会更加的坦然一些。

　　而这会儿，竟然是莫名其妙的就成功了，方天南的内心里，倒是升起了几许的疑惑。


第504章 疯狂的妖气

　　方天南仔仔细细的检查了一番，自己的识海！

　　除了之前混乱的能量，在识海内造成的冲击，从而留下了许多的错综复杂的气息之外，并没有诸如妖兽的气息，这样的不受方天南控制的能量存在。方天南还特意的把自己的心神，沉浸到识海中央的岛屿上，来检查了一番。

　　龙之图腾、凤凰图腾，依然是不见踪影，此外，就是识海内的方天南所能够自主的控制的一些能量，像是星力，又或者是剩余下来的为数不多的空间能量，都已经被方天南很好的转移出了识海之中。

　　方天南的整个识海之内，海域中的火焰，依然在时而的闪耀着属于自己的火红色彩，但是，不可避免的是，此时的方天南的识海，是无比虚弱的。

　　方天南甚至于都感应不到“炼丹真经”的能量的存在了。

　　唯有神识的能量，以及火之本源的气息，让方天南感觉到亲切的同时，也有一阵的轻松和后怕。

　　“看来，以后真的是不能再这么的胆大妄为了。”方天南不断地提醒着自己，今后哪怕是遇到了类似的情况，也不能冒然的行动。

　　不过，就在方天南感慨着，自己识海内的情况，重新的恢复到了自己所熟悉的，所可以控制的景象的时候，当方天南的心神，从识海中撤离出来，把更多的注意力，集中到自己的身体上的时候，忽然的。方天南的脸上，就充满了愕然！

　　“这里又是什么地方？”方天南苦笑着，砸吧着嘴角，有些无奈地看向了四周！

　　此时，方天南可以确定的是，自己并不在妖族墓地下的地下宫殿之内。在方天南的身边，没有彩蝶的身影，暂且不说，就是地下宫殿的环境，也消失不见了。方天南的四周。一片的空旷。没有光华的四壁，也没有明亮的光线，只是这么一个类似于独立空间的存在！

　　“该不会是自己的心神，都陷入到了一个小世界中吧？”方天南感慨着。

　　也难怪方天南会有这样的想法了。谁让方天南目前。所在的地点。静悄悄的。还没有任何的气息，可以给方天南提供线索。方天南琢磨着，除了特殊的小世界之外。还会是什么其他的可能呢？

　　慢慢的，方天南倒是可以感应到，一些妖兽的气息！

　　“这是三阶的地龙的气息？”方天南皱起了眉头。

　　“不对，这是六阶脊背龙的气息。”方天南感觉到，自己所能够感应到的妖兽气息，不管是在种类上，还是在强度上，都越来越多，越来越剧烈！

　　就好似这些妖兽的气息，都是凭空的出现在方天南的周边一样。

　　从低阶的妖兽开始，一路到中阶的妖兽，方天南所感应到的妖兽气息，一股接着一股，完全的没有停息下来的迹象。

　　“不过，这里面，似乎是有些特别的信息啊。”方天南琢磨着，好像自己能够感应到的妖兽气息，都是和龙族有些关系的。就好像是方天南之前有遇到过的三阶的地龙，又或者是六阶的脊背龙，都是如此！

　　甚至于，到了最后，方天南还再度的感应到了自己竞拍下来的兽魂石中所封印的妖兽气息，以及妖族墓地的宫殿上，蜥蜴类的那一股妖兽气息。

　　因为这两种妖兽气息，方天南还是非常的熟悉的。想要不熟悉，都难啊！

　　是以，方天南很是肯定，自己不会感应出错。

　　除非是方天南这会儿所感应到的妖兽气息，都是一种错觉。毕竟，在方天南的理解来看，没有任何一个地方的妖兽气息，会如此全面的，展现着属于全部龙族的气息！

　　但是，就在龙族类的妖兽气息，达到了鼎盛的程度，从七阶后期的强大，几欲突破七阶的桎梏，进入到八阶妖兽气息的瞬间，方天南整个人感受到的压力，骤然间就是一松！

　　“咦，这就又变成凤凰类的妖兽气息了？”方天南暗暗的吃惊！

　　虽然说，这会儿出现的妖兽气息，仅仅是低阶的，方天南也并不清楚，这一种妖兽的气息，究竟是代表着何种妖兽，但是，大致上，是鸟类的，和青鸾妖兽的气息相近，方天南还是能够分辨出来的。

　　果然，就在方天南如此猜测着的时候，接下来，一一出现的妖兽气息，无疑是证实了方天南的想法。依然是和龙族的妖兽气息所出现的那般，凤凰类的妖兽气息，也是从低阶开始，一点点的往上攀爬着，这其中有方天南所熟悉的六阶的青鸾妖兽的气息，也有对方天南来说刻骨铭心的，在妖族的墓地的地下宫殿中，所遇到的七阶后期的凤凰类妖兽气息！

　　乃至于，当这一类型的妖兽气息，忽然的，攀升到了即将突破成为八阶妖兽的时候，方天南整个人的心神，骤然间，又是一松！

　　周围的所有压抑感，来得快，去得也快。

　　就好像是方天南所感应到的各种妖兽气息，从没有出现过一样。

　　方天南琢磨着，这样的景象，可能和被方天南剥离出识海的两股妖兽融合后的妖兽能量有关。

　　不过，不管是龙族也好，还是凤凰类妖兽也罢，反正都已经是出现过了，方天南也确切的感应到过了，接下来，总不会再出现什么麻烦了吧？

　　方天南如此地感叹着。

　　只是，忽然的陷入到一片的安静之中，方天南又变得有些不太习惯了。

　　就好像是时间的流逝，一开始是非常的快速的，方天南的生活，也是非常的激烈的，突然的就进入到了一阵的安逸之中，方天南内心中的，那份落差感，也就可想而知了。

　　四周静悄悄的，没有任何的能量气息波动。

　　方天南极尽的想要扩散出自己的神识，却是完全查探不到任何的气息存在。方天南身体所处的空间，似乎是有着无尽的广阔，不管方天南的神识，能够扩散出多远的距离，都没有尽头。

　　这让方天南想起了，自己在星殿的秘地里，感悟星力的那会儿，完全的就是处在无尽的星空之中。

　　不管是任何一个方向，都没有着落的感觉。

　　有所不同的是，如果说，在星殿的秘地中，还能够感悟着星力的存在的话，那么，这会儿，方天南不要说是星力了，就是连空间能量的波动，都感受不到。

　　方天南自身，所具备的任何一种能量，一旦扩散出自己的体外，就好似不受控制一般的，方天南完全的得不到任何信息上的反馈。是以，方天南总觉得，自己在这样的环境中，可以忽略了时间上的流逝，忽略了修炼，忽略了思索。

　　方天南整个人，就好似站在一片的虚空之中。

　　整个空间里，除了他自己之外，就没有任何的生机，也没有了任何的能量气息上的波动。

　　这样的感觉，无疑是恐怖的。

　　方天南心头升起的一丝悸动，在一瞬间，就扩撒开来。渐渐的，这样的悸动的感觉，开始弥散在方天南的全身，方天南除了拼命的压制之外，就没有任何其余的可行的办法。

　　“难道，就只能是顺其自然？”方天南暗暗的道了一句。

　　如果说是在短时间内的话，方天南还可以硬撑着，熬过去，毕竟，修炼一途上，任何的寂寞，又或者是恐惧，都会遇到。但是，时间长了的话，方天南又似乎是逐渐的，适应了这样的寂寞恐惧，整个人说得不好听一点，就是变得麻木了。

　　哦，不对，确切的来说，是对于自己所处的环境，已经变得麻木了。

　　方天南不是没有想过，脱离出这样的环境的办法。

　　奈何，方天南对于自己，究竟是处于何种境地，都没有清晰的了解，所拥有的各种能力，在这样的环境中，又派不上丝毫的用场。

　　方天南能怎么办？

　　甚至于，方天南感觉到，自己在这个独特的空间内，所站立的位置，都是在时刻的变化着的。无非是方天南没有任何的参照物，不能够清晰的察觉到这种身体位置上的变动而已。

　　除了刚开始的时候，所涌现出来的各种不同的妖兽气息，方天南就没有任何的收获了。

　　莫名的，一天，两天。

　　或者是一个月，两个月。

　　方天南没有感觉到丝毫的饥饿，也没有感应到任何的不舒服，哪怕是方天南在体内，不断的兀自地修炼着星力，也不见得有丝毫的增长，反而是随着方天南不断的扩散出自己的神识、星力，都会感应到有部分的能量的消失。

　　可以说，自从修炼开始，方天南第一次遇到了如此棘手的麻烦。

　　而随着方天南在这个空间内，待的时间越来越长，长到连方天南自己都有些忽略了时间的流逝的时候，蓦然间，方天南中丹田内的一股能量，颤动了一下。

　　紧接着，有了第一丝的能量颤动之后，方天南就感应到，自己似乎是恢复了心跳一般的，这种能量上的波动，越来越强烈起来。


第505章 御空飞行

　　方天南很快的，就开始查探起自己的中丹田来。

　　要知道，方天南对于自身所具备的各种能量，可都是非常的了解的。在方天南的认知里，似乎自己并没有察觉到，具体的能量波动的位置。甚至于，是何种能量在这个时候，出现了颤动，方天南都还不太清楚。

　　只是知道，能量颤动的地点，是在中丹田内！

　　而方天南的中丹田内，又有着什么样的能量呢？方天南第一时间，就是想到了两股法相的能量。一来，这是方天南最为常用的能量；二来，方天南如今所处的空间，说到底，还是蜥蜴类妖兽和凤凰类妖兽气息，融合之后，所呈现出来的一个特殊的空间！

　　方天南的两种法相的能量，恰恰的和这两股妖兽的气息，相对应！

　　至少，在妖兽的种类上，是如此的。

　　让方天南有些奇怪的是，此时他的中丹田内的两股法相的能量，依然是围绕着界牌，静静的待着，没有出现丝毫的波动。以至于，方天南还特意的探查了一番，确定自己没有感应出错之后，方天南才有些疑惑的，把注意力集中到了界牌上。

　　界牌中的物品，没有任何的变化。

　　真要说，有了什么改变的话，也无非是方天南之前和两股妖兽的气息作战的时候，体内的真元、星力不够，从界牌中取出了一些丹药来服用！

　　这也是难免的。

　　除此之外，不管是界牌内的炼丹炉。还是其余的物品，都没有出现什么异常！

　　下一刻，方天南忽然的，又感应到了中丹田内的能量波动的出现，下意识的，方天南就顺着这一丝能量的波动，探查了过去。

　　“竟然是它？”方天南颇有些不可思议的瞪大了眼睛！

　　方天南所感应到的能量波动的地点，是方天南得自传承洞天内的真元运行图！

　　不，确切地说，这一份修炼功法的运行图线。在进入到方天南的中丹田内之后。是经历了不少次的变化的。是以，到了这个时候，这份功法的运行图线，已经只适合星力的运转了。虽然说。此时方天南的实力境界。仅仅是天元境中期的实力。体内还有着真元的存在，但是，考虑到。用星力来代替真元，按照功法运行路线来进行施展招式的话，会发挥出更大的威力来。

　　方天南琢磨着，直接的称呼其为“星力运行图线”，也没有什么错。

　　不过，这样的一份功法运行图线，又怎么会在这个时候，忽然的颤动起来呢？是想要继续的突破进化吗？

　　方天南很是苦恼的，就挠了挠自己的后脑勺。

　　很显然，就好像是面对着“炼丹真经”这般，方天南对于这一份功法运行图线，也是完全的束手无策的！谁让方天南，压根儿就不了解呢？

　　至于这份功法运行图线，在这个时候，忽然的出现了颤动的缘故，方天南就更是感觉到有些莫名其妙了。

　　在没有丝毫的应对措施的情况下，方天南只能是不断地观察着一份星空一般的功法运行图线。和方天南之前就了解到的一样，功法运行图线，依然是分成了四个方位，四个区域。其中的两个区域的，青色丝线也好，光点也罢，都比较的清晰，而另外的两个区域中的光线和光点，则都比较的隐晦一点。

　　方天南知道，这是因为自己暂时的，还只学会了两个相对清晰的区域中的四招剑技而已。

　　随着方天南的实力不断的提升，以及对于这一份功法运行图线的学习，总会有一天，这四个区域中的光线、光点，都会清晰的呈现在方天南的“眼前”的！

　　但是，现在？

　　方天南只能是大致的察觉到，功法运行图线的颤动，应该是和那两个相对比较清晰的区域有关。

　　因为，随着方天南的细心观察，另外的两个区域中的景象，完全就是一层不变的，没有一丝一毫的动静。反而是相对清晰的两个区域中，时而的，会闪现出一个相对光亮一些的点！

　　“难道说，正是因为这些光点的亮度，在传达着这份运行图线的颤动？”方天南嘀咕着，脑海中的思绪，转了又转，并没有确切合理的答案。

　　“不过，这些光点的亮度，似乎并不是没有规律的啊。”方天南的心神，完全的被这一份功法运行图线所吸引。确切地说，是被运行图线上，时而的闪耀出亮丽光芒的光点，所吸引着。

　　“不对，不应该这么简单。”方天南琢磨着，如果从他的角度来看的，这些接二连三的，出现的特殊亮度的光点，有些像是他在施展着剑技的时候，体内的星力，所运行的路线一般。就好像是方天南在施展着“剑光”的时候，体内的星力，自然而然的，会按照着一定的路线，在方天南的周身经脉中运行了。

　　只是，下一刻，方天南又砸吧着嘴角，否定了自己的猜想！

　　不光是方天南已经学会的“剑光”，还是“剑气”、“剑意”之类的，星力的运行路线，都是和这份功法运行图线上的陆续的闪亮起来的光点，不太一致！

　　“难道会是全新的剑招？”一时间，方天南忽然的就来了极高的兴致！

　　方天南想当然的，就催动着自己的体内的星力，开始按照着此时，功法运行图线上，陆续的闪亮出来的光点，来运行着。

　　“只是，怎么这么别捏呢？”方天南苦笑着。

　　要说，对于这一份功法运行路线上的剑技的修炼，方天南也不是第一次了。但是，不管是在修炼之前的剑技的过程中，还是在施展着剑技的时候，方天南体内的星力运行，都没有出现过现在这般的憋屈的景象！

　　就好像是，此路不通一样。

　　对，就是此路不通！

　　方天南琢磨着，这一次的陆续闪亮着的光点，虽然可以组成一套剑技的运行路线，却很难发挥出有效的战斗力来！

　　“看来，是自己的猜想，出现了偏差。”方天南琢磨着，“那么，这些闪亮的光点，又是什么意思呢？”

　　方天南脑海中的思绪，不断的纠结着。蓦然间，方天南似乎是想到了，自己如今所处的环境，又或者是，之所以会出现在这里，势必会和妖兽的气息有关联，方天南只能是遐想着，难道说，这一次的剑技运行路线，是和妖兽相关的？

　　方天南是人类修炼者，留下传承洞天的老者，天残老人，也是人类的修炼者。

　　方天南很快地就排除了这样的想法。

　　那么，首先是和妖兽相关的，其次，是运行路线上的特殊性。方天南琢磨来，琢磨去，只能是感叹着，这一次的运行路线，可能不是用来战斗的，而是用来御使妖兽的！

　　要知道，在如今的修炼者世界中，人类的修炼者，是没有办法来驱使妖兽的，但是，在上古的时候，方天南有从典籍上看到过，妖兽是作为人类修炼者的坐骑出现的！

　　再想到，传承洞天内，连傀儡都出现了，这会儿，出现驾驭妖兽的功法，也就顺理成章了。

　　一瞬间，方天南就恨不得，自己的身边，立即的出现一头妖兽，以供方天南试验一下。

　　就好像是方天南，此时的实力境界，只有天元境中期的境界，暂时的，还没有办法御空飞行。但是，方天南一旦掌握了驾驭妖兽的功法，找到一头飞行类的妖兽的话，方天南自然能够提前的感受一番，乘坐着妖兽，飞翔在天空中的感觉了。

　　“御空飞行？”想到这四个字，方天南蓦然的，就是神色一愣！

　　如果说，方天南此时所在的空间，就是一片广袤的虚空的话，此时的方天南，不正是在经历着，御空飞行的感觉吗？

　　这会儿的方天南，可是没有任何的依托，就这么的“站”在虚空之中。

　　尽管方天南不能够主动地控制着，自己的身体，在这一个空间中，随意的运动着。但是，方天南还是能够隐约的感应到，自己的身体，是在无时无刻的运动着的。

　　只是，这样的“御空飞行”体验，并不是那么的清晰而已。

　　下一瞬间，方天南就把自己的注意力，集中到了自己的身体的感应上，仿佛是真的准备，趁此机会，好好的感受一番，“御空飞行”的一般。

　　渐渐的，当方天南再度的把自己的心神，回归到波动越来越强烈的中丹田内的功法运行图线上的时候，方天南的眼睛，突然的就睁得大大的！

　　这一次，出现的全新的运行路线，又哪里是驾驭妖兽的啊，就完全是方天南的身体，在这片虚空中，不断地移动着的路线嘛！

　　至少，从方天南自身的体悟上来看，这样的猜测，是很有道理的。

　　接下来，仿佛是为了证实方天南的猜测一般，方天南一会儿把注意力，集中到自己的身体移动的路线上，一会儿，又观察着功法运行图线上，不断的闪亮起来的光点！


第506章 浩瀚的星空

　　如果说，方天南此时所处的空间，就是一片巨大的星空的话，那么，方天南所移动的路线，就是从这个星星，到那一个星星。

　　正如方天南中丹田内的那一份功法运行图线一样，青色的丝线，就是方天南前进的路线，而青色的光点，则是代表着星空中的星星。

　　方天南每抵达一个星星，代表着这颗星星的光点，就会格外的散发出一抹靓丽的光芒来。

　　下意识的，方天南就会觉得，自己所处的空间，和中丹田内的那一份星空一般的运行图线，是如此的相契合！

　　“难道说，这会儿，自己就是被局限在了功法运行图线的世界中？”方天南嘀咕着，否则的话，为何方天南会觉得，事情的发展是如此的巧合呢？但是，下一瞬间，方天南的脑海中，又浮现出了一个疑惑。

　　那就是，凤凰类的妖兽气息，和蜥蜴类的妖兽气息，融合之后，为何会突然的，把方天南给带入到这样的一个世界中呢？

　　方天南并不是好奇，有没有类似于中丹田内的功法运行图线一般的世界，而是感觉，妖兽的气息，和功法运行图线，这两者时间的联系，有些太过牵强了。

　　方天南琢磨着，任谁都不会把这两者，给牵扯到一块的吧？

　　方天南抬眼看了下，四周寂静的一片，无声无息的世界！

　　没有任何的特殊气息存在，连一丝能量的波动都没有。

　　就好像是在这个世界空间中。只剩下了方天南一人一样。而且，时间的流逝，空间的转换，对于方天南而言，都显得是那么的模糊！

　　而方天南体内中丹田的功法运行图线呢？咋一看去，的确是像是漫天的星空一样，广袤无边。但是，在方天南看来，这片星空，还是有着局限性的。至少。方天南能够看到。整个功法运行图线，被分成了四个区域不是？

　　两个相对暗淡的区域，暂且不提，光是方天南所“看”到的。两个相对清晰的区域中。也是有着严格的区域划分。和边界存在的！

　　蓦然间，方天南就是心头一动。

　　方天南的注意力，死死的集中在了这份功法运行图线上。倒不是方天南看出了什么。而是方天南注意到，这份功法运行图线上，但凡是闪亮过的光点，都会有着和其余的青色光点，呈现出一定的区别来。

　　除了光亮的程度，以及光芒的颜色，从青色变成了白色之外，最大的特点，就是每一个白色的光点周围，所连接着的光点，数量似乎是愈发的多了。

　　之前的时候，青色的光点附近，都是只连接了两道，又或者是三四道的青色光线的。但是，在青色光点，抓换成白色的光点之后，每一个光点上，所连接着的青色丝线，数量上就变成了至少也是四五条光线！

　　显然，白色光点代替了青色光点之后，这一份功法运行图线，将会愈发的复杂起来。

　　甚至于，方天南还能够想到，若是再次的施展起这一份功法运行图线上的剑技来，不管是剑招的变化，还是剑技的威力，是不是都会增大许多呢？

　　当然了，这仅仅是方天南的猜测而已。

　　方天南更多的注意力，还是集中在白色光点的数量上！若只是简单的看上一眼，因为功法运行图线，本身就非常的复杂，初略的一眼，自然是发现不了什么的。但是，随着方天南注意到白色光点的增多，方天南的心头，却是忽然的，闪现出一丝期待来。

　　功法运行图线上，四个区域中，其中最左侧的区域，正是方天南此时观察的地方。因为，所有的白色光点，都是分布在这一片区域之中。而且，白色光点和青色光点的数量，几乎已经是持平了！

　　方天南很自然的就想到了，若是自己在这个空间中，待的时间长久了，不断地移动着，把中丹田内的左侧区域的所有青色光点，全部的转换成为白色光点的话，是不是自己就可以离开这个空间了呢？

　　有了这样的猜想之后，方天南忽然的，整个人的心情，就轻松了不少！

　　毕竟，在这样的一个虚无的世界中，方天南所感受到的压力，倒是没有。但是，正因为没有丝毫的压力，方天南的心情，反而是愈发的沉闷和苦恼了。这会儿，似乎是看到了走出这个空间的希望，方天南自然更加的关注起，自己身体上的移动速度来。

　　奈何，方天南尽管是有着迫切的心情，想要离开这个空间，却是没有办法，加速自身的移动！

　　就仿佛是方天南身体上的移动速度，永远都是恒定的一样，有着固有的路线暂且不说，连移动的速度，都是一层不变的！

　　方天南只能是时而的，感应到自己中丹田的功法运行图线上，左侧的区域中，路线的会闪亮出一道白色的光芒。

　　也只有是在这个时候，方天南才会发现，原来自己竟然是一直的都在移动之中。

　　渐渐的，方天南也不再去关注中丹田内的功法运行图线了。

　　毕竟，按照方天南的推测来看，想要把这一片区域的所有青色光点，全部的转换成白色的光点，还有着很久的时间。是以，方天南把更多的精力，都投放在对于自己身体的感悟上。此外，方天南也在不断的总结着这一次进入到云坊沼泽时候，所发生的种种事情，进行着归纳，进行着分析，从而增强着自己的历练经验！

　　要知道，这样的经历，方天南可不想再发生一次！

　　至于强悍的妖兽气息，妖族圣地、墓地中的秘密之类的，方天南是想也不去想了。反正，在方天南看来，没有足够多的信息来支持他的推测，任何的猜想，都是徒劳的！

　　就好像是，方天南事先，怎么会想到，那两股强大的妖兽气息，会和自己中丹田内的功法运行图线，联系到一起呢？

　　方天南沉浸在自己的修炼世界中，别的不说，对于自身的天元境中期的实力境界，方天南反倒是趁此机会，一点点的稳固了下来。与此同时，方天南对于自身识海的理解，也更加的深刻了。

　　下丹田的容量，因为吸收了足够多的空间之石所蕴含的空间能量，而得到了很好的拓展；上丹田的识海，就更不要说了；至于中丹田，凤凰法相能量的回归，蛟龙法相的顺利突破，以及这会儿，忽然的表现出强大的气势的功法运行图线，都无不是在诉说着，方天南的中丹田，已经今非昔比了！

　　可以说，方天南在这一次的偶然事件中，尽管是遇到了各种的不如意，最终的结果，还是不错的！

　　当然，前提是方天南可以顺利的从这个奇怪的空间中，重新的回归到现实的世界中去！

　　如此，方天南所损失的，无非也就是识海中的法相图腾了！

　　方天南不是没有立即就尝试着，把法相的能量，催动着进入到识海之中，从而形成全新的法相图腾。奈何，法相的能量，是成功的进入到识海内了，图腾却没有出现！

　　方天南也没有办法勉强，并且安慰着自己：“这应该是自己身处特殊的空间之内，所造成的吧？如果可以顺利的离开，到时候，再尝试一次好了。”

　　说不得，回归到现实的世界中后，方天南识海中的法相图腾，就又有机会出现了呢。

　　若是有机会的话，方天南自然不愿意错过，自己晋阶成为圣人境的机会。

　　但要是在真没有办法的情况下，方天南琢磨着，直接朝着宗师境修炼，也还算是个不错的选择！在这个大陆上，又有多少的修炼者，是终生都没有办法踏足宗师的境界呢？相比起来，方天南已经算是非常的幸运了。

　　蓦然间，就在方天南不断的稳固着自己的实力境界的时候，方天南的中丹田内，传来了一阵轰鸣声。方天南立即的，把自己的注意力，给投注到中丹田内。

　　此时，功法运行图线中，左侧的区域，原本的青色光点，已经全部的转换成了白色的光点。

　　那铮亮的光芒，以及多出来的无数的青色丝线，相互交织在一起，让方天南有种错觉：“这还是自己的所认识的那一份功法运行图线吗？”

　　至少，和周围的三个区域比起来，左侧的区域，要显得明亮许多，也要复杂得太多！

　　隐隐的传递出来的能量气息，让方天南的心神，都感觉到一阵阵的颤栗！

　　“咦！”方天南琢磨着，左侧的功法运行图线区域，似乎是在宣示着自身的气势的同时，还有着莫名的吸引力。

　　方天南就感觉到自己的心神，随着看向这片区域的时间越来越久，就越有种挣脱不开的感觉。

　　下一刻，方天南中丹田内的蛟龙法相的能量，仿佛是感受到了什么召唤一样，一股脑儿的，钻入到功法运行图线之中。


第507章 天元境巅峰

　　方天南虽然不清楚，自己中丹田内的功法运行图线，和蛟龙法相有什么关系，但是，蛟龙法相和之前，从方天南的识海中，被迫着离开的巨龙的气息，还是有着密切的关联的。暂且不说，同为龙族的妖兽气息，光是方天南的龙之图腾印记，已经被巨龙的气息所吸收，就可以看得出来，这会儿，方天南体内的蛟龙法相的能量，会突然的进入到这一份功法运行图线中，肯定是受到了巨龙气息的召唤。

　　否则的话，以方天南对自身法相能量的控制，自然不会出现如今这样的“疏忽”！

　　下意识的，方天南就想到了，伴随着巨龙气息一起消失的凤凰类妖兽的气息。

　　几乎是在方天南想到的同时，方天南就感觉到自己的身体，竟然有一种天旋地转的感觉，紧接着，完全没有任何准备的，方天南就好似是通过了一条长长的空间通道，转而进入到了又一片的虚空世界之中！

　　和方天南之前所处的特殊空间，并没有太大的区别。

　　方天南依然是感应不到自己所处的地点，究竟是在何处，又或者是扩散出自己的神识，能够感应到任何的能量波动！

　　“该不会是耍我的吧？”方天南暗暗的皱起了眉头，苦笑着。

　　不过，当方天南从外界的空间中，找不到任何的特殊迹象之后，方天南便把自己的心神，放在自己的中丹田内的功法运行图线上！

　　只见。正份的功法运行图线的左侧的区域，又有了全新的变化。似乎是随着蛟龙法相的能量进入到这个区域之中，这一部分的白色光点，和青色丝线，渐渐的显现出巨龙的形态来！

　　就好像是方天南识海中的龙之图腾的印记，出现在了这一份功法运行图线的左侧的区域中一般。

　　“如果真要说，有些什么区别的话，就是此时的龙之图腾的印记，在清晰程度上，略微的淡了一些。毕竟。那诸多的青色光点，对于整个巨龙的图腾，还是有着几分干扰的作用的。”方天南琢磨着，“而且。即便是在具体到巨龙的形态上。仿佛也更加的丰满和灵动了一些！”

　　而就在方天南如此的感慨着的时候。恍然间，方天南还看到了，这一次的功法运行图线中。随着白色光点的移动，以及青色丝线的牵连，整个巨龙的图腾，就像是突然间“活”过来了一样，还会随着时间的流逝，而不断的演变着。

　　“这是？”方天南抿着嘴角，“看”着中丹田内的这一份功法运行图线，已经不知道说点什么好了。

　　除了龙之图腾，很明确的印刻进入到这一份功法运行图线的左侧的区域之外，方天南竟然发现，功法运行图线的下方的区域，一个个青色的光点，竟然也在逐渐地变成了白色！

　　这就好比是，此时的方天南，又需要重新的经历一次等待！

　　方天南下意识的，就把自己的注意力，集中到了身体上，还真是感应到，仿佛是自己的身体，再一次的在无尽的虚空中，无规则的转移着一样。

　　“难道说，这下方的区域，所对应的，就是凤凰类妖兽的气息？”方天南暗暗地嘀咕着。

　　若是说，到了这个时候，方天南还猜测不到点什么的话，那么，方天南也太笨了一点。

　　这一份功法运行图线中，一共是分成了四个区域，左侧所对应的，是巨龙的图腾无疑，而这会儿，方天南的身体所处的空间，若是方天南的猜测没出错的话，就应该是代表着凤凰图腾的区域了。只有当方天南的身体，在这个特殊的空间中，按照着功法运行图线中下方这个区域的青色光点，全数的移动一遍，让所有的光点，都散发出白色的光芒来，才算是方天南有机会把凤凰的图腾，印刻进入到这个区域之中。

　　一时间，方天南只能是好奇地等待着，另一方面，方天南又对着功法运行图线中的另外两个区域，开始琢磨起来。

　　相对来说，右侧的区域，和上方的区域，只是有一个大致的轮廓而已。不管是青色丝线，还是青色的光点，都非常的稀少，隐隐约约的，让方天南“看”不出个所以然来。

　　按照方天南的推测，除非是方天南再度的觉醒出两种法相的能力，或许，才真的有机会，把这两个区域，都给全数的变得清晰起来吧。

　　可是，方天南在传承洞天内，只是获得了蛟龙和青鸾的妖兽能量，想要再一次的觉醒出法相来，无疑是不太现实的。

　　此外，就是方天南自己都没有想过，在拥有了蛟龙法相和青鸾法相之后，自己还会拥有着其余的法相能量！

　　特别是经历了这一次的妖族圣地的事件之后，方天南也很明白，法相的能量，并不是种类越多越好，反而是战斗力上越强，越好。

　　若是方天南的蛟龙法相，又或者是凤凰法相的能量足够的强大，又怎么会被妖族墓地里的两股妖兽的气息所吸收、融合呢？

　　不过，随着龙之图腾，重新的出现在方天南的中丹田内的功法运行图线之中，方天南似乎是感应到，之前脱离了他的识海的两股妖兽的气息，并没有真的就离开了他的身体，反而是直接的从他的上丹田的识海，进入到他的中丹田内了。

　　否则的话，方天南的中丹田内的这一份功法运行图线，是不会出现如此巧合的变化的！

　　再有一部分这两股妖兽的能量，方天南琢磨着，应当是和目前，他所处的特殊空间有关。至少，方天南中丹田内的功法运行图线上，吸收、融合的两股妖兽的能量，并不是全部！

　　而透过这一份功法运行图线，方天南所处的特殊空间，才会模拟着相似的功法运行的路线，来特意的制造出一个特殊的场景，来提供给方天南感悟吧。

　　方天南在想明白了大致的情况之后，内心中的那份担心，略微的减少了几分！

　　不管是法相的图腾印记，还是法相本身的能量，最终的去向，都没有脱离方天南的身体不是？对于方天南来说，法相图腾是出现在识海中，还是出现在中丹田内，都区别不大！

　　尤其是方天南感应到中丹田内，这一份功法运行图线所散发出来的澎湃的能量，方天南脸上的表情，就愈发的轻松了不少。

　　特别是这一份功法运行图线中的左侧区域，因为龙之图腾的出现，让方天南在感悟着自己的剑技的时候，都有了不少的提升！

　　若是在这个时刻，方天南再一次的施展出“剑气”、“剑光”这样的剑技，所能够发挥出来的战斗力，绝对是更上一层！

　　相对来说，就是方天南的战斗力，提升了一个层次。

　　同样的是时间，在无声无息中流逝。

　　方天南等待着，功法运行图线中的下方的区域中，所有的青色光点，全数的变换成白色之后，体内的凤凰法相的能量，终于是如同方天南所猜测的那般，直接的进入到了这一份功法运行图线之中。

　　紧接着，一团凤凰的图腾，赫然的出现在功法运行图线的下方区域，和左侧的龙之图腾，相互的辉映。

　　仿佛是这一份功法运行图线，骤然间爆发出一股巨大的力量，充斥着方天南的全身一样，方天南的实力境界，忽然间，就从天元境中期，直接的晋阶成为了天元境的后期！

　　不，隐隐的，方天南琢磨着，自己都有进入到天元境巅峰的实力了。

　　随着这一份功法运行图线所爆发出来的能量，方天南下丹田内的星力，达到了此前最为巅峰的状态，然后，直线的上升起来。反倒是真元的能量，再度的被压缩，小心翼翼的退留到下丹田的一角，若是没有方天南自主的意识的话，丝毫都不敢动弹一下。

　　而方天南下丹田内的空间能量，在这个时候，也似乎是感应到，被两股妖兽气息的所吸收的那一部分能量，全数的返回到了方天南的身体周身经脉之中，渐渐的，伴随着方天南体内星力的运行，逐渐的凝聚到了下丹田的边缘，和方天南下丹田内的空间之力重新的融合到了一起。

　　“对了，实力境界上的提升，除了星力之外，应该还有神识吧？”方天南的心神，蓦然间就又回归到了识海之中。

　　只见识海内，无尽的火焰，在不断的翻腾着、燃烧着，而识海的中央岛屿上，孤零零的宫殿，则显得是格外的冷清。

　　即便是如此，方天南也可以感受到，识海的扩大，是那么的明显。

　　如果真要和之前比较起来的话，方天南琢磨着，识海内的范围，至少大出了一倍有余。

　　特别是识海内，此时的神识能量上的波动，因为方天南之前的极限运行，也变得充盈了起来，那种一个念头，就可以动用神识的能量的感觉，是那么的轻松和写意。


第508章 空间通道

　　方天南仔细的检查着自己的身体状况，发现的确是到了天元境巅峰的境界，方天南才总算是松了一口气。这一次的经历，虽然危机重重，意外不断，但是对于方天南而言，颇有些因祸得福的感觉。

　　“至少，实力上得到了提升，不是吗？”方天南暗暗的道了一句。

　　与此同时，方天南也有些感激，自己中丹田内的这一份得自传承洞天内的功法运行图线了。可以说，方天南从传承洞天内所继承的东西，就没有一样是简单的！

　　炼丹炉的存在，就不必说了，那可是留下传承洞天的天残老人，自己随身携带着的炼丹炉。

　　然后，就是“炼丹真经”、界牌这样的存在，都不是如今的方天南所能够彻底的掌握的。至于从传承洞天内带来出的巨石傀儡，最终又演变成了器灵的存在：灵儿！

　　虽然说，灵儿暂时的是因为能量上的消耗，而陷入到了沉睡之中，但是，光是和灵儿之间不长的接触来看，方天南对于灵儿的重视，显然要在“炼丹真经”、炼丹炉，以及界牌之上！

　　毕竟，后三者，都是死的，反而是灵儿，可以给方天南提供不少的上古时代的信息，甚至于是在方天南的修炼一途上，给出明确的前进道路。

　　最后，就是方天南从传承洞天内得到的这一份功法运行图线了！

　　如果没有经历这一次的变化，方天南还以为。这样的功法运行图线，只是因为可以跨境界的修炼，而显得有些特殊，并且，非常的适合方天南的天赋属性来进行修炼。但是，有了这一次的变化之后，方天南终于是发现，自己所了解到的这一套功法，仅仅是看到了冰山一角而已！

　　暂且不说，龙之图腾。以及凤凰图腾。进入到这一份功法运行图线之后，所表现出来的气势，和强大的能量波动，光是方天南这会儿。就能够感受到的剑技上威力的变化。就值得方天南更加的重视起对这一份功法运行图线的修炼了！

　　什么？还有从传承洞天内获得了丹药？

　　那是每一个进入到传承洞天内的修炼者都能够获得的。方天南似乎早就把这些丹药挥霍光，并且遗忘了。

　　“咦，这里竟然是在天龙城的地底下？”当方天南的意识。回归到自己身体的外界，并且做出第一次的查探的时候，所得到的结果，着实是让方天南大吃一惊！

　　要知道，方天南之前所在的地点，可是在妖族的墓地之中啊。

　　而云坊沼泽，距离天龙城的距离，方天南可是深有体会的。

　　怎么就出现在天龙城的地底下了呢？

　　方天南颇有些不死心的，凭借着自己的神识能量，不断的扩散出去，收集着周围环境的任何一丝信息，慢慢的，方天南的眼神，倒是变得坦然了许多。

　　方天南所处的地点，的确是在天龙城的地底下，而且，还是在天龙城中心广场的地下拍卖会的再下方！

　　“难怪，自己之前初次进入到天龙城的时候，会产生一丝悸动的情绪呢。”方天南暗道了一句，“敢情是因为，这里相比起妖族的墓地而言，也是一处妖族前辈的埋藏之地啊！”

　　就在方天南的面前，出现了一头巨大的妖兽的尸骸！

　　若是仅仅从这具妖兽尸骸的形态来看，方天南琢磨着，和自己在妖族墓地的地下宫殿中，所看到的墙壁上刻画的妖兽形态，非常的相似！

　　要知道，方天南之前的时候，在妖族墓地的地下宫殿中，可是没有看到，有妖兽的尸骸的存在的。而且，仅仅是凭借着，这一具妖兽的尸骸，方天南就能够大致的推测出，这一头妖兽生前的时候，肯定拥有着七阶后期的实力！

　　“那么，可不可以理解为，这一头妖兽的神识，被封印着进入到了妖兽的墓地之中，而妖兽的本体，则是留在了天龙城的地下呢？”方天南琢磨着，也只有这样的解释，才能够说得过去了。

　　至于方天南是如何的来到这里的，方天南不禁打量了一眼，在这一具妖兽的尸骸的边上，堆放着的无数的空间之石，心下里颇有种了然的感觉！

　　“不过，这里的地下宫殿，和当初在妖族的墓地下看到的地下宫殿，区别不大啊。”方天南砸吧着嘴角，“除了墙壁上，没有留下妖兽形态的刻画之外，就似乎是一模一样了。”

　　若不是方天南可以清晰的感应到，在这座墓地的上方，就是天龙城，以及方天南的身边，又没有彩蝶的存在的话，说不得，方天南都要以为，自己一直没有移动过了！

　　能够离开妖族的墓地，并且突然的，回归到天龙城之中，方天南还是非常的满意的！

　　想了想，方天南还是仔细的检查起这座地下宫殿内的空间之石。

　　倒不是说方天南有些期待，吸收这一部分的空间之石，来增强自身体内的空间能量，而是方天南轻轻的触碰到了其中的一块空间之石的时候，空间之石竟然瞬间，就碎成了粉末！

　　下意识的，方天南就不敢去动这些空间之石了！

　　“是空间之石的能量，已经被彻底的消耗完毕了吗？”毕竟，方天南之前，就有看到过，这样的景象，正是他亲自的吸收了空间之石中所蕴含的空间能量后的景象。方天南的内心里，倒是没有出现过多的惊讶！

　　唯一让方天南好奇的是，这里出现的所有的空间之石，并不是胡乱的堆放着的，而是有着类似于阵法的规律！

　　“咦。”方天南轻声的嘀咕了一句。

　　就在方天南仔细地查看着，这些空间之石摆布的位置的时候，忽然的，方天南体内的空间能量，出现了一丝波动，而引起这一丝波动的源头，则是来自于这座地下宫殿的大门。

　　方天南仔细的回想了一下，发现这一座地下宫殿的大门，所朝着的方向，正是云坊沼泽的方向。而且，尤为让方天南疑惑的是，宫殿大门口的附近，依然有着很强烈的空间能量的波动。

　　也正是如此，方天南体内的空间之力，才会莫名的被吸引着，跟随着一起波动起来吧。

　　方天南只能是来到了地下宫殿的大门口。

　　与此同时，方天南也发现了，按照地下宫殿中所有的空间之石的布置来看，大门的位置，正好是可以把所有的空间之石的能量，全数的聚集起来。

　　隐隐的，从地下宫殿的大门上，还时而的闪现着，一道微弱的白色光芒！

　　不是很刺眼，也不是很亮丽，却足以吸引着方天南的注意力。

　　“这是空间通道的大门？”方天南疑惑着，回头打量了一下这座地下宫殿，仿佛是为了印证自己的猜测一样，方天南还特意的来到这座宫殿的四面墙壁跟前，仔细地寻找着什么。

　　一会儿俯身，一会儿站起来皱着眉头思索。

　　方天南的手中，不时的，就会出现一块布置阵法的基石，和方天南在妖族的墓地地底下的宫殿中，寻找到的阵法基石，摆放的位置，是一模一样的！

　　“看上去，就完全是两个一模一样的地下宫殿嘛。不管是在建筑上，还是在阵法的布置上，都是如此。”方天南琢磨着，唯一的区别，可能就是这里存放着凤凰类妖兽的尸骸，而妖族墓地中的地下宫殿内，存放着封印着这一头凤凰类妖兽气息的兽魂石！

　　显然，方天南也明白了，这两座地下宫殿的设置，是有人故意为之的！

　　紧接着，方天南就想到了妖族墓地中，那一座建造在地下宫殿之上地埋藏着蜥蜴类妖族前辈的宫殿了。甚带的，方天南的脑海中，还闪现过，妖族墓地中地底下的空间之石矿脉，以及矿脉之上，那一处给方天南特殊感应的奇怪之地！

　　一时间，方天南的脑海里，不禁闪现出一个大胆的想法。

　　既然凤凰类妖兽的墓地，会出现了两座宫殿，那么，蜥蜴类妖兽的墓地，会不会也是两座呢？如果真的是两座的话，另外一座蜥蜴类妖兽的墓地宫殿，不用方天南去细想，方天南也能够很快的脱口而出。

　　就是在妖族墓地中，那一处给方天南带来奇怪的感受的地方了！

　　而且，方天南抬眼看了下，这一处地下宫殿的大门上，所呈现出来的，已经消散了大部分的空间能量的空间通道，琢磨着，最能印证自己想法的举动，无疑就是从这一扇空间通道的大门进去，若是出口是在埋藏着蜥蜴类妖兽尸骸的墓地中的话，方天南所经历的这一切意外和危机，就都有了顺理成章的解释了。

　　“只是，这维持着空间通道的空间能量，似乎是已经消耗得差不多了啊！”方天南皱着眉头，小声地嘀咕着，“若是自己在这样的情况下，还冒然的踏入空间通道的话，也太冒险了一点。”


第509章 初次尝试阵法

　　方天南自然不会，无端的就直接从地下宫殿的空间通道内进去。

　　即便是方天南为了验证自己的猜测，也有的是其余的方法，而不需要这般的冒险。更何况，方天南好不容易的，从妖族的墓地出来，这会儿，若是真的猜测属实的话，岂不是把自己再一次的至于妖族的控制之下？

　　虽然说，方天南在妖族的圣地的时候，对于自身的安全，多少还是有几分保障的。这一点，从妖族的长老，和星殿之间的联系，就可以看得出来。尤其是妖族的绿衣女子，还期待着方天南能够帮助他们激发出封印在兽魂石中的妖兽气息的能量！

　　有求于人的情况下，方天南自然是在妖族的内心里有着不错的地位。

　　可是，方天南也不傻！

　　若是真的帮助妖族完成了封印在兽魂石中的妖兽气息的激发，而这一股特殊的妖兽气息的能量，不管是妖族自身可以吸收，连人类修炼者也可以吸收呢？

　　至少，方天南在彩蝶的面前，就是尝试着直接的吸收自己竞拍下来的兽魂石中所封印的妖兽气息能量而。甚至于，方天南自身所拥有的空间属性能量，还可以直接的把空间之石中蕴含的空间能量都给吸收了！

　　一旦方天南泄露了妖族的兽魂石的秘密，又或者是人类修炼者中，多一个类似于方天南这般的存在的话，对于妖族而言。还是有着很大的伤害的！

　　方天南如今的实力，晋阶成为了天元境巅峰的状态，想要和单独的妖族，诸如克达尔、彩蝶这样的比较起来，虽然在境界上，依然是略有些不如，战斗力上倒也不至于落入下风。可是，奈何云坊沼泽中是妖族的地盘啊！

　　那数量众多的妖族，又都是七阶的实力，方天南只要是随便的想想。就会感觉到头大。

　　所以。哪怕是这会儿，在天龙城的地下宫殿大门上的空间通道，拥有着全盛的空间能量，方天南也不会选择直接的从空间通道内返回到妖族！

　　幸运的是。天龙城的地下宫殿的四周。并没有阵法的防御。或者说。在一开始的时候，这座地下宫殿的确是有着阵法的防御的，外界的人想要进入。甚至于是查探到这座地下宫殿，都非常的困难，而宫殿内的人想要走出去，势必也需要先一步的破坏掉阵法的能量。

　　但是，这会儿，因为方天南在进入到这座地下宫殿的同时，是先经历了一番在特殊的空间内的“旅程”，也就是方天南一点点的把凤凰图腾，印刻进入到中丹田内的功法运行图线之中，似乎是已经完全的消耗了，这座地下宫殿内的阵法能量。

　　是以，方天南才能够咋一扩散出自己的神识，就感应到地下宫殿的上方，正是天龙城中心广场的所在。

　　对于方天南这样的天元境巅峰的修炼者而言，若是没有了阵法的束缚，方天南即便是被深埋在地底下，也是有着很多的方式，直接的从地下宫殿中脱困而出！

　　仅仅是地层泥土对于方天南造成的困难，方天南还是很有信心，一点点的往地面上前进的！

　　下意识的，方天南就从自己的界牌中，取出了一柄长剑。

　　然后，方天南仔细地打量着整个地下宫殿，想了想，还是从大门口的位置，直接的把地下宫殿的大门，给打开，挖掘出一个相对应还算是宽敞的通道出口之后，方天南才把地下宫殿的大门，给重新的关上。

　　“若是有机会的话，自己应该还能够回到这里吧？”方天南从着身后的地下宫殿，暗暗的道了一句。

　　此时的方天南，并没有回到妖族圣地的打算。

　　倒不是说，方天南对于妖族墓地中的秘密并不好奇，而实在是方天南本身的能力，还远远的不够！除非是带着星殿亲传弟子的身份，进入到妖族圣地，进行交流，有着自身性命的安全保障，否则的话，哪怕是方天南晋阶成为了宗师境，一个人孤身进入到妖族圣地的话，方天南琢磨着，只要妖族愿意，他就没有全身而返的机会！

　　除非是方天南的实力境界，足以达到了星殿的殿主这般的级别。

　　到了那会儿，方天南琢磨着，在这个大陆上，不管是他去往哪里，在绝对的实力之下，应该都不成问题了吧？

　　当方天南来到地面上的时候，方天南并不是直接的出现在天龙城的中心广场上。

　　方天南可不会傻到沿着直线，一路的上挖，直接的离开地下宫殿。方天南在地底下，选择前进的路线的时候，是沿着斜向走的。也就是说，方天南把走出地下宫殿的出口，设定到了天龙城城墙之外的其余。

　　凭借着方天南的神识的感应力，方天南所选择的出口的位置，也是相对的隐蔽的场所！

　　回头，颇有些玩味的看了天龙城一眼，内心中的那份悸动的感觉，果然是已经消失了。更为重要的是，方天南尽管暂时的，还不清楚，自己的这一趟妖族圣地之行，花费了多少的时间，此时的天龙城内，已经没有了顾阳等一行人的气息！

　　方天南先是把自己身上落着的尘土，给清理了一番，接着，又把地下宫殿的出口，做了一定程度上的掩饰。

　　如果是简单的掩藏的话，方天南琢磨着，在天龙城城墙外的附近的区域，还是不太保险的。谁也不知道，天龙城这样的地方，每天上演的修炼者之间的战斗，是有多少。

　　是以，方天南在掩藏着一处自己挖掘出来的通道出口的时候，还鬼使神差的，施展出了自己从识海内的“炼丹真经”中学会的阵法！

　　虽然说，方天南除了炼制丹药的时候，还是第一次的在地面上，进行着布置阵法，并且，阵法的效用，也更多的是针对着炼制丹药的。但是，在妖族的圣地里，方天南感应到了阵法的威力之后，方天南还是选择了采用阵法的方式，对这个通道的出口，进行布置。

　　当然了，方天南所布置的阵法，和妖族圣地中的几个阵法，还是有着很大的差距的。

　　其一，就是妖族圣地中的阵法，都有着阵法基石的存在，而且，在阵法的效用上，不是主动的防御的，就是用来迷惑进入阵法的修炼者的。而方天南所设置的阵法呢？

　　仅仅是从诸多的炼制丹药的阵法中，寻找出来的，充满着迷惑性的阵法！

　　其二，就是妖族圣地中的阵法，一旦布置完成，自主的运转起来之后，内中的空间都是非常的大，还需要用到阵法的“阵眼”，也就是维持这一座阵法运行的能量！方天南的手中，可没有类似于可以用来作为阵法“阵眼”的东西存在。

　　更多的情况下，方天南还是利用着周边的灵气的波动，采用着炼制丹药的方式，把周围空间中弥散着的灵气，收入到阵法之中，以提供给阵法运行的能量！

　　是以，不管是在威力上，还是在效果上，方天南所布置的阵法，都还距离妖族圣地中的几个阵法，差距甚远。

　　不过，方天南的嘴角，还是流泻出一抹不由自主的微笑。

　　至少，方天南的第一次尝试就成功了不是？而且，方天南只是出于小心的目的，把通往天龙城地下宫殿的通道入口，给掩藏起来而已。

　　方天南可不觉得，在自己这样的布置阵法完全是新手的程度，就可以布置出一个超强的阵法出来。

　　那无疑是不现实的！

　　有了目前这般的水准，方天南已经是相当的满意了。

　　方天南没有进入到天龙城之后，而是朝着云坊沼泽，哦，不，确切的来说，是朝着云落涧的方向赶去。

　　顾阳一行人，既然已经不在天龙城内了，方天南琢磨着，这一行人应该会按照预先历练的地点，来完成走出星殿的任务！而方天南，因为离开天龙城之前，可是和慕容雪有过交代的，想来，这一行人虽然会担忧方天南的安危，却也不至于，直接的把信息给通过星殿设立在天龙城的据点，而反馈到星殿的山门之中！

　　不过，方天南随意的，在路途上，询问了一下时间之后，方天南的脸上，还是有着几分怪异的感觉。

　　竟然是距离天龙城的拍卖会，已经过去了三个多月的时间了！

　　方天南琢磨着，自己从天龙城到云坊沼泽沿路所用的时间，大致上就是半个月多点，即便是再加上云坊沼泽中，耽搁的时间，到了妖族的圣地之后，也无非是一个月左右的时间而已。

　　如此说来，方天南在陷入到妖族墓地的地下宫殿之后，一直到如今，已经是过去了两个月有余的时间！

　　认真的思索了一番，这期间的经历，方天南嘀咕着，时间消耗得最多的，恐怕还是方天南把龙之图腾，以及凤凰图腾，印刻进入到中丹田内的功法运行图线中的时候吧？

　　一种法相图腾，一个月的时间？


第510章 汇合

　　方天南这一次，从天龙城赶到云落涧的时间，比起之前的时候，跟随着彩蝶和绿衣女子两人，来到云坊沼泽的时间，要相应的更长一些。倒不是说，方天南故意的在沿路中耽搁。

　　在考虑到顾阳一行人，可能已经深入到云落涧，历练的时候，方天南就想着，尽快的赶过去，和顾阳一行人汇合。

　　毕竟，方天南离开顾阳一行人，已经有三个多月的时间了。

　　方天南可不想在这个时候，生出其余的什么波折来。

　　不过，方天南也知道，在自己待在地下宫殿的两股妖兽气息，所营造出来的特殊空间内的同时，妖族对于彩蝶的救助行动，势必也在同步地进行着。方天南此时，完全的不知道，妖族内部的情况。彩蝶究竟是已经离开了地下宫殿中，还是依旧待在地下宫殿内等待着救援！

　　在方天南想来，如果妖族墓地底下的宫殿中阵法依然存在的话，哪怕是妖族的实力再强大，想要安全的救出彩蝶，也会花费不少的时间。

　　但若是妖族墓地此时的地下宫殿中，和方天南所在的天龙城地下宫殿这般，所有的阵法能量，都被挥霍一空的话，说不得，光是凭借着彩蝶自己，就可以离开地下宫殿了呢。

　　小心起见，方天南一路上，倒没有闹出什么太大的动静来。

　　方天南整个人就沉浸在赶路的过程中，即便是遇到了一些争执。方天南也不会过多地去干涉。

　　当然了，和当初追踪着彩蝶和绿衣女子两人的时候，有所不同。

　　那会儿，方天南可是生怕自己追丢了，而现在的话，方天南整个人的精神，倒是放松了不少。

　　半个月有余的时间过后，方天南终于是来到了云坊沼泽和云落涧的交界之处。

　　方天南抬眼看了下云坊沼泽的方向，和之前的时候，第一次来到这边的心情不同。这一次。方天南脑海中的思绪，可以说是，活跃了许多，而且。心情也复杂得多！

　　尽管云坊沼泽中。还蕴藏着许多方天南所好奇的地方。方天南还是在微微的叹了口气之后，坚定的一头扎入到云落涧之中！

　　相比起云坊沼泽内的妖兽很好，地形上的一层不变。云落涧内的环境，倒是没有出乎方天南的预料，和方天南曾经经历过的大多数的山脉、森林中的历练类似。唯一的特点，恐怕就是云落涧中，山峦的起伏，比较的大。低矮的时候，就仅仅是个小山丘，高耸的时刻，却能够直入云霄。很多时候，方天南还会遇到一些飞流直下的瀑布，又或者是湖泊之类的，此外，就是云落涧的范围之内，水气比较的浓郁，早晨和傍晚的时刻，总是会有云雾弥漫的感觉。

　　这恐怕，才是“云落涧”这个名字的由来吧？

　　方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　当方天南刚进入到云落涧之中的时候，就遇到了不少的低阶的妖兽，尤为让方天南感觉到心安的是，在云落涧之中，方天南还时而的，会遇到成群结队的人类历练者。

　　尽管这些历练者的年纪和方天南，几乎是一般的大小，但是，在实力境界上，则是大多数都是武者，又或者是人元境境界的！

　　这让方天南颇有些怀念起，当初自己在青云宗的时刻，小心翼翼的，进入到幽冥山脉中，历练的景象！

　　而大部分的相遇，虽然都不太友好，倒也没有发生战斗的景象。

　　一来，是方天南虽然只有一个人，但是，云落涧外围区域历练的修炼者，本身的实力就不会太高，方天南敢于一个人在此地历练，多少会让人高看一眼。再加上方天南行走间，神情轻松，而身上有鲜少会有战斗的痕迹，只要是稍微有些心眼的修炼者，看到方天南的这般表现，就不会生出战斗的想法！

　　二来，就是方天南的大多数随身物品，都存放在中丹田内的界牌之中，身上仅仅是背着一个简易的包袱。

　　哪怕是在战斗胜利了之后，也不会有特别的收获。

　　这也是许多的历练者队伍，看到方天南之后，只是眼神上的打量，而没有生出什么战斗的心思的原因吧。

　　随着方天南不断的深入云落涧的核心地带，一路上遇到的人类修炼者的数量，是越来越少了。而方天南所需要面对的妖兽的实力境界，也是逐渐地提升着。

　　期间，方天南也不是没有询问过，顾阳一行人的踪迹！

　　至少在方天南看来，顾阳一行人的特点，还是非常的鲜明的。若是顾阳等人在历练的过程中，有遇到人类的修炼者，这些修炼者势必会对顾阳等人，留下深刻的印象！

　　毕竟，星殿的弟子，人数还是十余人的队伍，突然的出现在云落涧这样的地方历练，所造成的轰动，哪怕不是刻意的，但是，只要有人能够看到顾阳一行人的出手，就难免会产生一些特别地想法！

　　方天南可不觉得，顾阳一行人，会来到云落涧之后，还分开行动。

　　或许，在云落涧外围的时候，顾阳等人还会分散开来，各自的积累着历练的经验，但是，到了云落涧的核心区域，方天南如今所遇到的妖兽中，实力最为强大的，就已经是五阶的妖兽了。顾阳的一行人中，虽然大部分的人，实力境界都是在地元境的境界，和五阶妖兽的实力相当，但是，单独的一人，遇到了这样的妖兽，谁能保证自己能够全身而返？

　　若是运气不好的话，遇到五阶妖兽群呢？

　　是以，方天南在不断的询问中，倒是也大致的证实了，顾阳一行人，是全部的聚集在一起，待在云落涧的核心区域中。

　　比方天南目前所在的位置，要更加的深入一些！

　　“只要是确定，这些家伙，全部的都在一起，就好。”方天南暗暗的点了点头。

　　虽然，在方天南看来，云落涧这样的地方，对于方天南自己来说，历练的重要性，很小，尤其是在方天南的实力，晋阶成为天元境的巅峰之后，除非是云落涧中有七阶妖兽的存在，否则的话，方天南琢磨着，不管是从战斗的角度来说，还是从历练增长经验的角度来说，方天南都没有太大的期待。

　　但是，对于顾阳一行人来说，却显然不是如此！

　　除了慕容雪的实力境界，可以稳胜五阶的妖兽，并且和六阶的妖兽相抗衡之外，其余的人，包括顾阳、古炎苒等人在内，谁也没有信心说是，遇到了六阶的妖兽，甚至是五阶巅峰的妖兽，就一定能够战胜的！

　　不过，考虑到顾阳一行人，是在一起历练的，方天南内心中的那份担忧之情，反而是减少了许多。

　　一时间，方天南倒是不着急了！

　　特别是夜晚的时刻，方天南总是会在傍晚的时候，先一步的寻找到合适自己休息的地点，然后，调息着自己的状态，偶尔的，还会尝试着进行一下炼制丹药！

　　方天南知道，在云落涧这样的地方，想要获得任何的信息，都是需要付出代价的！

　　就好像是方天南寻访起关于顾阳一行人的消息，若不是出动的自己炼制的一些低阶的丹药，但凡是遇到一行历练的队伍，就直接的上前询问的话，谁会有那个心情停下来告诉你？

　　即便是方天南在云落涧的外围区域的时候，也可以通过低阶丹药的出售，和对方换取一些特别的材料。

　　毕竟，方天南可不是经常来云落涧中历练的。

　　对于云落涧内的一些特产，诸如只有云落涧中才会出现的妖兽，又或者是一些草药之类的，方天南所提供的低阶丹药，就成为了最合适用来兑换的物品了！

　　以方天南的实力，既然来到了云落涧，自然可以亲自的去斩杀妖兽，又或者是寻找草药。但是，相比起用丹药来换取而言，自己动手，无疑是相对的麻烦，并且消耗时间的。

　　方天南砸吧着嘴角，嘀咕着：“看来，炼丹师在修炼者群体中，果然是有着得天独厚的优势啊。”

　　末了，方天南就更加的注重起自己炼制丹药的级别了！

　　大部分的情况下，方天南都只是尝试着炼制低阶的丹药，用方天南自己的话来说，那就是“练手”！

　　只有等到炼制低阶丹药的时候，全数的都熟悉了，并且积累到足够多的经验之后，方天南才会去尝试着炼制中阶的丹药！

　　而到了那个时候，方天南琢磨着，凭借着“炼丹真经”的特殊性，自己即便是在炼丹师这个群体中，也会占据着一定的优势吧？

　　这一天，方天南依然是在云落涧中，不断地查探着关于顾阳一行人的消息，蓦然间，从对面山峰的另外一侧，传来了一阵战斗的响动！

　　方天南所扩散出来的神识，还感应到了几个熟悉的修炼者的气息，一时间，方天南心下一喜，就快速的赶了过去。


第511章 怪异的妖兽

　　山峰的另外一侧，十余名年轻的修炼者，正在围攻着一头六阶的妖兽！

　　若是从场面上来看，十余名修炼者所占的优势，无疑是非常的明显的。要知道，妖兽就只有一头，尽管在实力上，是六阶的，但是，修炼者中也有着一名天元境的年轻女子，正在不断的牵制着妖兽的进攻。

　　而其余的修炼者，绝大多数的战斗力，都在地元境的实力！

　　相对来说，地元境的境界，面对着六阶的妖兽的时候，是处于劣势的，但是，谁让地元境的修炼者，在人数上占据着很大的优势呢？十余人，全部的散开，围绕着的中心位置，则是天元境的修炼者，和六阶妖兽之间的主战场！

　　只要是找到机会，这些地元境的修炼者，也不会吝啬自己的攻击。

　　而且，每一次的出手，这些地元境的修炼者，都是竭尽全力。一击不中的话，这名修炼者就会果断的退出战场，来到包围圈的外围，调息着自己的状态，之后，则会再一次的加入到战斗之中。

　　而六阶的妖兽，就没有这么幸运了，不但要时刻地关注着天元境真人的攻击，还需要不断地寻找着突围而出的机会！

　　即便是有时候，这头六阶的妖兽，非常大胆的，宁愿换取一部分的伤势，也想要冲出众人的包围，奈何，围攻着的十余人地元境修炼者中，也有不少的人，是想要全力的拦截下这头六阶妖兽的。哪怕是在单独地面对着六阶妖兽的攻击的时候。也不会产生丝毫的畏惧！

　　这些地元境的修炼者，内心里，很是清楚，只要是能够拖延上片刻的时间，同伴中的天元境真人，就会及时的赶到，帮助自己抗下六阶妖兽的重点攻击招式！

　　是以，在整体的场面上，六阶妖兽是左冲右突的，表现得非常的强势。但是。在围攻着的诸多的人类修炼者眼中，这仅仅是六阶妖兽临终前的反抗！

　　只要是把战斗的时间拖延下去，那么，最终的胜利。肯定会掌握在他们这些人类修炼者的手中！

　　要知道。这可是六阶的妖兽啊。而且，还是刚刚斩杀的，不管是从收益上。还是从历练的角度上来说，都是对这一群年轻的修炼者，大有裨益的！

　　“疯婆子，我看你是不是好久没有战斗了，这会儿，打起来手上的动作都生疏了啊。不然的话，怎么到现在，都还没有解决对方呢？”围攻的人群中，一名年轻的男子，冲着场中的天元境真人，开口打趣着。

　　“闭嘴！”正在和六阶的妖兽战斗的女子，忽然的就蹙着眉头，冲着围攻中的那名年轻男子，说道，“你是不是皮痒了啊。”

　　“切，你现在还是先顾好你自己吧。”那名年轻的男子，继续的揶揄着。

　　而就在这名男子的身边，还有几名女子，在闻言之后，“扑哧”一声，笑了出来。

　　“我说顾阳，你就别打趣慕容姐了。”其中的一人，劝解着说道，“虽然，现在慕容姐腾不出手来教训你，万一慕容姐，直接的把妖兽，朝你的方向引去，到时候，吃亏的可就是你自己了。”

　　“哎呀，就是啊，我怎么没想到呢？”顾阳拍了一下，自己的大腿，仿佛是刚明悟了过来一般，感叹着说道，“看来，还是木彩衣你比较聪明啊。”

　　“你的意思，我们几个就不聪明了？”边上的另外两个女子，笑着说道。

　　这一群人，自然就是星殿的弟子，顾阳等一行人了。

　　除了慕容雪这名天元境的真人，在和六阶的妖兽，殊死的对抗着之外，其余的人员，则是很好的在外围形成了一个包围圈，阻止着六阶妖兽的逃跑！

　　“不是，不是。”顾阳闻言，赶紧的摇了摇手，说道，“我怎么会有这种想法呢？要知道，在我的内心里，叶雨萱，你才是最重要的。”

　　一时间，古炎苒和木彩衣两人，都是抿着嘴道了一句：“肉麻。”

　　而作为当事人的叶雨萱，则是一脸的红晕。

　　尽管，在场的人里面，内心里都很清楚她和顾阳之间的关系，平日里，尤其是慕容雪为首的几女，也没少打趣两人，但是，顾阳这会儿就这么的说出来，还是让叶雨萱感觉到有几分吃不消的。

　　下意识的，叶雨萱就冲着顾阳的方向，恼了一眼！

　　“我说，你们几个，也表现得太轻松了吧？”围攻的人群中的木长天，在这个时候插口着，说道，“不尽力的去帮助慕容师姐，就算了，竟然还在这边，故意的打搅到慕容师姐的发挥，到时候，若是真被这头妖兽给跑了，就有你们后悔的时候。”

　　“你不会真以为，疯婆子就这么点实力吧？”顾阳听出了木长天的口气中，似乎并不像是开玩笑的样子，便解释了一句，“若真是这样的话，我也不用每天接受疯婆子的洗礼了。”

　　“呃。”木长天顿时无语。

　　虽然说，木长天和慕容雪一起参与了这一趟历练，在一起的时间也算是比较的长久了，但是，真要说相互间的了解的话，木长天和顾阳比起来对于慕容雪的了解，显然是有着很大的差距的！

　　“你能不能把你的嘴巴，给闭上啊。”慕容雪闻言之后，却是蹙着眉头，有些发怒的，瞪了顾阳一眼。

　　“难道说，我的猜测错了？”顾阳也是一时的有些好奇，“你不是存着历练的想法，故意的和这头妖兽周旋？可是，以你的实力，面对着六阶的妖兽，会感觉到如此的吃力，不应该啊。”

　　“还真别说。”顾阳边上的赵恒，在这个时候，说道，“刚下，这头妖兽在攻击我的时候，似乎是使用的能量，和最初的时候，有些区别了。”

　　“区别？”顾阳一愣。

　　不光是顾阳，其余的几人，也是一脸的好奇。

　　“怎么说呢，就是，第一次这头妖兽在朝着我这边突破的时候，妖兽的气息非常的明显，但是，就在刚才的时候，这头妖兽冲着我攻击过来，若不是慕容师姐帮忙着抵挡了片刻，我琢磨着，我受伤是肯定的。”赵恒考虑着说道，“不过，即便是受伤，到时候，在伤口上，所泛滥出来的能量气息，可能也不是妖兽本身的，而有点像是人类修炼者的。”

　　“人类修炼者？”顾阳的脸上，疑惑的表情，愈发的浓郁了。下意识的，顾阳还抬眼看向了场中央的六阶妖兽。

　　一头类似于松鼠的形态，只是比普通的松鼠略微大上一号的妖兽，不管是在攻击的时候，还是在躲避的时候，速度都是非常的快捷，最快的时候，几乎只能是让顾阳等人，看到一道残影在移动。是以，顾阳才会让众人分散开来，形成一个包围圈，避免妖兽的逃跑。

　　而且，能够和一头以速度见长的妖兽对峙，所增长的经验，绝对是要超过一头以攻击力为主的妖兽对峙。

　　大致上来说，人类的修炼者，最期待历练的过程中遇到的妖兽，就是和自己的实力境界相当的防御类的妖兽，又或者是以速度见长的妖兽！

　　和这两种类型的妖兽战斗，对于人类修炼者自身的战斗经验来说，是提升速度最快的。

　　这也是顾阳琢磨着，慕容雪可能会见猎心喜，才和这头妖兽一直周旋到现在的原因。否则的话，在之前，一行人遇到妖兽的时候，慕容雪几乎都是鲜少出手的，基本上，都是顾阳等人，根据着妖兽的实力的不同，派出不同的成员，来和妖兽进行一对一的战斗！

　　可是，现在赵恒的分析，却是让所有人，都陷入到了思索之中。

　　顾阳一行人，在云落涧中，已经是历练了两个月的时间了。

　　如果说，在一开始的时候，众人还都是分散开来进行的话，那么，随着一行人逐渐的深入到云落涧的核心区域，的确是如方天南所预料的那般，顾阳等人，全数的聚集到了一起。然后，因为遇到的妖兽实力的增强，顾阳一行人，相互之间的配合，也就逐渐的增多了起来。

　　别看顾阳在慕容雪战斗的时候，还有心情去调侃着慕容雪的战斗时间，太过长久了，在注意力上，顾阳却是没有丝毫的放松！

　　很多时候，或许这一行人之中，只需要对方的一个眼神，就可以猜测出对反的想法来。

　　可以说，随着这一次历练的进行，顾阳一行人相互之间的气氛，也算是非常的融洽，特别是赵恒、木长天几人，和来自于慕容雪、顾阳同一个修炼者世界的几名修炼者之间，也都开始逐渐地变得熟悉起来。

　　每一个人在战斗的时候，分析的理由，乃至于是在战斗之后的总结，都会得到其余人的尊重！

　　除了慕容雪之外，其余几人的实力上的提升，在这一段时间内，也都是非常明显的。

　　就是在这样的情况下，赵恒忽然的发现了，眼前围攻着的妖兽的特殊之处，怎么能够不让众人惊讶呢？


第512章 意外发现

　　赵恒在所有围攻妖兽的修炼者中，是唯一的一个，受到妖兽两次攻击的成员。

　　是以，赵恒所分析出来的妖兽怪异之处，其余的成员，像是顾阳这些人，显然是没有办法具体的来进行验证的。

　　“不过，我倒是觉得，赵恒师兄的分析，还是有几分道理的。”与赵恒相对位置的慕容雪的师弟朴树，在这个时候开口，说道，“不知道大家看到没有，这头妖兽在第二次攻击赵恒师兄之前，是先攻击的我。”

　　“难道你也有类似的感受？”顾阳有些好奇地问道。

　　“当时的情况，它只是想要从我防守的这边突破离开，是以，没有展现出它的攻击手段，而且，很快地就被慕容雪师姐给拦截住了。”朴树先是分析了一遍当时的情形，接着才说道，“不过，就在它冲着我过来的时候，我可以感受到，的确是携带着一部分的人类修炼者，才具备的气息。”

　　“也就是说，这头妖兽在突然的爆发起来的时候，真的能够给我们带来人类修炼者才应该具备的能量喽？”边上的木长天，闻言，不由得皱着眉头，嘀咕着，“可是，它的的确确是妖兽啊。”

　　“正因为对方是妖兽，所以，我们才奇怪啊。”赵恒解释着说道。

　　“疯婆子，你觉得呢？”顾阳则是直接的把问题，丢给了正在和妖兽战斗中的慕容雪。

　　真要说起来的话，和这一头妖兽的接触。众人中，又有谁是能比得上慕容雪的呢？

　　“我不知道。”慕容雪苦笑着摇了摇头，“什么妖兽气息，又或者是人类修炼者的气息之类的，我并没有留意。不过，这家伙的战斗力，越来越强大，而且，也越来越狡猾，我就深有感触了。”

　　“越来越强大？”顾阳的心头。似乎是在一瞬间。就泛滥起一股难明的怪异感受来。

　　“疯婆子，你先坚持一下。”顾阳似乎是想到了什么，沉吟了片刻之后，冲着慕容雪喊道。“最好不要让它跑掉了。”随后。顾阳又对着正在围攻这一头妖兽的其余修炼者。吩咐着说道，“我们几个，也要着重的注意一下。真要和妖兽交锋的话，先不要抱着击杀它的心思，最重要的是需要保证，不能让它逃跑。”

　　“我说顾阳师兄，你是不是发现了什么啊？”边上的木长天，有些好奇地问道。

　　“对啊。”木彩衣也是在这个时候，冲着顾阳，看了一眼，说道，“如果真有什么发现的话，说出来，也让我们大家见识一下。”

　　虽然说，不管是木长天，还是木彩衣几人，在自己原先所属的宗门中，都是天子骄子一般的存在，宗门中的所有资源，也会冲着几人敞开。但是，相对来说，宗门之间的区别，还是很大的。这不，顾阳的实力，在一行人中，不见得是最强的。

　　慕容雪、方天南都要比顾阳更加的出色。至少，两人可都是星殿的亲传弟子。

　　但是，一遇到什么问题的时候，大家还是倾向于先询问顾阳。

　　“我只是有了一个大概的猜测，不过，只是感觉到还不太合理，在这样的地方，怎么会出现这种妖兽呢？”顾阳仿佛是在解释着，又仿佛是在自言自语一般的，说道，“所以，我们当下，最需要做的事情，就是把这头妖兽给活捉下来。”

　　“活捉啊。”木长天感叹了一句，“现在连战胜对方，似乎都有些困难呢。想要活捉的话，那就更加的没什么希望了。”

　　“即便是再没什么希望，我们这么多人，站在一起，难道还对付不了一头六阶的妖兽吗？”叶雨萱在这个时候，忽然的说道，“我就不信了，它再强，还能够成为七阶的妖兽不成？”

　　“就是啊。”赵恒附和了一句，“要不然，我们这么多人，一股脑儿的，全部都加入到战斗之中好了。”

　　“你们，还真是。”顾阳看着兴致忽然变得高昂起来的几人，只能是苦笑着，说不出话来了。

　　“我看，你们几个还是好好地看守好各自所负责的方位吧。”正在和妖兽战斗中的慕容雪，似乎是感应到了妖兽气息上的变化，说道，“如果我猜测的没错的话，我们所说的话，它都可以理解，也正是因为如此，它似乎是正准备逃跑了。”

　　“不是吧？这么玄乎？”赵恒惊讶地道了一句。

　　虽然说，妖兽在实力提升之后，智慧程度上，肯定会有所提升。这也是实力越高阶的妖兽，在战斗中，就越是“诡计百出”的原因。人类的修炼者，除非是在战斗力上，完全的超越妖兽，否则的话，想要猎杀实力高强的妖兽，远要比猎杀低阶的妖兽，来得更加的不容易。

　　其一，自然是妖兽本身的实力问题；其二，实力强大的妖兽，有着堪比人类修炼者的智慧，未尝也不是一个原因。

　　但是，真要说到，连人类修炼者之间的对话，都能够听得明白的妖兽，赵恒之前可是从未遇到过。

　　“这有什么好玄乎的？”顾阳在边上解释着说道，“你恐怕还不知道，在我们生活的这个世界中，还有妖族这样的存在吧？”

　　“妖族？”赵恒，以及木长天几人，都是惊讶地看向了顾阳。

　　“你的意思是说，眼前的这一头妖兽，是妖族？”木彩衣还特意的冲着顾阳，询问了一句。“妖族”，顾名思义，能够被称呼成为一个种族的，显然是有着其特殊的地位的。再联想到眼前的妖兽，所出现的怪异的景象，也无怪乎木彩衣会想到两者之间有联系了。

　　“不是。”顾阳摇了摇头，说道，“即便是的话，眼前的这一头妖兽，也还没有到进化成为妖族的存在。要知道，在妖族的群体中，基本上，每一名成员都是宗师境的实力。”

　　“不是吧？”赵恒感觉，自己的惊讶是越来越多了。

　　“有什么好奇怪的。”顾阳无奈地说道，“人家妖族，要化形的起点，就是必须达到七阶妖兽的程度啊。而且，妖族的分类，很多的。不管是什么样的妖兽，只要是实力达到七阶的话，都有机会成为妖族的成员，甚至于，在妖族中，还有本身就和我们人类修炼者长的一模一样的存在呢。在妖族中，这样的成员，应该是属于妖族中的皇族血脉！……”

　　不过，眼下的时间里，顾阳也不好再具体的，和其余几人，解释起妖族的信息，反而是抬眼看了下正在和慕容雪对战的妖兽，忽然的，就是眼神一凝！

　　正如慕容雪所说的，战斗中的妖兽，似乎是可以听明白人类修炼者的对话一样，在感受到慕容雪身上所散发出来的压力，越来越大，以及顾阳等一行人，围攻的时候，更加的小心翼翼起来之后，这头妖兽，似乎是终于发现了，自己所面临的处境，是如何的危险了。

　　一瞬间，这头妖兽就爆发出全身的气势来，抗衡着源自慕容雪身上的压力。

　　而就在这一刻，不光是顾阳、慕容雪感觉到一丝惊讶，即便是注意力暂时的，还在思索着“妖族”的赵恒几人，也是惊讶地瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　仿佛是众人围绕着的中心，妖兽的表现，完全出乎了所有人的预料一样。

　　除了妖兽身上所散发出来的强大的妖兽气息之外，竟然还隐隐的，流泻出众人非常熟悉的气息来。若是仔细的分辨的话，正好一一的对应着，在场的每一个人的气息！

　　如果说，让顾阳去感应其余修炼者的气息的话，在如此混乱的场面中，顾阳还不见得会清晰地感受到。

　　但是，一行人相互的看了一眼，再联系到，可以从妖兽的身上，确切的感应到属于自己的气息，一时间，眼神中的惊讶，也就一目了然了！

　　“我说，这头妖兽还真是奇怪了，竟然在战斗中，可以吸收对手身上的气息。”末了，赵恒还感叹了一句，“如果是在黑暗的环境中，大家全部都凭借着直觉来战斗的话，岂不是说，它早就跑出我们的包围圈了？”

　　“不要说是在黑暗的环境中了，即便是在混战的场面之下，如果这头妖兽忽然的把其余的气息，全部的都收敛起来，只散发出我们之中，某个人的气息的话，只要不是亲眼所见，都很难分辨出究竟是敌人，还是伙伴了。”木彩衣补充着说道。

　　要知道，眼前这头妖兽，忽然的显现出，所有人的气息来，着实是给人众人，太多的惊讶。

　　以至于，连慕容雪都有些疏忽了，就在这样的时刻，这头妖兽骤然间，冲着木彩衣的朴树的所在，飞速的闪了过去。

　　“小心。”慕容雪只能是后知后觉的，如此喊了一句。

　　与此同时，“嘭”的一声，六阶妖兽和朴树的交锋，在须臾间就完成。


第513章 追击战

　　在六阶的妖兽，忽然的爆发出全身的气势之后，似乎是所有围攻的人，都被妖兽身上，所显露出来的人类修炼者的气息所吸引住了，而忽略了，妖兽本身的实力！

　　原本就有是六阶妖兽的战斗力，忽然的，加入了十余人的气息，并且还是很完美的融合到了一起，眼下的这头妖兽，确切地说，已经是超乎了它本身的实力境界了。

　　尤其是在这头妖兽，选择突围的方向上，可不是没有丝毫理由的，就选择了朴树。

　　相对而言，顾阳这边，有顾阳、木彩衣几人，肯定是实力上最为强大的。而相对的，木长天、赵恒这一侧，包括古炎苒在内，此时都是集中精神的，全数看向了妖兽的所在。是以，妖兽也不会朝着这个方向去突围。

　　至于朴树，以及几名师兄弟所负责的那一带，虽然几人的注意力，也或多或少的，都在关注着妖兽的动向，奈何，朴树是仅次于赵恒，受到妖兽最后时刻的攻击的修炼者。若是从正常的角度来看，妖兽应当不会在这个时候，再度的选择从朴树防御的方向突围。

　　但是，这头六阶的妖兽，就恰恰是选择了这个方向。

　　几乎是在妖兽的身影，刚刚开始移动的时候，妖兽的身上，所散逸出来的气息，全数的都凝聚成了和朴树本人相似的气息。

　　如此一来，朴树边上的几人，想要去帮助朴树。无疑会陷入到纠结的境地。

　　就好像是朴树的一名师兄，明明看到了妖兽，是朝着朴树而去的，但是，正当他举剑迎上去的时候，却是忽然的感应到，妖兽的气息，和朴树的气息，完美的融合到了一起。

　　每一个修炼者在进攻，或者防御的时候。都是有着自己独特的气势的！

　　说白了。若是有其余的人，冒然间插手进来的话，也是根据双方战斗中所散逸出来的气息，来选择进攻。或者帮助着防御。

　　但是。当两名战斗中的对手。互相之间的气息，融合成一块，不分彼此的时候。朴树的这名师兄，就不敢果断的下手了。

　　谁知道自己进攻的那一股气息，又或者是造成这一股气息出现的招式，是不是朴树本人攻击出来的呢？

　　“嘭！”的一声。

　　只见朴树整个人，飞速的后退着，而且，在半空中还洒落下一滴滴的鲜血！

　　几乎是在双方碰撞的第一时间，朴树整个人就陷入到绝对的劣势之中。毕竟，六阶妖兽的全力一击，完全比得上是天元境真人对战着地元境真人的时候，那种巨大的优势了。朴树又没有得到身边同伴的及时的帮助，会出现这样的结果，也是在情理之中。

　　慕容雪在喊出一句“小心”之后，整个人就是飞速的追击着六阶的妖兽而去。

　　不过，六阶的妖兽，在和朴树对撞了一次之后，并没有顺着朴树倒飞出去的方向，直接的逃离。若是如此的话，慕容雪无疑能够很好的紧随其后，对妖兽造成莫大的压力。

　　尤其是慕容雪攻击招式中，漫天的火焰，以及无处不在的灼热的气息，对于这头六阶的妖兽而言，有着很强大压迫性！

　　是以，这头六阶的妖兽，在撞飞了朴树的身体之后，第一时间，就朝着救援上来的朴树的师兄这一侧撤离着。这也是六阶的妖兽，预先计划好的路线。只要六阶妖兽能够在第一时间，把朴树给击伤的话，肯定会有边上的人类修炼者，补充上朴树的位置。

　　这个时候，六阶妖兽，就可以从原先被十余人围得比不透风的包围圈中，寻觅到突破的最佳位置！

　　而且，六阶妖兽之所以选择在这个时候，朝着不同于朴树所站立的地方这个方向来进行突破，很自然的，就能够甩开慕容雪的第一次追击！

　　毕竟，慕容雪眼看着六阶妖兽，伤害了她的同伴，难道不会有片刻间的愤怒，导致慕容雪会施展开全力，来进行追击吗？

　　只要慕容雪在第一时间，提升起自己的速度，那么，遇到六阶妖兽突然的变向之后，慕容雪再想要转换追击的方向，势必会比妖兽花费更多的时间！

　　仿佛是在电光石火之间，不管是慕容雪，还是围成一个包围圈的顾阳等人，都发现了妖兽的举动！

　　一方面，顾阳等人在惊叹着妖兽的聪慧，另外一方面，众人的内心里，又何尝不是在感叹着，自己等人终究还是大意了呢？

　　若是被这头六阶的妖兽，窜离出众人的包围圈的话，再想要追上这头六阶的妖兽，一行人中，可能也就只有慕容雪一人了！

　　其余的人，即便是能够远远的追赶上去，不会迷失了方向，但是，连众人集合起来，都没有拿下这头六阶的妖兽，光是凭借着慕容雪一人，去战斗的话，说不得，即便是被追上了，依然是拿这头六阶的妖兽，束手无策！

　　就在顾阳一行人，心怀着懊恼的情绪的瞬间，六阶的妖兽，眼看着，就要从朴树的师兄这一侧，突围成功了，谁知道，六阶的妖兽，竟然是自主的把自己的身子，给骤然间停顿了下来。

　　突如其来的变化，让顾阳几人的包围圈，终于是彻底的解除！

　　六阶的妖兽，第一时间，返身朝着相反的方向，飞速的逃离，那一边奔跑着，一边跳跃着的速度，哪怕就是在地面上，依然有着类似于松鼠在树梢上的优势！

　　而众人中实力最强的慕容雪，连续经历了两次的转换方向，在起步的时候，就要比六阶的妖兽，慢上了许多。

　　可以说，慕容雪的速度，和六阶妖兽的速度，真要比较起来的话，还是不分伯仲的！

　　不同的是，六阶的妖兽，完全是主动的去寻找和改变着奔跑的方位，反而是慕容雪，需要紧随在六阶妖兽的身后，先天上就处于劣势中。

　　哪怕是在妖兽突围的那一侧，有着古炎苒的顺势一挡，也仅仅是让妖兽，再度的变换了一次奔跑的方位，一个闪身，就躲避了过去。

　　“这。”顾阳看着六阶妖兽的背影，不禁流露出一副目瞪口呆的表情来。

　　如果说，从这头六阶的妖兽，开始散发出属于人类修炼者才拥有的气息开始，之后的一系列举动，都是有针对性的思考下的行为的话，那么，这头六阶的妖兽，所具备的智慧，也实在是太过惊人了一些。

　　“我说，你能不能别在这边发呆了，赶紧的追上去呀。”顾阳身边的叶雨萱，冲着顾阳，就是恼了一句，“不然的话，难道还让我去追吗？”

　　在这一次所有的历练者之中，除了慕容雪、方天南这两名星殿的亲传弟子之外，其余的人，在实力的差距上，并不是很大。但是，那也只是相对的。真要比较起来的话，顾阳、木彩衣、古炎苒几人，无疑是要略微的超出其余人一些。

　　即便是同为地元境真人境界，不也是有前期、中期，后期的区别吗？

　　要知道，顾阳和古炎苒，在经历了星炼场的考验之后，可都是和方天南、慕容雪一起，获得了星殿秘地的历练机会的。而木彩衣，在同行的这一段时间内，也是展现出了“剑阵”的威力。

　　所以，叶雨萱看到慕容雪几乎是第一时间，追击着六阶妖兽而去，而距离妖兽突围的方向最近的古炎苒，也在这个时候，紧紧地跟上了慕容雪的身影，即便是木彩衣，原本距离妖兽突围的方向，是比较的远的，但是，在这个时候，却是瞬间的召唤出了自己的玄铁剑阵，指挥着其中的一柄玄铁小剑，飞速的，朝着六阶妖兽的背影，轰击了过去。

　　唯有顾阳，似乎是被六阶妖兽所表现出来的“智慧”，给惊讶到了。

　　叶雨萱不得不去，在这个时候，提醒了顾阳一句。

　　而其余的像是赵恒、木长天几人，即便是想要以最快的速度追击上去，也是深知自己的实力不济，即便是追上去了，也发挥不了什么特别的作用，更何况，朴树的突然受伤，可定是需要留下几名成员，来进行照看的！

　　否则的话，为了一头六阶的妖兽，而至自己同行的伙伴而不顾，让其在云落涧的核心区域，自生自灭，可不是众多所愿意看到的！

　　顾阳在叶雨萱的提醒之下，不由得就是脸色微微的一红。

　　所幸，以叶雨萱和顾阳之间的关系，顾阳也不会想到其他，只留下一句：“小心的照看着朴树。”顾阳的整个人，就是陡然间气势全发的，跟上了慕容雪的身影。

　　不过，顾阳的速度再快，慕容雪追随着六阶的妖兽，距离再近，也比不上木彩衣的玄铁小剑的速度！

　　几乎是顾阳的速度，刚刚全力的展开的时候，木彩衣攻击出来的玄铁小剑，就在第一时间内，冲击到了六阶妖兽的背后。

　　那闪翼着的一阵幽光，诉说着玄铁小剑上，所蕴含的冰寒能量！


第514章 借力打力

　　一瞬间，不管是在追击着六阶妖兽的慕容雪、古炎苒、顾阳，还是留在原地照顾着朴树的赵恒、叶雨萱几人，甚至于是玄铁小剑的主人木彩衣，眼睛都在一眨不眨地注视着，玄铁小剑的攻击成果。

　　顾阳还在心下里，懊恼着，若是在一开始，众人围攻着六阶妖兽的时候，就各自的展开远程的攻击，诸如木彩衣施展着玄铁剑阵，而古炎苒召唤出法相之类的话，说不得，自己一行人，早就拿下了这头六阶的妖兽了呢。

　　不过，当时的情况，谁知道呢？

　　顾阳一行人能够来到云落涧进行历练，最大的目的，还是存着积累经验的打算。至于在收获上，众人倒不是真的会斤斤计较。

　　即便是这一次围攻着六阶妖兽失败了，慕容雪几人，也不会感觉到，是一件不可接受的事情，反而会因为过程中，众人一些没有注意到的地方，而暗暗的记在内心里，以方便下一次遇到类似的情况下，有更好的发挥。

　　如今，慕容雪几人的疯狂努力，追击着这一头六阶的妖兽，无非是在大好局势之下，被六阶妖兽突围而出，众人的内心里，多少有着几分愤愤不平罢了。

　　若是能够在增长经验的同时，又收获了一头六阶的妖兽，对于众人来说，不是更加的有意义吗？

　　所以，慕容雪才会疯狂的，在第一时间，就追击着六阶妖兽而去。

　　即便是在木彩衣的玄铁小剑。即将击中逃跑中的六阶妖兽的时候，慕容雪也是蓄势待发的，时刻准备着，补上一击！

　　夺命狂奔中的六阶妖兽，自然不会一点都感应不到身后的危机。

　　能够从顾阳一行人中突围而出的六阶妖兽，又怎么会在胜利的逃出包围圈之后，就不关注自己身后的情况呢？

　　对于慕容雪、古炎苒几人的追击，完全是在六阶妖兽的预计之内的。

　　但是，木彩衣突然攻击出来的玄铁小剑，以及剑身上闪现着的冰冷的气息。和飞行的速度。则是大大的超乎了六阶妖兽的预期。

　　如果这头六阶妖兽，能够在此时开口说话的话，一定会吐槽着：“为何之前战斗的时候，你们这些人类修炼者。不施展出类似的进攻招式呢？非要等到我成功的逃离之后。再施展着这样的招式。来进行追击？”

　　当然了，木彩衣所攻击出来的玄铁小剑，几乎是木彩衣。把玄铁剑阵上，所有的力量，都聚集到了其中的一柄小剑上，从而发挥出了超越木彩衣实力境界的战斗力。

　　眼看着，玄铁小剑，即将轰击到六阶妖兽的身体，连六阶妖兽本身，都能够感应到，自己的硕大的尾巴上，传递着一股冰寒的气息之后，只见，六阶妖兽，在这一刻，竟然又一次的转换了逃跑的方向。

　　尽管，在奔跑的角度上，只是出现了略微的差别，但是，六阶妖兽的奔跑，以及玄铁小剑的追击，都是在快速中进行的。

　　一个小小的角度上的改变，足以让玄铁小剑的攻击方向，产生了致命的偏差！

　　“哼！”木彩衣看着这一幕，不由得冷哼了一声，“你以为这样就能躲避开我的攻击了？真是太天真了。”

　　木彩衣一直盯着六阶妖兽的眼神，终于是在这一刻爆发出一抹绚丽的光彩，紧接着，木彩衣伸出来的双手，则是在复杂的，做出了一系列的动作。

　　落在赵恒几人的眼中，就是木彩衣眼神看向了六阶妖兽，然后，手上的动作，仿佛是在虚空中，凭空的在捏造着什么一样。

　　紧接着，玄铁小剑原本一往直前的攻击方向，竟然就在木彩衣不断的变换着的手势中，悄然间，跟上了六阶妖兽转移的方向！

　　“干得好！”即便是木彩衣攻击出去的玄铁小剑，暂时的，还没有一击必中的，轰击在六阶妖兽的身上，但是，看着木彩衣能够如此自如的操控着已经攻击出去的玄铁小剑，足以让赵恒等人，轰然间，赞了一句了。

　　哪怕是正在追击中的慕容雪、古炎苒、顾阳三人，暂时的看不到木彩衣手上的举动，但是，玄铁小剑及时的改变了攻击的方向，追上了六阶妖兽逃跑的身影，也是让这三人的眼神中，光彩涟涟。

　　奔跑在最前方的六阶妖兽，似乎是再度的感应到了，硕大的尾巴上，所传递过来的冰寒的气息，终于是没有再次的进行闪避，反而是微微的停顿了一下自己的身子，骤然间，爆发出六阶妖兽的气势，仿佛是在刻意的，等待着玄铁小剑的到来一样。

　　“不好！”顾阳看着这一幕，下意识的就喊了一句。

　　紧接着，就在顾阳的注视之下，六阶妖兽的身体中，闪现出来的能量光团，一瞬间，全部都集中到了硕大的尾巴上。

　　“嘭！”的一声巨响。

　　木彩衣攻击出来的玄铁小剑，终于是落实到了六阶妖兽的身体上。

　　不，确切地说，是这一柄告诉飞行着的玄铁小剑，直接的攻击到了六阶妖兽的尾巴上！

　　就在众人可以看到的景象中，玄铁小剑，似乎是爆发出了强大的攻击力，双方咋一接触的时候，就出现了一团肆意的能量波动。其中，有玄铁小剑所蕴含的冰冷的能量气息，也有属于六阶妖兽的气息。

　　但是，让众人非常意外的是，当这一团肆意的能量波动，逐渐地消散开来之后，玄铁小剑，固然是停顿了一下，然后，“锵”的一声，从半空中掉落了下来，一头插入到地面上，而六阶妖兽的身子，却是在这一瞬间，几乎是不可思议的，来开了和深后追击着的慕容雪之间的距离。

　　“这是？”赵恒的脸上，闪现出一抹疑惑的表情。

　　就连玄铁小剑的主人木彩衣，在这个时候，也是一脸的无奈。不是木彩衣没有尽力，相反，木彩衣的这一次攻击，不管是在准备上，还是在攻击的力度上，甚至是在玄铁小剑攻击出去之后，对于攻击方向和时机的把握上，都是非常的出彩的！

　　奈何，最终的结果，并不是那么的让人满意而已！

　　这样势在必得的一击，仅仅是换来了六阶妖兽尾部的几根绒毛，随着双方交击而产生的能量波动，散逸在半空之中，久久的不愿意落到地面上？

　　“这还真是，让人无奈的很啊。”顾阳一边继续的追击着六阶妖兽，一边嘀咕着。

　　很显然，眼前的这一头六阶的妖兽，所具备的“智慧”，是真的超乎了众人的预料了。就在玄铁小剑即将攻击到六阶妖兽的时刻，对方先是故意的一个停顿，爆发出全身的力量，集中到了硕大的尾部。

　　然后，就在玄铁小剑落实的攻击到它的尾巴的时候，因为妖兽的尾巴，虽然整体的形态比较的“巨大”，可是，终究不是六阶妖兽身上的要害之处。哪怕是在战斗中，被攻击一下，也不会造成妖兽的巨大损伤，更何况，这一次的攻击，还是在六阶妖兽有着充裕准备的情况之下？

　　反而是六阶妖兽的身子，在借助着玄铁小剑，传递过来的冲击力的同时，突然的加速了前进的速度。

　　不，在顾阳看来，对方肯定是在那一瞬间，完全的放弃了奔跑的动作，甚至于是收敛起自己的气息，反而是纯粹的依靠着玄铁小剑的冲击力，让自己的速度，达到了堪比玄铁小剑飞行的速度。

　　甚至于，顾阳还能够感应到，随着六阶妖兽借助到足够强大的冲击力，在飞行的过程中，还能够调息着自己的状态，转而等到这一股冲击力，消散之后，能够更快更强势的，恢复自己奔跑的速度。

　　可以说，这样的结果，实在是让追击着的慕容雪、古炎苒、顾阳三人，很是无语。

　　明明是优势，现在倒好，反而是成了帮助着六阶妖兽逃跑了。

　　而就在顾阳几人，嘴角的苦涩笑意，还没有彻底的收敛起来的时候，莫名的，顾阳几人就是感觉到心头一阵的颤栗！

　　紧接着，就在顾阳身后的方向，传来了一阵，淡淡的轰鸣声，就好似有什么能量，正在飞速的划过天空一样，撕裂开能量攻击路线周边的空气的那种摩擦声响，非常的尖锐。仿佛是在这一刻，周围的一切，都彻底的陷入到了静止之中，唯有这一道能量光线，在急速的前进着。

　　下意识的，顾阳就缩了缩自己的脑袋。

　　而一瞬间之后，伴随着这一道能量光线，所传递出来的声响，就从顾阳的身后，来到了顾阳的头顶，下一刻，则是直接的出现在了顾阳的身前。与此同时，这一道能量光线，也彻底的落入到了顾阳的视线之内。

　　顾阳有些惊讶地瞪大了眼睛，看着这一道能量光线，最终的目标，竟然是轰击向了依然还在借助着木彩衣的玄铁小剑的攻击力，而飞速的远去的妖兽的身影。


第515章 打了小的来了大的

　　突然而来的能量光线，不光是顾阳等一行人感觉到非常的诧异，即便是正在前边奔逃着的六阶妖兽，显然也有些意外。不过，这一道能量光线，可是直接的冲着它去的。六阶妖兽在一瞬间，就改变了自己奔跑的方向！

　　在顾阳几人看来，对此已经没有什么好奇怪的了。

　　似乎是眼前正在奔逃的妖兽，对于危机，有着非常敏锐的感应，在应对上，也从没有陷入过被动的局面。

　　几乎是每一次的危机，这头六阶的妖兽，都能够应对自如，并且从危机中，寻找到合适的机会，突破而出。

　　至少，六阶妖兽在奔跑的过程中，凭借着忽然的改变方向，来应对追击着而来的能量，已经是不止第一次了。

　　不过，有些出乎所有人，以及六阶的妖兽预料的是，这一道追击而来的能量光线，仿佛是预先就知道，这头六阶的妖兽会改变自己奔跑的方向一样，在速度非常快捷的同时，还拥有着其余的一些能量。

　　就在六阶妖兽，转换着奔跑方向的瞬间，这一道能量光线，轰然间扩散开来，就好像把六阶的妖兽奔跑的整片区域中，全部都纳入到其攻击范围一样，骤然间闪亮的光芒，几乎是要刺瞎了所有追击着六阶妖兽的修炼者的双眼！

　　“嘭！”的一声。

　　巨大的声响，似乎是让这片云落涧核心区域地带。都直接的为之震撼一样！

　　而伴随着一声巨响，树木的摇曳，以及能量波动的频率，让在这个区域中的众人，都陷入到了地震一般的感觉。

　　“这可真是。”顾阳下意识的，就停下了脚步，想要说点什么，却感觉自己在这个时候，似乎是什么都说不出来。至少。顾阳就没有办法来形容。他此时的心情，究竟是如何的。

　　顾阳不希望，追击上这头六阶的妖兽吗？

　　显然是不可能的。

　　但是，顾阳更希望的是自己一行人。可以拦截下这头六阶的妖兽。甚至于是活捉这一头六阶的妖兽。否则的话。真要被这头六阶的妖兽，给逃跑了，顾阳几人的心情。自然是无比郁闷的。

　　相比较起来，这会儿六阶妖兽，骤然间被一股陌生的能量，强势的给击中，暂且不说，隐藏在暗处的人，究竟是谁。但是，在顾阳看来，若是这个人显露出来的话，肯定是对这一头六阶的妖兽，拥有着所有权！

　　顾阳等人作为星殿的弟子，自然有着属于自己的骄傲。

　　并不是说，这会儿，顾阳等人，一拥而上，直接的斩杀受伤了的六阶妖兽，就能够霸占这一头六阶妖兽了。

　　否则的话，不管是顾阳也好，还是同样的停下脚步的慕容雪、古炎苒两人，为何会不再继续追击着呢？

　　“我说，你们几个愣着做什么？还不赶紧的继续追啊。”一个淡淡的声音，远远的传来。虽然，说话的人，距离顾阳一行人，还有着不少的距离，双方还看不太清楚，互相之间的容貌，但是，从声音上来辨别，顾阳一行人，都是心头一喜。

　　“天南？！”古炎苒率先惊叹了一声。

　　紧接着，顾阳和慕容雪两人的脸上，也是一喜。下意识的，慕容雪三人，就是瞬间恢复到了追击六阶妖兽的状态。

　　要知道，此时，有了方天南的帮助之后，六阶妖兽的形势，可就不容乐观了。

　　从大的方面来说，顾阳一行人算是增加了一个生力军，方天南的实力，也是属于天元境真人境界的，即便是从小的方面来说，方天南的骤然一击，已经让六阶的妖兽受伤了不是？

　　当慕容雪三人，继续的展开追击的时候，果然是看到了前方的妖兽，所处的位置，在能量的波动，慢慢的消散之后，终于是展现出了方天南攻击过后，具体的情形来。

　　“还真是不出手则已，一出手惊人啊。”顾阳抿着嘴角，感叹了一句。

　　六阶妖兽的身上，并没有太大的伤势，就好像是方天南之前的能量光线的攻击，并没有起到什么作用。但是，当六阶妖兽感应到慕容雪三人，继续的追击而来的时候，想要再度的逃跑，则是在速度上，有着明显的下降！

　　还是受伤了！并且，直接地影响到了六阶妖兽的速度！

　　慕容雪三人的心中，骤然一喜。

　　仿佛是方天南也清楚的知道，这头六阶的妖兽，对于顾阳一行人的意义一样，并没有直接的斩杀，而是限制住了这头六阶妖兽的速度，那么，慕容雪三人，追击上六阶妖兽的时候，没有花费多少的时间。

　　这一次，和之前的时候，众人包围着六阶妖兽的情形一样。

　　慕容雪三人，分成三个方位，紧紧地注视着六阶妖兽的举动。谁也没有冒然的，选择先一步的出击。

　　反倒是六阶妖兽，在这个时候，终于是流露出了慌张的表情，时而的做出想要突围的姿态，又感应到慕容雪三人的全力戒备。

　　双方只能是僵持着，互相敌对着。

　　方天南的到来，让留在原地照看朴树的几名星殿弟子，异常的欢喜。

　　“我说，你来的还真是巧啊。”叶雨萱冲着方天南道了一句，“之前，我们可还是为你担心来着。”

　　“呵呵，来得早，不如来得巧啊。”方天南则是笑着说道，“这不，刚来就能够赶上战斗，再没有比这个更加合适的机会，让我现身了。”

　　“是啊，是啊。”叶雨萱只能是冲着方天南，婉儿一笑。

　　“你的意思是说，你早就来了，然后故意看着我们献丑是吧？”边上的木彩衣，在这个时候，忽然的插了一句。

　　“哪能啊。”方天南下意识的摸了摸自己的鼻子，说道，“这我不是刚来就赶上了嘛。要知道，这么大的一片区域，想要找到你们几个，可真是不太容易。”

　　“那你之前。”木彩衣考虑了一下，还是暂时的按捺住询问的情绪，冲着方天南用眼神示意了一下，慕容雪三人的方向，“算了，你还不去帮忙？这妖兽，可真是厉害，并且怪异的很。”

　　“行，那我就先行一步，你们收拾一下，再赶上来。”说着，方天南的眼神，和其余的几人，对视了一眼，瞬间，就冲着慕容雪几人的方向，赶了过去。

　　“你自己小心一点啊。”木彩衣在身后，冲着方天南喊了一句。

　　方天南头也没回的，就举手挥了挥。

　　不过，就在方天南冲着六阶妖兽赶去的同时，原本还非常轻松的表情，这会儿，忽然的就是一凝！下意识的，方天南就皱起了眉头，看向了远处。

　　在那里，似乎是有着一股莫名强大的气势，正在朝着这边赶来。

　　“不好，速战速决，似乎是有妖兽，朝着这边过来了。”方天南冲着顾阳三人提醒了一句。

　　反观被慕容雪三人包围着的六阶妖兽，在这个时候，却是忽然的表现出激动的情绪来。

　　这也更加的让包围着它的三人，猜测着正朝着这边过来的妖兽，会不会是这头六阶妖兽的同伴呢？这会儿，仅仅是一头六阶的妖兽，就让慕容雪一行人异常的狼狈了，这会儿，若是再过来一头，或者是两头六阶的妖兽，慕容雪一行人，说不得，就不要去围追妖兽了，直接的撤离，才算是最为正常的选择。

　　“天南，你有感应到，正在赶过来的妖兽的类型吗？”顾阳先是关注了一下，正在包围中的六阶妖兽，转而又冲着方天南询问了一句。

　　“和它应该是同类吧？”方天南有些不太确定的说道，随即，又补充了一句，“速度好快啊。”

　　“应该是你之前的攻击，闹出来的动静太大了，才惊醒到对方的吧？”古炎苒分析着说道，“不然，我们之前都打了这么久了，也没见它有什么同伴过来。”

　　“不管如何，先考虑一下目前吧。”顾阳无奈着说道，“正在赶来的妖兽，想必在实力上，不会比眼前的这个家伙来得逊色。”

　　“那就先抓住它再说。”方天南考虑着说道，“不管来的是不是它的同伴，只要它落到我们的手里，我想，以六阶妖兽的智慧，应该都会有所顾忌吧。”

　　“也好。”顾阳点了点头，随即，看了看方天南和慕容雪，说道，“那接下来，就看你们两个的了。”

　　“我说，这不该是你一个人历练的时刻吗？”方天南冲着顾阳，怪异的一笑。

　　“得了吧，这都什么时候了，你还有心思开玩笑？”顾阳继续无奈着，摊了摊手，嘀咕着，“就我那几下子，暂时的，就不献丑了。否则的话，等到它的救兵来了，也不见得能拿下它呢。”

　　“哼！”慕容雪却是在边上，冷哼了一声，“你确定你能够在单打独斗的情况下，一举拿下它？”

　　“呃。”顾阳顿时无语。


第516章 活捉

　　顾阳在被慕容雪揶揄了一句之后，果断的做好了自己的本职工作。那就是，站在旁边看着方天南和慕容雪两人，一起朝着六阶妖兽进攻。

　　慕容雪的攻击招式，依然是充满着火热的味道！

　　而反观方天南的攻击招式，基本上就是在弥补着慕容雪的漏洞了。两个人，虽然在一起配合的时间很少，但是，在这个时候，却是展现出了强大无比的默契。几乎是在任何一个人进行攻击的时候，另外一个人就会很好的进行辅助！

　　“我说，你们两个能不能快点啊？”顾阳在边上，督促了一句，“这么下去的话，说不定，等你们俩完成任务了，紧接着就又有危机到来了。”

　　“有本事，你来呀？”慕容雪毫不客气地回了一句。

　　“得，就当我没说。”顾阳抿了抿嘴，还特意的和一起围观着，防止六阶妖兽逃跑的古炎苒对视了一眼，两人的眼神中，都颇有些无奈的神情。

　　“我说，你们几个，不是准备活捉这一头妖兽嘛。”方天南在这个时候，解释着说道，“想要活捉的话，可是比直接的斩杀，要来得麻烦许多啊。”

　　这一点，其实围观着的顾阳两人，也是非常的清楚。

　　这头六阶的妖兽的速度，实在是太快了，闪避的技巧很高，每每当方天南和慕容雪的攻击招式，来到它的身边的时候。总是能够未卜先知的，进行先一步的闪躲。

　　即便是方天南刚刚加入战局不久，也发现了这头妖兽身上，所散逸出来地充满着迷惑性的人类修炼者的气息。

　　“还真的是奇怪的紧啊。”方天南由不得感叹了一句。

　　显然，眼前的这头六阶的妖兽，能够明白方天南几人的想法，是存了活捉它的打算。所以，在很多的时候，若是方天南和慕容雪两人的攻击，真的达到了。它无法进行闪避的情况下。这头六阶妖兽的举动，就会表现得非常的大胆，并且充满着赌博的性质！

　　既然你们是想要活捉，那么。自然不会轻易的杀死我了！

　　这或许。就是这头六阶妖兽内心里的真实想法。是以。顾阳就注意到，但凡是方天南和慕容雪的攻击招式中，蕴含的能量比较的强大。这头六阶的妖兽，就会突然的放弃任何的抵挡，而等待着方天南和慕容雪主动的收敛起自己的攻击力。而每当这个时候，这头六阶的妖兽，又会闪烁着狡黠的目光，忽然的，借助着自己的灵巧的身姿，来进行闪避。

　　别看方天南和慕容雪两人，在战斗的时候，是占据着绝对的优势的，但是，想要尽快的拿下这头六阶的妖兽，也不是那么的容易。

　　“我说，干脆就由你一个人，来战斗吧。”方天南想了想，冲着慕容雪说道，“不然的话，总觉得，这样的战斗，有点像是捉迷藏一样。”

　　“成。”慕容雪似乎是看了眼方天南的目光，想到了什么，应声答应了下来。

　　而战场中的情况，因为六阶妖兽之前，就有受伤，又在方天南和慕容雪两人的合击之下，消耗了不少的体力，这会儿，尽管是只有慕容雪一个人在冲着它进攻，六阶妖兽闪避应对起来的时候，依然是充满着疲惫感！

　　“我说，你就看着人家一个女孩子，单独的战斗？”方天南刚一停下来，围观着的顾阳，就冲着方天南，说道，“再怎么的难缠，也应该是你来战斗，那个疯婆子休息一下吧？”

　　“嘘。”方天南冲着顾阳，示意了一下。

　　随即，方天南就把自己的注意力，关注着正有一头妖兽赶过来的方向。

　　在那个地方，隐隐闪现着的强大的气势，让方天南都有些吃惊。

　　“嗯？”顾阳也是留意到方天南神情上的变化。

　　“如果我没感应错的话，可能是一头七阶的妖兽。”方天南解释了一句。

　　“七阶？”顾阳一愣。

　　“这有什么好奇怪的？这里可是云落涧的核心区域啊。而且，你发现了没有，那头妖兽赶过来的方向，似乎是比我们如今所站立的地方，要更加的接近云落涧的核心区域吧？”方天南询问着道。

　　“这个，我还真是忽略了。”顾阳讪讪一笑，“之前的时候，我们可是行走的非常的随意的。基本上，除了云落涧内最为核心的区域，其他的地方，都逛过一遍了。”

　　“呃。”方天南苦笑着，“你们还真是闲情逸致啊。”忽然的，方天南想到自己这几个月的经历，这种感触，就更加的深刻了。

　　“我说，你就没有对眼前这头妖兽的身份，产生什么好奇的？”顾阳不顾方天南的揶揄，反而是大有深意的询问了一句。

　　“什么意思？”方天南瞪大了眼睛问道。

　　“你在攻击它之前，应该是在附近，待了一段时间了吧？”顾阳问道。

　　“嗯。”方天南也不否认。在他第一时间接近到顾阳一行人的时候，正是顾阳几人在包围着眼前的六阶妖兽的时候。方天南并没有立即几句加入到战团，而是选择了隐藏自己的气息，观察一番顾阳一行人的历练结果。

　　“那么，之前，它会朝着朴树这个方向突破，应该是计划着，冲着那边突围的吧。而且，如果我没有猜测错的话，这头六阶的妖兽，竟然能够发现，你隐藏的气息。”顾阳解释着说道，“不然的话，它又何必多此一举的，返身朝着古炎苒的方向突破呢？”

　　“你的意思是说，它对于危机的感应程度，远远的超乎了我们的想象？”要知道，方天南刻意的隐藏气息之下，可是连天元境真人境界的慕容雪，都发现不了的。

　　“大致上，就是这么个意思。”顾阳忽然的笑了笑，说道，“另外，你之前有见过，这样类型的妖兽吗？哦，我是说，在对于危机的感应上。”

　　方天南想了想，还是摇了摇头，说道：“应该没有吧。”

　　“那不就得了。”顾阳还特意的冲着方天南摊了摊手。

　　不过，就在顾阳的话语声刚落，脸上的表情，都还没有恢复平静的时候，方天南忽然的，就返身冲着六阶妖兽攻击出了一招。

　　“看你这一次，还往哪里闪躲。”方天南几乎是在一瞬间，就提升着自己体内的空间之力，以四面八方的形势，朝着六阶的妖兽，围杀而去！

　　要知道，方天南在获悉了，这头六阶的妖兽，能够明白人类修炼者之间的对话，甚至于是对于危机的感应，敏锐到让人惊叹的地步之后，就刻意的留了一手。

　　就好像是方天南在之前攻击着六阶妖兽的能量光线中，蕴含着部分的空间之力一样，在和顾阳随意的谈话的过程中，方天南也是一点一点的，小心翼翼的，积聚着自己体内的空间能量，转而伴随着自己的神识，扩散在六阶妖兽的四周。

　　然后，借助着自己和顾阳的谈话，让六阶妖兽疏于防备的一瞬间，方天南的进攻，才会如同潮水一般的，连绵不断的朝着这头六阶妖兽涌去。

　　倒不是说，方天南在正面对战六阶妖兽的时候，就发挥不出自己的战斗力，战胜对手了。

　　显然，方天南此时正在努力的，是想要活捉下这一头六阶的妖兽。

　　不管是顾阳话语里潜在的意思，还是方天南自身对于这头六阶的好奇，甚至于是慕容雪一行人，此时的希望，都让方天南有着如此这般的打算。

　　而想要活捉一头六阶的妖兽，又有什么能量，是比得上空间之力的呢？

　　就在方天南的空间能量，从四面，围追堵截着六阶妖兽的时候，慕容雪的漫天火焰一般的攻击，也在不断的壮大着，方天南攻击的声势。

　　长相如同是一只松鼠一般的六阶妖兽，不管是做出任何的举动，都会受到空间能量的束缚，而且，即便是六阶妖兽有心去触碰方天南的空间能量，拼着受伤的情况，也准备突围的时候，慕容雪的后续的火鸦法相的进攻，则会及时的，阻止着六阶妖兽的突破。

　　与此同时，方天南可是想着，趁此机会，一举拿下这头六阶妖兽的。

　　在空间能量，不断地压缩着六阶妖兽的活动范围之后，方天南还是第一次，朝着这头六阶的妖兽，施展出了星力！

　　而且，方天南还不是直接的催动星力，施展出诸如“剑光”这样的招式，而是把星力融合进入到自己的神识之中，埋伏在四周，伺机攻击着六阶妖兽的身体。

　　当然了，一些要害之处，方天南还是会刻意的避开的。

　　否则的话，方天南也不需要动用到神识的能量了。只有把星力和神识的能量，融合到一起，方天南才能够确保自己，不会在六阶妖兽灵巧地闪避之后，不会击中到对方的要害！

　　整个战斗的场面，似乎是骤然间，就陷入到，六阶妖兽疯狂的惊恐之中！


第517章 胜利大逃亡

　　落在顾阳一行人的眼中，就好像是六阶的妖兽，仿佛是忽然的受到了整个空间的束缚一样，不管它如何的挣扎，都在一点点的被缩小着能够活动的范围，而当这个活动的空间，骤然间，只有它自身的身体大小的时候，六阶妖兽，终于是彻底的安静了下来。

　　不管是六阶妖兽，伸一下爪子，又或者是转动一下头，都会遭来周围的空间能量的约束一样。

　　“这就抓住了？”顾阳微微的一愣！

　　似乎是直到这个时候，顾阳才有些诧异地抬眼看了方天南一下，脑海中依然在感悟着，方天南所施展出来的空间能量。要知道，眼前的六阶妖兽，在顾阳看来，可是和方天南同等实力境界的存在啊。方天南就这么的轻描淡写的，直接的把对方给活捉了？

　　“那你还以为要怎么样？”方天南不禁冲着顾阳，没好气的说道，“难道还要我下场，和它来个大战三百回合？”

　　“你要是想的话，也不是不可以。而且。”顾阳的喉结，自主的吞咽了一下，“你真要是战斗了一场的话，至少，在我们看来，还不会太过惊讶不是？”

　　“就是啊。”慕容雪也是在这个时候，讪讪的收起了自己的全部攻击，嘀咕着，“你这样的举动，似乎是显得我们几个，很没面子啊。”

　　“得，我之前不也是下场和它战斗过得好不好。”方天南暗暗的抿了抿嘴角。不过，看着顾阳三人的眼神，方天南还是很果断的放弃了辩解，“接下来，我们是不是应该尽快的撤离出这个区域了？”

　　“嗯？”顾阳一愣。

　　“那头正在赶来的妖兽，已经是越来越近了。若是我猜测不错的话，这可不是我们这些人能够轻易的对付的。”说着，方天南还意有所指的，用眼神示意了一个方向。

　　“咦！”慕容雪微微地蹙了蹙眉头，“还真是。”

　　“很棘手？”顾阳有些好奇的询问着。边上的古炎苒。在这个时候，也是流露出一丝询问的神情。

　　“是不是棘手，我想，你很快就能够感应到了。”慕容雪却是没有解释。反而是皱着眉头。在沉思着什么。“在云落涧这样的地方，还真的是能够遇到七阶的妖兽吗？”那话语中的意思，似乎是在自言自语。又似乎是在怀疑着什么。

　　“呃。”顾阳的语气，不禁就是为之一顿。

　　顾阳和古炎苒两人的实力，只是地元境的境界，距离方天南和慕容雪，还是有着一定的差距的。而且，面对着六阶的妖兽，两人就已经是比较的吃力了，更不要说是面对着七阶的妖兽了。

　　此外，就是在对于七阶妖兽的气息的感应上，顾阳和古炎苒两人，都不如方天南和慕容雪这般的敏锐。

　　“若真是七阶的妖兽的话，我们还是尽快的离开吧。”古炎苒考虑着，说道，“而且，这一次的历练，时间也算过得不短了，我们几个没必要在这里拼命下去。”说着，古炎苒还特意的看了眼正被束缚住的六阶妖兽。

　　要知道，一头六阶的妖兽，就有着如此的实力了，接下来即将到来的七阶妖兽，又会是怎样的强大呢？

　　“走！”顾阳沉吟了片刻，直到连顾阳都能够感应到，隐隐而来的强大的妖兽气息之后，还是果断的选择了撤退。说到底，正如古炎苒所说的那般，星殿的弟子，顾阳这一行人只是过来历练，增长经验的而已，真要有什么危险的话，及时的撤离也不是什么难事儿。

　　作为这一队历练的队伍发起人的顾阳，在内心里，自然会有着权衡的考虑。

　　至于已经被方天南的空间能量所束缚住的松鼠形态的六阶妖兽，自然会有方天南自己来进行处理。顾阳几人，即便是想要帮忙，也是没有办法插手的！

　　不管是顾阳也好，慕容雪也罢，可不敢靠近空间之力！

　　只是，对于方天南来说，虽然已经活捉了这一头六阶的妖兽，想要把它给安然的带回去，却是相当的困难。一来，方天南总不能一路上，都这么地施展着空间之力，把这一头六阶妖兽给带会星殿里吧？其次，就是方天南哪怕是愿意这么干了，难道说，一路上都不会发生什么意外吗？

　　方天南可不愿意，被路人围观！

　　一名人类的修炼者，携带着一头六阶的妖兽，能够引起的轰动，即便是想一想，就让方天南感觉到后怕了！

　　是以，方天南只能是继续的催动着空间能量，束缚住这头六阶的妖兽，转而又是直接的催动着星力，施展出了一招“剑光”，把这头六阶的妖兽，彻底的给打晕了。除此之外，方天南还非常小心的，给这头六阶的妖兽，服用了一颗，用于让它陷入到昏迷中的三阶丹药！

　　虽然说，三阶的丹药，对于六阶的妖兽而言，效用不是很大。

　　但是，方天南也只能是拿出三阶的丹药了，再加上这头六阶的妖兽，也是先一步的陷入到昏厥之中，方天南给它服用丹药，无非是存了小心起见的心思，倒也不怕丹药的效用不够强大。

　　相对于携带着一头清醒中的六阶妖兽而言，方天南这会儿的举动，倒是让自己的行动，变得轻松了不少。

　　当顾阳一行四人，来到叶雨萱几人休息的地点，大家汇合之后，方天南便建议着，大家可以分开来行动。

　　“为什么？”叶雨萱有些好奇的问道，“你可是好不容易和我们重聚了，这会儿，又要单独的行动吗？”那话语里的意思，虽然没有什么埋怨，但是，总给人予一种，方天南是嫌弃众人的实力，太过低微的缘故。

　　尤其是方天南凭借着自己的实力，很快地就拿下了，众人围攻都被它跑了的六阶妖兽之后，叶雨萱的话语，在这个时候就格外的容易惹人联想了。

　　“哪能啊！”方天南只能是解释着说道，“我这不是根据现在的形势，分析出来的结果嘛。”说着，方天南还特意的示意了顾阳一样。

　　“对啊，对啊。”顾阳点着头，说道，“在我们的后面，可是有着一头七阶的妖兽，正朝着这边过来的。”

　　“那也应该是我们一起离开啊？”赵恒依然有些不太明白这其中的关系。

　　“我们这么多人聚在一起，固然不会怕一头七阶的妖兽，但是，不必要的战斗，我们能省还是省一些吧。”顾阳解释着说道，“而且，朴树身上的伤势，势必需要得到尽快的处理，我们再继续在云落涧内逗留，意义不大。再说了。”

　　顾阳的声音，微微的顿了顿，才接着说道，“这头追击着而来的七阶妖兽，应该是和方天南刚刚擒获的六阶妖兽有点关系。”

　　“哦。”叶雨萱忽然的，有些明悟过来。

　　很显然，七阶妖兽的到来，肯定是循着方天南擒获的六阶妖兽的气息而来的。若是方天南也跟随在众人的队伍中，除非是把这头刚刚擒获的六阶妖兽给放弃了，否则的话，七阶妖兽的追击，将会一路持续着。

　　一行人中，若是朴树没有受伤的话，那么，这么多人，尤其是方天南和慕容雪都是天元境的真人的实力，也未必就会怕了一头七阶的妖兽。再不济，这么多人齐心合力的，阻止一下七阶妖兽的追击，并且顺利的离开云落涧，还是可能的。

　　但是，一行人之中，有受伤的，还有吸引着七阶妖兽追击而来的六阶妖兽，处境就非常的微妙了。

　　“那天南的意思，是你一个人引开这头七阶的妖兽吗？”叶雨萱考虑着，说道，“那样也太危险了一些。”

　　“我会和他一起的。”方天南这边还没有说话，慕容雪就如此的道了一句。

　　“这样的话。”顾阳的眼神，微微的闪烁了一下。

　　“呵呵，还是不用了。”方天南冲着慕容雪，说道，“你要是跟我一起，那么，我还不如跟随着大家一起行动呢。这里，可是云落涧的核心区域啊。”

　　话语中，方天南特意的把“核心区域”四个字，着重的凸显出来。

　　一时间，所有的人都有些无奈地看着方天南，心下里仔细的琢磨着，方天南所提出来的建议。

　　在云落涧的核心区域里，顾阳一行人之前也并不是就没有遇到过六阶的妖兽。虽然说，那些妖兽和方天南如今捕获的这一头，有着不少的区别，都是在众人的包围战斗中，被顺利的斩杀，但是，一行人中，所是缺少了慕容雪这个天元境的真人，再度的遇到六阶的妖兽话，在战斗力上，可就显得有些捉襟见肘了。

　　毕竟，缺乏了慕容雪的队伍，顾阳等人，并没有谁是能够单独地应对着六阶妖兽的攻击的！

　　更何况，队伍中还有着朴树这样的伤员需要照顾呢？


第518章 莫名能量

　　方天南的身后跟随着古炎苒、木彩衣两人，不断地在云落涧的核心区域，快速地奔跑着。

　　而顾阳和慕容雪两人，则是带领着队伍中其余的成员，朝着云落涧的外围区域撤离。双方约定在云落涧和云坊沼泽的交界出口处相聚。

　　这就是方天南和顾阳一行人，商量好最终的结果。

　　不过，随着方天南三人和顾阳一行人分开之后，还没走多少距离，方天南就感觉到自己有些后悔了。不光是方天南俘获的六阶妖兽在自己的包袱中，持续的散发着属于自己的气息，吸引着追踪而来的七阶妖兽，而且，方天南还发现了，沿途中，竟然又被另外的一头六阶妖兽所盯住了。

　　凭借着方天南全身散发出来的气势，依然还有六阶妖兽，敢于在这个时候，冲着方天南而来，即便是方天南暂时的还没有看到对方，也能够猜测出，肯定是和自己身后的这头六阶妖兽有关。

　　方天南不禁有些感叹着想要询问一下古炎苒和木彩衣两人，你们之前所围攻的这头六阶妖兽，究竟有什么样的来头啊！

　　不然的话，妖兽本身为何会表现出怪异的现象暂且不说，还能够吸引着这么强大的妖兽同伴们，围追着而来呢？

　　方天南倒是不担心自己的安危。

　　哪怕是七阶的妖兽，在方天南看来，也是和人类修炼者中的宗师境相当，方天南若是能够全力发挥自己的战斗力的话。说不得，还真不怕七阶的妖兽。而且，即便是追击着而来的七阶妖兽，和自己所俘获的六阶妖兽一样地充满着怪异，充其量，也就是比一般的人类宗师境修炼者要难对付一些。

　　方天南有了和妖族的彩蝶、克达尔等七阶实力的战斗经验之后，方天南并不会感觉到畏惧。

　　让方天南有些头疼的是，在他的身边，还有着古炎苒和木彩衣两人！

　　这才是方天南感觉到棘手的地方！

　　方天南可不觉得，自己在面对着七阶妖兽的同时。还能够保证木彩衣、古炎苒两人。在和六阶妖兽战斗的时候不受到伤害！

　　方天南之所以会和木彩衣、古炎苒一起行动，还是顾阳一行人妥协的结果。

　　如果任凭着方天南一个人来吸引着七阶妖兽的追击，而其余的人全数的都和顾阳一起，撤离云落涧的核心区域的话。在诸多的星殿弟子看来。显然是方天南太过“吃亏”了。更何况。方天南好不容易和大家聚集在一块儿，这会儿，又忽然的一个人冒险去吸引七阶妖兽的攻击。让顾阳一行人，很难安下心来，进行全力的撤退。

　　是以，众人权衡了一下，队伍中各人的实力，像是慕容雪这样的，除了方天南之外的唯一的天元境真人，自然是需要和大部队一起的！否则的话，一旦这些人遇到了云落涧核心区域的六阶妖兽，就会非常的头疼。

　　除了慕容雪之外，剩余下来的成员中，像是赵恒、木长天这般，在队伍中的实力，并不突出的修炼者，也没有必要跟随着方天南一起，拖后退。

　　要知道，方天南可能面对的，是七阶妖兽的攻击。

　　大家考虑来考虑去，最终只能是在顾阳、木彩衣、古炎苒这样的队伍中第二梯队的成员中，安排几个，归入到方天南的队伍中。

　　顾阳是整个历练队伍中的发起人，对于朴树的伤势，有着不可推卸的责任。

　　而木彩衣和古炎苒两人，跟方天南之间，本身就是同门的关系，在众人想来，配合起来会更加的默契。

　　有木彩衣、古炎苒两人跟随着方天南一起，众人对于方天南吸引七阶妖兽的举动，多少也会放心上不少！

　　按照方天南之前的计划，就是在云落涧的核心区域里，先吸引着追击而来的七阶妖兽，周旋一阵子，之后，等到慕容雪一行人安全之后，方天南就会果断的朝着云落涧的外围区域撤离。在方天南想来，七阶妖兽，怎么的，也不会跟随着自己一起离开云落涧的核心区域，去往外围吧？

　　但是，这会儿，忽然出现的另外一头六阶妖兽，着实是让方天南吓了一跳。

　　“接下来怎么办？”在方天南感应到一头六阶妖兽，出现在众人奔跑的前进路线上的时候，约莫是片刻之后，扩散出自己的灵觉探路的木彩衣，也是发现了六阶妖兽的存在，“我们是冲过去呢，还是绕路前进？”

　　“冲过去的话，一旦交手，我琢磨着，后面的那个家伙，就会在第一时间赶上来了吧？”方天南沉吟着，说道，“到时候，情况会更加的麻烦。但是，绕路的话。”

　　方天南瞥了一眼，三人可以绕路而行的方向，心头蓦然间，就有些不好的预感。

　　“一边是离开云落涧核心区域的方向，在这个时候，我们选择撤离的话，那么，很难说，会不会殃及到顾阳一行人。”方天南分析着说道，“而另外一侧，可就是继续的朝着云落涧的最为核心的区域前进了。两位师姐，你们觉得，该怎么办呢？”

　　“我的意见，就是继续的朝着云落涧的核心区域走吧。”木彩衣考虑着，说道。

　　“我也赞同。”古炎苒点了点头。

　　显然，不管是古炎苒，还是木彩衣，都觉得，这个时候朝着云落涧外围区域撤离的话，他们三人留下来吸引七阶妖兽的任务，就算是失败了。而继续朝着前方奔跑，遇到六阶妖兽拦路，又会把三人的处境，陷入到一个尴尬的局面之中。

　　是以，暂时的先朝着云落涧的最核心的区域行走，也算是比较合理的选择了。

　　“那么，就这么决定了吧。”方天南沉吟了片刻之后，就带领着木彩衣和古炎苒两人，朝着云落涧的最核心区域奔去。

　　反观一直跟随着方天南三人的七阶妖兽的气息，在这个时候，似乎也是感应到了方天南三人的举动，瞬间就爆发出更为狂烈的气势，跟随着而来。

　　至于那头准备拦截着方天南的六阶妖兽，在这个时候，也是不再停留在原地，等待着方天南的到来了，而是转头，同样冲着方天南三人前进的方向，追击了过来。

　　一时间，方天南三人的身上的气势，因为全力的提升自己的速度的缘故，暴涨起来。

　　而七阶妖兽的气势，更是涨到了巅峰的境界。

　　更何况，在这两股冲天的气势之后，还有着一头六阶的妖兽，正在全力的追击着而来。

　　整个云落涧的核心区域，不管是五阶的妖兽，还是其余的六阶妖兽，都在这一阵混乱的气息波动之后，纷纷地散了开来。

　　方天南三人，在前进的道路上，反倒是鲜少会遇到妖兽的阻拦！

　　“这么下去，也不是办法。”木彩衣一边奔跑着，一边说道，“身后的妖兽追击的距离，似乎是越来越近了。”

　　毕竟，方天南的速度，虽然说是和七阶的妖兽，相差不多，但是，木彩衣和古炎苒两人，却是要相对的慢上一些，哪怕是木彩衣和古炎苒两人，不再去关注前进道路上的危机，只需要发挥出自己的速度，来跟随着方天南，也感觉到了异常的吃力。

　　“难道在这个时候，停下来，和对方干上一架？”方天南回头，小声的询问了一句。

　　本来，三人的打算，就是在跑不了的情况下，和七阶的妖兽对峙的。

　　唯一的意外，就是还有另外的一头六阶妖兽，在后面虎视眈眈吧。

　　“咦，前面似乎是有着一些怪异的能量波动。”方天南忽然的，冲着自己的前方，扩散出了神识的能量，来进行感应着，“好像，是阵法，又或者是天材地宝之类的。”

　　“前面吗？”木彩衣眼神不由得就是一亮。

　　边上的古炎苒在这个时候，更是干脆地说了一句：“那就先赶到前面的那个地方，再说吧。不管是什么样的情况，若是能够利用起来，总好过现在的情形。”

　　“说的也是呢。”方天南点了点头。

　　下一瞬间，方天南就冲着自己的身后，随意的挥了挥手，一道道的空间能量，就在方天南的手起手落之下，余留在了空气之中。而且，方天南可不是光顾着散发出体内的空间之力，而是把这些空间能量，依托在奔跑前进道路两侧的树木上！

　　说到底，就是为了给追击着而来的七阶妖兽，造成一定的麻烦！

　　“走吧。”方天南冲着身边的两人喊了一句。

　　不过，尽管方天南在这个时候，想要全力的赶路，但是，有着木彩衣和古炎苒两人在一起，方天南还是需要考虑到两人的速度的。此外，即便是方天南在这会儿，表现出了游刃有余的感觉，在木彩衣和古炎苒看来，随着方天南布置下空间能量结成的防御措施，对方天南自身状态的影响，还是非常明显的。

　　下意识的，三人都把期待的目光，看向了自己的前方！


第519章 核心区域

　　“这里，似乎是一个用来迷惑人的阵法！”方天南和木彩衣、古炎苒一起，终于是抢在被七阶的妖兽追上之前，来到了散发着特殊的能量波动的地点。不过，三人却是忽然的止住了自己的脚步，犹豫了起来，“如果不小心，冒然的踏入的话，很可能会在其中，迷失了方向。”

　　“到时候，我们所需要面对的，恐怕是比被七阶、六阶的妖兽，联手追击更加尴尬的局面吧？”木彩衣也是一副心有戚戚然的表情。

　　古炎苒是三人之中，唯一的没有觉醒了灵觉的修炼者，对于眼前地充满着特殊能量波动的地方，并没有太多的感应，在听闻了方天南和木彩衣的解释之后，开口说道：“但是，身后的危机，怎么办？”

　　要知道，此时的三人，几乎可以看到七阶妖兽的身影了。

　　那是一只巨大的猿猴类的妖兽，不断的咆哮着，朝着方天南三人这边，赶了过来。一边跑动中，还会一边冲着方天南三人，拍打着自己的胸口，示意着自己的愤怒！

　　那随着猿猴类的妖兽奔跑的过程中，时而的激扬起的尘土飞扬，以及枝叶的翻飞，足以让周围所有的妖兽，都纷纷的避散开来。

　　甚至于，方天南三人，都能够感应到，地面传递过来的震动！

　　“咦，再后面跟随着的六阶妖兽，竟然也是松鼠类的？”方天南忽然的，眼神闪烁了一下。说道，“不会是和我们抓捕的这一头，有着亲密的关系吧？”

　　木彩衣的嘴角，流露出一丝怪异的表情，还特意的看了方天南身后的包袱一眼，喃喃着：“还真是有这样的可能！”

　　“如果真是这样的话，说不得，我们的突围，还就有着落了。”古炎苒点着头，说道。

　　“师姐。你的意思是？”方天南冲着古炎苒看了一眼。似乎是想要从对方平静的脸上，看出些什么来一样，“利用我们手中抓获的妖兽，来进行威胁？”

　　“这追击着过来的两头妖兽。显然是有着不弱的智慧的。和一般的妖兽。大不相同。”古炎苒解释着说道，“这样一来，我们若是能够抓住要点。进行威胁的话，说不定，还真是有着出其不意的效果。”

　　“就怕那头七阶的妖兽，会不顾一切的冲过来，不给我们任何的机会啊。”木彩衣嘀咕了一句。

　　“那就先站在这里，看看情况吧。”方天南的眼神，先是看了一眼，三人眼前的似乎是迷幻的阵法，之后，又看了眼越来越近的七阶妖兽，考虑着说道，“再不济的话，我们就进入到阵法之中！”

　　有了在妖族圣地的阵法的考验之后，方天南倒是对于阵法一类的存在，并不抵触。

　　相反，方天南还是很好奇，在云落涧这样的核心区域，怎么会有这样的一个阵法呢？或者说，在云落涧的核心区域中，也会和云坊沼泽一样，存在着一个妖族聚集地吗？

　　“吼！”七阶妖兽的到来，携带着强大的气势，刚一接近到方天南三人的眼前，就直接的咆哮着，那动荡着的能量波动，直接的让木彩衣和古炎苒两人，不由自主的就后退了几步，才堪堪止住。

　　唯有方天南站在原地，注视着高大的猿猴类妖兽的身子，心下一阵的苦笑。

　　“师姐，你们俩没事吧？”方天南冲着木彩衣、古炎苒两人问道。

　　“咳！”木彩衣轻声的咳嗽了一下，勉强说道，“还好。就是骤然间，感觉到有些憋气。”

　　仅仅是感觉到憋气？

　　方天南心下一叹，面对着七阶妖兽的全力冲击，没有当场就连连后退，甚至于被这一股气势，压制的吐血、受伤，还真的是不错了。不过，方天南可不会放任眼前的七阶妖兽，全力的提升自己的气势。

　　不需要多言，方天南就踏前一步，让自己的身子，完全的抵挡在七阶妖兽和两位师姐的中间！

　　下一刻，方天南全身的气势，也在不断地提升着。

　　虽然说方天南的气势，肯定是没有办法和七阶的妖兽相比的，但是，有了方天南站在前面之后，木彩衣和古炎苒两人脸上的表情，显然是轻松了不少。

　　不过，正在气冲冲的赶来的七阶妖兽，可没有方天南这么的想要对峙的心情，在看到自己的吼声，仅仅是逼退了两名人类的修炼者，而那名擒拿住六阶松鼠类的妖兽的人类，还淡定的站在自己的面前之后，七阶的妖兽，心中的愤怒更是达到了顶点！

　　“吼！”的一声。

　　又是一次惊天的巨响，七阶的妖兽，便整个身子，冲着方天南扑了过来，率先出击的，是它的长长的手臂。

　　若是方天南仅仅和七阶妖兽的体型进行对比的话，那么，方天南的身高，可能连猿猴类的妖兽，三分之一的高度都没有。

　　仅仅是对方的一只手臂冲击着过来，方天南就感觉到，自己的身前，似乎是翻腾起了一股冲天的巨浪，完全是无视着云落涧中生长的树木，以及凸起的岩石！

　　猿猴的手臂，所到之处，石末飞扬，能量的波动，足以让人暂时的看不清眼前的环境！

　　方天南因为身后有人，暂时的，根本就没有办法后撤，即便是躲避，在方天南看来，身后的木彩衣和古炎苒，也是非常的危险的！

　　电光石火之间，方天南只能是运转着体内的星力，催动着“剑光”的招式，直接的迎向了七阶妖兽的攻击。

　　下意识的，方天南还第一时间从自己的界牌中，取出了无量钟。

　　以神识催动着灵器，越过七阶猿猴的手臂，直接的冲着对方的脑袋而去。

　　全力的抵挡，是方天南所必须要做的，但是，仅仅是抵挡，可不是方天南的风格。在有机会反攻的情况下，方天南自然不会放过了。

　　要说方天南面对着七阶的妖兽的进攻，最大的依仗是什么的话，绝对不是方天南之前有过和七阶的妖兽战斗的经验，而是方天南总结出的，自己层出不穷的手段！

　　不管是空间能量也好，还是神识之火也罢，对于七阶的妖兽，同样是有着巨大威胁的。

　　但是，眼前追击着而来七阶猿猴，显然是和克达尔一样，纯粹的讲求着力量上的优势的。方天南在没有办法闪避的情况下，又忽然的失去了，可以用法相的能量来阻挡，只能是利用着兵器上的优势，冲着七阶妖兽反攻了！

　　“嘭！嘭！”的两声。

　　方天南手中的长剑，和七阶猿猴攻击过来的手臂，来了一个亲密的接触。闪耀出来的光芒，似乎是方天南的长剑，和猿猴的手臂，接触的刹那，就爆发出了一阵强烈的能量波动一样。与此同时，方天南攻击出去的无量钟，也在这个时候，抵达了七阶猿猴的面前。

　　只见七阶的猿猴，挥舞起自己的另外一只手臂，直接的一拳击向了无量钟。

　　那爆散出来的能量波动，绝对是要比方天南长剑交击的地方，还要来得更加的激烈！

　　只是，让方天南没有想到的是，眼前的这头七阶的猿猴，比起克达尔这样的七阶妖族而言，有着更为强悍的防御力。

　　方天南施展着的“剑光”伤害不到对方，也就罢了。毕竟，方天南的实力，即便是晋阶成为了天元境的巅峰状态，距离宗师境也还是有着一定的区别的。

　　但是，依靠着神识催动的无量钟，和七阶的猿猴撞击之后，竟然没有在对方的手臂上，留下任何的伤口，就不是方天南所预料到的了。

　　“这么强悍的防御能力？”方天南暗暗的嘀咕了一声。

　　整个身子，则是在“剑光”和对方交击的瞬间，不断的后撤着。可以说，此时的方天南，完全的就是在半空中倒飞了出去。

　　方天南来不及妥善的准备第二招攻击剑技，直接的催动起了自己的空间能量，在自己的身前，留下了一团一团的，小型的空间之力，阻止着七阶的猿猴，趁机冒然的进攻过来。

　　直到方天南重新的站定自己的身形，七阶的猿猴，只是瞪着方天南，并没有继续的攻击，方天南才算是松了一口气。

　　显然，表面上七阶的猿猴，并没有受到任何的伤害，但是，在实质上，七阶的猿猴，肯定是有所损伤的，否则的话，对方也不会不抓住这个机会，趁势进攻了！

　　不过，就在方天南脸上的神情，略微有几分放松的时候，忽然的，方天南留在自己身前的空间之力，密布的地方，爆发出了一阵的“滋滋滋”的声响。

　　紧接着，方天南就感应到，有一股神识的能量，在冲着自己而来。

　　下一刻，当这一股神识的能量，还没有来到自己的跟前的时候，一个黑色的点，不，确切的来说，是一个黑色的影子，飞快地冲着方天南的背后而来！那速度，几乎是在方天南的视线中，留下了一道的残影！


第520章 灵兽一族1

　　七阶猿猴所攻击过来的神识的能量，方天南并不在意。

　　但是，那一道黑色的影子，给方天南的感觉，就异常的怪异了。那种极限速度下的攻击，哪怕是对方的攻击招式中，并没有蕴含着太多的能量，如此的高速之下，一旦方天南被对方给击中的话，受到的冲击力，也就可想而知了！

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的身后，骤然间也是爆发出一道冰冷的光芒，直接的拦截下了，那一道飞速的影子！

　　是木彩衣的玄铁小剑！

　　方天南的心头，蓦然就是一喜。紧接着，方天南识海中的神识之火的能量，也是倾巢而出，攻击的目标，自然是穿过了方天南布置下的许多空间之力的陷阱，直冲着自己而来的七阶猿猴的神识之力了。

　　一阵更加猛烈的“滋滋滋”的声响，响彻在整个天宇间！

　　方天南的神识之火，似乎是在不断地燃烧着，接触到的七阶猿猴的神识能量。若是说，七阶猿猴的神识能量，在穿越方天南所布置下的许多空间之力形成的细小的漩涡的时候，已经消耗了一小部分的话，那么，这些来到方天南面前的神识之力，方天南可不会轻易的放过！

　　庞大的神识能量，瞬间就包裹住了七阶妖兽的神识攻击。

　　紧接着，神识之火所蕴含的灼热，以及吞噬神识之力的效果，直接的就把这一股七阶妖兽的神识能量。凭空的燃烧起来！

　　尽管，在场的修炼者，或者是妖兽，都看不到半空中有火焰的出现。

　　但是，那种灼热的感觉，以及“滋滋滋”的声响，无不诉说着，方天南和七阶猿猴之间的空间中，是在发生着多么激烈的战况！尤其是七阶猿猴，在此时。不断的挥舞中自己的双手。似乎是想要抱住自己的脑袋，又似乎是想要冲着方天南进攻，那种焦灼的、混乱的景象，足以让方天南身后的木彩衣和古炎苒的脸上。闪现出一抹精光！

　　“不好！”木彩衣在关注着七阶猿猴的同时。一部分的心神还放在了紧接着而来的六阶妖兽身上。要知道。之前的那一道黑色的影子，正是六阶妖兽的攻击形态。完全是凭借着其速度上的优势，在方天南和七阶的猿猴对峙的过程中。想要干扰着方天南。

　　木彩衣所需要做的，就是凭借着自己召唤出来的玄铁剑阵，阻挡下六阶妖兽的进攻。

　　这会儿，虽然方天南在和七阶猿猴的神识能量上的对攻中，取得了一定的优势，让七阶猿猴彻底的陷入到狂暴之中，但是，边上的六阶妖兽，可不会放过这样的机会。

　　若是等方天南和七阶的猿猴这边，决出胜负，一旦方天南获得了优势的话，那么，凭借着一头六阶的妖兽，想要战胜方天南，肯定是千难万难的了。

　　只有在方天南无心他顾的情况下，对着方天南进攻，不管是木彩衣，还是古炎苒，就只能是疲于应付了。

　　这不，木彩衣就忽然的感应不到六阶妖兽的存在了！

　　就好像是在这个时候，追踪的而来的六阶妖兽，凭空消失了一般。

　　下意识的，木彩衣还看了眼自己的身后，琢磨着，这头六阶的妖兽，总不至于是窜入到身后的迷幻阵法中了吧？

　　要知道，方天南三人，之所以选在如今这个地方，面对着七阶妖兽的攻击，完全是因为，身后有着天然的阻碍，也就是迷幻阵法中，不太可能会出现忽然的攻击，足以让方天南三人，只需要顾忌着来自于一个方向的危险，才选择在这个地方，止步的！

　　否则的话，方天南三人，又何必吸引着七阶妖兽，一路奔跑来到此处呢？

　　但是，木彩衣在扩散出自己的灵觉，感应不到六阶妖兽的时候，骤然间，就生出一股担忧来！

　　若是自己三人的背后，也会出现危险，岂不是说，她和方天南三人所站立的地方，危机可以随意的从四面八方而来？

　　“轰”的一声！

　　木彩衣就感觉到，自己的背后，果然是冒出了一团攻击能量。并不是很强烈，木彩衣神情沉着的，用自己召唤出来的玄铁小剑，进行了回应。

　　但是，让木彩衣有些愕然的是，就在她的玄铁小剑，攻击出去之后，还没有这一股敌对的攻击能量相互的碰撞到，就感应到自己的玄铁小剑，似乎是被一股莫名的力量所附着，不管是在飞行的速度上，还是在攻击的力度上，都有着明显的减弱！

　　下一刻，木彩衣更是瞪大了眼睛，回头看着不可思议的一幕！

　　原先一直“听从”着木彩衣指挥的玄铁小剑，竟然突然的从半空中，掉落了下来。哪怕是木彩衣，想要把这一柄攻击出去的玄铁小剑给召唤回来，也是没有丝毫的动静！

　　“这是？”木彩衣的嘴角，下意识的就浮现出一抹怪异来。

　　这样的景象，不要说是亲眼见到了，即便是木彩衣自身，也是从未想到过的。而且，自木彩衣拥有了剑阵的能量之后，就从未遇到过类似的情况。

　　“炎苒，接下来看你的了。”木彩衣赶紧的冲着身边的古炎苒道了一句。

　　古炎苒却是完全不需要木彩衣的提醒，就在木彩衣的玄铁小剑，攻击出去的时候，古炎苒即便是没有觉醒灵觉，也能够感受到，攻击自己的能量，是来自于身后的。是以，古炎苒在第一时间召唤出了自己的法相！

　　防御！

　　这是古炎苒心头，突然的闪现出来的想法。

　　而且，古炎苒在召唤出法相之后，不光是把自己和木彩衣，笼罩在了法相的防御之中，还顺带的，帮助着方天南，防止着源自背后的攻击！

　　要知道，这一切的发生，都是在须臾之间。

　　到了这会儿，方天南依然还在和七阶猿猴的神识能量做着对抗！

　　“砰！”的一声。

　　从幻阵的方向，轰然间攻击出来的能量，直接的撞上了古炎苒的防御法相。几乎是在一瞬间，古炎苒的口中，就吐出一口鲜血来。而古炎苒的法相，在光亮程度上，也是微微的一黯！

　　“你怎么样？”木彩衣伸手，扶了古炎苒一把。

　　可以说，当初顾阳一行人，之所以会同意古炎苒和木彩衣两人留下，和方天南一起，自然是经过了慎重的考虑的。其一，就是古炎苒和木彩衣两人，是方天南的同门，三人在一起，可以说是非常的信任；其二，就是古炎苒和木彩衣两人的能力了。

　　木彩衣所拥有的玄铁剑阵，具备着远程的进攻能力，而古炎苒觉醒的法相，也是防御类的。两人正好可以互补！

　　若是真遇到了战斗，以木彩衣和古炎苒两人的能力，至少可以做到不拖累方天南，还能够适当的帮助到方天南吧？

　　但是，事实的情况，完全超乎了木彩衣和古炎苒两人的想象。

　　光是六阶妖兽的攻击，就足以让两人疲于应付了。

　　“终归是自身实力不够强大啊。”古炎苒暗暗的感叹了一句。若是她和木彩衣两人的实力，晋阶成为天元境的话，再凭借着两人之间互补的战斗技巧，足以应付六阶的妖兽了。虽然说，方天南所面对着的七阶妖兽，她们两个，暂时的也还帮不上忙。

　　至少，可以让方天南没有后顾之忧不是？

　　而现在呢？

　　六阶妖兽竟然可以自由的窜入到幻阵之中，并且对方天南三人发出攻击，这种只能被动的防御，完全攻击不出去的感觉，实在是太过憋屈了！

　　就连方天南，在利用着自己的神识之后，吞噬、燃烧掉七阶猿猴所攻击出来的神识能量之后，回头看了眼木彩衣和古炎苒，也是一阵的头疼！

　　“这是前后都遭遇到攻击啊。”方天南不由得撇了撇嘴！

　　若是在这个时候，自己能够召唤出凤凰法相，又或者是蛟龙法相就好了。方天南如此地感叹着。

　　有了法相的帮助，方天南琢磨着，至少可以帮助到木彩衣、古炎苒两人来一起面对着后方的攻击。

　　而就在方天南三人，犹豫的片刻时间里，方天南身前的七阶猿猴，终于是摆脱了神识被大量消耗的痛楚，发狂似的，整个身子朝着方天南冲了过来。原本，七阶猿猴的打算，肯定是觉察到方天南的境界，还没有抵达宗师境，没有神识的支撑，想要利用神识的能量，一举拿下方天南的。

　　但是，在神识的攻击，完全无效，甚至于是彻底的被方天南所压制之后，七阶的猿猴，终于还是想要凭借着纯粹的身体上的优势，冲着方天南过来了。

　　那奔跑中，带起的一股股的强劲的能量波动，以及脚步踏在地面上，发出来的阵阵轰响，让周围的空间内，都陷入到一阵的狂暴之中！

　　仿佛是七阶猿猴的情绪，可以感染到在场的每一个人，每一头妖兽一样。

　　响动着的脚步声，越来越是密集。

　　方天南三人的心情，也是越来越紧！


第521章 灵兽一族2

　　“走！”方天南冲着木彩衣和古炎苒两人，喊了一句。

　　下一刻，方天南手中的长剑，就是冲着七阶的猿猴，直接的飞掷了过去，并且，方天南还生怕是自己的长剑，攻击出去，对于七阶的猿猴，完全没有丝毫的压力一样，顺带的，在飞掷出手中长剑的一刹那，催动着体内的空间能量，依附在剑身上。

　　凭空的，这一把长剑，在空中飞行的速度，就快捷了不少。

　　就好似从方天南的手中，脱离出去，下一瞬间，就忽然的直接到了七阶猿猴的身前！

　　猝不及防之下，七阶的猿猴，奔跑的速度就是为之一滞。

　　下意识的，七阶猿猴就伸出了自己的双手，想要击落这一把飞着过来的长剑，但是，剑身上所蕴含的空间之力，却是让七阶的猿猴，再次的吃了苦头。

　　当长剑的剑身，和七阶的猿猴的手臂，接触的刹那，一阵的青紫色光芒闪现着，混乱中，“噼噼啪啪”的脆响，似乎是在诉说着，七阶猿猴的手臂上，也出现了一阵阵的淤青，甚至于是，让七阶猿猴的手臂，暂时的陷入到了无力挥舞的境地。

　　七阶猿猴奔跑着冲着方天南而来的速度，自然而然的，就缓和了下来。

　　“就是这个时候！”木彩衣和古炎苒两人的眼神，在这一刻，骤然间就闪现着一抹灵动的光彩。几乎是在方天南冲着七阶的猿猴，飞掷出长剑的那一瞬间开始。两人就紧紧地关注着场上的局势。

　　方天南身前的七阶猿猴，三人显然是突围不出去的。

　　而三人身后的幻阵，如果说，在一开始的时候，三人还对此寄托着厚望，觉得自己的身后，暂时的没有任何的危机的话，那么，在这一刻，三人则是很想尽快的离开这一个地方。

　　那头紧随着七阶妖兽追击着而来的六阶妖兽。此时可是躲在幻阵之中。

　　就仿佛是方天南三人。为对方寻找到了一个合适的战场一样。

　　古炎苒和木彩衣，自然是想到着尽快的离开了。

　　七阶猿猴忽然的放缓了奔跑的速度，以及幻阵中，暂时的没有任何的能量。攻击出来。给了木彩衣和古炎苒两人。很好的撤离的时间！

　　不用方天南吩咐，木彩衣和古炎苒两人也知道，这会儿。应该从幻阵的边缘地带，并且是尽量的远离幻阵的方向，飞快的撤离。

　　不过，就在木彩衣和古炎苒两人的身影，瞬间提升到一个极限的时候，方天南身后的幻阵，发出了这一阵的能量波动。

　　并不是很强烈，甚至于还比不上七阶猿猴给三人带来的威胁。

　　但是，却足以让方天南三人感觉到一阵的心悸。

　　方天南下意识的回头看了一眼，只见，从幻阵中，走出了一群的妖兽。若是光从气息上来分辨的话，至少，有二十余头妖兽，在种类上，则是有方天南所熟悉的猿猴类的、松鼠类的，也有一些方天南所没有见到过的。

　　甚至于，还有着飞行类的妖兽。

　　特别是这些妖兽身上所散发出来的气势，让方天南感觉到一阵的头大！

　　竟然都是六阶的，甚至于是七阶的妖兽！

　　如果说，方天南三人，在面对着一头七阶的妖兽，和一头六阶的妖兽围攻的时候，还能够勉强应付，甚至准备撤离的话，那么，这会儿，忽然的遇到了这样的一群妖兽，方天南的心情，可以说，就非常的复杂了！

　　“难道说，今天就要丧命在这里？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　不过，不管如何，在方天南看来，从幻阵中，走出这样的一群妖兽来，方天南几乎可以断定，云落涧的核心区域，就是云坊沼泽中妖族圣地的翻版。幻阵中，也存在着一个妖族的“圣地”。

　　难怪云坊沼泽和云落涧相互挨着呢！

　　方天南有些苦涩的，流露出一副恍然的表情来。

　　早就应该想到的啊！

　　若是云落涧中，没点特殊的存在，云坊沼泽中的妖族，又何必固守着云坊沼泽，不扩张自己的地盘呢？要知道，在方天南看来也好，在妖族想来也罢，云落涧中的环境，怎么的，也要比云坊沼泽中，更加的适合妖族的生活吧？

　　当然了，方天南也想到过，云坊沼泽中的妖族圣地里，有着妖族墓地这样的重要所在，想要妖族凭白的换一个生活的地点，有些不现实。而且，光是从幻阵中走出来的这十余头妖兽来看，整体实力上，显然是比不过云坊沼泽中的妖族的！

　　只是，谁能保证，在幻阵之中，就没有更多的妖兽呢？

　　方天南心头唯一的疑惑就是，妖族中，但凡是实力达到七阶的，都可以幻化出一部分和人类修炼者类似的外表，就好像是方天南所认识的克达尔，又或者是莱尔一样！

　　但是，眼前的从幻阵中，走出来的妖兽，即便是实力达到了七阶的，也都和方天南战斗的七阶猿猴一样，完完全全的是妖兽的形态！

　　“莫非不是妖族？”方天南的心头，蓦然间闪现出这么一个想法。

　　下一刻，方天南依然用自己的眼神，示意着木彩衣和古炎苒两人，先一步的离开。与此同时，方天南还立即的催动着体内的空间能量，在木彩衣和古炎苒两人逃跑的身后路线上，不断的凝聚出一个个小型的空间之力能量团！

　　如果在这个时候，就有妖兽冲着木彩衣和古炎苒两人追击着而去的话，肯定会吃上一个苦头！

　　方天南对于自己的空间之力，还是非常的自信的。

　　果然，就在从幻阵中走出来的妖兽，有其中的一头，想要追击着木彩衣和古炎苒而去的时候，原先和两女交过手的那头六阶的松鼠类的妖兽，冲着其中的一头七阶的猿猴，低声诉说着什么。

　　紧接着，这头七阶的看上去像是这一群妖兽首领的猿猴，立即就召唤回了刚刚追击出去的六阶妖兽。

　　不过，显然是有些晚了！

　　“嘭、嘭、嘭……”的声响。

　　这头追击着而出的六阶妖兽，一头就扎进了方天南布置的诸多空间能量的光团之中。不时的，触碰到空间能量之后，引起的能量暴动，让这头六阶的妖兽，瞬间就皮毛绽开！

　　要知道，这头六阶的妖兽，可不是七阶猿猴这样的，以防御力见长的妖兽。哪怕是有着六阶妖兽的实力，在空间之力的暴动之下，也是皮开肉绽的。

　　看着木彩衣和古炎苒两人的身影，渐渐的远离，方天南的嘴角，终于是流露出了一丝淡淡的笑意。

　　只是，还没等方天南脸上的笑意收敛起来，幻阵中走出来的妖兽群中，就有一头飞行类的青鸟，直接的长鸣了一声，冲着木彩衣和古炎苒的方向，追击着出去。

　　“竟然在这样的情况下，还要追？”方天南微微的一愣。

　　体内的空间能量，瞬间融入到神识之中，以神识扩散的形式，突然的冲向了天空。确切地说，方天南并不是冲着青鸟而去的，而是直接的把这一道能量光线，直接的去拦截着青鸟的飞行方向。

　　与此同时，方天南体内的空间能量，全数的爆发出来，混合着神识一起，四面八方的，冲着自己的体外，不断的散射出去！

　　一时间，方天南整个人，就好似一个发光体一样。

　　所散发出来的强烈的光芒，让周围的空间，都似乎是陷入到了一阵空间被撕裂的压抑之中。

　　倒不是说，方天南此时，有信心凭借着自己一个人的能力，能够彻底拦截下所有的十余头的六阶、七阶妖兽的进攻。

　　方天南可没有这样的自大。

　　但是，凭借着空间能量，混合着神识的力量一起，不断的朝着四周，有目的有方向地进行着攻击，方天南却是可以暂时的阻止片刻，有过交手经历的七阶猿猴的靠近，以及从幻阵中走出来的十余头妖兽对于木彩衣、古炎苒两人的追击！

　　要知道，就在青鸟飞向着木彩衣两人的方向的同时，幻阵中走出来的十余头妖兽，就有两头七阶实力的妖兽，是冲着方天南攻击了过来的。

　　显然，相比起木彩衣和古炎苒两人，方天南才是这一群妖兽攻击的重点！

　　否则的话，哪怕是方天南再怎么的努力，如是十余头妖兽一股脑儿的全数的扑了上去，方天南也很难让木彩衣和古炎苒两人，先一步的脱离这边的战场了！

　　至于这些妖兽，想要重点的留下方天南的原因。

　　方天南下意识的，就嘴角噙着一丝笑意的回头看了一眼自己身后的包袱！

　　在包袱里面，可是有着一头陷入到昏迷中的六阶松鼠类的妖兽来着。

　　方天南几乎可以确定，这头被自己擒获的六阶妖兽，就是眼前这一群妖兽的族人！

　　一想到这里，方天南倒是琢磨着，自己之前计划的，用来威胁对方的方式，还真的不是没有用武之地的！


第522章 灵兽一族3

　　方天南把自己下丹田内的空间能量，融合着神识一起，朝着四周不断的扩散出去的进攻方式，终究是没有办法持续的。若不然的话，方天南的实力境界，就不会只是停留在天元境巅峰的境界了！

　　不过，在看到飞翔到天空中的青年，无功而返，不断的盘旋着，最终回到幻阵的边缘，落在一群的妖兽中间的时候，方天南还是对于自己的攻击，非常的满意。

　　与此同时，方天南也是一个侧身，闪避过了身后的七阶猿猴的攻击！

　　尽管此时的方天南，感觉到异常的疲惫，整个人的状态，也是前所未有的虚弱，甚至于是在闪避着七阶猿猴这一次的攻击的时候，还受到了强劲的能量劲气的波及，忍不住，吐了一口鲜血，在方天南看来，这一切做得，都非常的值得！

　　至少，木彩衣和古炎苒两人，已经远离了自己的视线不是？

　　而似乎是看穿了方天南此时的虚弱，原本已经落到地面上的青年，再度的飞翔起来，冲着木彩衣和古炎苒逃跑的方向而去，方天南却是嘴角，强行的流露出一丝笑意。

　　就这么淡淡地看着，飞翔到了天空中的青鸟！

　　下一刻，“嘭”的一声，飞翔中的青鸟，似乎是遇到了什么不可思议的事情一样，扑扇着受伤了的翅膀，猛然间一个下坠，最后，距离地面非常近的情况下，才堪堪地重新飞翔起来。

　　不过。这个时候的青鸟，可是没有了丝毫高傲的态度，也没有再度的冲着木彩衣和古炎苒追去，反而是，再次的返回到了十余头妖兽的中间！

　　“人类，果然是奸诈而狡猾的。”十余头妖兽中，那头看似首领的七阶猿猴，看到如此的景象之后，突然的冲着方天南说道，“竟然还有余力在这个方向。继续的布置着空间能量。”

　　“咦？”方天南骤然间。就是瞪大了眼睛，“你竟然能开口说话？”

　　“呵呵，看来我们灵兽一族，离开人类修炼者的世界。的确是有些长久了。竟然连站在人类面前。都发现不了我们的真实身份。”这头七阶的妖兽，仿佛是自嘲似的，嘀咕着。“也不知道，对于我们灵兽一族来说，这究竟是好，还是坏呢。”

　　“呃。”方天南虽然听不懂这头七阶猿猴的话语，但是，“灵兽一族”四个字，方天南还是明白的。显然，正如方天南所猜测的一样，这些从幻阵中走出来的妖兽，真的是一个类似于妖族的种族啊。

　　此外，方天南先前所遇到的七阶猿猴，以及六阶的松鼠类的妖兽，也是灵兽无疑了。

　　也包括方天南包袱中所擒获的这一头六阶的妖兽！

　　“不过，你现在正在做的事情，可是和几百年前，你们人类的强者，所喜欢做的事情一样啊。”这头看似首领的七阶猿猴，继续着说道，“都喜欢猎捕我们灵兽一族的成员。”

　　“你是说它吗？”方天南示意了一下自己身后的包袱。

　　“看在你年纪轻轻，修为就达到如此的境界，非常不易的情况下，若是你放了我族的成员，我们放你一条离开的道路，如何？”这头七阶的猿猴说道。

　　方天南闻言，先是嗤笑了一声。

　　这会儿，以方天南展现出来的实力，若是在全盛时期，方天南自然能够判断出，这些灵兽暂时的按兵不动，和自己说上几句，是出于小心谨慎的态度了。但是，在方天南刚刚发泄似的，把自己的空间能量和神识能量，消耗了大半的情况下，要说不是因为方天南捕捉住了灵兽一族的成员，这些灵兽还会和自己说话，方天南是怎么也不会相信的。

　　只要方天南敢于在这个时候，释放了自己手中的六阶妖兽，说不得，迎接方天南的就是漫天的攻击呢。

　　不过，灵兽一族对着方天南，有所顾忌，想要通过谈话的方式，探一探方天南的口风，方天南又何尝是不需要调息的时间呢？

　　在被灵兽包围的情况之下，方天南只相信自己的实力，而不会去把离开的希望，寄托在灵兽一族的承诺上！

　　“如果我现在就放了它，你们应该更不会让我离开了吧？”方天南考虑着，说道，“不过，真要说起来的话，我能够捉到它，也是偶然为之的。你们之前也看到了，我的几名同伴的实力，若是在你们族人的攻击下，肯定是没有办法侥幸存活的，所以，我赶过来的时候，刚好就看到了这样的景象。你们觉得，我当时不应该出手吗？”

　　“我们灵兽一族，只要不是先遭遇到攻击，是绝对不会先攻击你们人类修炼者的。”灵兽一族看似领头的七阶猿猴，信誓旦旦的保证着说道。

　　“不管是谁先动手的。我们来到云落涧里历练，看到有妖兽的出没，哦，对不起，是我的同伴，压根儿就不知道你们灵兽一族的存在，当时就果断地出手，应该也是正常的吧？”方天南颇有些玩味的看着，眼前的这一群灵兽，说道，“要知道，我们之前，在云坊沼泽那边历练的时候，还冲着妖族，直接的动过手呢。”

　　“你去过妖族的圣地？”灵兽一族的七阶猿猴，有些惊讶地看着方天南。

　　方天南的心中，暗道一句：果然啊，灵兽一族，是知道妖族的存在的。

　　不过，在表面上，方天南的脸色却是没有丝毫的变化，一边恢复着自己的状态，还很是光芒睁大的取出了一些丹药，来进行恢复，一边也关注着始终停留在自己的身后，警戒的着那头七阶猿猴，说道：“我当然去过妖族的圣地，因为我和妖族中的几名成员，是朋友来着。”

　　看到灵兽一族，大多数的成员，都是以怀疑的眼光，看向了自己，方天南又不得不补充了一句：“不知道你们知不知道，妖族的彩蝶，哦，就是跟随着妖族的小姐的那个女子，我是在天龙城里认识的。之后嘛，自然有原因，让我前往了妖族的圣地，并且还认识了像是克达尔这样的妖族战将。”

　　而随着方天南的一番胡扯，灵兽一族的成员，却是一个个的都流露出了恍然的表情。

　　“看来，妖族和灵兽，一个霸占着云坊沼泽，一个霸占着云落涧，两个地方又是紧挨着的，相互之间的交流，肯定不少。”方天南暗暗的琢磨着，“否则的话，光是凭借着自己随意地说出来的两个妖族成员的名字，灵兽一族就大致的相信了自己，的确是去过妖族圣地的，也太过轻易了一些。”

　　只是，让方天南依然疑惑的是，灵兽一族，和妖族，从本质上来说，应该都是妖兽进化而来的，为何在外表上，却有着截然不同的区分呢？

　　方天南感觉自己的思绪，有些散漫了。

　　这个时候，更多的，方天南还是应该考虑着自己如何的安全离开！

　　如果说，方天南冒然的跟踪着彩蝶和绿衣女子，进入到妖族的圣地，还很巧合的，被妖族看到了方天南能够帮助到妖族的地方的话，那么，方天南可不会觉得，自己现在，还巧合的又有能力，能够帮助到灵兽一族的地方！

　　“既然你和妖族的彩蝶姑娘是朋友，那么，对于我们灵兽一族来说，你也是我们的朋友了。”灵兽一族的看似首领的七阶猿猴，考虑了一下，说道，“这样一来，你就更应该把我们一族的成员，放了，然后，到我们灵兽一族的圣地里，接受我们的款待。”

　　方天南却是忽然的伸手，阻止了一下，插口说道：“我和妖族的确是朋友，但是，你们怎么保证，灵兽一族和妖族，也是朋友，而不是敌人呢？至少，我就没有从妖族朋友口中，获悉关于你们灵兽一族的事情。而且。”

　　方天南的嘴角，忽然的流露出一丝怪异的笑容，说道，“如果你们真当我是朋友的话，那么，请问这几位，特意的在我的周围，留下一些隐藏的能量，来阻止我离开，是不是属于朋友的行为呢？”

　　说着，方天南还用眼神，特别的打量了一下，灵兽一族中，几头七阶的妖兽，暗地里的行动。

　　就在方天南和灵兽一族说话的过程中，十几头灵兽一族的成员，但凡是拥有神识能量的，都通过自己的神识，在方天南的周身范围，比较远的地方，联合组成了一圈围困方天南的神识能量圈！

　　可以说，若是方天南在这个时候，想要离开的话，除非是打破这些七阶灵兽，布置下来的神识能量包围圈，否则的话，任何冒然的举动，都会让自己陷入到绝境之中！

　　要知道，方天南这会儿，可是一个人，面对着十余名灵兽。

　　还是十余头灵兽，在实力境界上，都和方天南相当，又或者是超越了方天南的情况之下。


第523章 引爆1

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　一连串的爆响，在方天南的周边，不断的响彻开来。

　　方天南脸上的表情很是平静，并且，在平静的脸上，还洋溢着一丝淡淡的笑意，似乎是对于自己周边的不断的爆发出来的能量上的扩散，没有丝毫的在意，也没有丝毫的意外一样！

　　灵兽一族的十余名成员，却是一脸惊讶地看着，方天南的表情。

　　哦，不，确切的来说，是这十余名灵兽一族的成员，都瞪大了眼睛看向了方天南的四周。

　　可以说，灵兽一族中七阶的妖兽，在方天南想要逃离的四周，布置下一些能量上的陷阱，虽然是偷偷地进行着的，但是，被方天南发现，也并不是什么不得了的事情。

　　要知道，方天南凭借着一己之力，在仅仅是天元境巅峰境界的程度下，就和灵兽一族的七阶妖兽周旋着，还没有明显的落入到下风之中，方天南会凝聚出属于自己的神识，自然是情理之中的事情。尤其是，在十余名灵兽一族的成员，从幻阵中走出来，就接到了正在和方天南战斗的七阶猿猴的身体，要着重的注意一下方天南的神识能量。

　　除此之外，就是方天南所展现出来的对于空间能量的控制了。

　　在信心满满的，企图凭借着人数上的优势，一走出幻阵，就想要把方天南一行三人，全数的留下来的计划破坏了之后，灵兽一族的成员。终于是开始重视起方天南对于神识能量，以及空间能量的运用！

　　一方面，木彩衣和古炎苒两人的离开，对于灵兽一族来说，的确是没有太过在意。

　　二来，就是所有的灵兽一族的成员，势必会对方天南更加的重视。

　　这就是方天南感应到，有七阶的灵兽一族成员，不断地在自己的周边，暗暗的留下了许多的纯粹由神识能量组成的包围圈的原因了。

　　但是。这并不表示。方天南就眼睁睁的看着灵兽一族的举动，并且借助着灵兽一族的看上去似乎是首领的七阶猿猴和自己谈话的时间，就束手无策了！

　　方天南不会傻到，自己和对方说几句话。攀上一些看似真诚的交情。对方就会放自己离开。哪怕是方天南在这个时候。把自己捕捉到的六阶灵兽，给释放了，方天南都琢磨着。自己不见得会有安然而返的机会！

　　如果说隐藏在云坊沼泽中的妖族，在人类修炼者世界中，还有着一些活动的踪迹，就好像是彩蝶以及绿衣女子会在天龙城内暗中控制着一家“李记”丹药铺一样，会对人类修炼者的出现，怀揣着几分既想要拒绝，又想要了解的心情的话，那么，出现在云落涧的灵兽一族，显然就没有妖族这么的容易接纳人类修炼者的存在了！

　　云坊沼泽的核心地带，先是出现了许多的因为受到妖族圣地的影响，而变异的中阶、低阶妖兽，让它们自身的气息，达到了远要超乎自己本身实力境界的气势。

　　这在方天南看来，可以是妖族对于自己的圣地的自主的防御。

　　而且，尤为让方天南感觉到安心的是，在妖族圣地的阵法的入口处，会有着克达尔这样的妖族战将在防御着。

　　云坊沼泽中，几乎鲜少会出现人类修炼者的历练身影。

　　方天南琢磨着，只有两个可能。其一，就是云坊沼泽中隐藏着巨大的危险，任何进入到云坊沼泽的修炼者，都会无缘无故的消失。其二，就是这个修炼者世界中的各大家族，对于云坊沼泽中的妖族一族，有着一定的了解！

　　正是因为妖族和人类修炼者之间，充满着默契，才会展现出如今这般的“和谐”的场面吧。

　　但是，和云坊沼泽毗邻的云落涧呢？

　　方天南一路上，就看到过不少的人类修炼者，在此地进行历练。甚至于，方天南还借助着和这些历练的修炼者之间的交流，发现了这个修炼者世界中，不少的修炼资源，都是得自于云落涧之中的！

　　不说别的，就是方天南此时的界牌中所存放着的不少的炼制丹药的草药，都是方天南和这些历练的修炼者之间兑换的结果呢。

　　这样的一个经常会有人类修炼者出现的地方，所隐藏着的灵兽一族，显然不会和妖族那般，和人类修炼者之间有着特别的联系。

　　再加上，方天南在被七阶的灵兽追赶的过程中，可不是没有毫无疑心的，就来到这一处幻阵的边上的！

　　一开始的时候，方天南的确是对于这一处的幻阵，充满着好奇，毕竟，在云落涧的核心区域出现这名一个阵法，本身就是值得人注意的地方！可是，很快的，方天南就发现了，这样的幻阵，突然的出现在这里，实在是太过突兀了！

　　在方天南之前，难道就没有人类的修炼者，会进入到云落涧的核心区域吗？

　　如果说这样的幻阵，真的是一直都存在的话，说不得，灵兽一族存在，早就被人类的修炼者们所发现了。再通过方天南犹豫着，是否要进入到幻阵之中的那会儿的观察，方天南可不是面对着阵法，完全一窍不通的修炼者。

　　方天南终于是发现了，这个幻阵的出现时机，太过巧合了！

　　而且，在出现的地点上，也显得太过仓促，和周围的环境，并没有很完美的融合到一起。要知道，方天南在进入到妖族圣地的防御阵法之前，可是完全就感应不到阵法的存在的！

　　显然，这里面有着许多的疑惑！

　　方天南在面对着七阶猿猴的攻击，以及还有六阶的松鼠类的灵兽的威胁的时候，并没有全力以赴的进行战斗！

　　方天南一直在观察着，这两头妖兽，在陆续出现的时候，究竟有着什么样的含义！

　　倒不是说方天南的疑心太重了，实在是在，这头七阶的猿猴，出现的时候，还可以解释的过去的话，毕竟，方天南当初是爆发出来的空间能量，抓住六阶的灵兽，闹出来的动静太大了一点。

　　但是，之后所遇到的六阶松鼠类的灵兽呢？

　　方天南在第一时间感应到这头六阶灵兽的时候，跟随着方天南一起的木彩衣，通过自己的灵觉，也很自然的就感应到了。

　　这可是六阶的灵兽啊！

　　方天南随着自身实力上的增强，对于妖兽的了解，也是愈发的深刻了。但凡是六阶的妖兽，若是真的要隐藏起自身的气息，并且实力还是在人类修炼者之上的话，那么，即便是木彩衣觉醒了灵觉，也不见得能够发现对方的存在。

　　这才是这头六阶的灵兽，应该具备的行为！

　　把自己彻底的隐藏起来，然后，等待着方天南一行三人，无意间路过的时候，伺机的爆发，一举获胜。

　　以灵兽一族表现出来的“智慧”而言，这样的表现才是正常的！

　　但是，这头六阶的灵兽，却愣是在距离方天南很远的时候，就突然的爆发出自己的气势，生怕方天南不知道它的存在，是拦截在三人即将前往的道路上的一样！

　　方天南内心中的怀疑，似乎是愈发的强盛了！

　　方天南当时的选择，正如分析的那般，要么是避开拦截在道路上的六阶灵兽，要么是“傻傻”的依然一往直前。但是，只要是方天南三人不笨，自然会选择前者。

　　而在前者的选择上，方天南一行三人，依然还有着两种选择，是离开云落涧，还是继续朝着云落涧的核心区域而去。

　　但是，就方天南三人，吸引着七阶灵兽的目的而言，这样的选择，又是充满着唯一性的！

　　方天南不可能把最大的危机，吸引着，朝着顾阳一行人而去。

　　所以，在方天南看来，出现在自己道路前方的六阶灵兽，之所以明目张胆的爆发出自己的气势，说白了，就是逼迫着方天南朝着云落涧的核心区域前进！

　　方天南在察觉了幻阵的蹊跷之后，自然不会冒然的进入。

　　这就导致了，方天南被七阶的猿猴给追上，发生了战斗。但是，在这个时候，至少在方天南看来，木彩衣和古炎苒两人，稍微的拖延一下紧接着而来的六阶松鼠类灵兽，还是可以的。

　　但是，偏偏是这头六阶的灵兽，竟然借助着幻阵，来攻击木彩衣和古炎苒！

　　别看当时的六阶灵兽，攻击的目标，是方天南没错，但是，以方天南能够和七阶的猿猴，战斗所表现出来的强硬态度而言，一头六阶的灵兽的辅助攻击，真的能够取得预想的效果吗？

　　要知道，宗师境的修炼者，在面对着同境界的敌人，和面对着三五个天元境境界的对手的时候，所表现出来的专注程度，肯定是不同的。

　　方天南的实力境界，自然是没有办法达到宗师境的，但是，攻击的手段，以及展现出来的战斗力，却足以步入宗师境的门槛了！

　　六阶灵兽为何还会在这个时候，徒劳的，进攻方天南呢？


第524章 引爆2

　　六阶松鼠类的灵兽，攻击方天南，干扰着方天南对战七阶的猿猴是假，想要擒拿下木彩衣和古炎苒，才是最真实的目的！

　　方天南的手中，拥有着一头六阶的灵兽，而灵兽一族的手中，除了展现出来的实力上，要比方天南更加的强大一些之外，并没有掌握方天南的把柄！

　　以灵兽一族的“智慧”，不得不说，在见识到自己的同族成员，被方天南擒获之后，很自然的就会担心起，方天南会把这名擒获的成员，作为威胁的存在！

　　是以，在这头六阶的灵兽，突然的冲着木彩衣和古炎苒动手之后，又很难在第一时间，擒获住这两人，只能是无奈的，把灵兽一族的优势的战斗力，给暴露出来了！

　　这也是方天南，会忽然的，看到从幻阵中走出十余名灵兽一族的成员的原因。

　　不过，方天南之后果断的爆发出空间能量，帮助着木彩衣和古炎苒两人，先一步的离开，却是出乎了灵兽一族的预料。

　　毕竟，方天南可是二话不说的，直接的就让古炎苒和木彩衣离开的啊！

　　方天南总不能是，让十余头强大的灵兽，分散开来，真正的把自己三人全部的包围住了，才准备撤离吧？

　　那和干脆的束手就擒有什么区别？

　　只是，就在方天南疯狂的爆发出自己的空间能量，以及把空间之力，融合进入到自己的神识之中的时候。方天南的眉头，忽然的，就又皱了一下！

　　方天南之所以爆发出自己的神识能量，以及空间能量，其实是无奈的选择。若是方天南知道，自己最初因为好奇的心思，带领着古炎苒和木彩衣两人，深入到云落涧的核心区域中，会遇到十余名的灵兽的话，说不得。方天南早就朝着云落涧的外围区域奔走了！

　　是以。方天南想要古炎苒和木彩衣两人，先一步的离开，是最真实的，也是最为迫切地想法！

　　如果说。方天南一个人留下来。兴许还有一丝逃走的机会的话。那么，和木彩衣、古炎苒一起留下来，要照顾到两位师姐的情况下。方天南再想要突围而出，就真的是天方夜谭了。

　　只是，方天南在攻击出自己的空间能量的同时，也做好了失败的打算！

　　不，确切的来说，是方天南还准备了不少的后手，来应对着灵兽一族对于木彩衣和古炎苒两人的追击！

　　说白了，就是方天南并不觉得，自己光是凭借着空间能量的爆发和神识能量的融合在一起，就足以成功的阻止十余名六阶、七阶实力的灵兽一族！

　　但是，事实却是再次的出乎了方天南预料。

　　几乎是每一个遇到空间能量的灵兽一族，都在纷纷的躲避着。即便是最后的时刻，方天南四散攻击出去的能量，终于是收敛了起来，灵兽一族的飞行类妖兽青鸟，想要在这个时候，凭借着飞行的能力，继续的去追击着木彩衣和古炎苒，方天南仅仅是虚晃了一下，自己扩散出去的空间能量，对方就直接的返回到灵兽一族的成员之中了。

　　这让方天南嘴角的怪异之色，更加的浓郁起来。

　　下意识的，方天南就回头看了眼，还在自己的身后，一副警戒着的有过交手经历的七阶猿猴，对方的手臂上，隐隐的，是有着不少的伤痕的！

　　尽管不是非常的明显，却足以让细心的方天南留意到了。

　　回想了一下自己和这头七阶的猿猴交手的过程，方天南并不觉得，凭借着自己的“剑光”招式，以及灵器无量钟的攻击，就能够伤害到七阶的灵兽！

　　而且，即便是这头七阶的猿猴，在攻击方天南的时候，力量非常的强大，几乎都超越了妖族的克达尔的攻击力度，但是，方天南依然感觉到，对方留了一手，似乎是在防备着什么。

　　就好像是方天南在攻击出无量钟的时候，这头七阶的猿猴，不也是在当时，仅仅出动了一只手臂，来进攻方天南吗？

　　而另外的一只手臂，显然是在防备着方天南的无量钟的！

　　不，应该是方天南的后续攻击是什么，七阶猿猴所预留下来的手臂，就是防御什么的。

　　再联系到幻阵边上站着的十余头灵兽，方天南隐隐的，就猜测着，这些灵兽，对于方天南最为畏惧的，就应该是空间能量了。

　　即便是七阶猿猴手臂上的伤痕，也是方天南在奔跑的途中，留下来的无数细小的空间能量团作用下的结果！

　　在想明白了灵兽一族的弱点之后，方天南若是再不催动着自己体内的真元，好好的利用一番的话，那方天南干脆的就不用出来历练了！

　　跟随着灵兽一族的七阶成员一起，当它们把神识的能量，四散开来，想要围困住方天南的时候，方天南也是在不断的聚集着体内的空间能量，悄悄的散逸到了自己的周边！

　　灵兽一族企图利用双方谈话的时间，来拖延一下，方天南何尝又不是如此。

　　一开始的时候，方天南帮助着木彩衣和古炎苒的逃跑，看上去风轻云淡的，连青鸟准备的后续追击，方天南都给轻松的拦截了下来，但是，方天南体内究竟还能够催动着多少的空间能量，也只有方天南自己清楚了。

　　方天南一边在脸上表现出丝毫不在意的模样，一边暗暗的积蓄着空间之力！

　　说到底，方天南还有些不太明白，为何灵兽一族，会惧怕空间能量。但是，方天南丝毫都不介意，利用着空间能量，来摆脱这些灵兽一族的围困。

　　就在方天南用言语指出。灵兽一族的七阶实力的成员，在自己的周边，散布着神识的能量，吸引了灵兽一族的注意力的同时，方天南就主动的，利用自己的神识，把悄然间扩散出去的空间能量，彻底的给引爆了！

　　巨大的声响，不光是震撼了战斗的场面，还引起了灵兽一族几名七阶成员的不适！

　　要知道。方天南可不仅仅是引爆了空间能量而已。

　　随着方天南扩散出去的空间之力的爆裂。方天南周边的空间，都似乎是陷入到了一阵动荡的环境中。不管是空气中原本就散逸着的能量波动，还是几名七阶的灵兽，布置下来的神识能量。都不断地被这些忽然出现的细小的空间裂缝。所无情地吞噬着！

　　就好像是灵兽一族的七阶成员。所布置下来的神识能量，主动的送到了方天南的口中，被方天南一点一点的吞噬掉一样。

　　这让灵兽一族中七阶的成员。脸色异常的难看。

　　当然了，方天南暂时的，没有心情去欣赏，灵兽一族脸色的变化。

　　再者，方天南对于灵兽一族的脸部的表情，也没有什么太多的研究，只能是凭着感觉，感应到对方的愤怒情绪而已。

　　除此之外，方天南就是在引爆四周的空间能量的同时，把自己的身子，瞬间朝着远离木彩衣和古炎苒两人逃离的方向，瞬间的启动，开始了飞速的奔跑之旅！

　　什么？不跟随着木彩衣和古炎苒两人一起？

　　方天南只要不傻，都不会把灵兽一族的追击，再度的吸引到两名师姐的身边的！

　　这个时候，方天南不得不去感叹，在妖族的墓地的地下宫殿中，所吸收的空间之石，获得的空间能量，对于自己的帮助了。

　　若仅仅是凭借着方天南自身所修炼出来的，又或者是最初的从星殿的星炼场内通过青鸾法相所吸收到的那部分空间能量，方天南琢磨着，自己早就陷入到灵兽一族的围困之中了！说不得，连成功的帮助木彩衣和古炎苒两人离开，都是一种奢望呢。

　　方天南的内心里，始终还在压制着一个疑惑：为何灵兽一族，会惧怕空间之力呢？

　　没错，就是惧怕。

　　方天南算是看出来了，就在自己彻底的引爆了周身的空间能量的同时，十余名灵兽一族的成员，出了拥有七阶的实力的成员，会在下意识的感觉到心神一颤之外，其余的六阶的成员，可都是不会受到神识上的震撼的。

　　毕竟，六阶的灵兽，可不会凝聚出神识来！

　　但是，方天南却是能够从大多数的六阶灵兽，特别是那头松鼠类的六阶灵兽的表现出，猜测出一些信息来。

　　所有的六阶实力的灵兽，都是在突然的引爆的空间能量的乱流之中，自主的退后了几步。

　　尽管，这些爆发开来的空间能量，是怎么的，也攻击不到这些六阶灵兽的。

　　方天南只能是把原因归结为，灵兽一族，对于空间能量，有着天生的畏惧心理。就好像是方天南之前，随意的扩散出去的空间能量，就足以逼迫着灵兽一族，放弃了对木彩衣和古炎苒的追逐一样！

　　只是，这样的猜测是没错，为何方天南在观察着突然出现的幻阵的时候，会隐隐约约地感受到，源自幻阵的内部，也有着一丝空间能量的波动呢？

　　要知道，出现在云落涧核心区域的幻阵，可是在灵兽一族的控制之下的。

　　灵兽一族既然畏惧空间能量，仿佛是一沾染上空间能量，就会浑身不舒服一般，又怎么会从蕴含着空间之力的幻阵中，走出来？

　　方天南一边奔跑着，一边下意识的，打量了一眼十余名灵兽一族身后的幻阵。

　　好吧，这只是方天南顺带去做的事情。更为重要的是，方天南在观察着自己的突然的撤离，给灵兽一族的成员造成的影响！

　　“啾！”的一声。

　　灵兽一族的七阶青鸟，果然是在第一时间，就冲着方天南逃离的方向，追击了过来。那扑扇着的翅膀，以及飞行的速度，着实是让方天南吓了一跳！

　　敢情之前，这青鸟在追击着古炎苒和木彩衣的时候，压根儿就没有尽力啊！

　　不过，考虑到对方是七阶的灵兽，若是没有点让方天南惊讶的实力的话，也就妄为七阶的灵兽了。

　　与此同时，原本就和方天南战斗过的七阶猿猴，在这个时候，也是跟随着方天南的脚步，“噔噔”的跑动着，那巨大的身体，奔跑的过程中，透过地面传递过来的震动，依然是敲打在方天南的心头！

　　一时间，随着方天南目光一瞥，就见到了至少有五名灵兽一族的成员，在第一时间追赶着自己！

　　除了飞翔在天空中的青鸟，以及七阶的猿猴之外，还有那名看上去是灵兽一族首领的七阶猿猴，和一头七阶的松鼠类灵兽，一头全身金色毛发的猴子。只不过，方天南很难区分这两头七阶猿猴之间的区别。唯一的印象，就是有过交手经历的七阶猿猴，比较的壮实一些。而另外的，看似首领的七阶猿猴，两道眉毛，几近雪白！

　　当然了，方天南对于自己被五名七阶实力的灵兽一族成员追击的场面，还是有着很好的心理准备的。

　　即便是在场的所有灵兽一族的成员，都冲着自己过来，那就更是方天南所愿意看到的景象了。

　　奈何，除了这五名追击着方天南的灵兽之外，其余的七八名灵兽，竟然是朝着相反的方向而去。显然，灵兽一族对于木彩衣和古炎苒两人，还是没有放弃啊！

　　这让方天南的心中，蓦然间闪现过一丝悸动！

　　若是说，灵兽一族对于出动了五名七阶的成员，依然会对抓捕方天南没有信心的话，那显然是说不过去的。而方天南所捕获的灵兽一族的成员，又可以确定是方天南身后的包袱里，为何灵兽一族，还对木彩衣和古炎苒两人，死咬着不放呢？

　　在方天南看来，木彩衣和古炎苒两人，对于灵兽一族而言，并不重要！

　　除非。

　　方天南似乎是想到了什么一样，嘴角的笑意不由得更加的浓了。木彩衣和古炎苒两人，对于灵兽一族来说，的确是不重要，但是，对于方天南来说呢？


第525章 爆！爆！爆！

　　方天南琢磨着，灵兽一族的成员，到了这个时候，依然会存着去拦截木彩衣和古炎苒两人的想法，显然是在有信心缉拿下方天南的同时，还需要用到方天南的地方！

　　否则的话，光是救援自己一族被方天南所擒拿下的成员，完全就不需要多此一举！

　　方天南虽然暂时的想不明白，为何灵兽一族，会对自己如此的重视，但是，木彩衣和古炎苒两人离开的距离，已经是相当的远了。若是灵兽一族的成员，以为暂时的派出一部分的六阶实力的成员，就能够追击到木彩衣和古炎苒两人的话，那也太“天真”了一些！

　　方天南会选择在这个时候，就立即的逃跑，对于灵兽一族的追击，又怎么会没有想到呢？

　　只见，就在方天南的微笑之中，方天南的身后，去往木彩衣和古炎苒两人逃离的方向上，轰然间，就是闪现出一阵阵的白色光芒，交织着一些紫色的光点，不断的四散了开来！

　　“爆！”方天南的嘴角，轻声的嘀咕了一句。

　　而方天南神识中，对于留在原地的，那一大片的空间能量的气息，忽然的就彻底的断了开来。少了方天南的神识能量的控制之后，那些留在地面上、半空中的空间之力，忽然的就狂暴起来，发出的“滋滋滋”的声响，以及陡然间受到灵兽一族的冲击，而混乱起来的能量波动，足以让整篇区域。都陷入到空间之力的暴乱之中！

　　不管是能量上的乱流，还是树木枝叶，甚至于是地面上的泥土，都在这一刻，纷飞起来！

　　整个场面，不断的传递中能量爆裂的声响，以及追击着木彩衣和古炎苒两人的灵兽一族成员的哀嚎！

　　可以说，在这个时候，灵兽一族的成员，所受到的伤害。远要比之前的时候。尝试着追击古炎苒和木彩衣两人，要来得更加的严重一些。

　　至少，在开始的时候，方天南四散出去的空间之力。还是有着很强的目的性的。也还是有迹可循的。但是。这会儿呢？

　　方天南仅仅是把所有的空间能量，不断的布置在，任何一个朝着木彩衣和古炎苒两人追击的方向上。

　　一旦引爆了其中的一团空间能量的话。产生的连环的反应，足以把整个方向上的每一丝能量，都彻底的爆裂开来！

　　“小心。”灵兽一族中，那名白眉的七阶猿猴，在追击着方天南的同时，似乎是感应到了什么一样，忽然的就冲着自己的身后，喊了一句。

　　可惜，似乎是这样的觉悟，有些晚了。

　　方天南所引爆的空间能量，在一瞬间，就吞噬了两头六阶的灵兽，此外，还有其余的四五头灵兽受到了空间能量的波及。

　　与此同时，正冲向了木彩衣和古炎苒两人的诸多灵兽中，唯有落在最后的一头灵兽，全身上下没有受到什么大的伤害，其余的，可以说是全军覆没了。哦，不对，应该来说，其余的灵兽，都是受到了不小的伤害！

　　至于真正死亡的，却是一名都没有！

　　即便是那两名冲得最快的，被空间能量的暴动，吞噬着的六阶灵兽，在能量的波动，逐渐地消散之后，也是显露出了它们的身形。表面上的凄惨，正如它们体内的气息的混乱一样，在此刻，显然是如此的凄凉！

　　要知道，这可是六阶的灵兽啊！

　　仅仅是在一次空间能量的暴动之下，就变成如此这般的景象了。

　　所有的灵兽一族成员，似乎都在瞬间，把仇恨的目光，看向了方天南！

　　只是，方天南显然是顾不上这些的。

　　方天南奔逃的速度，依然不减。如果说，方天南对于摆脱在地面上的追击，还有着几许的信心的话，面对着天空中飞翔着的青鸟，却是有些担忧的。

　　所幸的是，有了这一次的空间能量的引爆，灵兽一族在追击方天南的时候，似乎是显得有几分顾忌。

　　方天南既然能够在灵兽一族，冲着木彩衣和古炎苒两人奔跑的方向上，预留下诸多的细小的空间能量来进行引爆，那么，谁能保证，在方天南本人的身后，就没有这样的空间能量呢？

　　是以，有那么一瞬间，灵兽一族对于方天南的愤恨是足够了，但是，在追击的速度上，却似乎是突然的，陷入到了一种静止的状态！

　　方天南内心中的那份笑意，似乎也是更加的轻松了起来。

　　方天南不傻，而且，方天南的实力境界，明摆在那边，若是真的有实力，把这些灵兽一族的成员一网打尽的话，方天南又怎么会选择逃跑呢？

　　在木彩衣和古炎苒两人逃离的方向上，方天南的确是有意的留下了不少的空间能量，而且，其中有很大的成分，都是方天南在最初的空间之力四散开来的时候，没有集中任何的物体，而留存下来的。

　　方天南如今所需要做的，仅仅是把这些散逸在空气中的空间能量，全数的都给爆发出来而已。

　　说到底，方天南此时的状态，即便是面对着一头七阶的灵兽，也会有些尴尬吧？

　　方天南自然是趁此机会，继续的朝着自己原定的方向，奔跑着。

　　不过，灵兽一族的“智慧”不低，虽然在暂时的情况下，微微的出现了一滞，紧接着，在白眉的七阶猿猴的带领下，迅速的就恢复了过来。一时间，五头七阶的灵兽，依然是紧紧地追击着方天南。

　　反倒是打算追击着木彩衣和古炎苒的那些六阶灵兽，在停顿了片刻之后，受伤严重的，就原地的调息，或者是回归到幻阵之中，那些伤势轻微的，同样是继续的追击着木彩衣和古炎苒两人离开的方向。

　　“还真是不死心啊。”方天南暗暗的道了一句。

　　不过，很快的，方天南再度的，把自己的神识扩散出去，融合着一部分的空间能量，朝着自己的身后，扩散了出去。

　　“小心。”白眉的七阶猿猴，再次的喊了一声。

　　只是，方天南的神识能量上的攻击，比起声音的传递而言，有过之而无不及。

　　就在剩余的几头六阶妖兽，想要继续的追击着木彩衣和古炎苒两人，奔跑的接近上百米的距离之后，方天南的神识进攻，就到了！

　　“轰！”的一声。

　　竟然又是空间能量的暴动！

　　几头六阶的灵兽，感觉自己都有些要发狂了。

　　方天南的空间之力的进攻，似乎是延绵不绝的，又似乎是信手拈来，想要在什么时候爆裂开来，就在什么时候爆裂开来一样。

　　第二次的大面积的空间能量的暴乱，对于剩余下来的几头六阶妖兽来说，身上的伤势，相对来说，还是有些微弱的。但是，在心神的震撼上，却是无与伦比的！

　　谁知道，再继续追击下去，会不会再度的撞进方天南所布置下来的空间能量网上呢？

　　是以，这些六阶的灵兽，都下意识的，开始犹豫起来：要不要继续的追击下去？

　　正在追击着方天南的白眉的七阶猿猴，在感应到方天南的神识能量，飞速的掠过自己的身边，就已经是出言提醒自己的族人了，奈何，还是慢了一点。

　　回头看到自己的族人，脸上所表现出来的沮丧的心情，白眉的七阶猿猴，也是无可奈何。

　　有心想要算了，不再继续的追击着木彩衣和古炎苒两人，对于白眉七阶猿猴来说，就是最初的制定的方案的失败，但是，若是要求这些六阶的灵兽，继续的追击木彩衣和古炎苒两人的话，已经耽误了这么多的时间，暂且不说，自己的族人，真的能够在两次的空间能量的暴乱之后，继续全数的前进吗？

　　答案显然是否定的！

　　若是明知道继续的追击下去，也是没有丝毫的收获，还会死咬着，让自己的族人，去追击木彩衣和古炎苒两人，灵兽一族，也就和大多数的妖兽一般，仅仅是凭借着本能的思想来行动了。

　　是以，方天南就感应到，在自己的身后的那些六阶妖兽，终于是在方天南果断的爆裂开了两次的大面积的空间能量的动乱之后，彻底的放弃了追击！

　　也是到了这个时候，方天南才长长的呼出了一口气。

　　要知道，若是这些六阶的灵兽，再追击下去的话，方天南也是没有丝毫的办法了。只能是期待着，古炎苒和木彩衣两人，在六阶灵兽的追击下，自己逃生了。

　　不是说，方天南不愿意帮忙了，而是随着方天南距离原先战斗的场地，距离越来越远，想要帮助一下，也是没有了那个能力。

　　更为重要的是，方天南所预留下的，在空气中弥散着的空间能量，到了这个时候，早就被全部的爆发出来了。

　　此时的方天南，想要摆脱追击着自己的五头七阶的灵兽，都是一个很大的麻烦呢，又怎么能够一直地关注着木彩衣和古炎苒的情况呢？


第526章 现学现用

　　在灵兽一族的成员，放弃了去追击木彩衣和古炎苒两人之后，方天南终于是开始了竭尽全力的奔跑。方天南完全没有了后顾之忧！

　　对于方天南来说，此时的情况，就是如何的在五头七阶灵兽的追击下，逃出生天。

　　方天南考虑着，若是光凭借着自己的优势，显然是没有办法的。

　　不说天空中飞行着的青鸟，就是身后的四头其余的七阶灵兽，方天南就会感觉到一阵的头大。若是方天南的速度，能够远超四头七阶的灵兽，那也就罢了，谁知道，在方天南下意识的回头看了一眼，除了两头七阶的猿猴，在速度上和方天南不相上下之外，另外的一头金色的猴子，完全就是凭借着自己的身形上的优势，通过这一棵树木，和那一棵树木之间的游荡，正在飞快的接近着方天南。

　　此外，七阶的松鼠类的灵兽，在奔跑起来的时候，虽然身体的大小上，是四头七阶灵兽中，最小的，但是，在速度上，却是最快的。

　　就仿佛是它那巨大的尾巴，在奔跑的过程中，完全不会影响到它的速度一样。

　　方天南的脑海里，蓦然间闪现出，自己在利用空间能量，逼迫着之前的六阶松鼠类的灵兽的时候，那一头六阶的松鼠类的灵兽，不也是擅长着速度的吗？

　　下一刻，方天南的心头，就是微微的一颤！

　　天空中的青鸟，在感受到方天南。似乎并没有在前进的道路上，密布着空间能量，终于是展开了对于方天南的进攻！

　　当然了，若是要七阶的青鸟，直接的俯冲下来，对着方天南攻击的话，作为七阶的灵兽，它还没有这么的“笨”。

　　但是，不可否认的是，青鸟在半空中。扑扇着翅膀。完全的以散发出能量的形式，不断地干扰着方天南的奔跑，那却是搓搓有余的！

　　方天南的身子，只能是在奔跑的途中。不断的闪避着。时而的。方天南还需要挥出一道剑光，来抵挡着青鸟的攻击！

　　“看来，最先要解决的。就是飞翔在天空中的那个家伙了。”方天南暗暗地嘀咕着，“若不然的话，即便是方天南彻底的展开了速度，也是没有任何的希望，摆脱身后的四头七阶灵兽的追击的。”

　　只是，该如何地去面对着飞行类的灵兽呢？

　　方天南一边奔跑着，一边皱了皱眉头。

　　要说方天南和妖兽之间的战斗经验，还是不错的。但是，方天南面对着飞行类的妖兽，却是很少。而灵兽一族，在方天南看来，除了“智慧”上，要比大多数的妖兽，更加的聪慧一些之外，在战斗的形式上，倒是和妖兽没有太大的区别！

　　像是七阶的猿猴，在战斗的过程中，所表现出来的战斗力上的强大，以及防御力上的强悍，都是有迹可循的。

　　即便是松鼠类的灵兽，轻盈的身子，以及快捷的速度，比起妖兽而言，也是类似。

　　但是，方天南在面对着飞行类的妖兽的时候，的确是办法不多。这是一个事实。方天南抬眼看了下，天空中正在飞行的七阶青鸟，这还是对方没有靠近自己，借助着飞行的力量，俯冲着朝着自己进攻的情况下，纯粹的凭借着，青鸟的扇动着的翅膀上，所凝聚出来的能量，攻击着方天南。

　　时而的，会针对着方天南的身体，时而的，也会直接的落在方天南即将前进的道路上。

　　方天南就已经是感觉到一阵阵的头皮发麻了。

　　也无怪乎，灵兽一族，派遣出了五头七阶的成员，来追击方天南，会有着势在必得的信心了。

　　“若是自己的法相的能量，还在的话，就好了。”方天南只能是如此地感叹着。

　　一旦方天南能够召唤出凤凰法相的话，至少，可以应对着来自于天空的威胁不是？

　　而除了法相的能量之外，方天南琢磨着，不管是空间能量也好，神识的力量也罢，仅仅是能够威胁到青鸟追击自己的速度，而不能够对青鸟造成绝对的伤势！

　　只要七阶的青鸟，缓缓的跟随着自己，方天南就没有办法脱离灵兽一族的追击！

　　“难道是，就这么的一路奔跑下去？”方天南苦笑着，摇了摇头，“除非是把青鸟给吸引到自己的身边，否则的话，又如何地去攻击青鸟呢？”

　　在没有想到合适的办法之前，方天南只能是左比右闪的，不断地奔跑着。

　　而跟随在方天南身后的四头七阶灵兽，和方天南之间的距离，也是越来越近了。毕竟，地面上追击着方天南的四头七阶灵兽，在奔跑的过程中，是不需要去留意天空中的青鸟的攻击的，只需要在方天南改变了自己的奔跑方向之后，再朝着方天南逃跑的方向，追击就可以了。

　　方天南感觉自己的处境，似乎是愈发的危机起来！

　　“难道说，需要不再逃跑，直接的去面对五头七阶灵兽的攻击？”这个想法，在方天南的脑海里，一闪即逝。

　　若是能够战胜一头七阶的灵兽，方天南还有信心去尝试一下的话，那么，面对着五名七阶的灵兽一族的成员，方天南是想也没有想过，自己还有胜利的希望的。

　　“不过，一直这么下去，也肯定不是办法。”方天南检查了一下，自己下丹田内的空间能量，所剩余的部分，并不多。

　　若是方天南只面对一头七阶的灵兽的话，还可以试试，利用空间之力的进攻，给对方造成一定的麻烦。

　　只是，方天南感觉到身后的四头七阶的灵兽，越来越近，也就顾不得这么多了。

　　很坚决的，方天南就把自己的神识能量，包裹着剩余下来的全部空间之力，一点点的，预留在自己的身边，而随着方天南的身体，继续的在跑动着，方天南所释放出去的空间之力，就和之前的时候一样，在自己奔跑的道路上，随意的布置下了无数的细小的空间能量光团！

　　一旦这些空间之力，脱离了方天南的神识的束缚，就会立即的引爆出来。

　　方天南当感觉到，追击在自己身后的四头七阶的灵兽，全部的步入到了自己空间能量所形成的光团之中之后，果断的，就撤离出了自己的神识能量！

　　“嘭！嘭！嘭！……”的一片声响。

　　七阶的灵兽，比起六阶灵兽而言，的确是有着不小的优势。

　　在四头七阶的灵兽，刚一进入到方天南所布置下来的空间能量的光团之中，就可以感觉到淡淡的神识的能量气息。

　　对于空间之力，灵兽一族，暂时的是没有办法察觉出来的。

　　就好像是七阶的猿猴，在追击着方天南的时候，方天南随手布置下来的空间能量光团，就没有引起七阶猿猴的注意，之后的，几次关于引爆空间能量的尝试，方天南也都是很轻易地就得逞了。

　　这会儿，同样是如此！

　　但是，灵兽一族的成员，在经历了几次方天南所布置的空间能量的引爆之后，多少，也总结出了一些经验。那就是，方天南所扩散出来的空间能量，是需要借助着神识的能量，来进行引爆的！

　　是以，在四头七阶的灵兽，刚一感应到有神识的能量气息波动之后，就下意识的，开始防备起可能出现的空间能量上的引爆！

　　一时间，哪怕是方天南已经全力以赴了，四头七阶的灵兽，除了两头七阶的猿猴，因为身形巨大的关系，瞬间就碰触到了不少的空间能量光团，而在这一次的引爆之中，皮开肉绽的之外，其余的两头七阶灵兽，则是没有受到多大的伤害！

　　“吼！”七阶的猿猴，已经是第二次的陷入到方天南引爆的空间能量之中了，受伤的表皮，着实是让这头七阶的猿猴，充满着暴怒的情绪。

　　有那么一瞬间，几乎是不需要白眉的七阶猿猴的指示，这头七阶的猿猴，就快速的冲向了方天南。

　　不过，方天南似乎是已经留意到这些七阶的灵兽的反应一样。

　　就在七阶的猿猴，再度的冲着自己而来，并且携带着强大的气势，疯狂的姿态，轰击出了自己的一拳，逼近方天南的时候，方天南手中的长剑，也是轰然间挥了出去。与此同时，灵器无量钟，同样是再次的攻击而出。

　　可以说，就和最初的时候，方天南和这头七阶的猿猴战斗的情况一样，谁也没有占到太多的便宜。

　　甚至于，方天南还借助着这一头七阶猿猴的攻击力，顺势就把自己的身体，朝着远离灵兽一族的方向，飞快的拉开了距离。

　　说起来，方天南如今所做的，还是从灵兽一族的“智慧”中，所学会的呢。

　　看着自己飘飞在半空中，不断的拉开和灵兽一族的距离的景象，方天南的嘴角，似乎是情不自禁的，就流露出一丝笑容来。

　　虽然，这样的笑容，在方天南的感觉而言，有些苦涩，并且惨白的景象！


第527章 灵器的进攻

　　方天南在阻挡着七阶猿猴的一击的同时，自身所承受的攻击力，还是非常的巨大的。不管怎么说，对方也是七阶的实力不是？

　　更何况，方天南还是存了，借助着对方的攻击力，来迅速的拉开自己和四头七阶的灵兽之间的距离的打算。

　　能够成功，就已经是方天南所能够做到的极限了。

　　方天南在双方的力量，咋一交接的瞬间，更多的注意力，都是集中在如何的借助这一股巨大的攻击力，而让自己的身体，不断的朝着后方飞去的细节上。原本，在方天南看来，那头六阶的松鼠类的灵兽，可以借助和木彩衣所攻击出去的玄铁小剑上所蕴含的冲击力，来加快自己的逃跑的速度，那么，方天南有样学样的，去这么做了，应该会相当的简单才是。

　　但是，事实上，方天南却是忽略了，当初的松鼠类的六级灵兽，体型上的微小，以及对方有着相对硕大的尾巴，来控制着自己飞行在半空中之后的平衡和方向！

　　而方天南呢？

　　七阶猿猴的攻击的拳头中，所蕴含着的冲击力，方天南是借助到了。但是，方天南的整个身子，飞在半空中的时候，却是没有办法控制自己的方向以及平衡的！

　　时而的，方天南就可以感受到，自己的身躯，撞击在密集的枝叶上，多带来的那种疼痛！

　　是以，方天南的嘴角。虽然洋溢着几许的兴奋，却依然有着诸多的痛苦所在。

　　而且，这还不是方天南最大的疏忽！

　　方天南似乎是已经忘记了，天空中飞翔着的七阶青鸟！

　　当方天南的身体，飘飞在半空之中，陡然间加快了速度，拉开了和四头追击着他的七阶灵兽的距离的同时，天空中正在盘旋着，寻找着攻击方天南的机会的七阶青鸟，又怎么会放过方天南的身体。正在半空之中飘飞。没有办法及时的改变方向的机会？

　　下一刻，青鸟扇动着翅膀，终于是整个身子，俯冲着下来。直接的朝着方天南而来。

　　正在半空中抛飞的方天南。感受着青鸟的尖锐的喙上。所散发出来的冷冽的气息，以及翅膀的扇动中，所卷起的巨大的能量。一时间，方天南的心神，就是微微的一颤！

　　“看来是避无可避了啊。”方天南苦笑着，感叹着。

　　整个身子，都在半空之中，没有丝毫的着力点。即便是方天南想要攻击出一招剑技来应对，也是发挥不出剑技的最强战斗力。

　　而神识的能量？

　　干扰一下青鸟的攻击，还是可以做到的，想要迎接着青鸟的这一招攻势，却是有着很大的不足。毕竟，神识的能量，属于精神层次上的攻击能量，并不能代替星力的运转，对青鸟的身体，完全造不成太大的伤势。

　　诸多的想法，在方天南的脑海里，一闪而过。

　　方天南抬眼看了下，正攻击出去的无量钟，似乎还停留在和七阶的猿猴，交击的地方，方天南蓦然间，就想到了一个不错的主意。下一刻，方天南就拼着自己下丹田内的其余能量可能会暴动起来的后果，把所有的残留的空间之力，全数的运转到了自己面向青鸟的这一侧。

　　与此同时，方天南的神识能量，则是在催动着无量钟，快速的返回到自己的身边。

　　不，确切的来说，就是趁着青鸟全力的攻击自己的时刻，让无量钟，忽然的朝着青鸟的后方，进行攻击。

　　而且，在一开始的时候，无量钟运行的速度，并不是很快。

　　就在七阶的青鸟，来到方天南的跟前，即将和方天南的身体碰撞的时候，方天南布置在自己的身前的空间之力，忽然的爆裂开来。

　　方天南就感觉到，自己的胸口处，如同是忽然的遭到了巨大的岩石，撞击一样，整个人倒退的速度，在一瞬间，又有了一个极致的提升。

　　“噗！”的一声。

　　随着方天南的身体承受着青鸟的攻击，胸口一阵的沉闷，一口鲜血，喷洒了出来。

　　方天南感觉到自己的视线，一阵的红晕，弥散开来。

　　而方天南的神识能量，却是在这一刻，果断的下达了，让无量钟以最快的速度攻击的命令！

　　至于其他的，方天南暂时的，都顾不上了，全身的心神，伴随着身体的倒飞之中，飞速地查看着自己的身体状态！

　　七阶的青鸟，虽然会预感到，方天南在它进行攻击的时候，做出适时的反抗。

　　但是，方天南忽然的，把空间之力，密布在自己的周身，让青鸟一头扎入其中，并且直到青鸟的身体，攻击到方天南的身体的时候，才彻底的引爆了，这一股空间之力，绝对是出乎了青鸟的预料的。

　　方天南这是存了两败俱伤的打法啊！

　　要知道，方天南此时所需要面对的，可不仅仅是七阶的青鸟，还有地面上，依然在追击着方天南的四名七阶的灵兽。一旦方天南在和青鸟的对峙中，战斗受伤了，对于方天南而言，就是绝对的失败。

　　毕竟，青鸟哪怕是受伤了，甚至于是受了比方天南更为严重的伤势，好歹青鸟还有着四名同样强大的帮手不是？

　　而恰恰就是方天南这样的两败俱伤的打法，着实是吓了青鸟一跳！

　　空间能量的爆散开来，绝对是给了青鸟，手忙脚乱的感觉，尤其是青鸟整个身子的速度，都被提升到了极致的情况下，就和方天南面对着青鸟的攻击一样，避无可避。

　　七阶的青鸟只能是尽量的，催动着自己体内的能量，来防御着空间能量的暴乱，对自身造成的伤害了。

　　至于，趁此机会继续的追击方天南？

　　青鸟在这一刻，几乎是想也没有想过的。

　　能够从空间能量的暴乱之中，安然的退出，又或者是坚持到这一股空间之力的逐渐消散，对于青鸟来说，就是最大的胜利。而且，青鸟也不觉得，即便是自己的攻击给了方天南借势的机会，让方天南距离自己的距离，是愈发的远了。

　　但是，对于能够飞翔的青鸟来说，这样的短暂的时间内，方天南想要脱离出青鸟的视线，是绝无可能的！

　　是以，青鸟有足够的信心，在应对好这一股空间能量的暴乱之后，再一次的追击上方天南。到了那个时候，方天南身上有了巨大的伤势，在五头七阶灵兽的追击下，恐怕就只能是束手就擒了。

　　七阶的青鸟，并不是第一次遇到方天南引爆的空间之力。

　　青鸟体内运转着的能量，飞速的朝着自己的体外散逸出来，企图和空间能量的暴乱，所形成的空间之力的波动，进行中和。说白了，就是以自己体内的能量，不断的扩散，来抵消空间之力对青鸟身体所造成的影响！

　　哪怕是空间之力的暴动，再怎么的强烈，只要青鸟能够及时的散发出足够强大的能量，来应对这一股空间之力，青鸟在空间能量的暴乱之中，所受到的伤势，就不会太大！

　　唯一需要担心的，就是空间之力中所蕴含的吞噬的效果，限制了青鸟身体的速度。

　　若是在空间之力强盛的空间中，青鸟还企图借助着自己的速度，胡乱的飞行的话，那么，青鸟的身体，说不得，就会在空间之力消散之后，缺失了某一个部分，完全的被空间能量所吞噬呢。

　　所以，青鸟干脆的，在自己攻击的力度，完全的耗尽之后，就果断地停了下来。

　　周身散逸出来的属于七阶灵兽的强大气势，和能量上的波动，正在不断的抵消着，空间之力的动乱所带来的影响。

　　就在此时，青鸟的心头，却是忽然的闪现过，一丝恐惧的情绪！

　　如果青鸟在面对着方天南引爆的空间能量之后，立即的就选择撤退，哦，不对，青鸟是全力的朝着方天南进攻的，想要及时的止住自己的攻击身形，那是不可能的，如果是青鸟趁势能够一往直前的，在这个时候，不顾空间之力暴乱的影响，而朝着方天南追击而去，那么，方天南利用神识，催动着无量钟的进攻，就势必会落入到无效的境况之中！

　　可是，青鸟自作主张的，在方天南引爆的空间能量弥散的区域中，停了下来，以无量钟攻击的速度而言，却是很容易，就追上了青鸟的身子！

　　“嘭！”的一声。

　　青鸟在感应到无量钟的攻击的同时，再想要起飞，离开这一个区域，无疑是晚了。

　　无量钟撞击上青鸟的一瞬间，爆发出来的声响，让青鸟整个身子，都撞飞了起来。巧合的是，青鸟此时被撞飞的方向，和之前方天南被青鸟撞击飞行着而去的方向，是如此的一致。

　　而且，无量钟的攻击，依然是紧紧地跟随着青鸟的身子一起，朝着相同的方向，进攻着。

　　两者之间，并没有在交接的一瞬间，就分离开来！

　　方天南所控制着的无量钟，在攻击向青鸟之后，可是会依然凭借着方天南落在无量钟上的神识能量，回归到方天南的身边！


第528章 无量钟：进化

　　既然无量钟最终的方向，是和青鸟被撞飞的方向是一致的，两者之间的距离，以一个紧挨着的姿态，不断的朝着方天南倒飞出去的身影，逐渐的逼近着！

　　仿佛是这一切，都在电光石火之间，就发生了一样。

　　当地面上在追击着方天南的四头七阶的灵兽，眼睁睁的看着这一切发生的时候，内心中所闪现而过的想法，可谓是非常之复杂。

　　有青鸟攻击中方天南的身体的时候的雀跃，也有青鸟被方天南所引爆的空间之力包围之后的担忧，紧接着，也有青鸟被无量钟所攻击到，受伤朝着远处抛飞而去的惊讶，甚至于，四头七阶的灵兽在看向方天南逐渐远离的身影的那种暗喜。

　　至少，灵兽一族的青鸟受伤了，而方天南也同样是受伤了不是？

　　不过，就在其余的三头七阶的灵兽，继续的全速朝着方天南追击而去的同时，白眉的七阶猿猴，看着方天南的无量钟，和青鸟的身子，仅仅的贴在一起，莫名的，脸上就是闪现出一阵的诧异！

　　“那是灵器？”白眉的七阶猿猴的声音中，似乎还有着几分的惊恐。

　　“灵器？”在白眉猿猴前面奔跑着的七阶的猿猴，咋然间听到这一声含带着惊诧的询问，下意识的，就点了点头，“是的，没错，这就是灵器，之前还攻击过我。”

　　“糟了。”白眉的七阶猿猴，闻言之后。脸上的惊恐，几乎是在一瞬间，就被无限的放大，并且，还隐含着几分焦急的情绪，“要赶快的阻止，灵器的继续靠近。”

　　不过，此时的四头地面上的七阶的灵兽，距离方天南也好，距离青鸟也罢。都有着不小的距离。

　　虽然在声音上。足以传递过去，但是，在行动上，却是没有办法。及时的进行阻止了！

　　七阶的青鸟。会听不到白眉猿猴的呐喊声吗？

　　可以说。此时的七阶的白眉猿猴，几乎是爆发出了最大的声音，在提醒着青鸟。不管是青鸟听到了。就连距离更远一些的方天南，也留意到了白眉猿猴的焦急情绪。

　　只是，方天南依然是感觉到一头的雾水！

　　在这样的时刻，这四头七阶的灵兽，不应该是全力的冲着自己过来吗？反而是，冲着青鸟，警告着什么，是出于何种原因？

　　一时间，方天南只能是把自己的注意力，集中到了七阶青鸟的身上。

　　与此同时，七阶的青鸟，听闻到白眉猿猴的警示之后，似乎是想到了什么一样，同样是流露出了紧张的情绪，甚至于，这种紧张，还有着几分嘶声揭底的感觉。青鸟有心想要把紧紧地贴靠在自己身上的无量钟，给挣脱开来。

　　奈何，青鸟虽然是飞行类的灵兽，拥有着自己的翅膀，想要飞往哪里，就飞往哪里，可以说，飞行类的灵兽，在天空的领域中，就是绝对的王者！

　　可是这个时候的青鸟，全身的力量，似乎都爆发出来，抵御之前的方天南所引爆的空间能量的波动了，对于无量钟的攻击，想要躲避，也是颇有些有心无力的感觉。之后，青鸟在半空中的抛飞，更多的还是，在无量钟的攻击之下，爆发出来的冲击力，所造成的。

　　说白了，就是青鸟的状态，跟此时的方天南的状态是一样的。

　　虽然在飞行的速度上，非常的快捷，但是，在自主控制着身体的飞行方向上，却是无能为力。

　　更何况，无量钟的飞行方向，却是在方天南的神识控制之下。

　　比起青鸟是自主的被冲击力所抛飞，无量钟的飞行速度，却是要更加的快捷一些。

　　方天南尽管不明白，灵兽一族的成员，为何惧怕无量钟紧贴着它们的身子，尤其是七阶的白眉猿猴，还特意的警告着，七阶的青鸟，尽快地把自己的身体，脱离无量钟的攻击。但是，方天南是灵兽一族的对手啊！

　　白眉猿猴的警告，方天南也听到了！

　　青鸟想要挣扎着，摆脱无量钟的贴靠，方天南又怎么会让它如意呢？

　　方天南整个人，此时是在半空中抛飞没错，若是要催动体内的星力，来进行攻击的话，的确会让任何的剑技，攻击的效果，都大打折扣，但是，若仅仅是扩散着自己的神识力量的话，就没有太大的影响了。

　　方天南在听闻到白眉猿猴的提醒的第一时间，就催动着神识的能量，加强了对于无量钟的控制。

　　几乎是在一瞬间，无量钟前进的速度，又有了一个明显的提升。

　　方天南可以看到，此时的无量钟，可不光是贴靠着青鸟一起飞行了，而是带动着青鸟的身子，一起朝着方天南飞过来。

　　甚至于，方天南还准备好了，若是在自己没有安全的落地之前，青鸟的身子，就已经被无量钟带动着，来到自己的跟前的话，方天南就会适时的，给青鸟的身子，补上一剑！

　　哪怕是方天南的剑技，在这样的状况下，发挥不出最大的攻击效果。

　　但是，在方天南看来，面对着身不由己的青鸟来说，哪怕是再微小的一次攻击，也足够重创青鸟的了。

　　不过，就在方天南小心翼翼的催动着自己体内的星力，积蓄着能量的时候，忽然的，方天南就感应到自己的神识中，传来了一阵的颤动。

　　确切的来说，是方天南利用神识所控制的无量钟，在这一刻，竟然是爆发出一阵的愉悦的情绪。

　　就好似在这一刻，无量钟发生了全新的变化一样，那种欢快的情绪，顺带着就感染了方天南的神识，让方天南的心情，都变得轻松了不少。

　　“这是？”方天南下意识的砸吧着嘴角，看向了无量钟！

　　像是方天南的嘴角，至今还残留着血迹，会让方天南感觉到一阵的腥味之类的，方天南都选择性的忽略了。方天南整个人的心神，都在关注着无量钟，以及七阶的青鸟！

　　方天南可以确定的是，此时的青鸟，整个身子所散发出来的能量，竟然是前所未有的强大！

　　“糟糕，难道是七阶的青鸟，要进行反击了吗？”方天南下意识的觉得，这是青鸟在感受到威胁的情况下，忽然的爆发出了全部的潜力，几乎是以燃烧自身体内的血液中的能量的方式，准备着最后一击的反抗！

　　这样的提升自己全身气势的方式，可以说是，绝对的疯狂的！

　　在方天南看来，若不是逼不得已的情况下，任何一名宗师境的修炼者，乃至于是七阶的妖兽，都不会选择这样的方式。

　　这几乎和选择自杀，没有任何的区别！

　　哪怕是七阶的青鸟，在这个时候，可以摆脱无量钟的攻击，但是，在燃烧着体内的全部能量之后，青鸟自身所遭受到的能量的反噬，足以让七阶的青鸟，在实力境界上，跌落到六阶，甚至于是五阶、四阶的实力！

　　若仅仅是这样，都还算是幸运的了。

　　如果期间还发生了一些变故的话，说不得，七阶的青鸟，就会彻底的陨落死亡了。

　　方天南的脸上充满着惊讶！

　　虽然说，方天南亟不可待的，希望着眼前的灵兽青鸟会在这个时候突然的死亡，但是，对于青鸟此时的举动，依然感觉到有些不可思议！

　　不过，下一刻，方天南似乎是有些明白了，为何眼前会发生这样的景象了！

　　无量钟是灵器！

　　方天南在得到无量钟的时候，就知道这一点。但是，灵器是如何炼制出来的，方天南却是不清楚的。方天南唯一知道的，就是灵器是适合宗师境的修炼者使用的兵器。此外，就是灵器的使用，需要用神识来进行催动，才能够爆发出灵器的最大威力！

　　方天南得到无量钟的时间，不短，却也不算长久。

　　尤其是在方天南凝聚出神识的能量之后，对于无量钟的催动，却是非常的勤快的。谁让方天南的身上，就这么一件灵器呢？

　　一直以来，方天南都是把无量钟的攻击，作为自己的后手，留存着的呢。

　　若是在面对宗师境以下的修炼者的时候，方天南完全不需要催动无量钟来进行战斗。

　　是以，方天南一旦催动着无量钟进攻，就代表着方天南遇到了七阶的妖兽，又或者是宗师境的修炼者。而且，更多的时候，方天南还是把无量钟作为自己偷袭的手段！

　　说白了，就是方天南对于无量钟的使用，并不见得是那么的得心应手。若是把无量钟换成是一把长剑，说不得，方天南就会放弃如今手中的玄器长剑，转而使用灵器的长剑了！

　　这完全是方天南的习惯使然。

　　可是，这会儿，方天南所扩散出去的神识，竟然感应到了，无量钟紧紧地贴靠着七阶的青鸟，竟然是传来了一股莫名强大的吸引力。

　　那种感觉，就好像是青鸟的身上，有什么特殊的力量，在不断地吸引着无量钟本身一样。


第529章 器灵

　　“无量钟所期待的，是青鸟忽然爆发出来的力量吗？”方天南暗暗的琢磨着，“若真是这样的话，青鸟又何必在白眉猿猴的提醒之下，忽然的爆发出自己全部的潜在能量呢？”

　　而若是，排除了青鸟忽然爆发出来的潜能的原因，方天南实在是想不明白，青鸟身上，还有什么是吸引着无量钟的！

　　不过，不管是何种能量，在催促着无量钟，想要从青鸟的身上汲取，对于方天南来说，都是好事儿！

　　相对于其余的四头正在追击着自己的七阶灵兽而言，方天南最为担心的，感觉到最为麻烦的，肯定是飞行类的青鸟！

　　如果凭借着无量钟，可以让青鸟，暂时的丧失了追击的能力的话，方天南说不得，哪怕是在受伤的情况下，都会笑出声来。

　　而渐渐的，方天南通过自己神识对于无量钟的控制，终于是清晰的感应到，青鸟身上所散逸出来的精神能量，似乎是在逐渐的减弱！

　　一方面，是青鸟在彻底的燃烧出自己的潜能之后，所闹出来的动静，实在是太大了一些，方天南生怕纯粹的依靠着无量钟，对于青鸟身上的莫名能量的吸引，会被青鸟所摆脱，所以，方天南的神识能量，在这一段时间内，可是飞快地朝着无量钟涌去。

　　只要是无量钟能够容纳下，多少方天南的神识能量，方天南就可以拼命的提供多少的神识能量。

　　另外一方面，方天南琢磨着。七阶的青鸟一旦做出了爆发潜能的决定，精神层次上的能量，应该会变得无比的强大。

　　是以，方天南扩散出去的神识，有很大的一部分是蕴含着神识之火的。

　　一旦青鸟成功的摆脱了无量钟的贴靠的话，方天南的神识之火，就会全数的涌入到青鸟的脑海之中！

　　可以说，方天南在这一刻，是做好了两手准备的。

　　不管最终的结果如何，方天南都不会放过此时的七阶青鸟！

　　至于。依然还在渐渐的靠近着自己和青鸟的其余四头七阶灵兽。方天南只能是暂时的去忽略了它们的存在了！哪怕是其中的那一头七阶的金丝猴，在奔跑的过程中，冲着方天南发出了一道攻击的能量，在方天南看来。也只是想要帮助着青鸟。获取一些喘息的时间而已。对于方天南本身的威胁，并不大！

　　实在是，方天南如今的位置。和四头追击着的七阶灵兽之间，还保持着一个相对安全的距离。

　　反倒是其余的三头七阶的灵兽，都是在全力的冲着青鸟奔跑过去！

　　“咦，无量钟所吸收的，竟然是青鸟的神识？”当方天南渐渐的加大了神识，对于无量钟的控制之后，忽然的发现，在无量钟的内部，渐渐的出现了一丝陌生的神识能量！

　　这让方天南吓了一跳！

　　无量钟是属于方天南的灵器，若是在无量钟内出现了其余修炼者的神识能量，岂不是说，无量钟最终会被其余的修炼者所控制？

　　不过，方天南很快的想到了，在此时此地的情况下，不可能出现其余的宗师境的人类修炼者。是以，方天南倒是开始揣测起突然的出现在无量钟中的神识能量的来源。

　　相比起方天南的神识，是在不断的催动着无量钟的运行，骤然间出没在无量钟内部的神识能量，似乎是完全的被无量钟所束缚着！

　　方天南这才放松了不少的心神。

　　紧接着，方天南就发现了，随着第一缕的陌生神识，出现在无量钟的内部，很快的，这一丝神识的能量，就在不断的壮大起来。

　　与此同时，方天南视线所及的七阶青鸟，整个身子则是在潜能彻底的爆发出来之后，开始出现了渐渐的萎靡下去的情况！很显然，青鸟尽管是爆发出了全部的潜能，依然是没有摆脱无量钟的贴近。而七阶的青鸟，逐渐萎靡下去的精神力，在方天南看来，是青鸟由盛转向衰的开始！

　　方天南方天南还能够清晰的感应到，青鸟全身的气势，几乎是在一瞬间，就出现了崩溃的迹象。

　　七阶青鸟的气势，就犹如潮水一般，在涨潮的时候，表现得异常的迅猛，而在退潮的时候，同样是快捷无比！

　　相反，无量钟上所闪奕着的光芒，则是此消彼长一般的，随着青鸟的气势，逐渐的黯淡下去，愈发的强盛起来！

　　直到这个时候，方天南才发现，无量钟内的神识能量，竟然就是青鸟的神识！

　　有那么一瞬间，方天南琢磨着，自己似乎是找到了无量钟之所以，会贴靠着青鸟的身子，就让所有的灵兽一族，惊诧不已的原因。

　　灵器，之所以被称之为灵器，就是因为在灵器之中，蕴含着器灵！

　　为什么灵器，需要修炼者催动神识的能量，来进行控制？还不是因为，灵器中器灵的存在，需要通过神识的能量，还进行沟通和配合，之后，才能够完整的发挥出灵器的威力来！

　　至于锻造师，是如何的锻造出灵器的，方天南不懂！

　　可是，即便是方天南再不懂，也会清楚的知道，灵器的强大与否，和两个方面有关系。其一，就是锻造这把灵器的时候，所采用的材料，是否出色；其二，自然是灵器中所蕴含的器灵，是否强大了！

　　方天南在星殿的时候，不是没有见识过更多的灵器。

　　星殿的执事中，虽然说，不是每一个执事都拥有着灵器吧，但是，星殿的诸多长老手中，肯定是拥有着灵器的，更不要说是星殿的五名殿主了！

　　奈何。方天南并没有亲眼的见识过，星殿的五名殿主使用灵器的情况。

　　相比起来，长老手中的灵器，也不见得就会比执事手中的灵器，来得强大。但是，方天南所见识到的灵器，普遍情况，是和方天南所拥有的无量钟，是一个级别的，就是灵器中的器灵。并不强大！仅仅是锻造师在锻造出灵器的时候。锻造进去的一股意识体！

　　这样的意识体，并没有自主的意识。

　　即便是有，也仅仅是用以灵器在攻击的时候，会有着更多的灵活性！

　　方天南还记得。自己的识海中。出现灵儿的时候。就自称自己为“器灵”，当然了，当时的方天南。就想到了，凭空出现的灵儿，是不是和无量钟内所隐含的器灵，是一个性质的呢？

　　结果，灵儿还为此，嘲笑了方天南。

　　方天南随即就明白过来，以灵儿的意识，又怎么是无量钟的“弱小”的器灵，可以比拟的呢？

　　但是，不可否认的是，灵儿从本质上来说，也是更为强大的器灵而已！

　　此时，方天南的无量钟，在贴靠着七阶的青鸟灵兽的同时，会产生一股莫名的吸引力，让所有的灵兽一族的成员，都表现得惊诧万分，方天南如果说，到了这会儿，还想不明白的话，那就太“傻”了一点。

　　出现在无量钟内部的神识能量，就是属于七阶青鸟的神识能量！

　　显然，七阶青鸟的神识能量，就是吸引着无量钟的最大原因。

　　为何无量钟会吸收七阶青鸟的神识能量呢？

　　方天南自己的神识能量，在催动和控制着无量钟的同时，就发现了，突然的出现在无量钟内部的青鸟的神识能量，竟然是和原先的一道无量钟内部的器灵，完美的融合到了一起！

　　这就像是灵器的器灵，在吸收着七阶青鸟的神识能量一样。

　　几乎是一瞬间，方天南就可以联想到很多。

　　无量钟的器灵的能量，可以吸收七阶青鸟的神识，那么，是不是同样的可以吸收修炼者的神识能量呢？

　　不过，考虑到方天南自己的神识能量，是可以催动着无量钟，进行攻击的，若是人类修炼者的神识能量，会被灵器中的器灵，所吸收壮大的话，这个世界上，又有哪一个宗师境修炼者，还会是使用灵器呢？

　　显然，灵器中的器灵的存在，是针对某一种特殊的神识能量的！

　　再联想到无量钟吸收着七阶青鸟的神识能量的同时，灵兽一族，忽然表现出来的惊诧，方天南看向依然冲着自己追击过来的四头七阶的灵兽，顿时就，流露出了几分玩味的眼神来！

　　既然无量钟内的器灵，可以吸收七阶青鸟灵兽的神识，那么，是否可以依此的来推断，无量钟内的器灵，还可以吸收七阶的猿猴的神识，又或者是七阶的金丝猴的神识能量呢？

　　方天南在一瞬间，就把自己的无量钟，给召唤了回来！

　　这一次，方天南可是没有再度的，把无量钟先一步的贴靠在青鸟的身子上。因为，此时的青鸟，在失去了大部分的神识能量之后，已经表现出了昏厥的状态。

　　任谁突然的失去了，大部分的神识能量，精神状态都不会好吧？

　　而方天南也是丝毫都不客气的，直接的把原先就扩散在青鸟周边的神识之后，瞬间就轰响了七阶青鸟的脑袋！

　　只听“嘭！嘭！”的两声巨响！

　　方天南的神识之火，终于是燃烧着七阶青鸟最后的神识能量，让七阶的青鸟，彻底的陷入到死亡之中！而无量钟的召唤回归，几乎是以直线的形式，“倏”的一下，到了方天南的身前。整个无量钟，在一瞬间，就贯穿了七阶青鸟的身子！

　　失去了自己的意识，七阶青鸟的身子，所拥有的防御力，显然是比不上七阶的猿猴，甚至于是连五阶的大地之熊的防御力都比不上！

　　以灵器的攻击力而言，想要洞穿，完全没有防御的七阶青鸟的身子，实在是太过容易了！

　　“你。”依然在快速地奔跑着的七阶白眉猿猴，看着青鸟的身子，突然的从半空中，如同泄掉了所有的生机一样，骤然间掉落到地面上，只能是愣愣地看着方天南，想要说几句威胁的话语，却又找不到合适的词汇来。

　　与此同时，另外三头奔跑着的七阶灵兽，也是下意识的，就止住了自己的脚步。

　　而就在这个时候，方天南的眼前，悬浮着锃光瓦亮的灵器：无量钟，似乎是在诉说着方天南的得意。

　　无量钟上，隐隐的散逸出来的，比之前更为强大的气势，足以让每一头追击着方天南的灵兽，感觉到威胁！

　　尤为让这些灵兽感觉到着恼的是，在无量钟上，所散逸出来的气息中，可以感应到淡淡的属于七阶青鸟的气息！

　　这骤然间的变化，让整个场面，彻底的陷入到一阵怪异的气氛之中。

　　“如果你们再靠近的话，可不要怪我，继续的催动灵器，来进攻哦。”方天南的身子，终于是脚踏实地的站立在地面上，“而且，我似乎是发现了你们灵兽一族，了不得的秘密啊。”

　　“哼！”白眉的猿猴，在这个时候，只能是冷哼了一声，随即，用眼神示意着其余的三名族人，分散开来，呈半包围的姿态，把方天南给暂时的困住，“原本，还可以饶你一命的，但是，现在，你恐怕连离开这里的机会，都被你自己葬送了。”

　　“哦？”方天南一脸的好奇，嘀咕着说道，“难道你们就不怕灵器的攻击了吗？”

　　“你以为灵器，就可以无所顾忌的吸收我们灵兽一族的神识能量吗？”七阶的白眉猿猴，有些愤愤地说道，“若真是这样的话，我们灵兽一族，早就消失在历史中了。”

　　“那。”方天南犹豫了一下，还是随口问道，“刚才是怎么回事儿？”

　　“我有必要对你解释吗？”白眉猿猴，似乎是在撇着嘴角，说道，“就因为你，我们灵兽一族，已经丧失了一名同伴了，那就拿你的命，来进行补偿吧。”

　　方天南下意识的环视了一下自己的四周，除了四名七阶的灵兽一族成员之外，方天南并没有查探到其余的任何能量波动。这让方天南有些疑惑，难道说，之前五名七阶的灵兽，追击自己都没有办法拦截下自己，难道说，如今变成四名灵兽一族的成员了，反而更有把握留下自己？


第530章 神魂攻击

　　方天南的身体，被七阶青鸟的撞击之后，已经是异常的疲惫！

　　倒不是说，七阶青鸟的攻击力有多么的强大，完全展现出了属于七阶灵兽的全部实力，恰恰相反，七阶青鸟的进攻，在方天南看来，更多的是适得其所，抓住了方天南整个人被七阶的猿猴撞飞的那一瞬间，朝着方天南展开了进攻！

　　哪怕是方天南及时的在自己的身边，布置了空间之力的细小能量光团，给了青鸟绝强的反击，但是，方天南自己的身体，在这样的撞击中，肯定也会是伤上加伤！

　　再者，方天南不断地控制着灵器无量钟，时刻地关注着青鸟身体上的变化，给方天南带来的心神上的消耗，依然是非常巨大的！

　　此时的方天南，若是依然精力充沛，整个人状态非常的出色，那才有鬼了呢。

　　四头七阶的灵兽一族成员，在这样的情况下，虽然丧失了一名成员，七阶的青鸟，但是，依然很快的呈半包围的形势，追赶上了方天南。

　　当白眉的猿猴，果断的下达了全力进攻的指示之后，方天南并没有感觉到，四头七阶的灵兽，有任何身体上的举动！

　　“难道说，只是在装腔作势？”方天南可不觉得，灵兽一族的成员，到了这个时候，还会和自己“坐”下来，好好的商谈一番。甚至于，方天南都不敢保证，自己身后的包袱中擒获的六阶的松鼠类灵兽，会不会在此时。因为身体上的巨大撞击，而重新的清醒过来！

　　“如果这四头灵兽，不是在装腔作势的话，那么，如今完全的站立在原地，凝神关注着自己的举动，就需要格外的注意了。”方天南暗暗的琢磨着，下一刻，忽然的，方天南的眼神中。就爆发出一阵猛烈的光彩！

　　“这是神识的攻击吗？”方天南的嘴角。下意识的就咧了开来。

　　如果说，以方天南的实力境界而言，能够凝聚出神识的能量，就已经算是天大的机遇了。即便是方天南在之前的和灵兽战斗的过程之中。方天南轻易的。就展示出了自己拥有神识的能量。就好像是方天南利用着自己的神识，来融合着空间之力，数次的引爆了空间能量。就好像是方天南利用着自己的神识，催动着灵器，来进行攻击！

　　灵兽一族的成员，自然清楚，方天南肯定是拥有着神识的能量的！

　　从潜意识上来说，灵兽一族的成员，会把方天南看作是一名人类的宗师境修炼者。除了方天南没有施展出神通的能力之外，灵兽一族的这几头七阶的灵兽，并没有发现，方天南和宗师境的修炼者，有什么太大的区别！

　　也正是因为，方天南拥有着神识，能够控制着灵器的攻击，灵兽一族至今为止，似乎都没有表现出对方天南的全力进攻！

　　而当方天南的灵器无量钟，成功的吸收了七阶青鸟的神识能量，转而变得更加的强大之后，方天南不是没有想过，利用着手中的灵器，来对灵兽一族，展开更为疯狂的进攻。

　　但是，忽然的，包括白眉猿猴在内的四名七阶灵兽，在这个时候，全力的依靠着自己的神识能量，在方天南的周身范围之内，布置出了一层一层的神识能量网，这就让方天南有点插翅难飞的感觉！

　　“难道，这些灵兽真的就不怕灵器的进攻了？”方天南有些疑惑的，立即催动着自己的灵器无量钟，也不直接的攻击四头灵兽的身体，而是朝着四周围困着自己的神识能量网，撞击了过去。

　　“嘭！”的一声作响。

　　无量钟内的器灵，原本是非常弱小的，仅仅是用来辅助着方天南对于灵器本身的控制。而这一股器灵，吸收了青鸟的神识能量之后，方天南自然会觉得，增强了灵器的攻击力。

　　但是，事实却是给了方天南当头一棒！

　　“竟然攻击无效？”方天南下意识的，就有些疑惑的，看向了四头围困着自己的七阶灵兽，“怎么会这样？”

　　似乎是在灵器撞击上四头灵兽所联合布置的神识能量网上，那一瞬间，所爆发出来的能量，在方天南看来，的确是变得强大了，但是，对于这一道神识能量网的攻击效果，却是完全的没有丝毫的损伤！

　　那种感觉，就好像是方天南拼尽了全力，攻击出来的招式，也的确是轰击到对手了，却让对手连眼睛也不眨一下的，就这么应付过去了。

　　“呃。”方天南顿时有些无语的，催动着自己的灵器无量钟，先一步的回到了自己的身边，然后，砸吧着嘴角，不死心的，又把无量钟的攻击，冲向了最为靠近自己的七阶猿猴！

　　方天南的身体，的确是有着一定的伤势，不光是体内积聚着的空间能量，被挥霍一空了，就连下丹田内的星力的运转，也会感觉到一阵的不适！

　　至少，在遇到灵兽一族以来，方天南不管是催动着空间能量进攻，还是在催动着星力，不断的奔逃，都让方天南周身的经脉，承受着巨大的压力。

　　否则的话，方天南又怎么可能凭借着天元境巅峰的实力境界，一直保持着不被五名七阶的灵兽一族成员追击上呢？

　　尤其是面对着七阶的青鸟，在天空中凭借着高空的优势，不断的轰击出能量光线，来阻止着方天南的奔逃，方天南所需要作出的，极速的方向转换，和奔跑速度上的骤停、骤然加速，对于方天南来说，完全就是豁出去了的拼命行为！

　　由此带来的身体承受力上的隐患，暂时的，方天南还没有表现得太过明显，但是，随着战斗时间的持续，方天南深信，自己的身体状况，会越来越差，以至于会影响到方天南实力上的发挥！

　　正如白眉猿猴所期待的那样，不管是之前的，七阶猿猴和方天南的冲撞，还是七阶的青鸟对于方天南的近身攻击，若是能够换取到方天南身上一定的伤势的话，对于灵兽一族而言，就是看到了胜利的曙光！

　　若不是青鸟，忽然的被方天南攻击出来的灵器无量钟，吸收了神识的能量的话，此时的方天南，所面对着的局势，恐怕会更加的凶险！

　　但是，方天南控制的灵器，能够自主的吸收青鸟的神识能量，并且造成青鸟的死亡，那只是一个意外，不是吗？

　　连方天南自己都没有想到过，会有这样的收获。

　　而如今，当方天南继续的催动着无量钟，攻击着七阶的猿猴的时候，方天南这边是充满着期待的，而灵兽一族这边，却只是淡淡地看了方天南一眼，之后，就任凭着无量钟的到来，甚至于是七阶猿猴，在这个时候，应付性的伸手阻挡一下，都欠奉，直接的就在自己的面前，凝聚出一层的神识能量光团，迎接着无量钟的到来！

　　没有电光石火之间的撞击，而迸射出来的能量四射的景象，也没有“轰”的一声，双方的交击，而产生的巨大声响，甚至于，方天南连四头灵兽表情上的变化，都没有发现，他攻击出去的无量钟，就似乎是陷入到了一个泥潭之中，不断地挣扎着，想要前进，则会受到一股莫大的阻碍，想要后撤，又因为这一股莫大的能量的吸引，而万般的艰难！

　　“这是。”方天南忽然的有些苦涩的笑了笑。

　　不，确切的来说，方天南是有点明白，灵兽一族的成员，为何会在这个时刻，才果断的布置出全部凭借着神识能量的困局了！

　　无量钟作为灵器，而且是没有吸收过灵兽一族的神识的灵器，对于灵兽一族而言，有着莫大的威胁！

　　灵兽一族的成员，在走出幻阵的那一刻，就很清楚，方天南的手中，有无量钟的存在！

　　毕竟，方天南在被七阶的猿猴追击到的第一时间，就施展出了无量钟的进攻。

　　灵兽一族的成员，一旦被无量钟所贴靠上，势必会被灵器中蕴含的器灵，给吸收着神识的能量。是以，方天南之前利用着无量钟的攻击，不管是七阶的猿猴，是在当时占据到多么上风的场面，都会果断地挥动着自己的拳头，把无量钟给抵挡开来！

　　但是，现在的情况却有些不同。

　　无量钟的器灵，已经吸收了七阶青鸟的神识能量，对于无量钟而言，固然是增强了战斗力，但是，对于其余的灵兽一族的成员而言，却是失去了最大的威胁！

　　方天南琢磨着，一件灵器，恐怕只能是吸收一头灵兽一族的神识能量。

　　至少，无量钟暂时的，是没有办法再度的去吸收剩余下来的围困着方天南的四头灵兽的神识能量了。

　　如此，灵兽一族的四名成员，才会在白眉猿猴的带领下，肆无忌惮的，展开了神识上的全面进攻，并且企图以此来围困住方天南！


第531章 灵兽的秘密

　　不管是人类的修炼者，还是妖兽，一旦实力晋阶成为宗师境，又或者是七阶的程度，那么，总会表现出一些额外的攻击力来。就好像是人类修炼者中的宗师境高手，会拥有着神识、神通的能力，而七阶的妖兽中，也会具备着神识的能量，等等！

　　当然了，不管是何种方式的攻击，不同的对象，也会有着不同的依仗！

　　就以人类修炼者中的宗师境高手而言，想要把神识的能量运用得出神入化的，显然是在少数的，更多的，人类的宗师境中，最大的攻击力，就是神通的能量！以方天南的了解来看，像是星殿中的诸多执事，能够在晋阶成为宗师境的时候，就领悟了神通的力量，毕竟是在少数，反倒是每一名星殿的执事，都会凝聚出神识的能量！

　　这并不是说，神识的攻击，就不比上神通的力量。

　　只能说，神识的攻击方式，还没有被人类的修炼者了解和发挥到极致，反观神通的能力，却因为有着巨大的先天优势，只要是领悟了，就可以爆发出强大的战斗力，而更为受宗师境修炼者的欢迎。

　　相比起人类的修炼者而言，方天南在云坊沼泽中遇到的妖族，尽管方天南也和克达尔、彩蝶战斗过。暂且不说，方天南和彩蝶的战斗，因为，那会儿双方仅仅是比试了一番神识能量上的交手，如同昙花一现，交手的过程。转瞬间即逝。

　　方天南和克达尔之间的战斗过程，可以说，同样的没有发现妖族成员中，拥有着莫大的神通能量。联想到妖族的身份，方天南反倒是发现了，妖族更为依仗的，就是本身的天赋！

　　就像是克达尔的狂暴的力量，就给了方天南深刻的印象！

　　除此之外，方天南和克达尔之间的交手，持续的时间同样并不长久。双方之间的了解。也只能是根据战场上所发生的争斗，来略微的窥视一斑。

　　但是，眼前的灵兽一族，却是让方天南清晰的意识到。尽管七阶的猿猴。之前也表现出了强悍的力量。以及强大的防御力，甚至于，七阶的松鼠类的灵兽。还罕见的展现出了属于它独特的速度上的魅力，这些，就和方天南所了解的妖族一样，都是依仗着本身的天赋实力而已。

　　更为重要的是，灵兽一族，在神识能量的攻击上，有着绝对的优势！

　　这种优势，甚至于是要比人类的宗师境修炼者熟练的运用神通的能力，更为突出！

　　几乎是在方天南催动着无量钟，两次攻击无果之后，一瞬间，方天南就想明白了眼前的四头灵兽，对于围困住自己的信心，源自何处了！

　　精神层次上的攻击！

　　灵兽一族最大的特点，就是依仗着自己特殊的神识能量。

　　否则的话，方天南所持有的灵器，为何会吸收灵兽一族的神识能量，而不是吸收妖族一族，又或者是人类修炼者的神识能量呢？方天南可没有听说过，哪一名人类的修炼者，在互相战斗的过程中，还可以借助着手中的灵器，来吸收对方的神识能量的！

　　所有的细节，以及灵兽一族之前展现出来的对于方天南的束手束脚，直到青鸟的死亡，才突然的展现出绝强的神识层次上的攻击，都让方天南明白了，灵兽一族的神识，有着极为特殊的攻击力。

　　如此，方天南只能是果断的收起了无量钟。

　　一来，无量钟对于灵兽一族的威胁，已经消散，成为了普通的攻击方式，甚至于，无量钟因为刚刚吸收了青鸟的神识能量，方天南还没有办法，立即的就把这一股神识的能量，彻底的“驯服”，转化为纯粹的攻击力。

　　就在方天南催动着此时的无量钟，攻击着四名灵兽一族联手布置的神识能量圈的时候，总会若有若无的感觉到，灵器中所拥有着的器灵，会下意识的，去迎和着灵兽的神识能量！

　　这就好比是无量钟的攻击，忽然的，陷入到“亲人”的怀抱中一样。

　　方天南想要凭借着这样的无量钟，来突破重围，显然是不现实的。

　　二来，灵兽一族既然敢于在这个时候，大范围的布置着神识能量，并且毫无顾忌的，对方天南进行着围困，肯定是猜测着方天南所具备的空间能量，已经消耗一空了。

　　要知道，方天南在面对着青鸟的最后一击的时候，布置出来的空间之力的引爆所造成的能量波动，终归是比不上之前阻止着灵兽一族，追击木彩衣、古炎苒两人的时候。

　　除非是方天南在那样的劣势中，还想着隐藏自己的实力，否则的话，方天南体内的空间能量，即便是有，也不会太多。

　　灵兽一族的四名成员，完全可以忽视了方天南的空间能量，对于如今的扩撒出来的神识能量的冲击。

　　方天南猜测着，即便是他此时，强行的，再来一次空间能量的引爆，说不得，这四名灵兽一族的成员，也会淡定的面对吧？

　　“不就是依仗着神识的能量嘛，不就是觉得我已经失去了最擅长的空间能量，又没有全新的灵器了嘛。”方天南下意识的冲着四名灵兽一族的成员，撇了撇嘴角，“难道说，天元境的境界，即便是凝聚出了神识的能量，就一定比不上七阶灵兽的神识能量了？”

　　方天南仿佛是想到了什么一样，忽然的，就冲着四名灵兽一族的成员，笑了笑。

　　“既然你们都已经使用出了杀手锏，那么，就让我看看，灵兽一族的神识，究竟有什么不同吧。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　方天南身边的无量钟的突然消失，一开始，还的确是引起了四名灵兽一族成员的注意。但是，随着方天南接下来的举动，四名灵兽一族的成员，却是流露出了一抹兴奋的神情。

　　方天南竟然舍弃了灵器的攻击，转而开始提升神识的能量。

　　“似乎是这个人类的小子，看上去，也不怎么的聪明嘛。”若是方天南可以看明白灵兽一族的表情的话，说不得，他就会发现，此时的七阶猿猴，竟然是在冲着白眉猿猴，示意着自己内心的想法。

　　“还是小心一点为好，这小子的实力，太奇怪了。”白眉猿猴却是没有丝毫的顾忌，直接的开口，说道，“明明只有天元境的境界，却是表现得比一般的宗师境都要难缠。”

　　“不过是凭借着空间能量而已。”七阶的猿猴，是四名灵兽一族成员中，和方天南交手最多的成员，“如果这小子没有空间能量，我早就摧毁他的战斗意志了，怎么可能等到现在？”

　　要知道，尽管方天南之前，也和这头七阶的猿猴，有过几次硬碰硬的交手，但是，七阶的猿猴不知道，方天南是不是竭尽全力了，至少，七阶的猿猴，是没有竭尽全力的。

　　七阶的猿猴，不但需要防备着方天南的灵器，靠近着自己的身体，还需要留心观察着方天南时不时，就会攻击出来的空间能量。

　　想到这里，七阶的猿猴还下意识的，看了眼自己的双手，手臂上落着点点的伤痕，就是空间能量爆裂之后，造成的伤势！

　　“这小子，先前是没有办法全力的展开神识的进攻，这会儿，我倒是要看看，你如何的面对，我们灵兽一族的最强招式！”七阶的猿猴，看着方天南的眼神中，似乎是有着说不清的仇恨。那暗暗的咬牙的坚定目光，仿佛是要生撕了方天南的身体一般。

　　要知道，灵兽一族虽然是隐匿在云落涧的核心区域，也鲜少和人类的修炼者接触，但是，不管是偶然的灵兽一族成员遇到了人类的修炼者，又或者是通过灵兽一族的先辈留下来的典籍记载，做为灵兽一族中的七阶成员的存在，眼前的这一头七阶的猿猴，对于自己一族和人类修炼者中战斗的优劣，无疑是非常清楚的。

　　灵器是一个方面，空间能量则是另一个方面，除此之外，即便是灵兽一族单独的一名七阶成员，遇到了拥有神通的人类宗师境修炼者，也不见得会落入下风！

　　这会儿，在灵兽一族可以彻底的放开手脚，完全的扩散开自己的神识，来进行攻击的情况下，七阶的猿猴，可不觉得，会拿不下眼前的方天南！

　　与此同时，方天南在收回了无量钟之后，顺带的，也把自己扩散开来的神识能量，全数的凝聚到了自己的周身范围之内。

　　既然灵兽一族的成员，想要彻底的依靠着神识的能量，在围困住方天南，哪怕是方天南再怎么的对自己的神识，充满着信心，也不会自负的认为，光是凭借着自己一个人的神识能量，就能够冲破四名七阶的灵兽，所布置下来的“天罗地网”。

　　与其在这个时候，平白的消耗自己的神识能量，还不如全数的收拢回来，凝聚成最强的一点，以做最后的强势突破呢。


第532章 识海

　　方天南很清楚，自己的神识中，蕴含着神识之火的能量，如此，若是在面对着单独的一名七阶灵兽的情况下，方天南自信会有着很大的胜算，即便是他此时的实力境界，所拥有的神识的强度，还比不上灵兽一族中七阶的成员。

　　但是，方天南此时所需要面对的是四名七阶灵兽一族成员联合施展出来的神识能量的进攻，方天南若想要突破而出的话，则是非常的棘手的！

　　不光是在能量的层次上，方天南有着许多的不如，即便是神识之火，面对着大部分的神识能量都有着吞噬的效果，但是，当对方的能量强度达到一定的程度，超越了方天南的神识之火所应该具备的吞噬效果的临界点的话，方天南也是没有丝毫的办法。

　　就好像是水能灭火，但是，你总不能拿着一把小水枪，去灭滔天的火焰吧？

　　方天南所需要做的，就是把自己的全部的神识之火的能量，全数的聚集到自己的周身，先一步的，来完善防御上的措施，唯有在四名七阶灵兽的攻击之下，保证了自己的安全，才能够伺机的反击，找到逃生的机会！

　　没错，就是逃生的机会！

　　当四名七阶的灵兽，开始全力的施展出属于灵兽一族最强的神识进攻的时候，方天南就感觉到自己的周身范围，似乎是一下子就陷入到了非常难受的境地之中，似乎是总有一股淡淡的能量。在束缚着方天南的行动。

　　不管是方天南想要攻击，又或者是撤离，总会有些心有余而力不足的感觉！

　　这样的感觉，让方天南的心头，起了一丝警兆！

　　若是真的等到自己周身的所有突破的方向，都被四名七阶的灵兽，联手布置的神识能量包围层，给全部的束缚住的话，那么，除非是方天南有足够的实力。来进行冲破这一层的神识能量。否则的话，方天南的任何举动，就等同于是在四名灵兽的眼中，被无限的放大！

　　毕竟。神识的能量。和星力不同。还可以把方天南的任何细小的动作，都给清晰的反应到四名灵兽的脑海之中！

　　渐渐的，方天南可以感应到。随着自己周身的属于四名七阶灵兽的神识能量波动越来越强烈，而方天南扩散出去的神识之火的能量也是越来越强大，两股能量之间，即便是没有针锋相对的气势，但是，光是凭借着那一丝若有若无的相互之间的碰触，方天南还是可以清晰的感应到，自己的神识之火，对于神识能量而言，有着绝对的优势！

　　很显然，在方天南发现了这一点，颇有些松了一口气的感觉的同时，四名七阶的灵兽，也是感应到了这一点。

　　“有古怪！”这是七阶的猿猴，发表出来的意见。

　　“这小子的神识中，似乎是蕴含着妖族的天火能量啊。”反倒是白眉的七阶猿猴，在这个时候，疑惑着看向了方天南，嘀咕着，“可是，这小子明明是人类的修炼者，怎么会拥有妖族的天火呢？”

　　“你是说，妖族中的凤凰一脉，所拥有的涅槃之力？”边上的七阶的金丝猴，同样是疑惑着，问道，“既然这小子是人类的修炼者，那就只能是觉醒了凤凰类的法相了，只是。”

　　“先前的战斗中，这人类小子应该没有动用任何的法相的能量吧？”七阶的松鼠类的灵兽，怪异的说了一句，“难道说，一直以来，除了空间之力之外，他还能在我们的追击下，留有后手？”

　　一时间，四名七阶的灵兽的心中，都感觉到一阵的荒谬！

　　要知道，即便是人类的宗师境修炼者，在面对着五名七阶的灵兽一族成员的全力追击的时候，也只能是狼狈万分了吧？

　　虽然说，七阶青鸟的死亡，是出于方天南骤然间施展出灵器，并且激发出了灵器中的器灵的巧合的缘故，算不上是方天南的实力的体现，但是，即便是在四名七阶灵兽的追击下，方天南凭借着空间之力，能够做到如今这种地步，已经是让灵兽一族高看了一眼了。

　　这会儿，若是说，方天南的身上，还隐藏着什么能量的话，岂不是说，灵兽一族对于方天南的追击，是彻底的失算了？

　　“不管了，哪怕就是这小子的神识中，拥有着妖族的天火能量，只要是我们几个，自己小心一些，我想，以他目前的实力，还是很难逃脱出去的。”白眉的七阶猿猴，沉吟了片刻，开口说道，“至于其他的什么意外的事件，只要是我们几个，自己不出意外，就算是这小子能耐再大，还能掀翻了天不成？”

　　说到底，四名灵兽一族，在经历了之前的追击过程之中，终于是定下心来，就是要以最为纯粹的神识能量，堂堂真正的，击杀方天南！

　　这是最为中庸的攻击手段，也是最让方天南无奈的攻击手段。

　　四名灵兽一族的成员，就是看准了，在能量的强度上，要远远的超过方天南的实力境界这一点，来完全的辗压方天南。

　　而方天南却偏偏是对于这样的“正常”的招式，没有丝毫的办法！

　　“仅仅是凭借着神识之火的作用，能够从四面的围困中，逃离出去吗？”方天南暗暗的有些心急。方天南在神识之火的能量，和对方的神识初步的接触之中，就可以感受到，不是神识之火，对于神识的能量完全没有办法压制，而是压制住了这一边，就会有另外一边的神识能量，朝着方天南笼罩而来！

　　方天南完全调动不出更多的神识能量，来进行还击！

　　而一味的防御，对于方天南来说，就预示着束手待毙的结果！

　　“神识的能量？”方天南嘀咕了一句。

　　所有的神识能量，不管是人类宗师境的修炼者也好，还是妖族、灵兽一族也罢，都是和星力分开，储存于识海之中的！可以说，一个修炼者的识海，就是神识能量的源头，除非是这名修炼者的识海被破坏了，否则的话，即便是神识能量消耗得再快，也终究可以逐渐的恢复过来。

　　方天南如今就是感觉到，自己的识海内提供的神识能量，有些跟不上和四名灵兽一族的成员，比拼消耗的神识能量的速度了。

　　“那么，是不是可以把这些外界的神识能量，都引入到自己的识海之中呢？”方天南忽然的想到。如果是一般的修炼者，把其余敌对势力的神识能量，引入到自身的识海之中，无疑是一种“作死”的做法。

　　识海的强度，肯定是比不上身体的强度的，就好像是方天南可以把自身的星力，都运转到自己身体的表层，来对抗对方的进攻招式，却没有办法直接的利用丹田，来吸收对方的进攻招式中所蕴含的星力！

　　而识海，涉及到精神层面的攻击，无疑比修炼者体内的丹田，更加的脆弱！

　　一旦方天南向四名灵兽一族的成员，敞开了自己的识海的话，说不得，方天南就会失去了所有的秘密，甚至于，整个人的思想都被四名灵兽一族的成员所控制。

　　但是，方天南很快的，就想到了，自己的识海中，有着“炼丹真经”的存在！

　　尽管“炼丹真经”的存在，方天南没有办法直接的动用其中所蕴含的能量，来进行防御，但是，有了在妖族的墓地中地下宫殿内的经历，方天南倒是可以赌一次，“炼丹真经”所具备的自主守护方天南的识海的功效！

　　连两头七阶后期的妖兽气息的融合，所造成的神识能量，都没有办法彻底的破坏方天南的识海，那么，在面对着四头七阶的灵兽一族的成员的时候，方天南是不是可以，再次的依靠一下，“炼丹真经”的能量呢？

　　最为重要的是，方天南如今所处的形势，除了这个冒险的办法之外，实在是想不到更合适的措施了。

　　想到就做，方天南不由得抬眼看了下，四名灵兽一族的成员，在这一刻，几乎都流露出了笑意，仿佛是对于方天南的击杀，势在必得一样。而方天南周身密布着的神识的能量，依然是如同翻滚着的浪潮一般，一浪接着一浪的，朝着方天南的身体，不断的拍打过来！

　　似乎是只要一个不经意之间，方天南就会彻底的淹没在这样的神识浪潮之下！

　　方天南不禁咬了咬嘴唇，几乎是在一瞬间，就下定了决心！

　　“轰！”的一声。

　　方天南的识海之内，就好像是被决堤的汹涌潮水，飞速的涌进来，并且，迅速的泛滥了开来。

　　不光是方天南感觉到四阶七阶灵兽一族的成员，所攻击出来的神识能量，超乎了自己的想象，即便是四名七阶的灵兽，在这个时候，忽然的感应到自己的神识，竟然是疯狂的涌入到了方天南的识海之中，也是流露出了片刻的惊愕！


第533章 进退两难

　　下一刻，四名灵兽的脸上，就是一阵的狂喜！

　　在这个时候击杀方天南，为七阶的青鸟报仇，甚至于是救出被方天南擒获的六阶的松鼠类灵兽，固然重要，但是，若能够利用自己的神识，来彻底的摧毁方天南的意识，成功的控制住方天南这个人类修炼者的话，岂不是说，更加的完美？

　　没有丝毫的犹豫，四名灵兽一族的成员，在这一刻，就好像是发现了什么珍贵的矿藏一样，疯狂地扩散出自己的神识能量，不断地涌入到方天南的识海之中。

　　似乎是只有这样，才有机会，成功的控制住方天南一样。

　　甚至于，白眉的七阶猿猴，还在内心里暗暗的庆幸着，若是能够成功的通过对方天南的控制，来结束这一次的追击的话，是不是说，灵兽一族也可以间接的掌握方天南所拥有的空间之力呢？

　　这远要比最初设定的，单纯的抓住方天南身边的两个女子，再来威胁方天南，转而利用方天南来施展空间能量，要来得强上许多吧？

　　只是，就在四名灵兽一族的成员，脸上的惊喜表情，还没有来得及散去的时候，骤然间，神识感应上传来的巨大变化，却是让四名灵兽一族的成员，都流露出了一抹惊恐之色！

　　方天南的识海之内，凭空的多了四股不受控制的神识能量，让方天南骤然间。就变得有些慌乱起来。

　　和之前的两股强大的妖兽气息，进入到方天南的识海中不同。那两股妖兽的气息，在进入到方天南的识海之中，仅仅是对识海中的法相图腾的印记，充满着兴趣。而四名灵兽一族的成员呢？咋然间，见识到方天南识海中的漫天的火焰，虽然有着片刻的错愕，却是很快的，投入到搜寻方天南的意识的举动之中！

　　一方面，四名灵兽的神识。分工明确的。有的专注于抵挡方天南识海内的神识的进攻，有的则是有目的的开始探查着方天南的整个识海。唯有对方天南的识海，有所了解，并且初步的掌握了方天南识海中的关键地点。才有机会彻底的霸占方天南的识海。

　　另外一方面。白眉七阶猿猴的神识。在刚一进入到方天南的识海之后，就是直接的开始把自己的注意力，全部都集中到了识海内的中央岛屿上。

　　实在是方天南的识海。太过简单了一些。

　　无垠的火海，以及火海中央的岛屿。

　　要是白眉七阶猿猴的神识，还意识不到这座识海内的岛屿，对于方天南而言有着独特的重要性的话，那也枉为七阶的灵兽了！

　　几乎是没有丝毫犹豫的，白眉猿猴的神识，就飞速的朝着方天南识海中的中央岛屿宫殿上，飞速着冲了过去。方天南有心想要阻止一下，却是疲于应付，其余的三头七阶灵兽，对于自己的神识上的进攻！

　　“难道‘炼丹真经’的能量，不会在这个时候出现？”方天南的心神中，颇有些焦急！

　　在方天南的识海形成的那会儿，方天南就知道，整个识海中，要说无尽的火焰，是承载了方天南所经历的点点滴滴的话，那么，识海中央的岛屿，则是承载着方天南整个识海的基础！

　　为何之前的法相图腾，会出现在识海的中央岛屿上？

　　为何方天南的整片识海之中，除了无尽的火焰之外，就只有识海中央的这一座岛屿？

　　概因为，这一座岛屿就是方天南整个识海的中心！是整个识海最为重要的地方！

　　一旦方天南的识海内的中央岛屿，遭到了白眉猿猴的神识的破坏，那么，对于方天南来说，无疑是致命的！

　　这就由不得方天南不去着急了。

　　“看你这一次，还往哪里躲！”白眉猿猴的神识，距离方天南识海中的岛屿，越来越近，尽管双方都是意识形态上的较量，但是，方天南依然可以感受到，此时的白眉猿猴神识中所传递出来的信息。

　　那一种胜利在望的激动！

　　方天南不禁把自己的心神，果断的撤离了和其余的三名灵兽纠缠的处境，反而是不顾一切的，去阻止白眉猿猴的举动！

　　说到底，识海内其余的，诸如是燃烧着的火焰，哪怕是遭受到灵兽一族的神识的进攻和破坏，方天南也不会太过在意，但要是识海内的岛屿，被对方所占领的话，那么，方天南还真的是不知道该怎么办才好了。

　　与此同时，方天南似乎是为了加快自己用来拦截白眉猿猴的神识的速度，在这一段时间内，体内重新凝聚出来的空间属性的能量，也是全数的运转到了自己的识海之内。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的识海之内，似乎是经历了一次巨大的冲撞一样，四散开来的神识的能量，几乎是不分彼此的，朝着四面八方，不断地散射着。

　　那混乱的场面，不管是方天南有些意外，四名把自己的神识，涌入方天南识海的灵兽，同样是惊诧不已。

　　就好像是在这个时候，方天南的识海，因为承受不了混乱的能量，而即将爆裂开来一样。

　　“咦。”与此同时，方天南的意识中，却是发出了一声轻轻的疑惑。

　　似乎是在方天南控制着自己的神识能量，和空间能量，拦截住了白眉猿猴的神识意识之后，方天南整个识海之中，就若隐若现的，出现了许多的阵法图案！

　　“这是？”当这些图案，逐渐的清晰起来，四名灵兽，也是一阵的惊讶。

　　“该不会说，这是识海崩溃的前奏吧？”说到底，即便是七阶的灵兽，也很难分辨出，此时的方天南的识海，究竟是怎么一回事儿了。七阶的猿猴，就把自己的神识，尽量的靠近着白眉猿猴的神识。

　　下意识的，其余的两名七阶灵兽的神识，也在陆续的，朝着白眉猿猴的神识靠拢着。

　　“有古怪！”白眉猿猴的神识，似乎是出现了片刻的犹豫。

　　至于方天南在这样的时刻，会忽然的，催动着空间之力，来进行抵御，白眉猿猴自然不会感觉到丝毫的奇怪。若是在这样的危机时刻，方天南还不动用自己的空间之力的话，在白眉猿猴看来，那才是不正常的事情呢。

　　只是，这一股碰撞之中，所蕴含的空间之力，并不强大，也间接的证实了四名灵兽的猜测，方天南之前对于空间能量的挥霍，已经达到了极限了！否则的话，这一次的碰撞，绝对不会是双方不分伯仲来作为结局，而是白眉猿猴的狼狈撤退的结果了。

　　让白眉猿猴有些意外的是，在方天南的空间能量，忽然的加入到识海之中后，方天南的整个识海，竟然出现了密布在半空中的阵法！

　　这些阵法的能量，并不强大，却有着无数个。

　　光是从阵法的形态上来看，灵兽一族的成员，因为自身就对于阵法，有着一定的感悟，自然算不上陌生。这些突兀的出现在方天南的识海中的阵法，仅仅是具备的阵法的形态，却没有丝毫的攻击力。

　　但是，即便是如此，白眉猿猴也是丝毫都不敢小看这些阵法！

　　一旦灵兽一族的神识，无故的触碰到这些阵法，谁知道会发生什么样的后果呢？

　　“不好！”就在白眉猿猴，心中渐渐的流露出一丝担忧的时候，正在朝着它的神识靠近的金丝猴的神识能量，无意间，就轰然间，撞击到了识海上空的阵法之中。

　　“嘭！”的一声。

　　仿佛是所有的阵法，都在这一次的撞击之下，出现了连锁的反应一样，骤然间加剧了方天南识海内能量的混乱！

　　与此同时，白眉猿猴也是感应到自己的神识能量四周，竟然是密密麻麻的布置着许多的阵法信息。若是在往常的话，白眉猿猴势必会兴高采烈的去获悉这些阵法信息。但是，这会儿，白眉猿猴的神识能量，可是在方天南的识海之中！

　　只要是方天南的神识能量，能够控制住这些阵法的话，即便是方天南不用任何的动作，几乎都可以困死了四名灵兽，涌入到方天南的识海之中的神识能量！

　　毕竟，阵法信息，在没有去触碰的时候，那就只是简单的阵法信息而已。一旦被触及到，所有的阵法信息，就会在瞬间，按照方天南的意识，迅速的形成阵法！

　　方天南的嘴角，终于是流露出了一丝欣慰的笑容来。

　　这可是方天南终于等到的机会，“炼丹真经”终于是在空间能量的刺激之下，展现出了阵法的信息来。

　　显然，识海内出现的这些阵法信息，都是用来炼制丹药的。但是，不可否认的是，不管这些阵法信息，具不具备着攻击力，只要是被灵兽一族的神识所触及到，那忽然间爆裂开来的庞大的信息，以及无数的阵法，轮番的围绕在灵兽的神识的周围，所造成的震撼效果，还是足以让这四头把自己的神识涌入到方天南识海中的灵兽，感觉到无所适从的！


第534章 逃出生天

　　与此同时，方天南的神识之火，在这样的环境下，终于是有了用武之地！

　　若是让方天南催动着自己的神识之火，去面对着单独的一头七阶灵兽的神识，方天南并不会感觉到任何的畏惧。甚至于，方天南还可以因为神识之火的特性，来逐渐地消除，四头灵兽给自己造成的威胁！

　　识海空间中，突然出现的阵法信息，等于是给了方天南各个击破的机会。

　　于是乎，方天南的神识之火的能量，在一瞬间，就先一步的对准了距离识海中央的岛屿最近的七阶猿猴的神识能量！

　　“滋滋滋”的声响。

　　哪怕是方天南的识海内，因为能量的混乱已经变得非常的不堪了，这种神识的能量，被神识之火，逐渐的吞噬的声响，依然是让人感觉到头皮发麻！

　　不，确切的来说，这样的声响，对于四头七阶的灵兽来说，就和催命符一样。

　　声响响彻的范围，越是广，四头灵兽内心里的惊恐感，就越是强烈。

　　尤其是首当其冲的七阶猿猴，一边需要承受着内心里的恐惧，一边还清晰地感受着，自己的神识能量，不断地被方天南的神识之火所燃烧、吞噬，那种郁闷的感觉，就不用多提了。即便是七阶的猿猴，在这个时候，想要把自己的神识能量，撤离出方天南的识海，也是非常的困难的。

　　难道可以视周围的许许多多的阵法信息不顾吗？

　　“啊！”的一声。

　　七阶的猿猴，终于是忍受不住自己的神识能量。不断地被消耗和吞噬的痛苦，大声地喊叫了起来。

　　至于站在七阶的猿猴身边的三名七阶的灵兽，在这个时候，却只能是身有同感一般的，无可奈何了。

　　除非是这三头灵兽，果断的在这一刻完全终止了自己对于神识能量的控制，确切的来说，就是彻底的断绝了，自己的识海，对于涌入到方天南的识海的神识能量的控制。否则的话。它们都没有丝毫的办法，来帮助到七阶的猿猴！

　　神识的能量，被方天南的识海所牵制着，就等同于这三头灵兽的意识。有一部分需要留在方天南的识海之内。如此。不管是在身体的进攻上，还是在后续的攻击力上，这些灵兽都会减弱了许多。而且。之前的时候，忽然的获得了神识进入到方天南识海之中的机会，四头灵兽可是拼尽全力的，把自己的神识能量，涌入到方天南的识海之中的！

　　这会儿，哪怕是有心放弃这一部分的神识能量，也会让这些灵兽感觉到肉疼！

　　再加上方天南的识海中，那密布着整个天空的阵法信息，白眉猿猴的内息里，甚至是在感慨着，方天南这个人类修炼者的怪异的同时，也哀叹着自己灵兽一族的时运不济了。

　　固然，放弃大部分的神识能量，颇有种壮士扼腕的气概。

　　但是，对于灵兽一族而言，突然的失去了大部分的神识能量，那么，这些灵兽还能够展现出和自己的实力境界相当的攻击力吗？

　　一旦放弃进入到方天南的识海中的神识能量，对于灵兽一族来说，就等于是放弃了对方天南的追击！

　　就在白眉猿猴犹豫的时间里，方天南的识海内，又一次的发生了巨大的变化！

　　方天南的神识之火，在不断的燃烧和吞噬七阶猿猴的神识能量的同时，密布在方天南识海半空中的阵法信息，竟然在这一刻，开始逐渐地扩展起来。

　　并不是说，出现的阵法信息，越来越多了。

　　而是，在原本的时候，这些阵法信息，所凝聚而成的光团，都是比较的细小的，相互之间，虽然间隔的非常的微小，但是，至少还是有间隙存在。如此，灵兽的神识，在这样的情况下，还能够互相的聚集到一起。

　　虽然，凝聚到一处的过程，非常的缓慢。

　　至少还给了这些灵兽一些希望不是？

　　但是，忽然间，膨胀起来的阵法信息，却是把这一丝最后的希望，都给全部的湮灭掉了。

　　代表着阵法信息的光团，逐渐地扩散开来，相互的融合到了一起，慢慢的形成了一片网状的阵法层！

　　四头灵兽在方天南的识海之中的神识能量，在这样的情况下，哪怕是想要移动一个微小的距离，都是非常的困难。

　　“难道就这么的眼睁睁的看着，自己的神识能量，一点点的被这个人类小子的天火，所全部吞噬掉？”七阶的金丝猴，在这个时候，似乎是预见到了七阶猿猴的下场，终于是做出了自己的反抗！“我就不信了，凭借着我的神识能量，会对这些阵法信息，造不成伤害。即便是不能够突围成功，至少，也给自己的两名伙伴，创造一些机会不是？”

　　七阶的金丝猴，忽然的，就把自己的神识能量，全部的凝聚成了一个点。然后，以最快的速度，朝着识海的上空，冲击了过去。

　　“嘭！”的一声响。

　　七阶金丝猴的神识能量，瞬间就撞击到了方天南识海内的阵法信息。无数的阵法信息，组成了巨网，不由得就是一阵的动荡。

　　但是，尽管这些阵法信息的能量波动，非常的强烈，但是，对于巨网而言，并没有丝毫的影响。甚至于，在另外的白眉猿猴以及七阶的松鼠类的灵兽看来，金丝猴的神识撞击，引起了巨网的动荡，也仅仅是一阵的动荡而已。

　　当这些密布在半空中的阵法信息，适应了金丝猴的神识能量的冲击之后，竟然是在第一时间，利用无数的阵法。把金丝猴的神识能量，给逐渐的切割、分裂，并且包围起来！

　　“怎么会这样？”白眉猿猴的内心里，可以说是真正的诧异起来，“难道说，这个人类小子的识海内，除了天火之外，这些阵法信息，也可以消融我们灵兽一族的神识能量吗？”

　　不过，下一刻。白眉猿猴的内心里。终于是泛滥出一抹悲哀了。

　　“是了，若是这个人类小子的识海内，没有这许多的古怪的话，又怎么会轻易地让我们的神识能量。进入到他的识海之中呢？”白眉猿猴如此的想着。

　　若是其余的人类修炼者。一旦敞开了自己的识海的话。就等于是干脆的放弃了反抗啊。

　　可是，作为人类的修炼者，在面对着灵兽一族的时候。又何尝是出现过束手就擒的景象？不是抱着两败俱伤的打法，就是直接的爆裂开自己的丹田，达到与灵兽一族同归于尽的想法！

　　方天南之前，突然的敞开了识海，就应该引起足够的重视才对！

　　只是，对于白眉猿猴来说，见识到方天南识海内众多的阵法信息之后，就已经深知，后悔都晚了。至少，已经涌入到方天南识海内的这一部分神识能量，绝对没有幸免的可能了。

　　“啊！”的一声。

　　金丝猴的痛苦的叫喊，似乎是比起七阶猿猴来，要更加的悲惨一些。

　　至少，七阶的猿猴的神识能量，是在方天南的神识之火的吞噬下，一点一点的消失的，七阶的猿猴，有着充裕的时间，做好心理准备。但是，七阶的金丝猴呢？

　　几乎是在一瞬间，就爆发出所有的神识能量，一下子被方天南识海内的阵法信息，所全部收割、分裂。

　　仿佛是在一瞬间，金丝猴就失去了大部分的神识能量！

　　而且，因为当这一部分的神识能量消失的瞬间，金丝猴的识海内，还是和这一部分的神识能量，有着密切的联系的，金丝猴的识海，遭受到的反噬的能量，也就更加的让金丝猴，伤上加伤了！

　　与此同时，方天南的神识之火，对于七阶猿猴涌入到自己识海内的神识能量，也在这一刻，完成了彻底的吞噬！

　　“走！”白眉猿猴的神识，冲着依然在小心翼翼的想要靠近着自己的神识能量的七阶松鼠类的灵兽，传递了一句，紧接着，白眉猿猴就主动的放弃了，大部分的神识能量，把自己和方天南，彻底的分了开来！

　　至于七阶的松鼠类的灵兽，在这一刻，似乎是微微的出现了几分的犹豫。

　　这不，方天南的神识之后，很快地就抓住了对方的这一丝犹豫，直接的冲着对方的神识能量，轰击了过去。

　　“嘭！”的一声响。

　　并不是那么的激烈，却也不是那么容易就挨过去的。

　　和主动放弃了涌入到方天南的识海内的白眉猿猴比起来，七阶的松鼠类的灵兽，尽管也是主动的放弃了，却依然遭受到了方天南一部分的神识之火的冲击。

　　一时间，四名七阶的灵兽一族，七阶的猿猴和七阶的金丝猴，神识遭受到了巨大的损失，不说完全的丧失了攻击力吧，至少，在短时间，想要发挥出七阶的实力，是不太可能了。即便是松鼠类的灵兽，神识上的受创，也对其接下来的攻击力，有着严重的影响。

　　唯有白眉猿猴，表面看上去，稍微的正常一些！

　　但是，白眉猿猴的内心里，却是一片的苦涩。若是没有放弃大部分的神识能量，哪怕是只余下它一个，也敢于冲着方天南，继续的追击下去。至少，白眉猿猴很清楚，哪怕是在这一次的较量中，灵兽一族全面的溃败，但是，方天南的损伤，依然是巨大的！

　　奈何，白眉猿猴的本身，也是受到了巨大的创伤啊！

　　灵兽一族，本身就是以神识的进攻最为擅长，却是没有想到，四名七阶的成员，在利用神识面对着方天南这样的天元境巅峰的真人，进攻的时候，会因为神识的受创，而没有办法继续的战斗，若是宣扬出去的话，说不得，都会有很多的人不敢相信呢！

　　抬眼看了下，方天南整个人的意识，似乎是依然沉浸在识海的世界内，白眉猿猴，不是没有想过，趁此机会，偷袭一下！

　　不过，很快的，方天南的识海内，仿佛是很快地就处理了神识之火所进攻到了那一丝松鼠类的灵兽的神识能量，方天南的身前，再一次的出现了灵器：无量钟！

　　那澎湃的能量，以及方天南看向白眉猿猴的玩味目光，都让四名灵兽，感觉到一阵的心寒！

　　整个战场，似乎是因为刚刚经历的神识层面上的交锋太过激烈了一些，造成的结果也太出人意料了一些，一时间，陷入到了一片的沉寂之中！



第五卷 上古遗址


第535章 再次重逢的世界1

　　方天南整个人，飞快的在云落涧的核心区域中，不断地奔跑着。

　　在方天南的身后，并没有灵兽一族的追击。就在方天南利用着自己识海中的“炼丹真经”的能量，一举击败了四名七阶灵兽的神识攻击之后，以七阶的白眉猿猴为首的灵兽一族，似乎是凭空的就有了许多的顾忌。

　　方天南已经展现出来的实力，并不可怕。

　　即便是方天南的识海内，出现更多的怪异的，让灵兽一族完全摸不着头脑的景象，灵兽一族的成员，也不会有所畏惧。毕竟，方天南没有办法，把识海的所有的能量，都攻击出来。否则的话，方天南也没有必要，把四名灵兽的神识能量，全部的引入到自己的识海之中进行冒险了。

　　但是，对于灵兽一族而言，方天南身上所隐藏着的未知的能力，才是最为让它们忌惮的。

　　最初的时候方天南所展现出来的空间能量暂且就不说了，紧接着的灵器，以及识海内突然出现的无数阵法信息，甚至于是方天南识海中所拥有的“天火”的能量，都让灵兽一族，感觉到完全的看不清楚方天南的实力。

　　这真的是一名天元境巅峰，还没有踏足宗师境的人类修炼者吗？

　　除了方天南没有办法施展出属于人类宗师的神通之外，灵兽一族下意识的，都会觉得，方天南远要比人类修炼者中的宗师，来得更加的可怕。

　　而且。当时的情况是，五名七阶的灵兽一族成员，一起追击着方天南，其中的青鸟已经死亡，接下来的七阶猿猴和金丝猴，又是神识严重的受创，几乎很难有再战的能力，即便是相对伤势较轻一些的七阶松鼠类灵兽，和白眉猿猴，想要再拦截击杀方天南。都没有十足的信息和把握了。

　　说不得。一旦被方天南找到机会的话，已经受重伤的猿猴和金丝猴，都会步入青鸟的后尘。

　　灵兽一族的成员，不得不去权衡。究竟是继续的追击着方天南。还是先一步的撤回到自己的聚集地！

　　方天南就是在这样的情况下。和四头七阶的灵兽一族成员，对峙了片刻之后，然后。忽然就肆意的笑了起来，那巨大的声响，无不是在诉说着方天南的强势！

　　如果是继续的对峙下去，方天南身上的伤势，固然能够逐渐的恢复过来，但是，四头灵兽所遭受的神识上的重创，同样会在这个时间段内，一点点的恢复起来。

　　相比起来，还是方天南更加的消耗不起时间。

　　是以，方天南并不打算继续的毫无意义的对峙下去。

　　方天南有心想要把和自己对峙的四头七阶灵兽，全部的击杀，但是，看到白眉猿猴的状态之后，方天南再考虑到自己的身体状况，还是果断的放弃了这样的想法！

　　返身离开，是方天南琢磨了许久，最为合适的选择！

　　方天南不怕灵兽一族的成员，趁势追击而来。

　　即便是四头七阶的灵兽，在这个时候还不甘心，有心想要追击的话，无非也就是白眉猿猴而已。另外的，七阶的松鼠类的灵兽，自然也是有这样的能力，但是，难道灵兽一族就会放心，留下七阶的猿猴和金丝猴这两者，在云落涧的核心区域自生自灭？

　　而仅仅是白眉猿猴独自的追击，对于方天南而言，威胁就不是那么的大了。

　　方天南之所以，会在返身离开之后，迅速的加快了自己奔跑的速度，是担心，灵兽一族的成员，会换上一批，继续的在云落涧核心的区域，搜寻自己的踪迹。若是再遇到几名全盛时期的七阶灵兽，方天南就会无从应对了。

　　至少，在方天南身上的伤势，没有彻底的恢复过来之前，方天南不愿意再碰到灵兽一族的任何一名成员！

　　下意识的，方天南就琢磨着，需要尽快的离开云落涧的核心区域。

　　只是，让方天南非常的苦恼的是，这会儿的他，竟然迷路了！

　　对，没错，就是迷路了。

　　云落涧的核心区域，只是一个相对宽广的范围，并没有明确的标记，说这里，就是云落涧的核心区域。

　　方天南一路上，也遇到了几头五阶、六阶的妖兽，若不是方天南有心的想要节省时间，躲避了开来的话，方天南倒是可以收获几枚五阶、六阶的妖兽内核！

　　方天南正是凭借着感应，一路上遇到的妖兽的实力等级，来确定自己是否已经离开了云落涧的核心区域。

　　至于顾阳一行人，方天南并不担心。有了慕容雪这名天元境真人的伴随，再加上顾阳等数名地元境实力境界的存在，方天南倒是琢磨着，更需要担心的，反而是云落涧中的各种妖兽吧？

　　相应的，方天南暂时的，也顾不上木彩衣和古炎苒两人了。

　　方天南很清楚，自己在被五名七阶的灵兽追击的时候，奔跑的路线，完全没有任何的方向感，尤其是在飞行天空的青鸟的干扰之下，方天南只能是注重于自身的速度，至于方向，相比起自己的性命而言，就不是那么的重要了！

　　这就造成了，方天南即便是在这个时候，想要和木彩衣、古炎苒两人汇合，也变得非常的困难。反正，方天南是不可能返身，朝着自己的身后方向前进的。方天南一边期待着自己可以尽快的离开云落涧的核心区域，一边祈祷着，木彩衣和古炎苒两人，在脱离了危险之后，不会好奇心萌发的，返回来接应自己！

　　只要木彩衣和古炎苒两人，不落入到灵兽一族的手中，即便是两人在云落涧的核心区域内游荡，遇到了六阶的妖兽，方天南也深信，凭借着木彩衣和古炎苒两人，一攻一守的平衡的实力，可以顺利的摆脱妖兽的威胁！

　　方天南不知道，自己究竟是极速的奔跑了多久。

　　恍恍惚惚之间，方天南感应到天色的变化，才终于是停止下了自己的脚步，然后，寻了个相对安全的地点，坐下来调息自己的身体，之后，待到天色放亮了，方天南又会继续的前行。

　　如此反复的，方天南几乎是鲜少遇到五阶、六阶的妖兽，这才放下警惕的心神。

　　“还好，灵兽一族在面对着自己的时候，最初的时候，是起了小视的心态，之后，又因为无量钟的器灵，骤然间吸收了对自己威胁最大的青鸟的神识能量，让青鸟毙命，不然的话，这一次的境遇，还真是很难做到安然而返了。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　可以说，不管是云坊沼泽内的妖族，还是云落涧核心区域的灵兽一族，对于方天南的思想上的冲击，都是巨大的。

　　在此之前，方天南可是没有想过，仅仅是跟随着顾阳一行人，走出星殿的山门历练一次，就会有如此这般惊险的际遇。

　　不过，方天南遇到的危机越大，这一次历练的收获，也就越大。

　　相比起顾阳一行人，方天南虽然暂时的，还不是很清楚，这些同伴的收获，但是，方天南光是在实力境界上，就已经提升到了天元境巅峰的地步，方天南琢磨着，仅仅是从这一点上来说，就已经走在同行这一群人的前头了吧？

　　更何况，方天南还发现了，妖族和灵兽一族的不少秘密。

　　至于像是空间之石，以及妖族墓地之下的地下宫殿中的一些收获，更是让方天南觉得不虚此行。

　　方天南现在，迫切地想要和顾阳一行人汇合！

　　若是自己一个人实在是找不到顾阳一行人的话，方天南琢磨着，先一步的回到天龙城中，星殿在天龙城内所设立的临时据点，也是个不错的选择。至少，可以通过天龙城内的星殿据点的成员帮忙，寻找到顾阳、木彩衣等人。

　　要知道，方天南在遇到了妖族和灵兽一族之后，内心里有太多的疑惑，需要尽快的回归到星殿的山门，询问星殿的殿主了！

　　是以，方天南在云落涧内的行走，即便是已经到了外围的区域，依然是在不断的加速着！

　　当然了，在这一段时间中，方天南也在观察着无量钟的变化！

　　无量钟内的器灵，在吸收了青鸟的神识之后，更加的强大，那是毋庸置疑的。方天南需要掌握的，就是如何把这更加强大的能量，施展出来呢？

　　只是，方天南在沿途，并不是没有尝试过，催动自己的神识能量，来控制着无量钟进行攻击，却始终没有太好的效果！

　　在方天南看来，如今的无量钟，就跟之前的无量钟，没有什么区别嘛！

　　“难道是自己使用灵器的方式不对？”方天南蹙着眉头琢磨着，“似乎是自己在得到无量钟之后，还真的凭借着一己的想法，纯粹的利用神识的能量，来控制着无量钟，而没有询问过三殿主，一名宗师境的修炼者，又是如何的使用灵器的呢。”

　　方天南只能是按捺下心中的疑惑，开始查看起自己的身体状态来。


第536章 再次重逢的世界2

　　方天南的身上，携带着的适合自己服用的丹药，并不是很多。

　　数量最为庞大的，还是方天南自身炼制出来的低阶丹药。所幸，方天南已经在天龙城的“李记”丹药铺中，交易了其中的绝大部分了。在和灵兽一族的五名七阶的成员，战斗过后，方天南就果断地把所有可以服用的丹药，都尽数的服用了下去。

　　不过，在离开了云落涧的核心区域之后，方天南倒是开始尝试着，运转体内的星力，通过不断的修炼，来恢复自身的状态了！

　　此时方天南的下丹田内，真元的能量，非常的弱小。

　　与之相反的，就是方天南下丹田中星力的能量，以及空间之力的能量了。

　　相对来说，方天南下丹田之中应该是空间之力要更多一些的，毕竟，方天南在妖族的墓地地下宫殿中，可是吸收了不少的空间之石中所蕴含的空间能量。但是，方天南之前在和灵兽一族战斗的时候，几乎把所有的空间能量，都挥霍一空。

　　想要在短时间内，把空间之力恢复到全盛的状态，几乎是不可能的。

　　是以，在这个时候，方天南的下丹田中，反而是星力占据着大半个丹田的空间。

　　至于身体周身的经脉，以及体表的一些伤势，随着时间的流逝，方天南早就恢复过来了。哪怕是方天南的识海中，也重新的变得一片的平静！

　　特别是“炼丹真经”中出现的阵法的信息，在吸收了七阶的金丝猴的神识能量之后。最终又全部的散逸到了方天南的识海之内，对于方天南的神识能量来说，有着不错的提升！

　　到了这个时候，方天南琢磨着，即便是自己再次地面对着灵兽一族的七阶成员，若是单独比试的话，方天南深信，仅仅是凭借着神识的能量，方天南也不会落后于灵兽一族。

　　再加上方天南的神识中，蕴含着神识之火的能量。方天南想要以神识的能量。来战胜七阶的妖兽、灵兽之类的，还是有很大的希望的！

　　当然了，不管是下丹田内，还是上丹田的识海。在这一次的战斗过后。方天南都有着不少的收获。相比起来，方天南的中丹田，则是在法相的图腾。进入到中丹田内的那一份星空般的功法运行图线之后，就没有发生过什么让方天南感觉到惊喜的变化！

　　哪怕是方天南尝试着，全新的功法路线，来运行体内的星力，转而施展出剑技，所造成的攻击效果，依然是局限在真人境界这个程度！

　　方天南想来想来，只能是归结为，中丹田的变化，需要自己的实力境界，进一步的提升之后，才会表现出来了！

　　在云落涧的外围区域中，人类修炼者的数量，还是不少的！

　　方天南没有前行多少的距离，就遇到了一队在云落涧中历练的人类修炼者的队伍。但是，不管是从这些人类修炼者的穿着上，还是从队伍的组成上，方天南都感觉到，有些怪异！整个队伍中的成员，有老有少。若是方天南猜测的没错的话，应该是属于一个家族，又或者是同属于一个势力中的团队了。

　　在历练的过程中，这样的队伍，还算是常见的。

　　无非是方天南觉得这个队伍中，有些阴盛阳衰的，大多数都是女性修炼者而已。

　　此外，就是这些女性修炼者所穿着的服饰，竟然是异常的性感，具体点来说，就是所有的女性修炼者，不管是年纪大的，还是年纪小的，都穿着比较的暴露。

　　“请问一下，从这里距离走出云落涧，还有多少的路程？”方天南的眼神中，虽然有着几分的好奇，但是，也没有在历练队伍中的女性身上多作停留，询问出口的话语，也还是中规中矩的。

　　“你是一个人在这里历练的，还是和同伴走散了？”队伍中，走出一名中年男子，冲着方天南问道，“要想从这里走出云落涧，少说，也还需要十天左右的路程吧。”

　　“只需要十天吗？”方天南小声的嘀咕了一句。

　　眼前这一队历练的成员，在看向方天南的眼神中，除了好奇之外，还有着些许的戒备。方天南也没有太过在意。

　　毕竟，任谁在云落涧这样的地方，忽然的遇到了一名陌生人，而且，还是单独行动的，都会有着这样的想法。双方没有直接的开战，仅仅是相互的戒备，已经算是不错的了。

　　“如果一路上，没有什么耽搁的话，的确是只需要十天左右的时间，就差不多了。”依然是那名中年男子，开口解释着说道，“如果遇到了危险之类的，就不知道要花费多少的时间了。”

　　“嗯。”方天南能够听出，对方话语中的善意。

　　云落涧中的危险，除了人类修炼者自身的相互争抢之外，就是妖兽的出没，以及地形上的天然险阻了。可以说，大陆上任何一个险地的危险，都由这些因素组成。

　　像是云落涧这样的，内中生长着不少的珍贵草药，以及不少的妖兽身上，都富含着炼丹、炼器价值的成分的地点，虽然说，在核心区域的时候，需要防范的危机，更多的都是来自于妖兽，而一旦来到了外围的区域，那就是人类修炼者自身互相之间的争抢了！

　　有时候，千辛万苦的，在云落涧内历练，所获得的收获，在即将离开云落涧的时候，却会被实力更加高强的修炼者截获。

　　这样的事情，在修炼者世界中，非常的普遍！

　　方天南和相遇的第一批人类修炼者的历练队伍，只是萍水相逢而已。对方的领队，能够适时的提醒了一句，方天南觉得已经是很够意思了。

　　“谢谢了。”方天南冲着对方点了点头。

　　随后，方天南似乎是想到了什么一样，先是打量了一眼，对方的整个队伍中，每个人的实力境界，最强的，是地元境巅峰的实力，也就是和方天南说话的中年男子，此外，整个队伍中，大多数的人，都是人元境的实力境界，甚至于，还有几名武者级别的修炼者。

　　想到这里，方天南不由得，又补充了一句，说道：“如果你们是想要继续深入的，进行历练的话，最好是朝着我身后左侧的位置前进，不然的话，在我身后右侧的方向上，有着几头五阶的妖兽，聚集在一起。”

　　“哦？”站在方天南身前的中年男子闻言，不由得眼神一阵的闪烁！

　　“信不信，由你了。”方天南似乎是察觉到了对方的怀疑一样，苦笑着说道，“反正，你要是不相信的话，可以先分出一个小队的人，前去查探一番，不要全队伍的人，都冒然朝着那个方向前进就好。言尽于此，告辞了。”

　　说着，方天南也不管这名中年男子，会不会采取自己的建议，对于方天南来说，是看着对方人还不错的情况下，才特意的建议了一句，也算是作为这些人，给自己指点走出云落涧的方向的报酬吧。若是对方真的不愿意相信的话，方天南也没有那个闲情去管。

　　不过，在临别的时候，方天南又一次的看了眼这个队伍中的其余成员。

　　不少的年轻修炼者的脸上，都是充满着对于修炼一途的期待和向往，这让方天南想起了在青云宗的时候的自己。

　　下意识的，方天南就扩散出自己的神识能量，给了队伍中的领队中年男子，一个警示，之后，才冲着对方微微的一笑，快速的离开。

　　“竟然是凝聚出了神识的修炼者？”中年男子的神情，可以说是在一瞬间，就表现出了讶异。要知道，方天南看上去，是如此的年轻啊！

　　“怎么了，三长老？”队伍中的一名年轻女子，走出来，奇怪的询问了中年男子一句，“难道说，这个人，对我们有着不良的企图？”

　　“不良的企图？”中年男子撇了撇嘴角，心下里嘀咕着，若是这个年轻人，真的对自己一行人有不良企图的话，即便是耗上整个队伍的生命，也不见得能够有什么反抗之力吧？

　　一名凝聚出了神识的修炼者，比起普通真人境界的修炼者而言，所占据着的优势，实在是太大了！

　　光是凭借着神识的能量，就可以给真人境界的修炼者，造成巨大的压力和麻烦呢！

　　真要战斗起来的话，这名中年男子琢磨着，自己虽然是在地元境中期的实力，在神识的压迫之下，能够发挥出地元境初期的战斗力，就是万幸了。而且，人元境、地元境的修炼者，能够凝聚出神识吗？

　　除非是部分惊采绝艳的天元境真人，才有一定的机会，在突破成为宗师境之前，凝聚出属于自己的神识能量吧？

　　或者，刚刚看到的这名年轻人，会是宗师境的强者？

　　再联想到方天南之前的建议，几乎是在瞬间，这名中年男子的心中，就是一阵的后怕和庆幸，至于对方天南的建议的怀疑，也在片刻间，烟消云散了。


第537章 再次重逢的世界3

　　方天南自然不知道，在自己离开之后，历练的队伍中的领队中年男子，内心中诸多的想法。方天南之所以展现了一下自己的神识能量，无非是想要加深一下，自己提出的建议的可行性。

　　一路朝着中年男子指点的方向，方天南不断的前进着。

　　渐渐的，方天南所遇到的人类修炼者的数量，也是越来越多。但是，方天南脸上的表情，反而是越来越疑惑起来。

　　“难道说，自己在云落涧的核心区域中，不是经历了短短的几天时间，反而是过了几年，几十年？”方天南嘀咕着，“若不然的话，为何重新走出云落涧的核心区域，自己所遇到的人类修炼者中，每一个女子的穿着，都忽然的变得暴露了许多呢？”

　　对于修炼者而言，季节的变换，固然会改变穿衣的习惯，但是，在穿着的格调上，是不会出现太大的变化的。之前的时候，方天南第一次看到女性修炼者身上的暴露衣服，还是存了几分的好奇，这会儿，就直接的变成了疑惑不解了！

　　甚至于，方天南还想到了，是不是这一带的云落涧中的特殊环境，造成的这一特殊现象！

　　就好像是云坊沼泽之中，若是人类修炼者进入到的话，会事先的戴上一些经过特殊出来的口罩之类的，避免沼泽中的有毒雾气等等，都还在方天南的理解范围之内。

　　只是，方天南的神识。在自己周边的区域，扩散出了很远，也没有发现，有什么特别的地方！

　　至于沿途寻找顾阳、木彩衣等人的信息，方天南自然是不会错过，尤其是顾阳一行人，又或者是木彩衣、古炎苒两人的特征，都非常明显的情况下，方天南打听起来，也不会感觉到什么麻烦。奈何。在接触了几批人类的修炼者之后。并没有询问到任何相关的信息，方天南琢磨着，自己撤离出云落涧的方向，是不是和顾阳、木彩衣等人。有着巨大的偏差呢？

　　想来想去。方天南只能是放下心头的疑惑。准备先一步的离开云落涧外围区域再说！

　　即便是没有最初遇到的中年男子的提醒，方天南也清楚，越是要走出云落涧的时候。就越是要小心谨慎！

　　渐渐的，当方天南的前进道路上，出现一些人类修炼者的尸体，又或者是惨烈的战斗痕迹之后，方天南明白，自己终于是要离开云落涧了。

　　方天南身后背着的包袱，并不大。

　　内中所盛放的，是掩人耳目的日常换洗的衣服，以及食物，和少量的丹药！

　　方天南的手上，倒是握着一柄玄器长剑。

　　整个人看上去风尘仆仆的，很符合一名历练者的装扮。

　　可以说，此时的方天南，是轻装上阵的，哪怕是遇到了沿路拦截的修炼者势力，方天南也不会畏惧。除非是忽然的出现了宗师境的强者，站在自己的面前，不然的话，方天南甚至都不需要动用收藏在界牌中的无量钟！

　　不过，为了减小自身的麻烦，方天南还是悄悄的潜行着，很是顺利的，就出了云落涧的外围区域。

　　而眼前出现的景象，让方天南颇有些陌生。

　　方天南暂时的，也没有多想。对于云落涧来说，方天南就是一个陌生的过客。即便是方天南按照进入云落涧的路线，原路返回，走出云落涧之后，方天南也不见得会产生熟悉的感觉！

　　仿佛是对于这一次的历练，还有着颇多的感慨一样，方天南特意的回头，看了一眼云落涧，长长的呼出了一口气。

　　只是，很快的，方天南残留在嘴角的苦涩笑意，却是始终消散不开来。

　　“你说，这里并没有天龙城？”方天南几乎是瞪大了眼睛，看着眼前的一名年轻修炼者。

　　和大多数的险地一样，云落涧的外围区域周边，是有着许多的势力的落脚点的。这些落脚点中，会有着实力相对强大一些的修炼者存在。一来，是用于进入云落涧的弟子，遇到危险的情况下，快速的进行救援；二来，凭借着这些落脚点的优越地理位置，这些势力可以在第一时间，从历练的修炼者手中，兑换到合适的材料！

　　当然了，方天南曾经就怀疑过，那些在历练险地的外围，凶残的拦截着落单，甚至于是小队伍的修炼者的成员中，未尝就没有这些大势力的修炼者。

　　但是，不管怎么说，修炼者世界中，本身就有着太多的残酷。

　　方天南能够一路修炼到现在，所经历的危机，也不算少了，对于修炼者世界中，各大势力的尔虞我诈，甚至于是修炼者之间的残酷竞争，都有着不少的了解。

　　方天南对此，不对赞同，却也不会傻到去反对！

　　即便是反对，以方天南的一人之力，又能起到什么样的作用呢？说不得，修炼者之间的仇恨、矛盾，在旁观者看来，就是没有所谓的道义可言的。

　　就好像是有势力击杀了方天南亲近的伙伴，方天南在有能力的情况下，势必会赴汤蹈火的，为同伴报仇，并且斩草除根，殃及无辜，也在所不惜。

　　说白了，随着方天南的实力境界，越来越高，方天南越是能够理解，在修炼者世界中，大部分的情况下，就是谁的实力强，谁就掌握着所谓的道义！

　　当然了，尽管方天南在面对着大势力在云落涧外围设立的落脚点，有着各种各样的目的心怀感慨的时候，方天南若是想要尽快的了解到顾阳、木彩衣等人的信息，从这些大势力的落脚地来进行询问，显然是最为快捷的方式。

　　只是，这里竟然没有天龙城？

　　方天南脸上的表情，忽然的，就变得怪异了起来。

　　几乎是一瞬间，方天南就琢磨着，自己该不会是穿过了整个云落涧，来到了另外的一个修炼者世界之中了吧？

　　方天南很清楚，星殿管辖范围内的不少独立的修炼者世界，为何会相对的封闭？说到底，就是因为这些修炼者小世界中，周围不是被大海所包围着，就是拥有着云落涧、云坊沼泽这样的天然的险地，隔绝着险地两侧的修炼者世界！

　　就像是方天南所属的青云宗，所在地，就是整个修炼者世界最角落的幽冥山脉的外围区域中。与此相对的，这个以弥撒城为中心的修炼者世界，另一侧的屏障，就是广袤无边的大海！方天南前往星殿登入星船的地点，就在海边！

　　“那么，这里有龙之联盟吗？”方天南颇有些不死心的继续问答。

　　而仿佛是为了证实方天南的猜测一样，方天南跟前的年轻修炼者，一脸诧异的摇了摇头，说道：“你怎么会问这么奇怪的问题？龙之联盟是没有的，不过，腾龙谷倒是存在。你是需要去往腾龙谷吗？”

　　“不是。”方天南微微的叹了口气，随后，也没忘记补了一句：“谢谢。”

　　然后，就在这名年轻修炼者的怪异眼神中，方天南一边转身离开，一边下意识的摸了摸自己的鼻翼，琢磨着，既然不是拥有天龙城的修炼者世界，那么，在这里想要找到顾阳一行人，又或者是木彩衣、古炎苒两人的希望，无疑是非常渺茫的。

　　“难道要原路返回吗？”方天南嘀咕着，瞥了一眼云落涧的方向。

　　只是，一想到云落涧核心区域中的灵兽一族，方天南就感觉到一阵的头大！

　　方天南丝毫都不怀疑，自己能够一次逃离灵兽一族五名七阶成员的追杀，还算是幸运的话，那么，还期待着第二次、第三次，能够逃离灵兽一族的追击，那就是傻了！


第538章 再次重逢的世界4

　　方天那颇有些郁闷的，在这个修炼者世界中，前行了两天的时间！

　　不是说，方天南就不想和顾阳、木彩衣一行人汇合到一起，实在是方天南在云落涧的外围区域，探寻了许久，也没有发现星殿弟子这一行人的踪迹。

　　联想到，顾阳一行人，从云落涧的核心区域撤离的时候，肯定是不会再穿过云落涧的核心区域，来到这个修炼者世界了，方天南在打探消息的时候，更多的还是企图寻找着木彩衣、古炎苒两人。只是，让方天南有些感慨的是，似乎是除了自己之外，同样的没有木彩衣和古炎苒两人的消息！

　　“希望两位师姐，可以安然的和顾阳一行人汇合吧。”方天南看了眼云落涧的方向，暗暗地嘀咕着一句。

　　之后，方天南便在这个陌生的修炼者世界中，寻找着关于星殿的信息！

　　方天南很清楚，自己重新的进入到云落涧，并且回到天龙城，是不太现实的。除非是方天南想要再次的经历一番，和灵兽一族之间的战斗，否则的话，方天南只能是在如今这个陌生的修炼者世界中，寻找关于星殿的消息！

　　任何一个星殿管辖范围内的修炼者世界，都会有一个和星殿的星船接洽的地点，以及星殿在这个修炼者世界中设立的据点！

　　方天南只需要找到这两个地点，就可以和星殿取得联系。

　　前者，就如同是方天南第一次乘船前往星殿山门所在的海边。而后者，则如同方天南所熟悉的弥撒城，又或者是天龙城这样的地方！

　　但是，不管是哪一个地点，普通的修炼者，显然是不清楚的！

　　这就好比是方天南在青云宗的时候，在没有觉醒了感知力，甚至于是法相之前，青云宗的高层，也不见得就会和方天南诉说。与星殿相关的任何信息。是以。方天南只能是先打听了一番，这个修炼者世界中，影响力最大的城市，所在的地点！玄空城！

　　方天南此时就是在朝着玄空城所在的方向。飞快地赶过去。

　　一路上。方天南也见识到了不少的修炼者之间的互相争斗。只是，这些小型的战斗，在如今的方天南看来。却是有些司空见惯了！

　　以方天南天元境巅峰的实力境界而言，在这个修炼者世界中，倒也不担心遇到什么大的麻烦！

　　让方天南没有想到的是，即便是他来到了玄空城之后，也没有发现任何的关于星殿的据点的消息！这让方天南一度的怀疑起，是不是之前询问的那名修炼者，欺骗了自己，这玄空城并不是这个修炼者世界的中心！

　　不过，随意地在玄空城中闲逛了一番，方天南倒是有了全新的发现！

　　首先，就是这座玄空城的规模，并不比方天南所熟悉的天龙城，以及弥撒城要来得小；其次，就是玄空城中，不但有着许多的地元境境界的修炼者，而且，还有着不少的天元境境界的修炼者。如此一来，方天南倒是琢磨着，这座玄空城，哪怕不是这个修炼者世界的中心，也至少是一个非常重要的城市！

　　不少的，方天南从未听说过的势力，都在这座城市中，建立着据点。

　　在这样的一座城市中，即便是没有星殿设立的据点，在方天南看来，也还是可以待上一阵子，来打探消息的！这不，方天南就经常的出入，那些只有修炼者才会出没的酒馆，又或者是店铺之类的。期间，方天南在休息的时候，也会尝试着继续炼制低阶的丹药！

　　然后，顺便把这些全新炼制出来的低阶丹药，又全数的转换成为草药！

　　所幸，这一次，方天南并没有和在天龙城的时候，一次性的拿出了绝大多数的低阶丹药，在“李记”丹药铺中，进行兑换，而是分成了许多家的店铺。有时候，方天南甚至没有直接的把丹药兑换成草药，而是转换成了这个修炼者世界中，通用的货币！

　　毕竟，方天南想要在一个全新的修炼者世界中生活，虽然，方天南对于饮食，甚至于住所的要求并不是很苛刻，却也避免不了，需要使用到通用的货币的情况！

　　而就在方天南自得其乐的，在玄空城中生活了十余天之后，方天南忽然的发现，整个城市中，虽然是没有星殿的据点所在，却似乎是有着另外一个类似于星殿的据点的势力，在负责着管辖这个修炼者世界！

　　“难道说，现在自己所在的地方，并不是星殿的管辖范围了？”方天南的脑海里，瞬间就闪现出这么个大胆的想法来！

　　“竟然是火云宫！”方天南的内心里，不知道是巧合，还是有些愤愤的，获悉了这样一个消息。

　　这还是方天南实在是从普通的修炼者口中，很难得到这方面的消息，只能是冒险的参与了一次地元境境界的修炼者之间的战斗，从而帮助其中的一方，获得了胜利之后，才探听到的消息。

　　甚至于，受到方天南帮助的一方，还在怀疑着，方天南是不是出自火云宫的弟子呢！

　　方天南只能是无奈的撇了撇嘴角，不知道说点什么好了！

　　对于自己莫名其妙的就来到了火云宫的管辖范围之内，方天南并不是十分的担心自己的安全，让方天南感觉到棘手的是，自己又该如何的回到星殿呢？

　　没有星殿设立在这边的据点，连星殿的星船，都不会经过这个修炼者世界的任何一个地点，方天南琢磨着，说不得，自己还真是只有返回云落涧这一条路可以走了！

　　不然的话，以方天南和火云宫之间的关系，只要是方天南一露面，说不得，就会被火云宫的成员敌视呢。方天南可不会忘记，自己和火云宫中的一名执事，还有着赌约在身。

　　“怎么会这么巧合的，就是来到了火云宫的管辖范围之内呢？”方天南琢磨着，若是身处其余的几大势力，诸如天竺门、玲珑阁之类的，方天南都不介意，寻找这些势力的帮助了。

　　即便是不把自己送到星殿的范围之内，也可以向星殿传递一个，自己在这里的消息啊！又或者，可以给自己指明一条前往星殿的道路也成！

　　不过，很快的，方天南就打听起来，这个修炼者世界中，除了其中的一侧，是依靠着云落涧之外，其余的几个方位的边界线，究竟是什么样的地方！

　　如果其余几个地方的边境线上的险地，没有云落涧这样危险的话，方天南倒是不介意，从其余的方向，尝试着看看，是不是能够回归到星殿的管辖范围之内。

　　至少，也算是一种尝试不是？

　　实在是云落涧中的灵兽一族，给了方天南太过深刻的印象，所表现出来的强大的实力，让方天南并不愿意去再度的闯上一次了。

　　玄空城的一处小酒馆之内，方天南一个人，静静地坐在靠近窗户的位置上，看着大街上，熙熙攘攘的行人，一边关注着酒馆内的诸多的修炼者之间，互相之间的闲聊！

　　方天南并不着急。

　　既然是走出星殿的山门，进行历练，在方天南看来，不管是身处哪一个地方，其实差别都不是很大。对于方天南来说，最初的目的，就是多走走，多看看，若是有机会的吧，就把自己的蛟龙法相的实力提升一下。

　　但是，蛟龙法相的实力，的确是提升了，最终的结果，却似乎是和方天南预计的有所偏差，两种法相的图腾，竟然都从识海中，突然的跑到中丹田内去了。

　　方天南也不知道这究竟是福还是祸。

　　对于已经成为事实的事情，方天南就鲜少去后悔。而坐在酒馆之中，利用自己的神识，听一听其余的修炼者之间的对话，对于方天南来说，未尝不是心境上的成长！

　　反倒是随着探听到的谈话越来越多，方天南也渐渐的知道了，和大多数的独立的修炼者世界一样，如今的这个修炼者世界，也是有一侧，是靠近大海的，方天南琢磨着，这样的地点，应该是和自己所猜测的一样，用来前往火云宫的山门。此外，除了云落涧之外，也还有着不少的险地，等待着修炼者们，去不断的历练，不断的探寻。

　　尤为让方天南感觉到意外的是，在这个修炼者世界的内部，还有着一处时常会爆发的火山。

　　当然了，这些修炼者历练的最多的地点，还是青峰山脉。即便是云落涧，在这些修炼者口中被提到的次数，也是远远及不上青峰山脉！

　　可以说，整个青峰山脉的范围，非常的宽广！

　　如果说，云落涧和这个修炼者世界接壤的地方，并不是很大的话，那么，青峰山脉的外围区域，则覆盖了这个修炼者世界几乎是一小半的区域，就好像是整个青峰山脉，涵盖着诸如高山、湖泊、沼泽等诸多的险地环境一样，完完全全地展现着，大自然对于修炼者的吸引力。


第539章 再次重逢的世界5

　　方天南不可能从云落涧所在的方向，直接返回到星殿的所管辖的修炼者世界之中，是以，方天南才会在玄空城内，打探着其余的险地的消息。

　　对于方天南来说，找一个和云落涧靠近的险地，尝试着穿过去，是个不错的选择。

　　让方天南有些意外的是，云落涧所处的位置，一侧就是广袤而无垠的大海，另外一侧，则是紧挨着青峰山脉！

　　有了这样的了解之后，方天南便离开了玄空城，直接的朝着青峰山脉所在的方向前进着。当然了，鉴于青峰山脉的范围，非常之广，方天南在前进的路线上，还是更多的靠近着云落涧的方向。

　　甚至于，方天南一边行走，还一边暗暗地嘀咕着：“早知道如此的话，在刚走出云落涧的时候，就应该去往青峰山脉的。”

　　好吧，方天南纯粹是觉得，沿途的所见所闻，对于他而言，并没有多少的吸引力了。

　　不然的话，若是真按照方天南的想法去做的话，方天南又怎么会知道，自己进入的是青峰山脉，所处的修炼者世界，是在火云宫的管辖范围之内呢？

　　方天南并没有选择和大多数的修炼者一般，从青峰山脉外围区域中，几个比较固定的地点，进入到青峰山脉之中！

　　像是青峰山脉这样的历练险地，哪怕是在外围区域，也是有着不同的危险程度的划分的。就好像是云落涧一样。虽然，进入云落涧的入口有很多，但是，主要的，就是那么几条道路。不然的话，即便是修炼者，也不愿意，在没有进行历练的时候，依然选择那些需要翻山越岭的道路前进吧？

　　不过，周围的环境什么的。对于方天南来说。倒是并不在意。

　　方天南始终觉得自己对于这个修炼者世界中的人而言，是个外来者，不管是从穿着上的，还是从见识上的。甚至于。方天南在玄空城的那一段时间内。都是很少主动的开口。一来。是方天南想要询问的信息，对于大多数的修炼者而言，相对的比较的“陌生”。二来，就是方天南说得多了，那么，其余人的怀疑心，也就越多！

　　方天南很怕麻烦！

　　在实力境界远远的低于自己的修炼者面前，方天南可以做出很好的隐藏，但是，一旦方天南过多的暴露出自己的实力境界，引起火云宫的弟子的关注呢？

　　这也是方天南不得已之下，帮助了一名地元境的修炼者，战胜了对手，询问了几个问题之后，就尽管的撤离的原因。否则的话，像是青峰山脉这样的消息，方天南又何必安静的待在小酒馆中探听？

　　青峰山脉的外围，给方天南的感触，并不是很大。

　　几乎和方天南所经历过的幽冥山脉，以及云落涧的地形，非常的相似。

　　都是低阶的妖兽时而的出没，而且，很容易就遇到人类修炼者的队伍，甚至于，还会出现一些常见的低阶草药！

　　方天南只是认准了方向，快速的前进着。

　　虽然前进路线上，遇到的人类修炼者越来越少，以及妖兽的实力境界越来越高，方天南的心中，忽然的，就有了一种莫名的想法！

　　不管是在星殿的管辖范围之内，还是在火云宫的管辖范围之内，除去一些小的险地之外，这些大的险地的核心区域中，究竟是不是都存在着一些强大的势力呢？

　　之前，方天南还在青云宗的时候，就知道，即便是青云宗的高层，也很少会冒然的，去往幽冥山脉的核心区域。当时的方天南，理解为幽冥山脉之中，会有着五阶、六阶的妖兽，以青云宗的实力而言，自然是不好前往幽冥山脉的核心区域的。

　　但是，方天南所经历过的，云坊沼泽中的妖族，云落涧中的灵兽一族，却是让方天南忽然的，有了更多的猜测！

　　是不是这些巨大的险地之中，都会有着类似于妖族的存在呢？

　　方天南独自一人，行走在青峰山脉之中！

　　靠近云落涧这边的区域，倒是没有沼泽地这样的环境出现，更多的，还是山川，而且，越是靠近青峰山脉的核心区域，方天南所见到的山峰的高度，就越是高耸，直入云霄！

　　“还真是符合青峰山脉这样的一个称呼呢！”方天南砸吧着嘴角，看着自己前方的景象，暗暗地嘀咕着，“就是不知道，这青峰山脉的核心区域中，会不会有着什么古怪的存在了。”

　　不过，方天南一路上，遇到的妖兽，虽然在实力上，逐步的提升的，方天南手中的长剑，却是施展的异常的利落干脆。而从这些妖兽的战斗情况中，方天南分析着，似乎是并没有什么特别的。不像云坊沼泽中的妖兽那般的空有气势，也不如云落涧核心区域中的灵兽一族那样，拥有着堪比人类修炼者的智慧，甚至于是强大到七阶的程度。

　　方天南掂量了一下，自己一路上的收获，突然的，就是苦笑了一阵子。

　　“这出门历练，还真是获得妖兽内核的最佳途径啊。”方天南琢磨着，“只要是自身有足够的实力的话，这样斩杀妖兽，亲自获得妖兽内核的速度，远要比通过交易的形式，来进行兑换到自己所需的妖兽内核，来得容易许多了。”

　　“咦！”方天南正在感慨间，猛然间，听到自己的前方，传来的奔跑的声音，似乎是一名人类的修炼者发出来的。

　　“是遇到了危险吗？”方天南琢磨着。

　　毕竟，在青峰山脉之中，人类的修炼者，遇到妖兽追击的景象，还是非常的普遍的。只是，这里，应该是距离青峰山脉的核心区域，不远了吧？

　　方天南抿着嘴角，看着响动传来的方向，与此同时，神识的扩散，也是紧紧地跟随着视线的所及之处。

　　那里，竟然只有一名人类修炼者的存在。

　　方天南可不觉得，一些大势力的弟子也好，还是实力高强的各大宗门的执事、长老也罢，会选择一个人，进入到青峰山脉这样的地方进行历练。

　　即便是有，也无非是在青峰山脉的外围区域。

　　随着方天南在青峰山脉中，渐行渐深，方天南就很少遇到落单的修炼者了。

　　除非是自视实力高强的，那些宗师境的修炼者，才敢于冒然的一个人进入到青峰山脉的核心区域吧？

　　方天南迅速的，就朝着来人的方向，赶了过去。

　　当方天南和对方的视线，互相触及的时候，来人先是眼神中爆发出了一阵猛烈的光彩，就好像一名溺水的人，咋然间看到了船只一样，不过，很快的，就在方天南的期待中，这名奔跑着朝方天南靠近的修炼者，却是又忽然的，流露出了几分失落的情绪！

　　下一瞬间，这名年轻的修炼者，就冲着方天南摇了摇手，似乎是在提醒着方天南，尽快的离开。

　　方天南眉头微微的一皱。

　　扩散出去的神识，让方天南意识到，在这名年轻的修炼者的身后不远处，正有着大群的妖兽，奔袭着过来。此外，似乎是在兽群之中，还有着几名修炼者的存在。

　　“快走。”年轻的修炼者身上，有着很明显的伤势。

　　在方天南看到他的时候，对方脸上的苍白，以及胸口，大腿上的血液，依然在汩汩的朝着身体之外流泻着。方天南想要及时的，取出草药，来进行简单的止血。对方却是苦笑着，伸手拒绝了。

　　“没用的，这可是六阶冰霜系的白狐，所造成的伤口，除非是六阶的火属性的疗伤丹药，又或者是宗师境的高手，才能够处理这上面的伤口。”年轻的修炼者，解释着说道，“你怎么一个人，来到这样的地方，进行历练？”

　　“呃。”方天南沉吟了一下，就解释着说道，“我只是和自己的队伍，走散了而已。”

　　“那我奉劝你一句，还是赶紧的返身，往回走吧。前面太过危险了。”这名年轻的修炼者，好心地提着建议，说道，“另外，若是你出了青峰山脉之后，还请麻烦到玄空城走一遭，帮我一个小忙，成吗？”

　　似乎是，生怕方天南不同意一样，这名年轻的修炼者，还从自己的胸口贴身处，摸出了一块金属牌子，递到方天南的面前，解释着道：“我身上，并没有任何的价值高昂的东西，若是你不想要报酬的话，可以把我的包袱，全部都拿去。这块令牌，只要你交给到玄空城中的守城护卫，就可以了，他们若是询问起来，你就如实的回答，相信，他们会给你一定的报酬的。”

　　“你是玄空城的人？”方天南下意识的，就询问了一句。

　　随后，方天南却是兀自的先摇了摇头，若是对方仅仅是一名玄空城的护卫的话，又怎么会来到青峰山脉这边历练呢？

　　要知道，方天南可是感应到，这名年轻的修炼者的实力，拥有着地元境真人的境界！


第540章 再次重逢的世界6

　　“我不是玄空城的护卫，不过，和他们还是有点关系的。”方天南对面的年轻男子，解释着说道，“我的同伴们，正在一大群妖兽的威胁之下，他们给我创造了先一步逃离出来报信的机会，奈何。”

　　说着，这名年轻的男子，还有些无奈地看了一下自己身上的伤势。

　　很显然，即便是方天南对于六阶的冰霜系的白狐并不是很了解，但是，光从眼前这名年轻男子的身上，就可以感受到，对方的气势，正在不断的减弱之中。若不是对方强大的意志，在支撑着自己受伤的身体的话，说不得，对方都不见得能够见到方天南！

　　“我身上受到的伤势，肯定是没办法再坚持着去寻找救援了，说不定，还会死在这里。”年轻的男子有些无奈地说道，“至于我的同伴们，应该也有不少的人，会落得和我一样的下场。不过，历练的多了，这些事情早就置之度外，唯一担心的，就是我们的消息，能不能够传递回宗门。”

　　“所以，你让我去玄空城报信的举动，就是为了给你们的宗门，传递消息，对吧？”方天南回答着说道，一边还特意的翻看了一下，年轻男子递出来的金属牌子。

　　“咦。”忽然的，方天南的脸上，流露出一丝诧异，“你竟然是火云宫的弟子？”

　　“你知道火云宫？”年轻的男子，在听闻到方天南的话语之后。同样是脸上充满了诧异。

　　要知道，两人如今所处的地点，是在火云宫的管辖范围之内，虽然，这名年轻男子对于方天南的实力境界，并不是很清楚，但是，更多的，还是被他认为是自己受伤的情况下，没有办法感应方天南的实力境界而造成的。而且。方天南的实力境界。在年轻的男子猜测来看，应该是人元境的程度，否则的话，方天南又凭什么来到青峰山脉之中历练呢？

　　至于像方天南这样的年纪的修炼者。会是地元境。又或者是天元境的修炼者。这名同样年轻过的男子，是想也没有想过的。

　　不说，火云宫中。诸如方天南这般年纪的修炼者，在实力上，就鲜少有天元境的存在，即便是方天南在火云宫管辖的范围之内的各大宗门中，若是有这样的表现，也早就被火云宫的势力所注意到了吧？

　　这名年轻的火云宫弟子，能够进入到青峰山脉历练，自然是对于这个修炼者世界中的各大宗门的势力，有着一定的了解的！

　　“我只是听说过火云宫。”方天南总不能说，自己是星殿的弟子吧？“这么说来的话，你后面的伙伴，也都是火云宫的弟子喽？”

　　“是的。”这名年轻的火云宫弟子，在这个时候，也没有否认。一来，他和方天南的相遇，可以说是不得已下的相遇，他完全没有办法避免；二来，这名年轻男子的身上，正如他自己所说的那般，并没有携带着什么稀罕的东西，否则的话，在刚一见到方天南的时候，他早就开始攻击了！

　　在青峰山脉这样的地方，咋然间遇到一个陌生的修炼者，任何一名正在历练的成员，都会起一些防备的心理的！

　　更不要说，这名年轻的火云宫的弟子，还会大胆的把自己属于火云宫的身份铭牌，直接的交给方天南，委托其去报信了。

　　这会儿，既然方天南对火云宫有过了解，他不妨大胆的承认了。

　　以火云宫的名头，对于任何怀有觊觎心思的修炼者而言，都是一种威慑和警告！

　　而方天南可不会知道，对方在一瞬间，脑海里就转了这么许多的念头，一边沉吟着，一边似乎是在感应着，这名男子后方不远处的大群的妖兽和火云宫弟子之间的战况，说道：“那边的情况，似乎是比较的糟糕啊，而且，我总觉得，站在这里，为什么会莫名的就产生一股寒冷的感觉呢？”

　　“你站在这里，就能够感应到后面的战况？”年轻的火云宫弟子，似乎是在为方天南的话语，感觉到惊讶。

　　“呃。”方天南顿了一下，说道，“我是猜测的，不然的话，你的同伴可不会放任你就这样的一个人去求援。”

　　至于，方天南会不会帮助火云宫的弟子，应付过这一次的危机，显然，方天南是不会这么做的。暂且不说，方天南自己本身和火云宫之间的恩怨，就算是方天南的实力再强大，也不愿意暴露在火云宫的弟子面前，而且，尤为让方天南感觉到难受的是，正如他所说的这般，似乎是这个地方的妖兽的能量属性，都是冰寒属性的啊！

　　不然的，方天南这样的阳属性天赋的修炼者，又怎么会感觉到一丝寒冷呢？

　　“唉。”火云宫的弟子，自然也不会对方天南的实力抱以期望，是以，在听了方天南的话语之后，也就没有失望，“你还是尽快的离开吧。”

　　“那你呢？”方天南有些疑惑的，看了对方一眼。

　　“我？”对方淡淡的惨笑了一下，眼神中，带着几分决裂的情绪，说道，“只要看着你能够顺利的离开这里，我不会抛下我的同伴的。”那斩钉截铁的语气中，完全不容方天南去质疑！

　　方天南看着对方的眼神，想了想，似乎是看到了自己星殿的同伴顾阳等一行人的模样。如果说顾阳一行人中遇到了危机的话，自己是不是可以真的狠下心来，一个人离开呢？

　　“好吧。”方天南认真地点了点头，说道，“我会把你们的消息，传到玄空城的！”

　　方天南返身，走了一段距离之后，就停住了自己的脚步。

　　倒不是说，方天南有些后悔自己没有前去帮助火云宫的弟子，而是方天南根本不可能原路返回的，再去往玄空城一趟。若不是看到那名年轻的火云宫弟子的眼神中，充满着希冀和坚定，方天南甚至都不会答应把这样的消息，传递到玄空城之中！

　　方天南扩散出自己的感知，确定了那名年轻的火云宫的弟子，的确是朝着他的同伴所在的地方，离去的时候，方天南只能是长长的叹了口气！

　　再度的朝着与火云宫弟子相反的方向，前进了一阵子，方天南又遇到了一队历练的修炼者。

　　方天南孤身一人的，大大方方的站在对方一行人的面前，然后，借助着火云宫弟子的金属牌子，把“送信”的任务，脱手给他人。之后，方天南才准备绕一个圈子，继续的朝着云峰山脉的核心区域走去。

　　那一群妖兽出没的地点，方天南自然是不愿意经过的。

　　暂且不说，那边还有着火云宫弟子的存在，光是妖兽的威胁，就足以让方天南望而却步，绕路而行了。

　　对于方天南来说，能绕过去的地方，为何要固执的，去选择直接的硬碰硬呢？

　　再说了，有了火云宫的弟子存在，眼下这个区域中的大部分的妖兽，显然都是被火云宫的弟子给吸引过去了，方天南一路上的行走，鲜少会遇到了五阶、六阶的妖兽，就是最好的证明！

　　“说不得，自己还得感谢一番，那些火云宫的弟子们呢。”方天南暗暗地嘀咕着，“不过，这地方，并不是来到了高耸的山峰，也不是来到了夜晚的时刻，为何，总觉得若有若无地会有着一丝寒气呢？”

　　方天南四下里打量了一阵子，并没有发现，在环境上，有什么特别的变化！

　　“难道说，是因为之前看到了，有火云宫的弟子，伤在六阶的冰霜系的白狐的爪下？”方天南琢磨着，这应该不太可能吧？

　　仅仅是一头六阶的冰霜系的白狐而已。

　　要知道，此时的方天南也是拥有着天元境巅峰的实力境界的，即便是遇到了冰霜系的六阶白狐，也不见得就会感觉到棘手！

　　方天南只能是按捺下内心的疑惑，继续的朝着前方走去。

　　而随着夜色的降临，云峰山脉中的气氛，似乎是陡然间，就露出了狰狞的爪牙，让每一名在其中历练的修炼者，都感觉到一阵的心慌！

　　方天南感觉，不管是在哪一个地方历练，夜晚中的危机，总要比白天里，来得更加的凶险！

　　方天南早早的就找到了一个合适的地点，来进行休憩所用，是一处山谷中的入口。一边的崖壁，比较的陡峭，基本上，断绝了会有妖兽从这个方向来进行偷袭的可能。而另外一侧，则是一片宽阔的空地。

　　只要是有危机的话，即便是在夜晚，方天南也能够及时的发现。

　　“就是这气温。”方天南嘀咕着，“越来越冷了啊。而且。似乎是这一股寒冷的来源，并不是环境地形的缘故，而是有着明显的方向。”

　　下意识的，方天南就把自己的注意力，更多的投向了，自己即将前进的方向上！


第541章 再次重逢的世界7

　　方天南不知道，在自己的前方，究竟有什么在等待着自己，但是，越是靠近，周围的气温就越是寒冷，方天南却是非常清楚的。

　　如果说，在刚遇到火云宫的弟子的那会儿，方天南还只是对于这一丝寒冷的气息，有所察觉的话，那么，随着方天南继续的朝着云峰山脉的核心区域，前进了三四天之后，方天南就可以清晰的感应到，四周的空气中，所洋溢着的冰寒属性的能量了。

　　“这究竟是什么地方啊！……”方天南只能是如此的感叹一句。

　　方天南当然不是怀疑，这里是云峰山脉的范围了，毕竟，云落涧中可是没有这样的环境的！但是，同样的，方天南却是很诧异，云峰山脉中，即便是地形上的复杂，又或者是强大的妖兽出没无常，会突然的出现这么一个冰寒属性能量非常浓郁的地点，肯定是充满着怪异的！

　　“若是木彩衣师姐，来到这样的地方，应该会非常的舒服吧？”方天南琢磨着，“换成是我的话，那可就可怜了。”

　　方天南只能是不断的催动着体内的星力，来抵抗着周围空气中所波动着冰寒属性的灵气，否则的话，即便是以方天南天元境巅峰的修为，也有些受不了这些刺骨的寒冷了！

　　而且，尤为让方天南感觉到难受的是，这一连的几日里，方天南已经是没有看到一名的人类历练者，又或者是妖兽的出现了！

　　不过。考虑到如此“恶劣”的环境，若不是方天南有心想要穿过云峰山脉的话，恐怕早就返身往回走了吧？

　　除了冰寒属性天赋的修炼者，谁又愿意来到这一处，天寒地冻的地方呢？

　　“咦！”方天南忽然的抬眼看了下自己的前方，竟然是一片皑皑白雪的世界，整个山峰，又或者是树木，哪怕是方天南即将踏上的地面，都是银装素裹的。仿佛是。方天南在忽然之间，就来到了一片冰雪的世界之中。

　　“只是，这两者的分界点，也太明显了一些吧？”方天南低头看着自己的脚下。感觉到有几分不可思议的感觉。

　　就在方天南的前方。不远的距离。一直都还是正常的环境，但是，当方天南的视线。慢慢的朝着前方移动，突然之间，就好似泾渭分明一般的，刹那间变换成了一片的雪白色！

　　方天南不禁下意识的，就朝着这一出的分界点，快速地走去。

　　一边走，方天南的神识，也是在飞快的扩散着，似乎是想要查探出一些有用的信息！要知道，方天南不是没有见识过漫天大雪的景象，但是，要么是方天南感觉到天空中的雪花已经停止了，要么就是方天南的视线所及之处，都下着漫天的大雪！

　　而像眼前这样的，身前是白色的世界，而身后，却是一片的晴朗，也就难怪方天南会感觉到奇怪了！

　　“似乎是，有什么力量在束缚着，在这片范围内的雪花，不会朝着外界飘散。”方天南呢喃着。

　　只不过，之前的时候，方天南站得还是比较的远，只是觉得，这一处的范围之内，飘着的雪花，非常的快速，但是，当方天南靠近了，就会感觉到，即便是满天的都是雪花的飘扬，真正的落到地面上的速度，却是非常的缓慢。

　　哪怕就是雪花飘扬在天空之中，似乎也有着什么力量，在托着绒毛一般的雪花一样。

　　“那自己踏进去，会不会也感觉到一丝的怪异力量呢？”方天南抿着嘴角，就调整好了自己全身的状态，坚定的朝着白色的世界，踏出了第一步！

　　果然，就在方天南进入到白色的范围之内，就第一时间感应到了，不管是自己的动作，还是身心上的感觉，都异常的轻松了起来！

　　如果说，方天南在正常的地方，没一步，跨出的距离，只有半米到一米的话，那么，到了这一片白色的世界中，同样的步伐，却忽然的，就能够踏出一米半，到两米的距离了。

　　难怪，这些飘在半空中的雪花，降落的速度，会如此的缓慢呢。

　　而除此之外，方天南就没有再感觉到什么特别的地方了。

　　极度的寒冷？

　　那还用说吗？光是站在外围的区域，方天南就已经是感受到刺骨的冰冷气息了，这会儿，整个人融入到白色的雪花世界之中，那种源自内心的颤栗，让方天南不得不小心地运转着体内的星力，不断地为自己增加温暖，来抵抗这个世界的冰寒气息！

　　往前走了一阵的距离，即便是方天南回头，也看不到除了白色之外的，任何物体之后，方天南终于是加快了自己前进的速度。

　　在一个需要不断地运转着星力，来抵抗寒冷的地方，适时的加快一些前进的速度，对于方天南来说，未尝就不是一个抵御寒冷的方式！

　　一时间，方天南的身影，就如同是一个黑色的点，在一片雪白的世界中，飞快的滑行着，渐渐的，方天南的头顶、肩头、身上，都逐渐的沾染上了白色，又缓缓的融入到整片的白色世界之中。

　　让方天南有些恍然的是，自己所走过的痕迹，竟然不没有在第一时间内，就被全新的大雪给覆盖！

　　似乎是在方天南的背后，总有着一条坑坑洼洼的脚印，在诉说着方天南的前进。

　　“咦！”方天南小声的嘀咕了一句。

　　就在方天南的眼前，不远处，竟然同样的是有着一道道的脚印的痕迹，虽然，相比起方天南留下的脚印而言，并不是那么的清晰了，但是，方天南却是可以肯定，这的确就是两个人类的修炼者，所留下的脚印！

　　“而且，看这两行脚印的大小，应该是女性的修炼者吧？”方天南砸吧着嘴角，琢磨着，自己是不是应该追寻着这两道足迹而前进呢？

　　毕竟，方天南自从靠近这一片白色的世界开始，竟然就没有遇到过人类的修炼者，哪怕是妖兽都没有看到过。

　　“不过，这足迹的主人前进的方向，似乎是和自己前进的方向，有些不同啊。”方天南感叹着。对于方天南来说，显然还是尽快的离开这个地方，最好是马上的就穿过整个的云峰山脉，才是最好的选择。

　　想了想，方天南最终还是收起了好奇心，继续的朝着既定的方向赶去。

　　这样的一处地方，本身就透露着不少的怪异，若是方天南再充满好奇的去探索的话，说不得，就会遇到了类似于方天南在妖族墓地，又或者是在云落涧的核心区域遇到的灵兽一族那般，把自己陷入到险境之中呢。

　　只是，就在方天南没前进多少距离的时候，忽然的，在方天南的视线中，又出现了一大片的脚印。方天南仔细地看了看，竟然约莫是有七八人的样子！而且，从这些脚印行走的方向来看，显然，是和之前的两名女性修炼者，所前进的方向是一致的！

　　这让方天南的内心里，不由自主的就好奇起来。

　　究竟在那个方向，有着什么样的存在，才会吸引着这些历练冒险的修炼者，都朝着那个地方前进呢？若不然的话，方天南可不会觉得，会有这么巧合的事情发生。好不容易遇到了两拨人类的修炼者，还是朝着同一个方向前进的！

　　“要不要去看看呢？”方天南嘀咕着。

　　如果从留下脚印的深浅来分析的话，显然是先前的两名女性修炼者，走在前方，而如今方天南所看到的留下脚印的七八名成员，是相隔着不少的距离的。这一点，光是从双方留下的脚印的清晰程度不同，就可以分辨得出来。

　　与此同时，方天南还发现了，在这一处，留下脚印的地方，还留存着一丝妖兽的气息！

　　倒不是说，方天南从地面上留下的痕迹中，发现了什么，而是方天南之前，就觉醒的双重妖兽类的法相，起到的作用。就好似方天南可以感应到兽魂石中，所封印的妖兽气息一样。

　　“可是，自己的法相能量也好，又或者是法相的图腾印记也罢，不都是进入到了中丹田的那份怪异的功法运行图线中了吗？”方天南琢磨着，“自己又怎么会，依然拥有着觉察到妖兽气息的能力呢？”

　　方天南仔细的回想了一下，自己之前在云峰山脉之中，遇到妖兽的情况。若是说，大部分的妖兽，都是方天南通过神识的感应，来探查到的话，那么，凭借着这一次这般的纯粹的气息上的感应，却是从来没有出现过的。

　　哪怕就是方天南在云落涧的核心区域中，遇到了灵兽一族的时候，依然是没有这样的现象出现！

　　要知道，方天南的包袱中，可还是有着一头六阶的松鼠类灵兽存在的！

　　也不知道是出于什么原因，在方天南利用空间之力，束缚住这一头六阶的灵兽，让其陷入到昏迷的状态之后，这头灵兽就一直没有清醒过来。


第542章 再次重逢的世界8

　　方天南不是没有想过，把原因归结为，是自己帮助灵兽服用了一颗三阶的丹药的缘故。

　　只是，这松鼠类的灵兽，可是六阶的实力啊！

　　方天南只能是愤愤的，把灵兽没有恢复清醒的原因，归结到空间之力的缘故了。谁让灵兽一族，对于空间之力，表现出来的畏惧，要远远地朝过方天南见识过的其余妖兽呢？而方天南之所以，一直的把这一头六阶的松鼠类灵兽，放在自己身后的包袱中，则是因为，方天南中丹田内的界牌，似乎是不太适合用于储存活着的物体！

　　这就好比是储物戒指一样，内中的空间，只能是存放一般的物品，而不能饲养动物之类的！

　　如此，方天南也只能是把这头捕获的六阶松鼠类灵兽，放在包袱之中了！

　　反倒是在内心里，方天南还是非常的感谢，这一头六阶的松鼠类的灵兽，一直陷入到昏迷之中的。在方天南看来，这家伙，最好是直接的再昏迷上个几个月的时间，等到方天南顺利的返回到星殿山门的时候，再清醒过来，那就最好不过了！

　　方天南也需要从星殿的三殿主口中，获悉更多的关于妖兽、灵兽的信息。

　　方天南总觉得妖族的墓地中，那地下宫殿的景象不会简单，肯定还隐藏着什么大的秘密，以及云落涧核心区域的灵兽一族，同样是充满着怪异的感觉！

　　既然被方天南给遇到了，若是不能够弄明白的话。方天南总会下意识的感觉到，自己的心头，还留存着许多的疙瘩，会影响到自己的修炼一途。

　　这也是方天南在冰雪的世界中，看到两处人类修炼者留下的脚印，而不愿意，过多的干涉的原因吧。

　　但是，忽然的发现了，自己竟然能够纯粹的察觉到妖兽的气息，方天南的心下。不禁开始琢磨着：“难道说。从这里经过的妖兽，是属于妖族的吗？”

　　要知道，方天南最初出现这种无端的感应到妖兽气息的情况，就是从妖族的兽魂石中发现的。而出了妖族的圣地之后。方天南似乎就失去了这样的能力！

　　方天南在内心里权衡了片刻。最终。还是顺着地面上的脚步印记，而飞快的追赶了过去。

　　实在是留给方天南考虑的时间并不多了。若是方天南再耽搁上一阵子，即便是这一处的世界中。天空中飘着的雪花，不会快速的覆盖这些地面上的脚印，但是，方天南想要追赶上之前经过的一行人，又岂是片刻之间，就能够赶上的？

　　方天南卯足了劲儿的，飞速的在一片白色的世界中，快速地奔跑着！

　　或许，是因为整片区域都陷入到白色的雪花中的缘故，方天南的速度，比起在外界的正常情况下，还要来得快上许多。

　　此外，就是方天南可以发现，自己所感应到的妖兽的气息，似乎是越来越大了。而且，随着方天南一路的狂奔，同样是没有发现边上有任何妖兽的痕迹。这让方天南更是对这一处怪异的白色世界，充满着好奇心。

　　在青峰山脉之中，还会存在着大片的区域，没有任何的妖兽出没吗？

　　方天南在第一时间内，就想到了，这里的白色世界，可能是属于某个强大的妖兽的地盘。就好似方天南在其余的险地中，所遇到的六阶妖兽盘踞着的地点一样，虽然，有部分的六阶妖兽，并不介意自己的地盘上，出现一些低阶的妖兽，但是，更多的六阶妖兽，还是对于自己的地盘，拥有着绝对的控制权。

　　任何的妖兽，想要进入到六阶妖兽的地盘，没有经过六阶妖兽的允许，几乎是不可能踏足的！

　　“可是，六阶的妖兽，应该也没有办法营造出如此这般的特殊环境来吧？”方天南暗暗的嘀咕了一句，“难道说这里是七阶的妖兽的地盘？”

　　方天南几乎都被自己想法给吓了一跳。下意识的，方天南就停住了自己前进的脚步。甚至于，方天南还有些疑惑地想到，自己所见过的七阶妖兽，也不算少了。难道说，之前的灵兽一族中的七阶灵兽，又或者是妖兽一族中的克达尔、莱尔这样的，会拥有改变周边大范围内的环境这样的能力？

　　光是从方天南进入到白色的世界，走到现在，所经过的地方，也足以说明，这一片白色的世界的宽广了。

　　方天南继续的朝着地面上，留下的浅浅的脚印痕迹，不断的追去。

　　渐渐的，方天南似乎是看到了，两队人类修炼者的前进路线，出现了重合的迹象。至少，在方天南看来，地面上忽然出现的脚印，变得凌乱了许多，而且，还有着很明显的覆盖的痕迹。只是，之前的两位女性修炼者留下的脚印，相对的比较的模糊了，又被后来的一对人马路过的时候，给覆盖了，方天南才没有那么的确定！

　　“看来，在这雪地上前进，需要万分的小心啊。”方天南琢磨着，但凡是留下了足迹的，总是会被后面的追击着，给毫无顾忌的追踪着吧？

　　下意识的，方天南回头看了一眼，扩散出的神识能量，已经达到了极限的范围，依然是没有发现任何的修炼者的气息，方天南才有些感慨的松了口气。

　　只是，越是前进，地面上的积雪，就越厚。

　　方天南不忧反喜。

　　这不说明了，方天南距离这个白色世界的中心，越来越近了吗？

　　一方面，积雪的深度，自然是一个原因，另外的，方天南所感应到的周围的空气中，所洋溢着的冰寒属性的气息，竟然也似乎是达到了极限一样。若不然的话，只要是这些冰寒属性的气息，再强上几分，就可以直接地用来攻击了！

　　也正是在这个时候，方天南发现了，前方，隐隐约约的传来了打斗的声音。

　　方天南立即的，就加快了自己的速度。

　　是两队人类修炼者之间，发生了战斗，还是说，遇到了什么意外？

　　当方天南赶到战斗的地点的时候，几乎是在一瞬间，方天南就选择了，加入到了战团之中。倒不是说，方天南的性格，比较的冲动，路见不平拔刀相助什么的，方天南还没有那么的伟大。

　　而是在这一场战斗的人员之中，方天南看到了两名，让他不可思议的身影！

　　“两位师姐，你们怎么会在这里？”方天南的眼神中，可以说是，充满着欣喜，要知道，这里可是属于火云宫管辖范围之内的修炼者世界啊。想要遇到木彩衣和古炎苒两人的概率，实在是太低了。即便是这两位，同样的是来到这个修炼者世界之中，方天南都不觉得，自己有机会和她们相遇。

　　“方天南？”木彩衣的眼神中，同样的是充满着惊喜！

　　“我就知道，你肯定没事的。”古炎苒的脸上，虽然一贯的冷淡，在看到方天南的一刹那，也还是流露出了几分释然的感觉，“你怎么会到了这里？”

　　“呃。”方天南暗暗地嘀咕着，说道，“这可说来话长了。”

　　而且，相比起双方的“互诉衷肠”，方天南和木彩衣、古炎苒三人，显然还有更为重要的事情需要去处理。那就是，正在朝着人类的修炼者，不管地攻击着的白狐群！

　　说是白狐群的话，也实在是有些小看“群”这个字了。

　　不过，光是方天南所看到的，已经进入到战斗的场地的白狐，就有三头！只要在边上围观着的，还有两头。这些白狐的实力，在方天南初步的感应之下，就没有一头是低于六阶的实力的。

　　“我说，那边的几个人是什么情况？”方天南瞅了眼，边上的一行七人，询问着道。

　　“不知道。”木彩衣苦笑着，摇了摇头，说道，“我们也是刚遇上不久，然后，就遇到了这些白狐了？”

　　“那就是说，这些白狐，把我们这一群人，当成是一伙的喽？”方天南撇了撇嘴角。

　　五头白狐，除了两头站在边上，做着警戒之外，另外的三头白狐，几乎是疯狂地展现着它们的强大实力。似乎是在这样的冰雪的世界中，这些白狐的战斗力，得到了很强大的提升一样。

　　不过，想想也是，若是这一片冰雪的环境，就是白狐生活的世界呢？

　　要知道，在方天南赶到之前，木彩衣和古炎苒两人，联手对付其中的一头六阶白狐，依然是有种手忙脚乱的感觉。而另外一队人员中，七名修炼者，面对着两头白狐的进攻，同样是左支右绌的，显得非常的吃力。

　　更何况，还有另外的两头白狐在冲着这一群人虎视眈眈了。

　　方天南的加入，也无非是让警戒着的两头白狐中，又窜出了一头，来冲着方天南进攻而已。是以，在方天南看来，即便是自己加入了战圈，对于战斗的形势，也没有带来多大的改变吧。


第543章 七阶的白狐

　　方天南和木彩衣，以及古炎苒两人的重逢，无疑是欣喜的！

　　前提是，若是没有眼前这五头白狐的打搅的话。

　　方天南对于木彩衣两人，是如何来到这里的，充满着好奇。反之亦然！要说木彩衣和古炎苒两人，对于再度的见到方天南，没有什么想问的话，也是不尽然的！

　　但是，面对着白狐的进攻，木彩衣和古炎苒两人，都只能是疲于应付。即便是方天南，在突然地插入到战团之后，很快的，就有一头白狐，全速的冲着方天南进攻着。方天南似乎是，还有些不习惯，这个白色世界中的，“特殊的”速度和攻击力。

　　仿佛是，战斗过程中，不管是任何的攻击，都会变得强大起来，而所有的闪避的速度，乃至于是包括了出招的速度，同样是加快了不少！

　　难怪木彩衣和古炎苒两人，以及那一行七人的修炼者，都会在人数占据着优势的情况下，还被白狐打得有些措手不及呢。

　　不过，只要是这些人类的修炼者，适应了最初的几分钟的战斗之后，再想要应对起白狐的攻击，就显得轻松了不少。

　　尤其是最初和白狐之间，进行战斗的几人，在很快的适应了这个特殊的世界之后，面对着白狐的攻击，还能够适时地进行着反击！

　　“嘭！”的一声。

　　方天南就听到了，其中一头攻击着七名人类修炼者队伍中的白狐。在一个不经意间，就被一名人类修炼者手中的长剑，给攻击到了。发出来的声响，似乎是吹响了人类修炼者反击的号角一样。

　　木彩衣和古炎苒两人，因为忽然的，加入了方天南，两人可是深知方天南的实力，要强于自己的，是以，在面对着白狐的进攻的时候。也就没有留手了。这会儿。再看到另外一个队伍中的人类修炼者，竟然是进行反击了，木彩衣和古炎苒两人，似乎是不甘落后一般的。各自的展现出了属于自己的巅峰实力。

　　木彩衣倒是没有召唤出自己的玄铁剑阵。而是不断地挥舞着手中的长剑。一招一式的，进行着攻击的任务。

　　对于冰寒属性天赋的木彩衣来说，白雪皑皑的世界。对她几乎造不成任何的影响，甚至于，还能够让木彩衣在这样的环境中，发挥出更强大的战斗力来。

　　而火属性天赋的古炎苒，因为做的是防守的工作，只要是木彩衣攻击出去了，那么，防守的任务也就落到了古炎苒的身上。所幸，方天南也看出来了，在自己离开的这一段日子里，木彩衣和古炎苒之间的配合，显然是越发的默契了。

　　方天南猜测着，两人在来到这里的过程中，肯定遇到过不少的危机，是以才会有如此天衣无缝的配合出现。

　　即便是六阶的白狐，冲着两人的进攻，非常的快速，也没有对两人造成致命的威胁，相反，在木彩衣和古炎苒两人，逐渐的熟悉了白狐的攻击招式之后，应付的越发的得心应手了。

　　方天南这才把自己的注意力，集中到了冲着自己攻击而来的白狐身上。

　　方天南可以感应到，不管是朝着木彩衣和古炎苒攻击的白狐，还是另外的两头冲着那行七人修炼者队伍攻击的两头白狐，都是只有六阶的实力。

　　但是，这会儿，忽然的冲着方天南进攻的白狐，咋一上来，就展现出了强劲的实力。

　　尤其是对方的神识能量，几乎是在一瞬间，就扩散了开来，肆无忌惮的阻挡着方天南四周的空间，想要凭借着一击就奏效！不过，方天南却是冲着眼前的白狐，流露出了一丝怪异的微笑。

　　的确，方天南的实力境界，只有天元境巅峰的境界，跟眼前的七阶的白狐，还有着一定的差距。

　　但是，神识嘛！

　　方天南暗暗的嘀咕了一句：“也不是说，真人境界的修炼者，就没有办法凝聚出神识的。”

　　下一刻，方天南识海中的神识能量，同样是在一瞬间，就疯狂的爆发了出来。

　　同样是肆无忌惮的神识能量，同样是朝着对方而去，并且是企图禁锢着对方周围的空间。

　　方天南的选择，和眼前的七阶白狐，如出一辙！

　　神识的能量，若是宗师境的修炼者，直接地攻击着真人境界的修炼者的脑海之中，的确是有着很大的优势。但是，方天南不清楚，眼前的白狐，究竟是怎么想的，是长期的没有和人类修炼者接触，又或者是压根儿就不知道神识能量的最为强大的优势，反而是没有朝着方天南的脑海之中汇聚而来，选择了利用神识的能量，来布置在方天南的周身，准备束缚方天南的行动。

　　方天南的脑海中，自然是起了一丝怪异的想法了。

　　而就在方天南的神识，突然的扩散出来的时候，眼前的白狐，骤然间就流露出一抹惊讶的眼神，紧接着，七阶白狐的神识能量，就如同是潮水一般的退了出去，而且，白狐冲向方天南的攻击招式，也是陡然间，改变了方向。

　　“咦！”方天南疑惑了一声。

　　似乎是眼前的白狐，对于自己的敌意，在这一瞬间，就消失的干干净净了。

　　一时间，方天南也只能是及时地收回了自己的神识能量，而且，连手中即将攻击出去的剑技，也是突然的中断了开来。反倒是周身的经脉中，运转着的星力，并没有停歇下来。

　　尽管，眼前的七阶白狐，对于方天南来说，敌意消散，方天南也小心的防备着。

　　“那边的情况？”方天南皱着眉头，看了眼另外一行七人的修炼者队伍。

　　尽管，其中的一头六阶的白狐，在人类修炼者的攻击之下，受了一些伤，但是，另外的一头六阶的白狐，却如同是被刺激到了一样，疯狂的冲着人类修炼者攻击着，完全就是拼命的打法。这让七名人类的修炼者，感觉到一阵的头皮发麻。

　　“难道说，到了这个时候，这些人还想着隐藏一些手段吗？”方天南的嘴角，不由得流露出了一丝怪异的笑容来。

　　就好像是木彩衣和古炎苒两人一样，因为在陌生的环境中，突然的先是遇到了一行人类的修炼者，紧接着，又是遭遇到了妖兽的攻击。双方的成员心中，肯定都会留存着许多的顾忌。

　　木彩衣和古炎苒两人，在面对着白狐的攻击的时候，还有些保守，并没有展现出自己最为强大的攻击手段。木彩衣没有召唤出自己的玄铁剑阵，而古炎苒同样的是没有召唤出自己的防御法相。

　　但是，另外的一行七人，又何尝不是如此呢？

　　木彩衣的灵觉感应，暂时的还感应不出，对方的队伍中，七人里面有两名是天元境境界的真人，因为，就在方天南突然的赶到这边的时候，这两人似乎都在刻意地压制着自己的气势，仅仅是展现出了地元境巅峰的气势。

　　只是，在方天南的神识的感应之下，方天南却是对于这两人的实力境界，一清二楚。

　　一旦冲着那边的七人战斗的六阶白狐，暴起，发出强大的攻击，不是地元境的修炼者可以承接的下来的时候，这两人就会特意的，移动着自己的脚步，来抵挡住白狐的攻击。

　　若是木彩衣和古炎苒两人，在战斗的时候，异常的轻松，还有闲情去关注另外一边的战斗的话，可能早就发现了这一点了，但是，木彩衣和古炎苒两人，一来，没有表现出自己的巅峰实力；二来，又是面对着实力境界超过自己的六阶的白狐，自然就自顾不暇了！

　　是以，直到其中的一头白狐，疯狂的爆发出属于自己的气势，几乎达到了六阶巅峰的状态，那七名修炼者中的两名天元境真人，才无奈的，先是瞥了方天南三人一眼，之后，忽然的，其中一人，就爆发出一股神识的能量来！

　　这一次，可不光是正在攻击的白狐，受到了惊讶一般的，忽然的撤退了，即便是方天南，也是非常的诧异。

　　这是一名凝聚出了神识的天元境修炼者吗？

　　如果说，在刚才方天南和白狐战斗的过程中，方天南突然的就爆发出神识的能量，来逼退攻击的白狐的时候，木彩衣和古炎苒两人脸上的表情，还表现的比较的淡定的话，那么，这一次，突然的感应到七名修炼者的队伍中，也有人在这个时候，展现出了属于神识的能量，就由不得木彩衣和古炎苒两人不惊讶了！

　　“天南，这是神识的能量？”木彩衣似乎还有几分怀疑的，询问了一句。

　　“嗯。”方天南点了点头。甚至于，方天南看向对方的眼神中，也是充满着好奇。

　　要知道，在星殿的诸多弟子之中，除去往届的一两名亲传弟子，是成功的凝聚出了神识的之外，其余的人，包括慕容雪在内，可都是没有凝聚出神识的能量的。


第544章 古怪的木彩衣

　　当然了，慕容雪体内的能量性质，已经是初步的感悟到了星力的存在了，也就是说，一旦遇到什么好的机会，慕容雪就可以成功的凝聚出星力来。而眼前的突然的冒出来的，凝聚出神识能量的天元境修炼者，方天南暂时的，还不清楚，对方是不是已经感悟到星力的存在了。

　　不可否认的是，对方的年纪，即便是比方天南要略微的大上些许，却也绝对大不了多少！

　　“这样的修炼者，会是一般的势力中，能够出现的吗？”方天南暗暗的道了一句，再看向这一行人中，其余的六名修炼者，五名是地元境的实力境界，一人是天元境的真人！

　　可以说，这样的七个人的队伍，完全不比方天南、顾阳一行人从星殿走出来的弟子组成的历练队伍来得差！

　　“若是我没有猜测的话，这些人，应该是火云宫的弟子无疑了。”方天南小声的，冲着木彩衣和古炎苒两人，解释了一句。

　　“火云宫？”古炎苒对于火云宫，自然是熟悉的，毕竟，古炎苒也是参与到了冰火岛上的任务。但是，木彩衣就不见得是那么的清楚了。不过，不管怎么样，火云宫是作为堪比星殿这样的势力的存在，木彩衣的内心里，还是有着一定的了解的。

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　真要说起来的话，方天南这会儿，又是看到了冰霜系的白狐，又是突然的在火云宫管辖范围内的修理者世界中。看到了堪比自己和顾阳这样的一行人的历练队伍，若是方天南再想不到，眼前的七名年轻修炼者，就是在之前的时候，所遇到的受到六阶冰霜系的白狐的攻击而受伤的那名火云宫的弟子的同伙的话，那也太说不过去了一点。

　　“可是，火云宫的弟子，怎么会出现这里呢？”木彩衣又询问了一句。

　　“因为这里。”方天南苦笑着，说道。“就是火云宫所管辖的修炼者世界啊。”

　　“啊？”古炎苒也是愣愣的。说不出话来。

　　“那个，你们难道之前不知道？”看到古炎苒的惊讶，方天南反而是有些奇怪了，“不应该啊。”

　　“我们怎么会知道？”古炎苒冲着方天南淡淡地说了一句。“我们从和你分开之后。似乎就迷路了。然后，不断的行走，走着。走着，就到了这里了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　方天南可不相信，木彩衣和古炎苒两人，在来到这里的路途上，就如同古炎苒所说的那么“走着，走着就到了”这么简单。但是，若是两人是从云落涧的核心区域中走出来，并没有去往云落涧的外围区域，直接的进入到云峰山脉之中的话，还真是可能不太清楚这里，是不是属于火云宫的管辖范围的。

　　“你们沿途的时候，就没有找人询问一下？”方天南有些疑惑地说道。

　　“没有！”木彩衣很是肯定的就答了一句。

　　不过，看着木彩衣似乎想要表达什么，又有所顾忌一般的，方天南的眼神先是朝着火云宫的那七名弟子看了一眼，之后，果断的就跳过了这个话题。

　　而且，此时的方天南之所以有心情，和木彩衣、古炎苒两人搭话，正是因为五头白狐，在火云宫的弟子中，有人突然的展现出神识的能量之后，就全数的停下了战斗的举动。

　　五头白狐站在一起，一动不动的。

　　再加上此时的环境，是在一片的白雪茫茫的世界里，若不是白狐的眼睛，以及鼻子上，略微的有点黑色存在的话，说不得，一个不注意，方天南几人，就看不清楚白狐的身影了呢。

　　“这怪地方，还真是适合白狐这样的妖兽生活啊。”古炎苒看着眼前这一番，对峙的景象，不由得感叹了一句，“之前战斗的时候，因为太过专注，还没太注意，这会儿，倒是发现，这些白狐的出现，似乎是有着一定的目的的。”

　　“嗯？”方天南有些好笑地看着古炎苒，说道，“师姐，看来，你这一次出来，历练的收获很大啊。”

　　古炎苒不禁冲着方天南，露出了一丝询问的表情。

　　“以前的时候，师姐你哪会分析出这样的话语来啊。”方天南揶揄着说道，“即便是师姐你内心里清楚，以师姐的性子，也不会说出来的吧？”

　　“咯咯咯。”这边古炎苒淡然地看了方天南一眼，边上的木彩衣，却是笑出声来。

　　“难道我说的不对？”方天南有些疑惑地看着木彩衣的笑容，摸了摸自己的鼻子。

　　“就是因为你说得太对了，所以，我才忍不住笑的。”木彩衣解释了一句。

　　一时间，古炎苒的表情，似乎是表现得更加的清冷和淡然了，就仿佛是古炎苒站在方天南和木彩衣的身边，却感觉到不到她的存在一样。

　　“唉。”方天南叹了口气，冲着木彩衣说道，“有时候，我真是很奇怪，为啥你们两个人的天赋属性，不是互相的调换一下呢？”

　　“你的意思是，我的性子，比较的活泼好动喽？”木彩衣有些没好气的恼了方天南一眼。

　　“那也要看和谁比的好不好？”方天南解释着说道，“若是和古炎苒师姐比起来，至少，她更像是冰寒属性天赋的。”

　　方天南这边，三人在互相的打趣着，似乎是故意没有一起，为何三人会来到这边的原因，而火云宫那边的七名修炼者，同样如此。

　　无非是火云宫的弟子，更多的把自己的注意力集中到了五头白狐的身上，仿佛是生怕五头白狐暂时的撤退，只是幻觉一样，会忽然的再度爆起攻击。

　　而五头白狐呢？

　　方天南可以看到，其中两头之前只是警戒着的白狐，都拥有着七阶的实力，这会儿，这两头七阶的白狐，似乎是在进行着无声的交流。但是，私底下，方天南可以感应到，两头白狐之间的神识能量的波动，异常的强烈。

　　显然，火云宫的那名凝聚出神识的天元境真人，也是感应到了这一点。

　　方天南和火云宫的那名弟子，对视了一眼，双方默契的一笑，并没有进行言语上的交流。至于，利用神识的能量，来进行交流？不要说是那名火云宫的弟子了，即便是方天南，暂时的也还做不到这一点。除非是两人都进入到了宗师境的境界！

　　而且，作为不同势力的两名修炼者，会互相之间进行神识上的交流吗？

　　方天南几乎是想也没有想过。

　　“我们现在要怎么办？”木彩衣有些疑惑地看着方天南，问道，“就这么的和白狐对峙着？”

　　“哦？”方天南冲着木彩衣，看了一眼，说道，“那你的意思呢？是想着继续的前进，还是退回去？”

　　“当然是。”木彩衣忽然的顿了一下，抿了抿嘴，并没有说出来。

　　“好吧，那就先等一会儿吧。”方天南苦笑着，说道，“我想，应该很快的，就会有结果了。”

　　果然，就在方天南的话语声刚落的时候，对峙的一方，五头白狐，却是在这个时候，深深地看了方天南一行人，以及火云宫的七名弟子一眼，然后，迅速的退了开来。

　　而且，方天南注意到，领头的那两头白狐，似乎是更多的把自己的注意力，集中到了方天南，以及那名凝聚出神识的火云宫的弟子身上。

　　尤为让方天南惊讶的是，五头白狐撤退的速度，实在是太快了，几乎是一眨眼之间，方天南等人，就看不清楚五头白狐的身影了。固然有白狐的颜色，和漫天的白雪世界，非常的一致的原因，但是，不可否认的是，以方天南的实力，想要追赶上这五头白狐，也不是件容易的事情。

　　“就这么走了？”木彩衣的脸上，流露出一抹诧异的表情来。

　　“那你还想怎么办？”方天南苦笑着，说道，“难道你有信心和对方，再来个大战三百回合？”

　　“真要打的话，那也是你来，好不好。”木彩衣冲着方天南嘟囔了一句。

　　“呵呵，你怎么不说，是白狐那火云宫那边的弟子，战斗上一场？”方天南揶揄着说道，“那样一来，对我们来说，就更加的有利了，是不是？”

　　“你。”木彩衣看着方天南的眼神，不由得就是一阵的闪烁。

　　“走吧。”方天南催促着说道，“再不走的话，可就跟不上他们的脚步了。”说着，方天南还用眼神示意了一下，正朝着白狐撤退的方向，快速的前进着的火云宫七名弟子。

　　“哼！”木彩衣看了看火云宫的七人，小声地说道，“走得快，也不见得就能抢到什么便宜。说不定，还会走错了路呢。”

　　不过，说是这么说来着，木彩衣也还是尽快的，跟上了火云宫的一行七人。

　　而方天南和古炎苒两人，则是跟随在木彩衣的身后。


第545章 三个世界的中心

　　“我说师姐，你们真的是，走着走着，就来到了这里？”方天南小声的冲着身边的古炎苒，询问着道，“那现在，木师姐表现出来的情况，又是怎么回事儿？”

　　“你别问我，反正我也不知道。”古炎苒看着木彩衣的背影，沉吟了片刻，说道，“我只是跟随着她，才来到这里的。”

　　“哦。”方天南点了点头，说道，“那之前的时候，你就没发现什么特别的？”

　　“特别的？”古炎苒蹙了一下眉头，说道，“也没什么特别的吧，就是感应到这里的冰寒属性的灵气，波动非常的强烈，所以。”

　　“所以，你这个火属性天赋的修炼者，就一头扎进这片奇怪的世界了，对吧？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“看来，这里不光是对木师姐的修炼，比较的有利，即便是对于古师姐和我来说，也是同样地充满着期待啊。”

　　“好了，你就别怪声怪气的了。”古炎苒似乎是明白，方天南询问这一番话的原因，终于是抿了抿嘴角，破坏了一贯的淡然，说道，“你不觉得，我们出来历练，能够经历这样的事情，非常的利于我们的修炼吗？”

　　“那是能保证安全的情况下。”方天南没好气的，嘀咕着道，“就像是刚才，我若是没有及时的赶过来，巧合的和你们相遇了，你觉得，你们两个，可以应付那五头白狐吗？”

　　“火云宫的人，不也是有惊无险吗？”古炎苒问道。

　　“那是他们有两名天元境境界的弟子。而且，其中一人，还凝聚出了神识，好吧？”方天南依然是有些无奈的，叹了口气。

　　“可是，五头白狐中，不是有两头七阶的实力吗？”古炎苒同样是冲着方天南，眨了眨眼睛，说道，“真要战斗起来的话。天元境的真人。在这个时候，能起到什么作用？”

　　“你的意思，我赶过来，还成多余了的不是？”方天南的脸上。苦涩的笑意。似乎是更浓了。

　　“那也不是这么说的。至少，有你在一起，我们两个行动起来。可以更加的安心一些，对吧？”古炎苒说话间，眼神还示意了一下，走在木彩衣更前方的火云宫弟子。

　　“得，当我们什么都没问吧。”方天南不禁，叹气着摇了摇头。

　　“好了，你就别这么摇头晃脑的感叹这感叹那的了。”走在方天南和古炎苒前面的木彩衣，忽然的回过头来，冲着方天南说道，“反正，你暂时的，只需要知道，这个地方，对我们来说，非常的重要。”

　　“确定是我们？”方天南微微的一愣。

　　“不然呢？”木彩衣反问了一句。

　　“好吧，我实在是看不出，这个冰寒气息如此浓郁的地方，对我和古师姐，会有什么样的益处。”方天南耸了耸肩膀，随后，又看了前面的火云宫的七名弟子，说道，“那他们七个，是怎么回事儿？”

　　“巧合吧。”木彩衣有些信息不足的，道了一句，随后，木彩衣又有些犹豫的补充了一句，“不然的话，就是他们中有人和我一样，经历了一些和这个地方，相关的事情。”

　　方天南闻言先是点了点头，随后，才分析着说道：“具体的，我不知道。不过，我之前路过这边的时候，先是看到了你们两个，留下的脚印，随后，走了一段很长的距离之后，才发现的他们一行人。显然，你们双方是从不同的地点，最终汇合在一起的。”

　　“对了，你是怎么来到这里的？而且，你还知道，这里是属于火云宫的管辖范围？”古炎苒岔开话题，问了一句。

　　“呃。”方天南顿时有些无奈着，说道，“我这还没问你们两个人呢，你们倒是先询问起我来了。”

　　“喂，我们两个是师姐好不好？”木彩衣微笑着，说道，“不然，我怕我告诉你之后，你就没有心情再诉说自己的经历了。”

　　“好吧。”方天南的确是对于木彩衣能够来到这边，有一定的猜测，但是，实在是方天南了解到的信息太少了，只能是推测出一些皮毛而已，就像是木彩衣肯定是对于这一片白雪中的世界，有着一定的了解，不然的话，是不会带着古炎苒一起，来到这里的。

　　说不得，就是木彩衣和古炎苒两人，在和自己分开的这一段时间里，发现了什么呢。

　　而且，在方天南看到火云宫的弟子中，竟然也有成员来到这里之后，就更是感觉到，这个被白雪笼罩，不，确切的来说，是被冰霜属性的气息充斥着的世界中，有着极大的吸引力。

　　再抬眼看了下木彩衣和古炎苒两人，方天南甚至于，就在这第一瞬间，感应到了走在木彩衣前方的火云宫的七名弟子周围，忽然的就，泛滥起一股神识能量的波动，似乎是在隔绝着什么。

　　方天南不禁肆意的笑了笑。

　　看来，不光是方天南三人，对于火云宫的七人的到来，充满着好奇，火云宫的弟子对于方天南三人的突然出现，同样是心怀疑惑啊！

　　想着木彩衣和古炎苒两人，和火云宫的七名弟子之间的实力对比，方天南的嘴角，流露出来的笑容，就更是浓郁了：“我说两位师姐，你们该不会是从火云宫的弟子手下，截获了关于这个地方的信息吧？”

　　“怎么可能？”木彩衣嗔怒着，看了方天南一眼，说道，“你就别瞎想了，你先跟我说说，这个地方，真的是属于火云宫的管辖范围的？”

　　“那是自然的了。”方天南点了点头，说道。

　　随即，方天南学着火云宫的那名凝聚出神识的天元境弟子一般，扩散出自己的神识能量，来隔绝着对方的探查，之后，方天南才对着木彩衣和古炎苒两人，小声的解释起，自己和她们两人分别之后所发生的一些事情。

　　不过，方天南对于自己如何的从灵兽一族的追击下逃离出来的细节，却没有过多的解释，反而是着重的介绍了，自己走出云落涧之后，去往玄空城的经历。

　　“难怪会在这里，遇到这些火云宫的弟子呢。”木彩衣闻言，点了点头，说道，“我们俩还一直以为，我们是在星殿的管辖范围之内。”

　　“你们不会是以为，这里还是属于云落涧吧？”方天南有些好奇地看着两人，问道。

　　“那也不是，你觉得，我们两个会这么傻吗？”木彩衣忽然的，冲着方天南笑了笑。虽然说，木彩衣的脸上，一直都蒙着黑色的面纱，即便是到了星殿之后，木彩衣的这个习惯也没有改变，毕竟，星殿对于弟子更多的是关注其修炼的进度，以及所展现出来的修炼上的潜力，至于长相上，又或者是个性上的，要求并不多。

　　“我们在走出云落涧核心区域之后，遇到了一些三阶、四阶的妖兽，就知道，我们两个已经算是安全的离开云落涧了。”边上的古炎苒，在这个时候，开口说道，“不过，我们原先的打算是，是一直的朝着一个固定的方向，先离开云落涧，再看看情况的，谁知道。”

　　古炎苒的声音，忽然的顿了顿，似乎是在平复着自己的心情，“走着，走着，我们好像又进入到了另外一处的险地之中。”

　　“呃。”方天南摸了摸自己的后脑勺，说道，“也就是说，云落涧，和这里的青峰山脉，是连在一起的喽？”

　　“大致上，应该就是这样的吧。”木彩衣点了点头，说道，“不过，具体来说，应该中间还有着既定的区分的，只不过，我们不太清楚罢了。不然，就是称呼上的不同。”

　　“不是称呼上的不同。”方天南肯定的说道，“哪怕是在玄空城之中，这个修炼者世界中的人，也有云落涧的称呼，而且，是和青峰山脉，区分开来的。只能说，这两个地方的险地，是紧挨着的吧。”

　　“那我就不知道了。”木彩衣闻言，也是摇了摇头。

　　“我说，我们是不是不用纠结于称呼上的问题？”古炎苒似乎在边上，看不下去了，插口说道，“不管是什么地方，我们只要在内心中有数就成了，又何必询问具体的称呼？”

　　“呃。”方天南和木彩衣两人，顿时一阵的无语。

　　“看来，她的确是比我更加的适合拥有，冰寒属性的天赋。”木彩衣看着方天南，有些无奈地说道。而方天南则是点了点头，一副认同的模样！

　　“你们两个，还真是。”古炎苒瞬间，就恢复到了古井不波的境界。仿佛是之前的她，并没有出现过一样。

　　“好吧，其实我们还真的是没有必要，纠结于这个地方具体称呼的问题，因为。”木彩衣看着方天南，大有深意的说了一句，“我能够确定，这里距离我们所熟悉的幽冥山脉，也并不是很远。”


第546章 木彩衣的际遇

　　方天南忽然，就把自己看向木彩衣的眼睛，瞪得大大的：“你说的是真的？”

　　木彩衣没有直接的回答，而是冲着方天南轻轻地点了点头。

　　“呃。”方天南似乎是想要表达些什么，但是，又说不出什么来，只能是讪讪的一笑，然后，才小声的嘀咕一句，“这还是真让人意外啊。”

　　何止是意外啊！

　　方天南如今所处的青峰山脉，已经知晓的，就是处于天龙城所在的修炼者世界的边缘，毕竟，青峰山脉和云落涧，实在是相隔的太近了。木彩衣和古炎苒两人，从云落涧，直接的进入到了云峰山脉之中，就是最好的证明！

　　而从确切的地理位置上来说，青峰山脉则是属于玄空城所处的修炼者世界的！

　　这会儿，方天南又突然的从木彩衣的口中获悉了，幽冥山脉也在距离这里不远的地方，岂不是说，青峰山脉，就是处于三个修炼者世界的中心地点了？

　　“难怪你会带着古师姐，来到这里呢。”方天南还如此的感叹了一句，随即，似乎是想起了什么一样，忽然的，道了一句，“不对啊，如果是这样的话，你们为什么不是去往幽冥山脉呢？”

　　要知道，木彩衣能够发现，这里的地点，距离幽冥山脉不远，那么，为了这两人能够返回星殿着想，也不应该无端的来到青峰山脉冒险，而是应该去往更为熟悉的幽冥山脉吧？

　　至少。只要木彩衣和古炎苒两人，进入到幽冥山脉之中，一旦能够从幽冥山脉的核心区域中突围而出，就可以顺利的返回到青云宗。以木彩衣和古炎苒两人，是星殿弟子的身份，即便是自己不做任何的努力，青云宗的人，也会帮忙着和弥撒城中的星殿所设立的据点的成员联络的。

　　而且，尤为重要的是，弥撒城附近的修炼者世界中。靠近海边的区域。可是有星殿的星船经过的！

　　这样一来，木彩衣和古炎苒两人，一方面，可以把信息通过弥撒城中的星殿据点成员传递到星殿的山门。另外一方面。两人也可以顺利的搭乘着星船。回归到星殿之中！

　　木彩衣和古炎苒两人呢，为何会朝着青峰山脉的方向前进呢？

　　方天南把自己的好奇的目光，死死地盯住了木彩衣！

　　就好像是方天南在这一刻。颇有些期待着自己的眼神，能够看穿木彩衣脸上蒙着的面纱一样，看到木彩衣的真实面容！

　　“你又不是不知道，幽冥山脉的核心区域，太过危险了。”木彩衣轻声的解释了一句。

　　“难道说，这青峰山脉中就不危险了吗？”方天南没好气的反驳着。

　　“怎么会一样啊？”古炎苒在边上，解释着说道，“对于青峰山脉，即便是有危险，我们也是不清楚的，对不对？但是，只要是一进入到幽冥山脉，我们却是能够确定，核心区域的危险，足以对我们两个人，造成生命的威胁。”

　　“就是啊。”木彩衣还补充了一句，“若是冒然的进入到幽冥山脉的话，我们两个还不如原路返回，直接的从云落涧撤离呢。”

　　“呃。”方天南顿时无语。虽然说，木彩衣和古炎苒的解释，都还算是说得过去，但是，方天南总有一种感觉，就是这两人此时的解释，无非是在说笑的而已。

　　木彩衣和古炎苒两人，若是能够意识到，自己两人是处在三个修炼者世界的中心地带，就肯定不会有这样的想法了。

　　云落涧以及幽冥山脉的核心区域中，会充满着巨大的危机，难道说，青峰山脉中不会有危机吗？

　　显然是不可能的！

　　“好了，两位师姐，都到了这个时候，你们还是干脆一点的告诉我吧。”方天南只能是苦着脸，说道，“要知道，你们刚才的理由，可是一点都不充分啊。”

　　“既然你都舍弃了从云落涧返回，宁愿从青峰山脉之中穿过，也不想回头找我们两个，那我们为什么就不能来到青峰山脉中呢？”木彩衣说这话的时候，那神情语气，可是和古炎苒一贯的淡然一个模样。

　　方天南只能是苦笑之外，依然的苦笑着，不知道说什么好了。

　　敢情这两位师姐，是在针对着方天南之前，在云落涧的核心区域中，让她们两个先走那回事儿啊！

　　可是，当初的情况下，方天南自己都没有信心，能够全身而退，再留着木彩衣和古炎苒两人，岂不是更加的糟糕？当然了，木彩衣和古炎苒，也是清楚的知道，方天南让她们两个先撤离的良苦用心的。否则的话，木彩衣和古炎苒两人，也不可能在当时，果断的就撤离了。

　　“好了，接下来，我们两个就不说笑了。”所幸，方天南脸上的表情，还没有郁闷多久，木彩衣就沉吟着，说道，“不知道，你还记得我施展过的玄铁剑阵没有？”

　　“当然记得了。”方天南点了点头说道。不说木彩衣的玄铁剑阵施展起来的威力，究竟如何，当初，木彩衣在星殿的星炼场中，忽然的第一次施展出玄铁剑阵，可就是在方天南的眼皮子底下进行的，甚至于，方天南还为木彩衣提供了一块四阶的冰寒玄铁呢。方天南又怎么会忘记了呢？

　　“那么，你知道我又是在什么地方，获得的玄铁剑阵的传承的吗？”木彩衣继续地问道。

　　“不知道。”方天南很是干脆的摇了摇头。

　　反正方天南很肯定，不会是在青云宗！至于其余的，究竟是在什么样的地方，让木彩衣有了这般的际遇，就不是方天南能够猜测到的了。

　　“是在幽冥山脉之中！”木彩衣先是直接的道了一句，随后，才解释着，“而且，是在幽冥山脉的外围区域之中，就好像，就好像是你和炎苒进入传承洞天的小山谷中一样。”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　以木彩衣当时是在青云宗内的内门弟子的身份，若是说，在其余的一些什么险地中获得了传承的话，可能性还是比较的低的。毕竟，木彩衣不可能在成为青云宗的弟子之后，去往什么太远的地方历练。

　　但要说是在幽冥山脉之中，那就再正常不过了。

　　尤其是木彩衣似乎是为了增强自己的说服力，还特意的把方天南和古炎苒两人进入到传承洞天的例子给拿了出来。

　　幽冥山脉之中，能够出现一个“传承洞天”，未必就没有出现另外的一个“传承洞天”！

　　“可是，这和你们两个，来到这里，有什么必然的联系呢？”方天南好奇地问道。

　　“因为我当时所获得的所有传承中，虽然有着玄铁剑阵这样的秘法，但是，从本质上来说，只是一处比较大的传承之地的皮毛而已。”木彩衣说话间，还有着几分向往的语气！

　　“师姐的意思是，真正的传承之地。”方天南有些小心翼翼的道了一句，“是在这里？”

　　“我不知道。”木彩衣先是摇了摇头，不过，忽然的，又颇为认真地解释着说道，“但是，在我和炎苒两人走出云落涧，进入到你所说的青峰山脉之中，正有些疑惑着，不知道继续该往那边走的时候，很快的，我们就发现了空气中波动着的灵气属性的不同。”

　　“就是冰寒属性的气息，比较的强烈？”方天南嘀咕了一句。

　　“是的。”木彩衣点着头，说道，“这应该是和我本身的天赋属性有关系吧。为此，我还特意的和炎苒商量了一下，而且，能够碰到这样的机会，自然是要好好的利用一番了。”

　　毕竟，冰寒属性气息浓郁的地点，对于木彩衣这样的冰寒属性天赋的修炼者来说，实在是太过难得了。不管是对于木彩衣实力上的修炼，还是灵觉上的修炼，都有着极大的帮助。

　　若换成，是方天南在当时跟随在木彩衣的身边，也会赞同木彩衣的举动的吧。

　　“只是，接下来的景象，似乎是大出了我们两个的预料。”木彩衣在说话的时候，眼神中，猛然间爆发出一抹光彩，还下意识的看了方天南一眼，“即便是你，突然的看到这样一个白雪皑皑的世界，并且，雪花的飘飞，甚至于是这个白色世界中出现的各种不同寻常的景象，像是随即的走动，就能够比平常时刻更加的快速，等等，你也会充满好奇的吧？”

　　“总不能因为好奇，就直接的踏入进来吧？”方天南有些好奇地问道。

　　“那你怎么就进来了呢？”边上的古炎苒，插口说了一句。

　　“我这不是，想要尽快的穿过青峰山脉嘛。”方天南轻声的笑了笑。

　　“哦？”古炎苒的声音中，含带着几分的怪异，“那你怎么走着，走着，就和我们两个遇到了？”

　　若是方天南真的只是一味的冲着离开青峰山脉的打算，一路前进的话，显然是看不到木彩衣和古炎苒两人了。


第547章 神识能量

　　“好吧，我也是因为好奇，才追踪着你们的留下来的脚印，并且最终来到这里的。”方天南脸色有些尴尬的，说道，“而且，我来得应该是恰当好处吧？不然的话，就你们两个，怎么面对着六阶，甚至是七阶的白狐的挑战呢？”

　　“真的？”古炎苒一脸认真地看着方天南。

　　“呃。”方天南讪讪一笑，说道，“当然是真的了。你看，火云宫的那一群弟子中，不是因为有人凝聚出了神识的能量，才通过这些白狐的考验的嘛。我的突然加入，好歹也让你们两个，和火云宫的弟子一方，战成平手了吧？”

　　“其实，这才是让我感觉到最为担忧的地方。”谁知，木彩衣却是忽然的如此说了一句。

　　“为什么？”这一次，可不光是方天南好奇了，即便是古炎苒，也是有些诧异地看向了木彩衣。

　　“天南，你刚才也说了，那些白狐，应该是用来考验我们几个的。”木彩衣解释着说道，“既然是考验的话，那么，这一片白雪皑皑中的世界，和我最初的猜想，应当有着一定的联系。”

　　“这是肯定的。”方天南点了点头，“而且，除此之外，师姐你应该还有着其他的缘由吧？”

　　不然的话，光是凭借着这一处地方的白雪皑皑，甚至于是冰霜属性气息的波动强烈，来推测出这里就是和木彩衣之前的际遇，有一定相关的传承地点。也太武断了一些。

　　“是的。”木彩衣很是大方的点了点头，说道，“就在我和炎苒两人，一起进入到这个白色世界中之后，我就感受到了，体内的玄铁剑阵，有着蠢蠢欲动的感觉，而且，这种感觉，非常的玄妙。就好像是。”

　　木彩衣沉吟着，似乎还蹙了一下眉头，“就好像是归家了一样。”

　　方天南和古炎苒两人，对视了一眼。仿佛都看到了各自眼神中的惊讶！

　　“这么说来的话。木师姐。你岂不是很容易就能确认，眼下这个地方，就是和你所获得的传承相关的地点了？”方天南有些小心翼翼地说道。“难怪，你之前的时候，可以带着古师姐一起，在这茫茫的白雪世界中，找到最为正确的道路呢。不过。”

　　方天南似乎是想到了什么一样，忽然的把自己的眼神，瞥了眼走在方天南三人前面的火云宫的七名弟子，说道，“在刚进入到这个白色的世界中的时候，你们两个，和火云宫的弟子，并不是走同一条路上的吧？而且，现在他们似乎是走在我们的前边。”

　　“所以，我才要说，这才是最让我担忧的地方。”木彩衣开口，无奈地说道，“很显然，这个地方出现的最终的传承，应该不止有我之前所获得的那个传承一处相关的地点。而且，有很大的可能，就是有另外的相关传承，被火云宫的那几名弟子中的某人，得到了。”

　　联想到七名的火云宫弟子，和白狐之间的战斗景象，方天南的脑海里，瞬间就浮现出了那名，凝聚出了神识的火云宫弟子的身影来。

　　“如果说，这些火云宫的弟子中，有什么特别的话，应该也就是有人，在天元境的实力境界，就凝聚出神识来了吧？”方天南砸吧着嘴角，分析着道，“不然的话，就是有人，和木师姐你一样，是获得了另外的什么传承，至今也还没有表现出来。”

　　“你以为我不想尽全力的战斗，故意有所保留啊？”木彩衣却是在这个时候，没好气的说道，“我在看到火云宫的弟子一行人的时候，就有这样的怀疑了，所以，哪怕是在面对着六阶的白狐的时候，也不想施展出玄铁剑阵来。”

　　“嗯。”方天南点了点头，表示认同。

　　若是说，当时只有木彩衣和古炎苒两人，面对着白狐的考验，木彩衣自然无所顾忌了。但是，有了火云宫的弟子这样的外人存在，木彩衣不得不小心一些应对。

　　“可是，天南你不也是凝聚出神识了吗？”古炎苒在边上，有些不解的，问道，“为什么，那名凝聚出神识的火云宫弟子，就可能是获得了传承的人呢？”

　　“不是说他，就一定获得了和此地相关的传承，而是，我们怀疑，他有着很大的可能。”方天南解释着说道，“不然的话，你以为，是谁都能够在天元境的时候，凝聚出神识的吗？”

　　“你这话该不是在夸你自己的吧？”古炎苒淡淡地说道。

　　“我？”方天南一愣，随即，明悟过来古炎苒话语中的意思，苦笑着，说道，“我有这么自恋吗？而且，最大的原因，还不是在于那个火云宫的弟子，凝聚出了神识的能量，毕竟，师姐你也知道，在我们星殿中，也是有着几位，在天元境的时候，就凝聚出神识的。”

　　古炎苒点了点头。

　　正是因为在星殿中，有着不少的参考例子，是以，古炎苒才会疑惑着方天南的推测。

　　“那么，在你所认识的那些凝聚出神识的天元境境界的星殿弟子中，都有些什么共同特点呢？”方天南问道。

　　“共同特点？”古炎苒沉吟着，说道，“自然是他们在修炼一途上的潜力都很好，并且，实力都很强大。”

　　“潜力只是一个方面的。毕竟，那些人，可都是星殿的亲传弟子，对吧？”方天南抿着嘴，笑着说道，“而且，即便只是普通的星殿弟子，谁又是在潜力上，不出色的呢？最为重要的是，我可以感应到，那个家伙的实力境界，仅仅是天元境的初级境界。”

　　“什么？”古炎苒诧异地道了一句。

　　“这一下子，你应该明白了吧？”方天南无奈着耸了耸肩。

　　在整个星殿之中，除了方天南凝聚出神识的时候，是处在天元境初期的境界之外，其余的，但凡是凝聚出神识能量的星殿弟子，在实力境界上，都是达到了天元境巅峰的境界的。说白了，就是这些天元境巅峰的星殿弟子，是看到了晋阶成为宗师境的大门。

　　这样的情况下，不要说是凝聚出神识的能量了，就算是在体内修炼出星力来，也是很正常的事情。

　　方天南和木彩衣、古炎苒两人谈话的过程中，行走在前面的七名火云宫的弟子之间，肯定也是在交流着。虽然，方天南不清楚这些火云宫的弟子，交流的内容是什么，但是，可以确定的是，这些人谈话中，势必会说到身后跟随着的方天南三人。

　　“天南，你的神识能量，可以比得过那名火云宫的弟子吗？”木彩衣忽然的，冲着方天南询问了一句。

　　“什么意思？”方天南一愣。

　　“就是随便的问问。”木彩衣道。

　　“我想，仅仅是从神识的能量上来讲，我应该是能够赢过他的吧。”方天南沉吟着，说道，“好歹，我的实力境界比他强，而且，在凝聚出神识之后，利用神识的机会，也要比他多上那么一些。”

　　“那就好。”木彩衣点了点头，说道，“看来，待会儿有这些火云宫弟子好看的时候。”

　　“哦？”方天南忽然的眼神一亮，问道，“木师姐，你是不是发现了什么？”

　　“你等着看，就好了。”木彩衣却是抿着嘴，不再说话。

　　一时间，方天南也只能是期待着，先看了木彩衣眼，然后，又把自己的眼神，投注在前方的七名火云宫弟子身上。

　　“咦。”方天南轻声的疑惑了一句。

　　就在这个时候，那名原本利用神识的能量，隔绝方天南的查探的举动，竟然忽然的消失了。而且，七名火云宫弟子的前进速度，突然的就加快了不少。

　　那模样，看在方天南的眼中，似乎是这些火云宫的弟子，想要甩脱方天南三人的跟随。

　　“我们要跟上去吗？”古炎苒有些期待着，问道。

　　“不用！”木彩衣很是肯定的说道，“他们前进的方向，似乎是和我玄铁剑阵感应到的方向，有些偏差。”

　　“嗯？”方天南却是皱着眉头，疑惑了一句，“你们说，这里会不会是有着不止一个的传承？”

　　“什么意思？”木彩衣诧异地看着方天南。

　　“既然那些用来考验我们的白狐，会因为我们中有人，凝聚出神识的能量，就放我们过来，那么，在这个地方，是不是可能存在着一个关于神识能量方面的传承呢？”方天南分析着说道，“要知道，即便是师姐你身怀着玄铁剑阵，却是没有展现出来的，那些考验我们的白狐，也未必就能够察觉到吧？”

　　“还真是有这样的可能。”木彩衣闻言，沉吟了片刻，就点了点头。

　　“也就是说，我们这会儿，应该是紧紧地跟随着火云宫弟子前进的方向喽？”古炎苒在边上，插口说道，“若是能够在这个地方，找到两个传承，还真是不虚此行啊。”


第548章 巨大的雪球

　　若是方天南三人之中，方天南和木彩衣、古炎苒一样，并没有凝聚出神识的能量，又或者是三人并没有遇到火云宫的弟子，古炎苒都不会提出这样的建议来。

　　对于方天南三人来说，目前最为重要的事情，自然是帮助木彩衣找到，这个地方的最终传承了！

　　其余的，像是火云宫的弟子为何会出现在这里，又或者是火云宫的七人，忽然的想要甩脱方天南三人，又为的是什么，都不是那么的重要。

　　但是，正因为方天南猜测着，火云宫的七名弟子中，有人是因为获得了一部分的和神识能量相关的传承，才来到这里的，方天南三人，才会莫名的，就起了一丝，想要抢夺下这一部分传承的心思。

　　尤其是在方天南三人中，方天南相比起火云宫的那名弟子而言，还有着不小的优势！

　　若是能够在保证木彩衣，也能够顺利的获得传承的情况下，方天南能够把原本属于火云宫弟子应该获得的传承，给抢夺下来，自然是让方天南三人感觉到兴奋的事情。

　　“那就，走？”方天南的嘴角挂着一丝微笑，冲着木彩衣和古炎苒两人说道。

　　“走！”古炎苒一马当先的做出了肯定。

　　“接下来，可真的是要看你自己的喽！”木彩衣却是冲着方天南，巧笑了一句，“让我们两个见识一下，神识能量的强大吧。”

　　“呃……”方天南砸吧着嘴角，跟上了古炎苒和木彩衣两人。说道，“人家可是有七名成员的啊，即便是紧紧地跟随着，火云宫的一行人，也不见得能够获得最终的传承，而且，万一想要获得传承，还需要什么别的考验呢？不过。”

　　方天南说着，说着。自己都是“扑哧”一声。笑了起来，“即便是我们不能获得传承，只要能够让火云宫的弟子一行人，也空手而归。也是可以接受的。”

　　“咯咯咯。”一路上。木彩衣和古炎苒两人，似乎是在听到方天南的嘀咕之后，发出了一连串的笑声。

　　火云宫一行七人。在感应到方天南三人的追击之后，似乎是一瞬间，再度的加快了前进的速度。

　　不过，不管是火云宫的七名弟子，还是方天南三人，都是属于这个大陆上，最为顶尖的六大势力中的弟子，若有一方真想要甩开另外一方的话，几乎是非常困难的。

　　除非是，火云宫的七名弟子，能够分散开来。

　　就像是火云宫的七人之中，有两名是天元境的真人。只要是这两个人单独的脱离七人的队伍行动，方天南想要携带着木彩衣、古炎苒追上这两人，自然就有些困难了。

　　但是，只要火云宫的七人，没有分散开来的打算，那么，不管对方的速度是增快，还是慢吞吞的行走着，方天南三人，都不会追丢。

　　双方，你争我赶的，飞快的行了一段距离，似乎也发现了这个事实！

　　方天南三人，一点儿都不着急，火云宫的弟子，同样是认命了一般，开始放缓着自己的速度，做着身体状态上的调息。

　　“咦，好像不太对劲儿。”木彩衣忽然的道了一句。

　　“怎么了？”古炎苒一愣，问道，“难道是这些火云宫的弟子，在前方做了什么埋伏？”

　　“埋伏倒是没有。”方天南代替着木彩衣，解答着说道，“不过，古师姐，你就没有发现，随着我们前进了这么一段距离，在速度上，是越来越慢了吗？”

　　“那是因为，前面的火云宫的弟子，也慢了下来啊。”古炎苒小声地说着。

　　“那古师姐，有没有发现，即便是我们催动着体内相同的力量，来进行赶路，在速度上也要比之前，慢上许多呢？”方天南继续地问道。

　　“这个。”古炎苒似乎是仔细的感应了一下，自己的身体状况，终于眼神有些怪异的，说道，“似乎是这个白色世界中的，特殊的能量，已经完全的消失了，我们的一举一动，几乎和外界的一样了。而且，好像是这里的冰霜属性的灵气波动，也不是那么的强烈了，至少，我就不需要再尽力的去催动体内的真元，来抵抗这一股冰霜属性的能量。”

　　“不是特殊的能量消失了，而是变得更加的隐蔽了。”方天南眼神看着前方，说道，“若是我没猜错的话，火云宫一行弟子的目的地，已经差不多要到了。”

　　“真的？”古炎苒先是一愣，随即，就是一喜，再看向前方的眼神，同样是变得期待了起来。

　　行走在方天南三人前面的七名火云宫的弟子，不知不觉的，就已经是停下了脚步。下意识的，方天南三人也是跟随着一起停了下来。

　　而且，很迅速的，火云宫的七名弟子，就摆开了防御的姿态。

　　“这是？”方天南一愣，一瞬间，方天南扩散出来的神识能量，就密布着自己的前方，想要查看一下，究竟火云宫的七名弟子，在做什么，为何会突然的做出防备的姿态呢？

　　“不过，似乎在前方，并没有什么特别的发现啊？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　“可能是那名获得了神识能量相关传承的人，发现了什么吧。”木彩衣看着方天南一脸疑惑的神情，说道，“就好像是我的玄铁剑阵一样，若是在这个地方，真要发现了危机，肯定会有所警示的。”

　　“嗯。”方天南点了点头，内心里，倒是出现了一丝无奈。

　　即便是方天南，和那名火云宫的弟子一样，凝聚出了神识的能量。但是，和对方相比，方天南终归没有获得之前的传承，想要在这个地方，有着第一时间的发现，还是颇有些束手无策的。

　　不过，方天南也没有为此而感觉到沮丧，依然扩散着自己的神识能量。

　　既然，方天南三人，都猜测着这个地方即将出现的传承。是和神识能量相关的。方天南自然不会把自己的神识给收入到识海之中。

　　方天南感觉到，自己眼前的七名火云宫的弟子，就这么的站在冰雪大地之上，面对着一望无际的白色。静静地站立着。

　　不知道过了多久。终于。在七名火云宫的弟子前面，出现了一些景象上的变化。

　　就好似是有一股，冲天的气势。陡然间升腾而起，直愣愣的冲着火云宫的弟子，以及方天南三人而来。

　　“咦，竟然是七阶后期妖兽，才能够具备的气势？”方天南的神情，微微的一愣。这一股突兀的妖兽气息，实在是有些出乎了方天南预料。

　　尽管方天南之前所遇到的五头白狐之中，有着两头，是属于七阶的，但也仅仅是七阶的初期境界而已。

　　以方天南目前的实力和手段，对上一般的七阶初期的妖兽，方天南并不畏惧。

　　连五头七阶实力的灵兽的追击之中，方天南都能够摆脱出来，若仅仅面对着两头七阶初期的妖兽，方天南琢磨着，自己即便是打不过，也还可以逃离的吧？

　　但是，这会儿，竟然出现了七阶后期的妖兽！

　　这就让方天南的脸色，在一瞬间，就变得无比慎重起来。

　　“嘭！”的一声。

　　一声巨响，响彻在方天南一行人的耳畔。

　　紧接着，又是“嘭”的一声，清晰地传了过来。

　　然后，似乎是这样的响动，越来越频繁了。

　　不管是木彩衣，还是古炎苒，都是在全力地运转着体内的真元，提升着自己的气势，来抵挡这一股莫大的气势上的压迫！

　　至于站在方天南三人前面的火云宫七名弟子，就更是如此了！

　　方天南琢磨着，哪怕就是宗师境的修炼者，来到了这里，这会儿，面对着这一股绝强的气势，也只余下奋力抵抗的选择了吧！要知道，七阶后期的妖兽，可是堪比星殿殿主级别的存在啊。

　　“天南，你看。”木彩衣用手指了指，“那是什么？”

　　就在木彩衣手指的方向，竟然是远远的，移动过来一团的白色，就好似是一个巨大的雪球一样，在飞快地冲着方天南而来。与此同时，方天南也发现了，那股惊天的气势，正是从雪球上，传递出来的。

　　“两位师姐，你们有听说过，类似于雪球的七阶妖兽吗？”方天南的眼神，有些愣愣地看着前方的雪球，一边冲着身边的两名师姐询问着。

　　“没有。”古炎苒很是干脆的，就摇了摇头，随即，似乎是想到了什么一样，忽然的用手指了巨大的雪球，问道，“该不会是说，这个巨大的雪球，就是一头七阶的妖兽吧？”

　　虽然说，古炎苒对于即将可能会出现的妖兽，是属于七阶的，有着一定的心理准备，毕竟，光是从之前感受到的气势上，古炎苒就能够发现这一点了，而且，这一股莫大的气势中，所散逸出来的妖兽气息，并没有丝毫的遮掩。

　　但要说，眼前的雪球，就是七阶的妖兽，古炎苒依然是感觉到不可思议。七阶的妖兽，虽然少见，古炎苒也不是没有遇到过，但是，雪球形态的七阶妖兽，就着实是让人无语了。

　　方天南三人，都站在原地，一动不动的，等待着雪球的到来。

　　一方面，七阶后期的妖兽，既然已经出现了，那么，方天南等人，是不太可能在这个时候，就不闻不问的，直接撤离的；二来，连火云宫的七人，都还站在方天南三人前面的，都没有在这个时候离开，方天南三人，又怎么可能有所行动呢？

　　不过，眼看着巨大的雪球，飞速的朝着自己冲了过来，并且，携带着巨大的气势，那种扑面而来的压迫感，还是让方天南等人，感觉到异常的难受。

　　虽然说，在这个时候，包括方天南在内，十名人类的修炼者，都没有什么特别的举动，但是，体内的真元、星力的运转，却是在不断的催动着，并且，越来越快，就好像是在这一瞬间，大家比拼的，就是各自的实力一样！

　　除了心境上的比试之外，更多的，还是对于自身所掌握的能量的运用吧？

　　方天南有些愣愣的想到。

　　可以说，在这一场简单的比试中，方天南催动着体内的星力，是一种作弊的行为。至少，方天南在这个时候，还有闲情，去关注着巨大的雪球的动态，以及扩散出自己的神识，来观察着周围的形势上的变化！

　　“咦，似乎是这个雪球，在刻意的考验着大家的意志力啊。”方天南忽然的发现，一旦自己的神识，冲破识海的束缚，来到身体之外，受到的压力，就突然的变小了许多。

　　“而且，应该是不同境界的修炼者，在巨大的雪球的压迫之下，所受到的压抑感，也是不同的。”随着方天南的神识，随意的转了一圈之后，方天南的眼神中，蓦然间就爆发出一抹光彩来。

　　“难怪，之前的时候，古师姐只认为，眼前出现的雪球，是七阶的妖兽，而不是七阶后期的妖兽呢。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　若是古炎苒、木彩衣等人，也是和方天南一样，在这一刻，抵抗着七阶后期妖兽的气势的话，说不得，这些人，就没有这么的轻松了！

　　“嘭！嘭！……”的声响。

　　随着雪球距离方天南等人，越来越近，几乎是每一个人的眼睛，都瞪得大大的，就仿佛是看到了什么不可思议的，不敢相信的事情一样。

　　正在冲着众人过来的雪球，竟然不是滚动着过来的，而是生出了双脚，一步一个脚印的，朝着方天南一行人过来。

　　那随着雪球的奔走，而踏出了的声响，一阵一阵地敲打在方天南一行人的心头。

　　“这究竟是什么怪物啊！”方天南感叹着，除了雪球身上，长着双脚之外，方天南竟然没有看到对方的双手，甚至于，连对方的脑袋都分辨不出来。而且，若不是雪球虽然是一颤一颤的，却并不是明显的翻滚着，方天南一行人才清晰地看到对方和地面接触的地方，有着双脚在奔走的话，说不得，直到这会儿，众人也发现不了雪球的具体前进方式呢。


第549章 联手合作

　　扑面而来的庞大妖兽气息，携带着巨大的风雪，冲着方天南等人，飞速的过来，由此带来的冰寒属性的气息，非常的强烈。

　　方天南一行人不光是需要抵御着妖兽气息上的压迫，还需要不断的催动着体内的真元，来抵抗冰寒的气息。

　　这让方天南很是怀疑，眼前忽然出现的巨大雪球，是不是刻意的在考验着自己一行人！

　　在漫天的冰霜气息的能量波动之中，方天南注意到，除了木彩衣这个本身就是冰寒属性的天赋修炼者之外，火云宫的七人之中，也是有一名女子，是拥有着和木彩衣类似的天赋属性的。

　　至少，对方的实力境界，虽然也是地元境的实力，但是，和她旁边站着的几名同门相比起来，她身上所感受到的压力，无疑要轻松了许多！

　　方天南暗暗的点了点头，琢磨着，或许，这个传承的地点，就是在一片的冰雪世界中，最终获得传承的修炼者，可能是和冰寒属性天赋的修炼者有关。若不然的话，就是和神识方面的能量有关了。

　　毕竟，方天南在这样的妖兽气势压迫之中，以及那名凝聚出了神识能量的火云宫天元境初期境界的修炼者，同样是和表现得相对的轻松一些。

　　而除此之外，古炎苒，以及其余的五名火云宫的弟子，在这个时候身体上的反应，就非常的别扭了。

　　甚至于，方天南还能够看到古炎苒脸上的那一抹因为奋力而逐渐呈现出来的红晕！

　　“嘭！”的一声巨响。

　　冲着方天南一行人。飞速过来的巨大的雪球，终于是停了下来。

　　仿佛是在一瞬间，方天南等人所处的空间，都陷入到了一片的静止之中。

　　“喂。”火云宫的那名凝聚出神识能量的修炼者，直到这个时候，才忽然的冲着方天南三人喊了一句，“到了这个时候，我们是不是可以先合作一把？”

　　“哦？”方天南嘴角的笑容，有些怪异。问道。“怎么合作？”

　　“肯定是先一起面对着眼前这个家伙了。”那名火云宫的弟子，冲着方天南喊道，“等过了这一关，我们再讨论接下来的情况。如何？”

　　“成！”方天南点了点头。

　　不过。在内心里。方天南反而是从对方的简单的几句话语中，能够察觉出不少的信息来。显然，和方天南之前的猜测一样。不管他和木彩衣三人也好，还是火云宫的一行七人也罢，进入到这个白雪覆盖的世界之后，更多的，就像是在闯关！

　　只有经受住了这些关卡的考验，那么，他们才能够继续的前进！

　　否则的话，一旦经受不住这个传承之地的考验，又或者是自身的实力、潜力之类的，达不到获得传承的标准，那就只能是黯然的退出了。

　　所以，火云宫的弟子，才会在这个时候邀请方天南三人一起参与进来。

　　说到底，在闯关的时候，能够尽量快速的闯过去，并且，消耗最少的自身能量，才是最为重要的！尤其是，火云宫此时不管是在实力上，还是在人数上，都占据着一定的优势，如此，火云宫的七名弟子，才会在这会儿，期待着借助方天南三人的实力，一起闯关吧。

　　若是火云宫的弟子，此时只有一人，面对着方天南三人的话，说不得，早就远远地躲开了，更不要说是提出和方天南三人的合作了。

　　“把最终的传承，留到最后，到时候，大家再各自比拼一番？”木彩衣几乎是在瞬间，就明白了火云宫弟子的打算。不过，很明显的，火云宫的七人，是看在自己的人数优势上，才提出和方天南三人暂时合作的。

　　即便是在木彩衣看来，在没有见到最终的传承出现之前，火云宫的弟子，能够想到双方一起合作，的确是个不错的选择。

　　“就是不知道，他们知道方天南的实力，不光凝聚出了神识的能量，还凝聚出了星力来，到时候会不会吓一跳呢？”木彩衣的嘴角，也是和方天南一样，泛滥出一抹笑容来，“要知道，方天南一个人的战斗力，就可以抵得上对方的两名天元境真人，甚至于是再加上几名地元境的修炼者了。”

　　是以，木彩衣在看到方天南，想也没想的，就点头同意了火云宫弟子的建议，心下里，微微的还有些担忧。

　　是不是这么快的就答应了，会让火云宫的弟子，感觉到几分怀疑呢？

　　不过，在方天南点头示意的同时，方天南便用眼神示意了木彩衣和古炎苒两人，朝着火云宫弟子所在的地方走去。

　　“我说，眼前这个奇怪的家伙，我们三人可是一点儿都不了解，不如，按照你们建议，来说一下，究竟该如何的应对？”方天南冲着那名之前开口的火云宫弟子，说道，“如果需要大家一起动手的话，我们三个，绝对不会拖后腿。”

　　“你们三人，会不清楚来这里的目的吗？”火云宫的那名弟子，先是看了巨大的雪球一眼，之后，才冲着方天南三人问道，“如果你们有想到确切可行的办法的话，还是分享一下吧。”

　　“呃。”方天南下意识的回头看了眼木彩衣，然后，才说道，“我们三人要是有办法的话，就不会是跟随着你们的身后了。”

　　“那你们的意思是，就光看着我们作战了？”火云宫的这名弟子，玩味的说道，“而且，即便是你们想要坐享其成，也不是那么容易的事情吧？……”

　　“好了，好了，看你们两个，说了这么多，一点诚意都没有。”边上的另外一名天元境的火云宫弟子，在这个时候，仿佛是看不下去了一样，插口说道，“简单来说，就是这里的闯关，和大多数地方还是有着区别的。如果我们双方是联合在一起的话，那么，就会视作是同一批人进行闯关，只要联合的队伍中，能够有实力闯过去，所有的人，都能够过去。”

　　“那如果是分开来呢？”方天南好奇地问道。

　　“那就会被看作出两批人在进行闯过，每一批人的队伍中，都必须有符合闯过这一关卡的实力，才能够过去。”这名天元境的火云宫弟子解释着说道，“所以，不管是你们有着绝对的信心，事先做了多少的准备，目前的情况下，我们双方合作，肯定是双赢的局面。”

　　“我怎么相信你们的话？”方天南沉吟着，脑海中浮现出之前双方遇到五头白狐阻挡时候的景象来，似乎还真的是如同火云宫的这名弟子所说，方天南表现出了神识的能量，七阶的白狐才忽然的就退走了，之后，火云宫的一名凝聚出神识能量的弟子，也是有样学样的施展出了自己的神识能量，从而，不管是方天南三人，还是火云宫弟子一行，都顺利的通过了第一关的考验。

　　“信不信，由你们自己决定。”这名火云宫的弟子，撇了撇嘴角，说道，“即便是你们不相信我们的诚意，至少，在如今的情况下，不管是对于你们来说，还是对于我们来说，都是有益的，对不对？”

　　“哪怕事后，立即的就翻脸？”方天南同样是抿着嘴角，小说了一句。

　　“如果真的到了最终的目的地，我想，即便是我们不争不抢，你们也会先一步动手的，对吧？”说着，这名火云宫的弟子，还特意的给了方天南一个，你我都懂的眼神！

　　方天南忽然的就觉得，其实，这名火云宫的弟子，说出来的话语，还是有些意思的。

　　“我们三个，是星殿的弟子。”方天南先是表明了自己的身份，随后，又把询问的目光看向了火云宫的两名天元境的弟子身上。

　　“难怪呢。”其中凝聚出神识的那名火云宫弟子，点了点头，说道，“我就说了，在我们火云宫的管辖范围之内，什么时候出现你们这样的三名年轻修炼者了。敢情是星殿的弟子啊。不过，你们怎么会来到这里？……”

　　说着，这名火云宫的弟子，还有些奇怪地打量着方天南三人。

　　“想必，你们应该也知道，这里，其实距离我们星殿的管辖范围，也是很近的，对吧？”方天南冲着对方笑了笑。

　　即便是方天南不说，自己是属于星殿的弟子，火云宫的七人，也会猜想得到。

　　正如这名火云宫的弟子所说的，方天南三人的年纪，以及表现出来的实力境界，实在是太容易引起对方的怀疑了。

　　“好吧，不管你们是怎么来到这里的，既然，都已经来了，除非是我们双方先分出一个胜负来，否则的话，我们就还是先合作上一把吧。”这名火云宫的天元境弟子，似乎是想明白了什么一样，笑着说道，“我想，我们是火云宫的弟子的身份，你们三人，应该也非常清楚了吧？……对了，我叫王钟明。”


第550章 守护妖兽1

　　火云宫的弟子已经率先开口了，方天南也冲着对方，介绍了一下自己和两位师姐。

　　而七名火云宫的弟子中，两名天元境的修炼者，分别是修炼出了神识能量的王钟明和兰道。另外，剩余的五名地元境修炼者中，有两人是女性，分别是拥有着冰寒属性天赋的徐倩倩，以及一个叫吴静捷的稍微年长一些的女子。

　　还有三人，则是孟广、罗翊，以及龙傲天！

　　方天南的目光，先是在王钟明的身上停留了一会儿，之后，就是更多的集中在徐倩倩，以及那名叫做龙傲天的男子身上！

　　其中，王钟明能够在天元境初期的境界，就凝聚出神识的能量，自然值得方天南去关注。而徐倩倩竟然拥有着和木彩衣一样的冰寒属性天赋，在如今的冰雪世界中，也同样会有着不少的优势。至于龙傲天，如果说，最初的时候，方天南还仅仅是因为其名字的特殊，而多看了对方一眼的话，那么，随着方天南的目光，和对方接触了一次之后，似乎是在隐约间，内心中就无端的升腾起了一抹悸动来！

　　这样的感觉，让方天南下意识的皱了皱眉头，然后，看向龙傲天的眼神，也是不由得为之一顿。

　　就仿佛是龙傲天的身上，有某种吸引着方天南的气息，又或者是龙傲天的身上隐藏着某些秘密一样。

　　“难道说，这一次火云宫的弟子。能够来到这里，不是因为王钟明，又或者是徐倩倩，反而是因为龙傲天？”方天南暗暗地嘀咕着。

　　不过，龙傲天的实力境界，的确是地元境的后期，而且，不管是星力，还是神识能量，在方天南仔细地打量着龙傲天的时候。并没有引起丝毫的感应。显然。龙傲天并没有在体内凝聚出神识，又或者是星力来。

　　这就让方天南更加的疑惑起来。

　　为何眼前的这名地元境的修炼者，反而能够给自己带来内心的悸动呢？

　　方天南和火云宫弟子之间的交流，可以说是非常的简单。双方都只是介绍了一下自己的名字称呼。以及势力境界。其余的，就没有过多的交代了。

　　甚至于是各自的天赋属性能量，都没有丝毫的说明！

　　与此同时。奔跑着前来的巨大的雪球状的妖兽，则是安静的站在方天南一行人的前进道路上，没有丝毫的动作。

　　正因为如此，方天南三人和火云宫的七名弟子之间，才有“闲情逸致”来交流一番吧。

　　“接下来，怎么办？”木彩衣眼神有些疑惑的，打量着方天南，问道，“总不能就这么的和妖兽对峙着吧？”

　　“这个。”方天南抿了抿嘴角，把自己的视线，投放在火云宫的几名弟子身上，说道，“就要看他们是如何选择的了。”

　　“其实，我们也不是很清楚具体的情况。”王钟明似乎是察觉了方天南的询问，解释着说道，“但是，从之前遇到的妖兽白狐的情况来看，若是我们不主动的来到这里，眼前的这头妖兽，就不会出现在这里。”

　　“嗯？”方天南侧着头，看了木彩衣一眼。

　　“是的。”木彩衣点点了点头，说道，“之前的时候，就是我和炎苒两人，在前行的过程中，忽然的，就引起了一些妖兽气息的波动，紧接着，就是两头白狐出现在我们的面前了。”

　　“两头？”方天南脸上的怪异神色，不禁更加的浓郁起来，“不是五头吗？”

　　“因为你是后来的，所以，自然不知道了。”古炎苒在边上插口，解释着说道，“在一开始的时候，的确是只有两头白狐妖兽，不过，随着火云宫的这些人的到来，紧接着就又是出现了三头白狐。”

　　“难怪呢。”方天南小声的嘀咕了一句，“如果我没有猜错的话，当时冲着我过来的白狐，应当是和攻击两位师姐的那头白狐，一道出现的吧？”

　　“嗯。”木彩衣点了点头。

　　正因为如此，火云宫的一行人，才会推断出，一群人出现在这里，就会引发一次关卡的守护者出现。若是有两群人先后来到这里，自然会出现相应的，两批守护关卡的妖兽出现了。

　　而眼下的情况，方天南三人，是和火云宫的七人一起，一道来到这里的。

　　虽然说，方天南三人和火云宫七人之间的距离，略微的有些大，但是，以眼前出现的巨大的雪球状的妖兽看来，方天南三人，无疑是和火云宫七人一道的！

　　不然的话，方天南琢磨着，可能就是会有两头雪球状的妖兽出现了。

　　“这么说来的话，岂不是表明，我们面对着的这一次关卡，即便是不做任何的战斗，只要是火云宫的七人，能够顺利的闯关成功的话，我们三个，也可以顺带的通过啦？”方天南沉吟着，砸吧着嘴角，有些无奈的小声说道，“如此，才是你们七人，愿意和我们合作的原因吧？”

　　方天南的最后一句，自然是冲着火云宫的七人说的。

　　毕竟，真要说起来，谁愿意自己辛辛苦苦的闯关，到了最后，却是便宜了别人呢？

　　火云宫的几名弟子说着是双方合作，互惠互利的理由，但是，实际上就是在拖方天南三人下水。说白了，就是不想方天南三人，轻轻松松的，就和他们一起，闯过这一关。

　　“也不尽然！”火云宫的王钟明，讪讪的一笑，解释着说道，“面对着如此强大的妖兽，若是光凭借着我们火云宫的七人，是很难突破阻拦的。若是，到时候，我们几个，全部的分散开来，我想，这头妖兽，也不会放任你们三个，站在后面远远看着，不管不顾的吧？”

　　“这倒是！”方天南先是点了点头，随后，又笑着说道，“不过，既然你们七个人都可以分散开来，我们三人，就更是容易分开逃跑了。”

　　“那可不是我们双方愿意看到的。”王钟明意有所指地说道。

　　固然，火云宫的七人，的确是可以把妖兽引向方天南三人，但是，方天南三人，同样是可以躲避开来。若是双方都不断的闪避的话，最终造成的结果，就是谁也没有办法顺利的突破这一关。是以，不管是对于方天南三人来说，还是对于火云宫的七名弟子来说，在这个时候联合起来，才是最为合适的。

　　正如火云宫的王钟明所说的那样，要是大家都在这个时候退开来了，又何必千辛万苦的赶到这里来呢？

　　想明白了这一点，方天南对于之前火云宫几人的邀请，也没什么好说的，只能是冲着王钟明道了一句：“好吧，那现在的情形，是立即就进行闯关吗？”

　　“在正式的闯关之前，我想，我们双方，有必要找出一个合适的办法来。”王钟明解释着说道，“按照我们的推测来看，这个地方的每一个关卡，都是有针对性的。就好像是之前的时候，我们遇到白狐妖兽那样。”

　　说着，王钟明还给了方天南一个“你懂的”的眼神。

　　“针对性吗？”方天南嘀咕了一句。

　　如果说在之前面对着白狐的时候，只需要展现出神识的能量的话，那么，这会儿，面对着巨型的雪球状的妖兽，又该会是需要何种特别的能力呢？

　　“我看不如这样吧，我们双方之间的合作，还是第一次。”王钟明看着方天南沉思的表情，遂开口说道，“若是在一开始，就需要某一方，承担所有的进攻任务的话，肯定是不现实的。所以，接下来，我们不妨依次的派选出一名成员，进行试探性的进攻，如何？”

　　“双方依次的来进行？”方天南颇有些好奇地问道。

　　“是的。”王钟明似乎是对于眼前的雪球形态的妖兽，没有什么好的办法，无奈着说道，“毕竟，我们总不能一上来，就全力的展开进攻吧？那样也太危险了一些，而且，容易导致全军覆没，不如就单独的派选出一名成员来进行试探，其余的人，在边上做好接应就好了。”

　　“嗯。”方天南点了点头，赞成道，“这个建议不错，总好过，我们在这里干等着。而且，说不定在成员战斗的过程中，就可以找到闯关的关键点了。”

　　“那就这样决定了？”王钟明冲着方天南问道。

　　“成。”方天南示意着，火云宫的几人，可以率先开始了。

　　对于这试探的第一名成员，不管是王钟明和方天南，都没有直接的说明。不是这两人不说，而是完全就没有必要。

　　一来，是火云宫的弟子邀请的方天南这边的三人一起合作的，总不能把这个打头阵的任务，留给方天南三人吧？二来，就是火云宫的一方，在成员人数上要比方天南三人这边多，甚至于，这里的青峰山脉，说到底还是属于火云宫的地盘！

　　若是火云宫的弟子，不率先的站出来，难道还要等方天南直白的提出建议吗？


第551章 守护妖兽2

　　方天南三人中，作为和火云宫交涉的代表，自然是方天南。

　　而火云宫的七人之中，则是由王钟明这名凝聚出了神识能量的天元境真人作为代表。

　　当方天南和王钟明两人商量出结果之后，很快的，火云宫的七人之中，就走出来一名成员，朝着巨型的雪球走了过去。

　　“天南，我说，接下来不会就是这样的，依靠着单独的某个成员，来进行挑战这一头奇怪的妖兽吧？”木彩衣脸色有些怪异的，冲着方天南嘀咕了一句。

　　“那师姐你还想怎么样啊？”方天南苦笑着说道，“你再想一想，我们之前是如何的通过五头白狐的关卡的，说不定，我们这样把成员分开的进行挑战，还能够起到意想不到的效果呢。”

　　“嗯？”木彩衣的目光，微微的闪烁了几下，忽然的，似乎是想明白了一样，“扑哧”一下，笑出声来，说道，“还真有你们的。看来，这一场，你和那个叫王钟明的，可以不用上去了吧？”

　　“就是啊。”边上的古炎苒，也嘀咕了一句，“说不定，就是你们两个，为自己开脱，才想到的这个办法呢。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　说白了，就是在遇到白狐的时候，方天南和王钟明两人，都已经展现过神识的能量了，那么，在面对着眼前的巨大雪球形态的妖兽的时候，肯定是不需要动用神识的能量了。

　　也无怪乎木彩衣和古炎苒会拿这一点。来打趣方天南呢！

　　只是，方天南的内心里，却是没有表面上，表现得这么的轻松和尴尬。要知道，方天南对于这一处地方可能存在着的传承，几乎是完全不了解的。在方天南想来，最大的可能，就是会有其中的一道关卡，会需要冰寒属性天赋的修炼者出现。

　　否则的话，这里又怎么会是这样的一片冰雪的景象呢？

　　除此之外就可能是星力上的。

　　连神识的能量。都已经出现了。和神识的能量，同为一个层次的星力，又怎么会少得了？

　　但是，让方天南有些疑惑的是。不管是何种的能量属性吧。若是有宗师境的修炼者。偶然来到这里的话，会不会，就不需要通过白狐。又或者是眼前的雪球妖兽的考验了呢？还是说，这里的传承，和星殿的星炼场一样，会需要特定的实力境界的修炼者，才能够进入？

　　似乎是火云宫的王钟明，也顾忌到了这里的环境的影响，在派选出第一名挑战的成员的时候，就果断地选择了徐倩倩这个拥有着冰寒属性天赋的修炼者。

　　“木师姐，接下来，你就好好地看看，她的战斗吧。”方天南用眼神示意了一下正在不断的靠近着巨型雪球妖兽的徐倩倩，说道，“她可是和你一样，拥有着冰寒属性天赋的，若是在战斗的时候，真要出现了什么异常的话，你可以参考一下。”

　　“嗯。”木彩衣慎重的点了点头。

　　不过，很快的，木彩衣的脸上，就流露出一丝好奇来。

　　在徐倩倩的身体，还没有靠近到雪球形态的妖兽所防御的位置的时候，徐倩倩整个人，就散发出了浓郁的冰寒属性的气息！

　　“这是。”木彩衣眨巴着眼睛，嘀咕着，“是想要先一步的，获得妖兽的认同吗？”

　　“我也期待着，她期待着她能够成功呢。”方天南点了点头，说道，“若是真这么简单的话，说不得，我们接下来的闯关，就容易许多了。”

　　“呃。”木彩衣愣了愣，忽然的，就高兴地说道，“也说不定的啊，我们现在，还真能够一次就成功呢。你看，那个巨型的雪球，在这个时候，竟然动了。”

　　“咦。”方天南脸上的表情，也不由得怪异了起来，喃喃着，“还真的是动了啊。”

　　要知道，眼前的这一头雪球形态的妖兽，自从来到方天南一行人面前之后，就一动不动的，从没改变过呢。

　　下意识的，方天南还看了眼火云宫其余六名弟子所在的方向，似乎是从这些火云宫弟子的脸上，也看到了兴奋的神情。

　　只是，很快的，包括方天南在内，所有人的脸色，都一瞬间，变得惨白了不少。

　　“嘭！”的一声巨响。

　　就在徐倩倩不断的靠近着雪球形态的妖兽的同时，雪球妖兽在忽然间动了一下之后，猛然间就往徐倩倩这边，踏前了一步。

　　正是因为这一步，似乎是之前所消散的原本属于七阶妖兽的气息，陡然间，再度的降临到每一个人的身上。

　　作为首当其冲的徐倩倩，身上所感应到的妖兽气势压迫，却是最为强大的！

　　方天南甚至都可以感应到，此时的雪球形态的妖兽，投放在徐倩倩身上的气势，不再是如之前那般的，是根据每一个修炼者不同的实力境界，来进行区分的。反而是，完全的达到了鼎盛的状态。

　　反倒是火云宫的其余六名弟子，以及方天南三人身上，所感受到的妖兽气势上的压迫，依然是和之前一模一样！

　　方天南几乎是在一瞬间，就催动着自己体内的星力，不断地来抵抗着一股突然又重新出现的气势压迫。

　　“小心。”火云宫的王钟明，在感应到妖兽气势上的提升之后，立即就冲着徐倩倩喊了一句。

　　而徐倩倩在这个时候，即便是想要回答一句，却也是不太容易了。全身都被笼罩在七阶后期妖兽的气势压迫之下，对于只有地元境真人境界的徐倩倩来说，无疑是非常的难受的。

　　全身的真元，哪怕是催动得再快速，也很难彻底的抵消气势上的压迫感。

　　徐倩倩只能是整个人，脸色憋得通红的，想要尽力的回头，露出一个笑容来，却是分外的艰难。到了这个时候，徐倩倩只能是趁着催动起来的真元，还没有崩溃的时候，冲着七阶的雪球妖兽，攻击出了一招！

　　可以说，火云宫的弟子，让徐倩倩作为第一名前去试探的成员，未尝就没有存了几分侥幸的心思。至少，所有成员中，也只有徐倩倩的天赋属性能量是和周围的环境，最为融洽的不是？

　　而且，面对着雪球状态下的妖兽，只要是稍微有点想法的人，就会猜测着妖兽本身的天赋属性应当也是冰霜属性的，即便不是，也至少会和冰寒属性天赋相似！

　　“我说，在这样的情况下，依然去攻击，好吗？”木彩衣回头，看了方天南一眼，眼神中，似乎有着询问，也有着疑惑。

　　“怎么说呢。”方天南考虑着，说道，“毕竟是作为第一名前去尝试的修炼者，若是不尝试一下，就直接的返回的话，丢了火云宫的面子暂且不说，还会毫无所获，只能算是失败中的失败了。若是攻击一次，让大家看清楚雪球妖兽的攻击方式，说不得，对于接下来尝试的成员来说，反而会是一种帮助。”

　　“那也太危险了一点。”木彩衣苦笑着，摇了摇头。

　　“那可不一定哦。”方天南却是冲着木彩衣，意有所指地说道。

　　“哦？”木彩衣先是一愣，随即，就把自己的目光，看向了火云宫的几名弟子。果然，就在方天南的话语声刚落的时候，火云宫中的两名拥有着天元境真人实力的成员，王钟明，和兰道，正在飞速的朝着徐倩倩而去。

　　“嘭！嘭！”两声。

　　在徐倩倩的攻击，完全的被巨型的雪球妖兽所压制着，几乎要发挥不出来的时候，王钟明和兰道的攻击，几乎是在一瞬间，就分别的到了雪球状态的妖兽面前！

　　力图在第一时间，帮助着徐倩倩撤离出战场！

　　“走！”王钟明还一边攻击着，一边从着徐倩倩喊了一句。

　　下意识的，徐倩倩就从七阶妖兽的气势压迫中，退离了出来。若是说，在这样强大的气势压迫之下，想要前进非常的艰难的话，想要后退就容易的许多了。

　　即便是如此，当徐倩倩从雪球妖兽的攻击范围内退离出来之后，也是猛然间，禁受不住气势上的压迫，所带来的强大的气息波动，而产生的体内真元的震动。

　　“噗！”的一声。

　　徐倩倩的站定自己的身形之后，依然是吐出了一口鲜血来。

　　可以说，七阶后期的妖兽的气势，可不是那么容易的就撑过去的。即便是徐倩倩在事先，就有做好心理准备，并且把自己周身的能量，都给催动了起来，进行着抵挡。但是，真当雪球形态的妖兽，忽然间展现出属于自己的绝对强势的能量之后，徐倩倩的受伤，几乎是不用去猜测，就知道了。

　　“怎么样？”火云宫弟子中的另外一名女性修炼者，适时的靠近着徐倩倩，扶了一把，一脸担心地问道。

　　“没什么。”徐倩倩抿了抿嘴角，还用手拭擦了一下，眼神则是看向了依然还在雪球妖兽攻击范围内的王钟明和兰道。


第552章 守护妖兽3

　　要知道，徐倩倩虽然从七阶妖兽的气势压迫中，暂时的退出了战圈，但是，作为她的同伴，王钟明和兰道，却似乎是随着两人的主动加入，反而陷入到了雪球形态的妖兽的攻击之中。

　　如果是在一开始的时候，徐倩倩并不会为自己的两名同伴感觉到担心。毕竟，王钟明和兰道的实力，徐倩倩是非常的清楚的。尽管在实力境界上，只有天元境的境界，距离七阶妖兽，还有着一定的距离。

　　但好歹是二对一啊。

　　以王钟明和兰道的实力，和攻击的变化多端，面对着七阶的妖兽，就像是在面对着人类的宗师境修炼者一样，战胜是很困难，仅仅是干扰一下，然后，迅速的退离出来，还是相对的会轻松一些的。

　　但是，就在徐倩倩亲身的感受了一番雪球形态的妖兽的实力气势之后，内心中，对于王钟明和兰道的期待，无疑就下降了不少！

　　那可是七阶后期的妖兽啊！

　　即便是在火云宫之中，也是堪比宫主的存在！

　　单单是依靠着王钟明，以及兰道两人，能够从雪球形态的妖兽攻击之中，全身而退吗？

　　徐倩倩不知道。

　　在这个时候，徐倩倩看了眼身边的吴静捷，下一瞬间，就把自己的目光，越过吴静捷的身影，转而看向了方天南！

　　如果说，方天南三人，跟随在火云宫的七名弟子之后，赶路期间。会进行交流和议论的话，那么，火云宫的七名弟子，自然也不会放过这样的机会。七名火云宫的弟子之中，王钟明很是明确的就提到过，方天南的实力境界同样是天元境，并且也是凝聚出了神识能量的存在！

　　至于地元境的木彩衣和古炎苒两人，火云宫的七名弟子，反而不是那么的上心了。

　　徐倩倩琢磨着，在这样的时刻。能够帮上王钟明和兰道忙的。也就只有人群中，实力最为高强的方天南了吧？

　　和徐倩倩一样，方天南此时的目光，同样是在打量着徐倩倩。

　　倒不是说。徐倩倩能够从七阶的雪球形态的妖兽的攻击中撤离出来。给了方天南很大的惊讶。也不是徐倩倩的姿色样貌，让方天南感觉到好奇，方天南不光是把自己的视线。投放在徐倩倩的身上，甚至于是，自己的神识，在扩散出去之后，同样是落入到徐倩倩所站立的地点。

　　“咦！”见到徐倩倩，会在这个时候看过来，着实是让方天南微微的有几分惊讶。不过，很快的，方天南就洞察了徐倩倩的打算。

　　“不过，相比起救助火云宫的王钟明以及兰道而言，若是能够找到正确的办法，来闯过这一关，才是更为重要的吧？”方天南似乎是为自己找到了一个合适的理由，嘴角，情不自禁的就流露出一丝怪笑来。

　　再说了，火云宫的弟子，究竟是生是死，和他方天南又有什么关系呢？

　　方天南更为关注的是此时在徐倩倩的周身，所笼罩着的雪球形态的妖兽的气势，究竟达到了什么样的程度！

　　就在王钟明和兰道两人，一起冲着雪球形态的妖兽攻击而去的时候，方天南的眉头，就下意识的皱到了一起。

　　似乎是只要进入到雪球妖兽所防御着的范围之内，不管是你究竟处于什么样的实力境界，都会感受到七阶后期妖兽的气势上的压迫！

　　而徐倩倩在退离出雪球形态的妖兽，攻击的范围之后，又或者是王钟明和兰道两人，忽然的加入到战斗圈的时候，徐倩倩身上所感应到的妖兽气势上的压迫，就陡然间，变成了只有普通的七阶妖兽的气势了。

　　“难道说，只有去攻击雪球妖兽，才会感受到它最为强大的气势压迫，而在寻常的情况下，这种气势上的压迫，是根据每个修炼者不同的实力境界，而产生的？”方天南暗暗地嘀咕着。

　　可是，即便是有了这样的发现，方天南依然没有办法，去闯过这头雪球妖兽守护的这一关。

　　毕竟，不管如何，若是能够战败雪球妖兽的话，这一关卡，肯定是能够通过的。而若是想要战胜七阶的妖兽，方天南忽然的，就只能是苦笑着，无语了。

　　在场的人之中，可没有谁的实力，是达到了宗师境的啊！

　　即便是方天南，有信心能够应对一头普通的七阶妖兽，但是，面对着七阶后期的妖兽？方天南想也没多想的，就直接把这个念头，给甩出了脑海。

　　“天南，我说，你该不会是看上人家小姑娘了吧？”正在方天南沉思的片刻，站在方天南边上的木彩衣，却是调笑了方天南一句。显然，木彩衣也注意到了方天南和徐倩倩之间的眼神上的对视！

　　“呃。”方天南回过神来，无奈地说道，“师姐，你说什么呢。”

　　木彩衣却是瞥了撇眼神，一脸的玩味：“这样的情况下，你竟然还有心情打量人家小姑娘，看来，之前的时候，都小看你了啊。”

　　“我是这样的人吗？”方天南只能是撇了撇嘴角，说道，“再说了，师姐你竟然喊人家小姑娘？我说，你们两个，谁大谁小，还不一定呢。”

　　“那就是说，天南你是喜欢年上的喽？”古炎苒在边上，很是痛快的补充了一句，“而且，还是喜欢年纪大你许多的？”

　　“呃。”对于木彩衣和古炎苒两人，在此时的想法，方天南是真的感觉到无语了，“好吧，我可以解释一下的。”

　　“得了，我们对这一点完全的没兴趣。”木彩衣很是干脆的打断着方天南的话语，说道，“如果有那心情的话，你还不如多考虑一下，接下来，我们三人，该如何的通过眼前这头妖兽的防御呢。”

　　“我就是要说这一点的，好不好？”方天南忽然的，就注意到了木彩衣和古炎苒两人，兀自的忍着什么一样，一副想要又不笑的模样，遂心神一动，道了一句，“不然，待会儿轮到我们三人去挑战这头妖兽的时候，为了表示一下我们的诚意，就由两位师姐，一起去尝试一下？”

　　“我们两人？”木彩衣一愣。

　　“对啊。”方天南很是认真地点了点头，“既然，对方一名地元境的修炼者，完全拿这头妖兽没有办法，而且，还是和木师姐你一样的拥有着冰寒属性天赋能量的，我们这边，总不能还是由师姐你一个人出战吧？所以。”

　　说到这里，方天南的声音，顿了顿，才接着道，“我看两位师姐之间的配合，可是非常的默契的。若是我在这一次的事情中，没有赶上来的话，岂不是说，最终的结果，肯定会是你们两位一起战斗？”

　　“那可是七阶的妖兽啊！”古炎苒不知道是想到了什么，感叹了一句。

　　“难道不应该是由我们三人中实力最强的出战吗？”木彩衣也是眼神看向了旁边，淡淡地说道。

　　“而且，身为我们三人之中唯一的男性修炼者，某些人呢，应该以身作则一下吧？”古炎苒又淡淡的补充了一句。

　　“那就要看，某人是不是愿意为我们两位年老色衰的师姐，努力一下喽。”木彩衣的声音，更是显得淡然了几分。

　　只是，木彩衣和古炎苒一人一句不断地打趣着的话语，听在方天南的耳朵里，就不是那么的淡定了。

　　还“年老色衰”呢。

　　方天南下意识的瞥了眼古炎苒和木彩衣，似乎是想要看看，究竟有什么地方，是适合用“年老色衰”这个词语的。古炎苒就不说了，光是木彩衣脸上一直蒙着的黑色面纱，倒是让方天南心下好奇得紧。

　　“我说，两位师姐，你们的思维，也太跳脱了吧？”方天南琢磨着，说道，“尤其是木师姐，真要不想上去战斗的话，不如。”

　　方天南忽然的“嘿嘿”的笑了两声。

　　“要是你能把自己的面纱，给拿下来的话，我倒是可以考虑一下，代替师姐你上阵的哦。”方天南说着，说着，嘴角翘起来的弧线，似乎是越发的得意了。

　　“真的这么想看？”木彩衣却是认真地看了方天南一眼。

　　“不是吧？”古炎苒则是在一边奇怪的道了一句，“说起来，我也没看到过呢，我也好奇啊。”

　　“呃。”古炎苒的话，反倒是让方天南愣住了，“古师姐，你也没看到过？”

　　古炎苒瞥了方天南一眼：“我骗你干嘛？”

　　“那就更是机会难得了。”方天南立即很是坚定地说道，“就这么愉快的决定了，如果木师姐，可以摘下面纱的话，这一次，就让我和古师姐上阵闯关吧。”

　　“关我什么事。”古炎苒没好气的说道，“不管怎么样，我都是那个需要上阵的人，看不看，也没什么要紧的。”

　　“我怕到时候吓着你。”木彩衣却是在这时候，冲着方天南，瞥了一眼，说道，“所以。还是算了吧。”


第553章 守护妖兽4

　　而就在方天南和木彩衣、古炎苒两人打趣的过程中，火云宫的王钟明和兰道两人的处境，却不是那么的平静了。

　　巨大的雪球妖兽，光是在体型上，就不是王钟明和兰道两人可以比拟的，于是乎，表现出来的优势，就是雪球妖兽的任何一次攻击，所触及到的范围，都比较的大。哪怕是王钟明和兰道两人，在这个时候，极力的闪避着妖兽的攻击，也很难彻底地摆脱出，妖兽的攻击范围之内。

　　一时间，王钟明和兰道两人，所轰击出去的招式，非常的多，也非常的华丽，巨型的雪球形态的妖兽，却似乎是并没有受到什么影响！

　　反而是王钟明和兰道两人，在这个时候，左闪右避的，异常的狼狈。

　　若不是两人都是天元境的实力境界的话，方天南琢磨着，即便是过了这么一些短暂的时间，王钟明和兰道两人身上的伤势，说不得，就会比徐倩倩更加的严重吧。

　　火云宫的几名弟子，有心在这个时候，冲上前去帮助，但是，在王钟明的阻止下，却是不敢上前。

　　“你们千万不要过来。”这是王钟明的原话，“这头妖兽的实力，太强大了，你们一旦过来，形势会更加的凶险！”

　　说到底，不是任何一名真人境界的修炼者，都有敢于面对着七阶后期的妖兽的勇气的。

　　若不是王钟明和兰道两人对战的雪球状妖兽，仅仅是恪守着防护的责任。没有肆意的追击着两人进行攻击的话，王钟明和兰道两人，即便是天元境的修为，又如何呢？

　　在七阶后期的妖兽眼中，普通的宗师境修炼者，也不堪一击，更不要说是天元境的修炼者了。

　　若是火云宫的其余几名弟子，在这个时候，一哄而上的话，虽然在最初的一瞬间。的确是气势汹汹。但是，对于七阶的雪球形态的妖兽而言，却是没有丝毫的实质性上的意义！

　　说白了，就是地元境的修炼者。在这个时候。除非是动用一些特别的进攻。否则的话，是不可能对七阶的雪球形态的妖兽，造成任何的损伤的！

　　“真的不准备帮忙？”木彩衣在这个时候。也是恢复到认真的表情，冲着方天南说道，“若是火云宫的两人失败了，到时候，你不会真地期待着，我和炎苒两个人，能够找到合适的办法来应对这一头妖兽吧？”

　　“我说，我们三人，和他们可是敌对、竞争的关系啊。”方天南小声的冲着木彩衣说了一句，“再说了，我在这个时候上去，真的管用吗？”

　　“好歹也能够帮上一点忙的。”木彩衣打量了一眼，王钟明和兰道两人的表现，说道，“你看，他们两个，都能够保证自身的安全，你若是去了，我就不信，会有什么危险。”

　　“呃。木师姐，那可是七阶的妖兽啊。”方天南无奈的撇了撇嘴角，嘀咕道，“知道那个叫徐倩倩的为什么会受伤不？知道为什么王钟明会阻止其余的人上前帮忙不？”

　　木彩衣瞪大了眼睛，看着方天南。

　　“因为，这个巨大的家伙是七阶后期的妖兽。”方天南伸手指了指巨大的雪球，说道，“别看它现在，面对着王钟明和兰道两人的攻击，并没有什么特别的表现，但是，师姐你发现没有？王钟明和兰道两人的进攻路线，始终都是徘徊在距离妖兽守护的边界线上，不敢踏前一步。”

　　“咦，照你这么一说，还真的是如此。”木彩衣蹙了一下眉头，说道，“我说，这两人为何没有撤离出来，也没有继续的进攻呢。原来是因为这个啊。”

　　即便是边上的古炎苒，在这个时候，也是特意地观察着王钟明和兰道两人的战斗过程，尤其是注意着两人所出现的位置！

　　“所以，待会儿，即便是师姐进入到战斗之中，也需要时刻的把握住，自己所处的位置。”方天南解释着说道，“还有，别看你们两个，现在感受到的妖兽气势，仅仅是只有七阶的初期，一旦进入到战斗的圈子里，就会感受到这头妖兽全部的实力了，那可是七阶的后期啊。”

　　一时间，古炎苒和木彩衣两人，都有点不知道说什么好了。

　　约莫是过了片刻，木彩衣才冲着方天南道了一句：“我说天南，既然是面对着七阶后期的妖兽，你还认为，光是凭借着我和炎苒两人，能够战胜对方吗？”

　　“战胜？”方天南嘴角，不由得流露出一丝怪异的笑容来，说道，“若是需要战胜对方的话，即便是我们这里的十个人，全部一起上，也不见得有丝毫的机会吧。”

　　“那我们。”木彩衣犹疑着问道。

　　“木师姐，你想想，我们之前的时候，有战胜过白狐吗？”方天南笑着问道。

　　“你的意思是，你已经找到了闯关的关键？”木彩衣一瞬间，就眼神爆发出一抹光彩来。

　　“是不是，我不知道。”方天南小声地道了一句，“不过，眼前的王钟明和兰道两人，显然是没有机会了。”

　　说着，方天南看向战场的眼神，也变得飘忽起来。

　　木彩衣和古炎苒两人，暂时的猜不到方天南的想法，只能是顺着方天南的目光，看向了战场。

　　王钟明还稍微的好一点，兰道整个人身上，已经是挂了不少的彩了。

　　七阶的妖兽，可不是那么容易对付的，即便是两人已经非常小心的徘徊在妖兽守护圈的边界上。

　　那时而闪过的劲气，足以让天元境的真人，拼尽全力的去承受，更何况，两人还需要时刻地关注着，妖兽的攻击呢？

　　“嘭！”的一声。

　　兰道的身影，似乎是来了一个飞翔，整个人飘飞在半空之中，很快的，就落向了战场之外，距离五名火云宫弟子站立着的地点边上。

　　“嘭！”的一声，地面上的冰雪飞扬。

　　这一次，则是兰道的身体，落实到地面之后，才发出来的声响。

　　与此同时，木彩衣惊讶地看着兰道的身影，小声的询问了一句：“既然知道战胜不了对方，又没有找到闯关的关键，这两人为何不事先的时候，就退离出来呢？”

　　“不是他们不想，而是他们两个，没有办法退出来。”方天南解释着，说道，“不然的话，你以为，火云宫的人，会这么傻，自己拼命的战斗，让我们三人，在边上看着吗？不过。”

　　方天南略微的犹豫了一下，说道，“如果王钟明能够抓住这一次的机会的话，说不得，还真的能够退出来。”

　　待到木彩衣看向王钟明的时候，果然就见到，王钟明在兰道的身影，抛飞出去的瞬间，就冲着雪球形态的妖兽，攻击了一次，紧接着，似乎是借助着这一招式中的冲击力，整个人同样的是抛飞到了半空之中，距离巨大的雪球状妖兽，越来越远。

　　方天南冲着身边的木彩衣，得意地瞥了一眼，说道：“怎么样？”

　　“我倒是希望，他们两个继续的战斗呢。”木彩衣则是无语的，呢喃了一句。

　　方天南眼珠子转了转，很快地就明白了木彩衣的意思。若是王钟明和兰道两人，继续的和妖兽战斗着，岂不是说，木彩衣和古炎苒两人，暂时的就不用上场了吗？

　　“呵呵。”方天南下意识的，就小声笑了起来。

　　“你还笑。”木彩衣没好气地说道。

　　“那个，我这不是想到了办法了嘛。”方天南赶紧地解释着说道，“连王钟明和兰道，都没有办法闯这一关，这就说明了，神识的能量，在面对着这头雪球状的妖兽的时候，是没有效果的，此外，冰寒属性的天赋，似乎也没有用了。”

　　“这些，我们都知道。”木彩衣插口说道，“说重点。”

　　“重点就是，这一次可能会需要古师姐，努力一下了。”方天南把自己的眼神看向了古炎苒。

　　“我？”古炎苒略有几分惊讶。

　　“冰霜属性的气息，没有效果的话，那么，火属性天赋呢？”方天南考虑着，说道，“从这头七阶的妖兽攻击的动作之中，我可以察觉到，我们现在看到的，并不是它的真实模样。至少，王钟明和兰道两人，所有的攻击招式，并不见得，就这么的弱小。相反，天元境真人的攻击力，还是值得期待的。之所以没有效果，可能就是眼前的这头妖兽，全身表面覆盖着，厚厚的冰雪！”

　　“咦？”木彩衣闻言，抿了抿嘴角，嘀咕着道，“还真是有这样的可能。”

　　“那天南你的意思，是需要彩衣配合着我，进行进攻，而我就是不断的催动着火属性的能量，来融化对方表面覆盖着的冰雪？”古炎苒沉吟着，说道。

　　“大致上，就是这么个意思吧。”方天南点了点头，“如果是不可为的话，两位师姐，就尽快的撤离出战场吧。”


第554章 果然如此

　　“你都说了，即便是王钟明和兰道两人，都没有办法自主的撤离出妖兽的攻击，就我和炎苒两个人的实力，又怎么可能自主的撤退出来呢？”木彩衣看着方天南，一脸的无语。

　　“那个。”方天南讪讪一笑，说道，“不是还有我嘛。”

　　“对啊。不是还有你嘛。”古炎苒在边上似乎是想到了什么一样，说道，“既然你也知道还有你，又为何要我和彩衣两人冒险呢？你的阳属性能量，虽然和火属性天赋有些不同，但是，在效果上，应该是差不多的吧？”

　　“对啊，对啊。”木彩衣赶紧的附和了一句。

　　“你们以为，我不想去试试阳属性的能量啊。”方天南没好气的说道，“问题是，我这会儿，体内的真元数量，实在是太少了，说不得，还不如古师姐你呢。”

　　古炎苒当即就怪异地看了方天南一眼。

　　“主要是，我体内的真元能量，有一部分已经转换成星力了。”方天南解释着说道，“所以，一旦你们两位不成功的话，我也会及时的进入到战场，为两位师姐压阵的。”

　　“星力？”古炎苒和木彩衣两人，各自的嘀咕了一声，随后，看着方天南的眼神，倒是变得平静了许多。

　　真元转化为星力之后，方天南即便是拥有着阳属性的天赋属性能量，在施展的时候，也不可能表现出纯粹的阳属性的真元这样的效果来。正如方天南自己所说的这般。若是纯粹的比较起真元来，此时的方天南，甚至都不见得能比上古炎苒。

　　若不然的话，方天南倒是愿意自己亲自的上阵，去尝试一下呢。

　　毕竟，能够和七阶后期的妖兽交手，各种体会和感悟，远要比方天南在一些险地中，和六阶的妖兽战斗，来得深刻许多。

　　方天南这边。正在商量着。究竟要派谁上去尝试着战斗。

　　而火云宫那边，王钟明的伤势并不严重，即便是抛飞出来，也是他自己的选择而已。反倒是兰道的身体。受伤比较的严重。此时。正有火云宫的同伴。拿出了疗伤用的丹药，给予他服用。

　　至于王钟明，则是把期待的眼神。看向了方天南。

　　要知道，这一次火云宫这边的尝试，可是损失不少。

　　一下子就出动了三人，进行战斗暂且不说，徐倩倩和兰道两人，还都受了伤。当然，这些还不是重要的，最为重要的是，尽管大家发现了一些信息，诸如冰寒属性的能量，不是这一次闯关的关键，但是，对于如何正确的闯过这一关，火云宫的弟子依然是一头的雾水，完全的束手无策。

　　王钟明只能是把期待的目光，看向了方天南三人了。

　　至于其余的几名火云宫弟子，这会儿则是在关注着七阶的妖兽，因为，在王钟明退出来之后，这头妖兽依然是站在原地，并没有踏前，朝着火云宫的几名弟子走来，这些火云宫的成员，才总算是松了口气。

　　不然的话，方天南看到的，可能就是火云宫的弟子，四散奔逃的景象了。

　　“走吧，两位师姐可以准备一下了。”方天南冲着身边的木彩衣和古炎苒说道。

　　“嗯。”两人点了点头。

　　紧接着，火云宫的七人，就看到木彩衣走在前，古炎苒跟在后，朝着巨型的雪球状的妖兽走去。

　　王钟明先是微微的皱了皱眉头，似乎是不太明白方天南为何会派出这两人，而不是自己出手。要知道，王钟明和兰道之前的战斗，还历历在目，尤其是兰道的伤势，多少也应该引起方天南的重视才对。

　　王钟明自己都没有把握，若是当时派出的是两名火云宫的弟子，而不是徐倩倩一人的话，他和兰道两人，能不能够及时的从妖兽的手中，救下徐倩倩。

　　这会儿，方天南竟然有了前车之鉴之后，还坚定的派出了古炎苒和木彩衣，对于王钟明来说，自然是心存疑惑的。

　　“难道说，方天南已经向到了闯关的关键？”几乎是在片刻之后，王钟明就把自己期盼的眼神，看向了木彩衣和古炎苒两人！

　　木彩衣在靠近着七阶的雪球状的妖兽的时候，就已经是在催动着体内的真元了。另外，因为考虑到徐倩倩特意的散发出冰寒属性的气息来，并没有起到丝毫的效果，木彩衣干脆的，就只是全力的去催动着自己的真元。

　　至于古炎苒，和木彩衣一样，都是在一边走动着，一边警惕地准备着。

　　和木彩衣不同的是，古炎苒体内的真元，虽然在飞速地转动着，但是，更多的，还是转化为了火属性的能量。与此同时，古炎苒的防御类法相，也在这个时候，特意的召唤了出来。

　　毕竟，古炎苒除了需要催动火属性的能量之外，自身的安全，就只能是依靠着木彩衣来保护了。

　　为了不给木彩衣增添太大的压力，古炎苒自身法相的防御效用，就显得相当的重要了。

　　而在看到木彩衣和古炎苒的举动，尤其是后者的准备之后，火云宫的几名弟子，也是流露出了几分期待之色来。

　　不说木彩衣和古炎苒两人，这一冰寒，一火热的组合，光是古炎苒召唤出来的法相的能量，就是之前，火云宫的弟子，并没有在七阶的妖兽面前展示过的！

　　这些人的内心里，未尝没有抱着一丝期待：能够觉醒出发现，就是闯关的关键！

　　只是，就在众人的期待之中，随着木彩衣和古炎苒，逐渐地靠近着七阶的雪球状妖兽，妖兽本身的举动，却是一层不变的。

　　就这么的站在那里。

　　好像是之前和王钟明、兰道的战斗，仅仅是众人的错觉一般。

　　不过，七阶的妖兽，可以因为守护的责任，而站立在原地一动不动的，木彩衣和古炎苒两人，却是不能不前进！

　　“可以了吗？”一边走着，木彩衣还一边的冲着古炎苒，小声的询问着。

　　“应该再朝前面走上几步。”古炎苒感应了自己的火属性的能量气息，沉吟了片刻，说道，“不然的话，我想，即便是能够成功，效果也不大的。”

　　“嗯。”木彩衣则是小心谨慎的，继续缓慢的朝着妖兽走去。

　　到了这个时候，即便是不需要方天南的解释，火云宫的王钟明，也看出来方天南的打算了。

　　“冰寒属性的气息没有效果，就准备利用火属性的能量，来尝试一下吗？”王钟明眯起眼来，权衡着，若是木彩衣和古炎苒两人失败之后，自己是不是依然坚持一下，让自己的伙伴们，按照不同的天赋属性能量，去一一的尝试一下呢？

　　不过，一想到徐倩倩之前的遭遇，王钟明就感觉到一阵的头大。

　　即便是火云宫的每一个人，都愿意去尝试一下，甚至于，火云宫的七人之中，排除那些天赋属性能量重复的，依然有着各种不少的属性能量，王钟明也没有方天南这么大胆的，就直接让这些同门们，一一的上前了。

　　虽然说，眼前的巨大的雪球状妖兽，暂时的，还没有冲着火云宫一行人，包括方天南三人，展开进攻。

　　但若是大家都受伤了之后，剩余下来的选择，只有撤离了。

　　一旦撤离的话，谁能保证眼前的这头妖兽，就不会追击了？

　　闯关还在继续着，或许，这头妖兽还可以本分的，进行着守护。一旦方天南等人，自主的进行撤离了，就难保这头妖兽，会发起狂来，进行追击了。

　　“咦？”忽然的，王钟明看到，就在木彩衣的身子，恰恰的站在妖兽守护的边界上，跟随在木彩衣身后的古炎苒，已经是冲着七阶的妖兽，攻击出了一道火属性的能量了。而且，让王钟明非常诧异的是，到了这个时候，七阶的妖兽，扩散出来的气势，似乎是并没有影响到古炎苒的行动！

　　只需要木彩衣顶在前面，抵抗着属于七阶后期妖兽的气势，就可以了。

　　“这倒是个不错的选择。”王钟明暗暗地嘀咕着，“就是不知道，站在战斗圈子之外的攻击，对于妖兽来说，会不会有效果了。”

　　“嘭！”的一声。

　　声响很是清脆，却一点儿都不激烈。

　　就好像是古炎苒的能量攻击，对于七阶妖兽来说，没有丝毫的效果一样。

　　古炎苒也是看到了这一景象，略微的迟疑了一下，似乎是回头看了方天南一眼，见到了方天南的点头，古炎苒不禁再度的朝着七阶的妖兽攻击出火属性能量来。

　　终于，七阶妖兽在这个时候，开始动作了。

　　“嘭！嘭！嘭！”的朝着木彩衣和古炎苒奔跑着过来。

　　一时间，木彩衣感觉到自己的面前，就好似有着一股巨大的浪潮，在飞快地冲着自己拍打了过来，几乎是没有办法去躲避。而站在木彩衣身后的古炎苒，则是在这个时候，抓紧着时间，仿佛拼命了一般的，把全身凝聚出来的火属性能量，都一股脑儿的朝着七阶的妖兽，攻击了出去。


第555章 冰雪消融

　　就在七阶的雪球状的妖兽，冲着木彩衣奔跑过去的时候，方天南就是不由自主的心下一紧张，紧接着，方天南的身子，就冲着木彩衣所站立的地方而去。

　　不过，方天南奔跑的过程中，古炎苒依然还大着胆子，按照着方天南的吩咐，飞快地把自己积聚起来的火属性能量，一口气的，全部的攻击向了七阶的妖兽，则是方天南没有想到的！

　　为此，方天南还暗暗的着恼！

　　若是在自己赶到之前，七阶的妖兽先一步的接近到木彩衣的话，木彩衣的危机，无疑非常的巨大！即便是方天南能够帮助抵挡一下，凭借着七阶后期妖兽的实力一击，方天南能够全数的抵挡的概率，完全为零！

　　方天南能够做到的，仅仅是稍微的干扰一下，这头妖兽的攻击招式而已。

　　想到这里，方天南在一边飞速的接近木彩衣的过程，还一边飞快的凝聚着，体内的空间能量！

　　在方天南看来，也唯有空间能量的爆发，才能够及时的，救助到木彩衣了。

　　只是，就在方天南的脚步踏出去几步，还没有注意到七阶妖兽的攻击，同样是在逐步的凝聚出来的时候，“嘭”的一声巨响。

　　古炎苒的最后一击，火属性的能量，终于是彻底的撞击到了七阶妖兽的身子上！

　　而伴随着这一声巨大的轰响，七阶妖兽身上，陡然间就激散出一阵的“雪花”！

　　“这是。”火云宫的王钟明，瞬间就瞪大了眼睛，颇有些不可思议的看着七阶的妖兽，似乎是在这一头妖兽身上，正发生着什么奇怪的景象一样。

　　与此同时，其余的几名，注视着七阶妖兽的火云宫弟子，也同样的瞪大了眼睛。

　　哪怕就是在飞速的靠近中的方天南，也在这个时候，微微的流露出了一丝诧异。紧接着。方天南就是一阵的欣喜！

　　“木师姐，古师姐，赶紧的回来。”方天南冲着自己身前的两位师姐喊道。

　　一边喊，方天南还一边远远的。就冲着七阶的妖兽。发出了一道攻击！如果说。方天南没有掌握着空间之力的话，方天南想要进行远程的攻击，就只能是依靠着法相的能量了。但是，有了空间之力之后，方天南倒是不担心距离上的问题。

　　无非是在攻击的强度上，会稍微的减弱一些而已。

　　方天南之所以决定，让古炎苒站在木彩衣的身后，冲着七阶的妖兽，发出火属性能量的攻击，何尝不是因为古炎苒，拥有着法相的缘故呢？

　　即便古炎苒所拥有的，仅仅是防御类的法相。

　　真要比起进攻的方式的话，防御类的法相，无疑是比不上攻击类的法相的。但是，古炎苒并不需要什么精深的战斗技巧和招式，只是把火属性的能量，给攻击出去而已，即便是防御类法相，也足够了。

　　而方天南的空间能量的攻击光线，比起古炎苒的纯粹的火属性能量攻击而言，要更加的快速。

　　几乎是方天南在攻击出去的一刹那，七阶的妖兽，也展开了属于自己的第一招攻击。

　　“嘭！”的一声。

　　巨大的雪球状的妖兽的跟前，一道绚丽的光亮，几乎是砰然间就直接的爆发出来。因为方天南的空间之力的关系，这些光亮，并没有四散开来，而仿佛是全部的凝聚在七阶妖兽胸前的狭小空间范围之内，不断地被吞噬、消失。

　　可以说，这一次的空间之力的攻击，所造成的影响，几乎全数的都停留在七阶妖兽的身上！

　　“吼！”的一声。

　　七阶的雪球状的妖兽，终于是第一次，发出了恼怒地吼叫声！

　　与此同时，古炎苒攻击到妖兽身上的火属性能量，似乎也终于在这个时候，显现出效果来。巨大的七阶妖兽的体型，仿佛是在一瞬间，就变得蓬松了起来。紧接着，那一处，被古炎苒的能量攻击，轰击掉落了不少冰雪的地方，出现了一丝的水渍！

　　然后，方天南空间之力，和七阶妖兽自身的攻击能量，相互撞击之后，所散发出来的能量光线，逐渐的让七阶妖兽全身覆盖着的冰雪，一点点的消融开来！

　　很快的，就在七阶妖兽的奔跑之中，全身的圆圆的雪球状的身子，表层的白色冰雪，竟然都在随着妖兽的奔跑，而“簌簌”的掉落了下来。

　　“哗！”的一声。

　　自从有第一堆冰雪混合的雪水，从七阶的妖兽身上，流掉到地面上之后，下一刻，就有无数的“哗哗哗”的声响，随着七阶妖兽的奔走，而越来越烈的响了起来。

　　也就是在这个时候，古炎苒开始了第一时间的撤离。

　　古炎苒所站立的地方，完全不在七阶妖兽守护的界限之内，所以，古炎苒的撤退，可是说是相对的轻松的。

　　反倒是站在古炎苒身前的木彩衣，可以说，一直的都是扮演着，吸引七阶妖兽的注意力，以及防御着七阶妖兽的强大的气势的角色。

　　若是在正常的情况下，木彩衣和古炎苒一样，并没有深入到妖兽守护的范围之内，想要撤离的话，还是能够做到的。

　　但是，奈何此时的七阶妖兽，正冲着木彩衣奔跑过来。

　　而似乎是随着七阶妖兽的跑动，木彩衣所感应到的妖兽气势上的压迫，也在逐渐地变强起来。

　　到了这会儿，木彩衣终于是切身的体会到了，当初徐倩倩在七阶后期的妖兽气势的压迫下，不但没有攻击出自己的招式，然而是因为能量的反噬，而受伤的感受了。

　　不是木彩衣不想在古炎苒撤离之后，自己也跟随着一起离开，实在是七阶后期妖兽的气势压迫之下，木彩衣即便是想要返身，也没有那个能力了。

　　这种感觉，让木彩衣的内心里，异常的憋闷。

　　就好像是木彩衣第一次在星殿的山门之中，见到星殿的几名殿主的时候，那种感觉一样。

　　不，确切的来说，当时的木彩衣，固然是能够感受到一股压抑，以及星殿的殿主的强大，但是，星殿的殿主给木彩衣的气势上的压迫，并没有携带着凌冽的杀机！

　　反倒是此时的七阶后期的妖兽，似乎是被古炎苒和方天南两人的攻击，给刺激到了一样，突然的，就变得狂暴起来！

　　那四散开来的气势冲击之下，几乎是没有任何的差别！

　　而木彩衣所站立的位置，自然是首当其冲，避无可避了。

　　“竟然本体是这么的小？”随着七阶妖兽的奔跑，身上覆盖着的冰雪，也几乎是掉落的差不多了，终于实现是显露出原本的形态来，正是一头略比人类的体型要大上一些的，灰黑色的熊，火云宫的王钟明看向妖兽的眼神，不禁就变得怪异了起来，“不过，星殿的弟子，果然是很出色啊。”

　　倒不是说，木彩衣和古炎苒两人的胆子足够大，也不是说，方天南的攻击，连王钟明都看不太明白，而是方天南三人，仅仅是进行了一次尝试，就让眼前的妖兽，现出了原型！这可是火云宫的弟子，出动了三人的情况下，依然没有发现的！

　　“王师兄，我们几个，要不要趁此机会，上去帮忙？”站在王钟明身边的龙傲天，建议着说道，“这可是个不错的机会啊。”

　　“不。”王钟明伸手阻止了一下，说道，“这会儿的妖兽，正是在最暴躁的时候，若是他们三人，能够抵挡住第一波的攻击的话，我们再上去。”

　　“就是啊。我们这边的人手，也不是很充裕了，尤其是徐师姐和兰道师兄，都受伤了的情况下。”火云宫的吴静捷，开口说道，“若是没有十足的把握，我们还是先静观其变的好。之前的时候，他们不也是没有上前帮忙吗？”

　　这最后一句，似乎是在恼恨着方天南，明明有远程进攻的能力，却是没有帮助着之前的王钟明和兰道，又似乎是在说服着几个蠢蠢欲动的火云宫同伴！

　　“好吧，那就按照王师兄的建议来吧。”龙傲天想了想，琢磨着，这会儿，虽然是个不错的机会，是七阶的妖兽，刚刚显露出原型的时候，但是，相对的，在这个时候，所需要承受的妖兽的攻击力，也是非常巨大的。

　　若是火云宫的弟子，贸贸然的冲上前去，反而会遭受到不必要的损伤。

　　至于方天南三人？

　　火云宫的弟子，会真的顾忌到这三人的生命吗？

　　即便是方天南，也没有把救助木彩衣的希望，寄托在火云宫的一行人身上。除非是木彩衣此时，身上具备着闯关的关键，否则的话，设身处地的想一想，方天南也不会去救助对方的。

　　是以，方天南几乎是在一瞬间，就加快了奔跑着冲向木彩衣的速度，而且，即便是古炎苒返身回来的时候，和方天南擦身而过，方天南也没有多余的时间和古炎苒客套，只是一个跃步，就闪了过去。


第556章 顺利过关

　　木彩衣几乎是眼睁睁的看着七阶的妖兽，从巨大的雪球状态，逐渐地变成了一头灰黑色的熊，但是，从熊的身上，所压迫过来的气势，却是并没有随着对方体型的变小而减弱，反而是越来越强了。

　　木彩衣想要催动着自己体内的真元，来抵抗一下，这一股惊天的气势。

　　奈何，和之前的情况完全的不同，木彩衣催动着的真元，仅仅是能够保证着木彩衣，保持着清醒的意识，而没有办法做出任何的应对手段。

　　玄铁剑阵？

　　木彩衣自然是期待着玄铁剑阵能够出现了，即便是玄铁剑阵中的小剑的攻击，不见得就能够伤害到眼前的灰熊，但是，能够干扰一下对方的前进速度，也是不错的。

　　只是，木彩衣苦笑着，抿了抿嘴角，都成为了一种奢望，更不要说是去召唤出玄铁剑阵了。

　　到了这个时候，木彩衣倒是有些后悔起来，为何自己在刚站立在这里的时候，就立即的召唤出玄铁剑阵呢？

　　“吼！”的一声。

　　灰熊在奔跑中，发现了自己身上覆盖着的冰雪，全部的消融了之后，眼神中流露出来的凶光，也是越发的强盛起来。

　　木彩衣一点都不怀疑，若是等到了灰熊来到自己的身边，举手抬足之间，就可以让自己灰飞烟灭。

　　若是还有机会呐喊一声的话，木彩衣琢磨着，此时的自己。一定会大喊一声：“方天南！”

　　在木彩衣看来，到了这种情况之下，似乎也只有方天南，才有能力面对着七阶的灰熊的一击了。

　　方天南在奔跑中，看到灰熊似乎是一边靠近着木彩衣，一边不断的聚集着自己体内的能量，由此带来的气势上的压迫，仿佛是在一瞬间，就弥散开来，而不仅仅是局限在灰熊原先所守护的范围之内了。

　　这样一来。刚刚撤离出来的古炎苒。骤然间，就感觉到自己的速度一慢。

　　紧接着，火云宫的七名弟子，也是在一瞬间。变了变脸色。

　　已经受伤的徐倩倩和兰道。更是不堪。在整个时候，原本就苍白的脸色，几乎是变成了彻底的白色。还隐隐的发出一些青色的感觉。

　　尤其是兰道，之前受到的创伤，本来就比较的重一些，这会儿，又突然地感受到七阶后期妖兽的强势压迫，那口郁闷在胸中的气息，仿佛是有那么一瞬间，就要了他的命一样，不得在已之下，兰道强忍着自己内心的不适，吐出了一口鲜血，以舒缓自己几乎要停滞下来的思维！

　　“走。”火云宫的王钟明，想要在这一刻提醒一下自己的同伴们，可以先一步的退离出更远的地方来，但是，一个“走”字，还没有说完，那种呼啸着而来的妖兽气息，就让他只能是尽力的去抵抗了。

　　即便是边上的几名火云宫的弟子，已经听到了王钟明的呼喊，也没有办法，在这个时候，迅速的离开原地了。

　　“唉。”王钟明因为实力本身就有着天元境的境界，在七阶妖兽的气势压迫之下，还显得稍微的有些自信一些。只要不是受到妖兽的正面攻击，王钟明倒不至于连行走的能力都没有。

　　若是有必要的话，他还可以适当的展开一些反击。

　　但是，面对着身边的六名同伴，尤其是徐倩倩和兰道，他还能做什么呢？只能是尽力的，搀扶着徐倩倩和兰道，先把这两人，给送出灰熊的气势压迫范围之内再说。

　　其余的，就只能是看方天南三人的了。

　　为此，王钟明在这个时候，还特意的看了一眼，方天南所在的方向！

　　而此时的方天南呢？

　　就在灰熊的气势，攀升到顶点的时候，几乎是迅速的，就来到了木彩衣的身后，相当于是原先古炎苒站立的地点！

　　如果说，在一开始的时候，因为距离太远，方天南还只能是动用空间之力的话，那么，到了这会儿，方天南的全部攻击方式，似乎都得到了释放。

　　想来想去，方天南还是继续的催动着自己体内的星力，来抵抗着妖兽气势上的压迫，此外，就是紧紧地握住了手中的长剑，“锵”的一声，一道剑光，迅速的越过木彩衣的身子，朝着灰熊而去。

　　几乎就在方天南的身体，和木彩衣的身体，相交的瞬间，方天南另外的一只手，拉车了木彩衣一把。

　　木彩衣就感觉到自己的身体，仿佛是在一瞬间，被一股巨大的力量给拉扯着，让她不由自主的踉跄着后退。

　　“咦，能动了？”木彩衣心下一愣。

　　很快的，木彩衣就注意到，自己的视线范围之内，方天南的身影，正帮忙其抵挡住大部分的妖兽气势的压迫，还在快速的冲着灰熊而去。

　　木彩衣心下了然，嘴角下意识的就微微的一翘。

　　趁着自己的身体踉跄着后退的这一股力量，木彩衣自然清楚，此时的她，需要尽快的离开这一片完全被妖兽的气势，所笼罩着范围了。

　　正是因为和七阶后期的妖兽，有过正面的接触，木彩衣才更加的清楚，像她这样的地元境的修炼者，一旦选择留下来，即便是召唤出了玄铁剑阵来，也是累赘而已。

　　木彩衣和古炎苒两人，在云落涧核心区域遇到灵兽一族的时候，就曾在方天南的指点之下，迅速的先一步离开。事实证明，在关键的时候，越是婆婆妈妈的个性，就越是倒霉。

　　木彩衣借助着自己的身体，瞬间摆脱了七阶后期妖兽的气势禁锢之后，就快速的催动起自己的真元，一边后退着，一边朝着古炎苒汇合。

　　两人在这个时候，只是看了方天南一眼，似乎是方天南和七阶灰熊之间的第一次正面交锋，已经结束了。

　　方天南的身体，在这个时候，完全的呈现出倒飞的状态。

　　而原本奔跑着的七阶灰熊，忽然的就停下了脚步来，看着方天南的眼神，颇有些犹豫不定，似乎是想要继续的进攻，又似乎是有着什么顾忌一样。

　　“莫非是，天南已经找到了闯关的关键？”木彩衣的心下，蓦然间一动。

　　至于火云宫那边的七人，在这个时候，完全的就进入不了木彩衣的视线。若是方天南能够顺利的闯关成功，那就不必要在这个时候撤退了。若是方天南的闯关失败了，火云宫中有七名弟子，两人还是受伤的。

　　一旦方天南依靠着自己的实力，能够摆脱了七阶的灰熊，那么，等待着火云宫弟子的，肯定也不会是什么好事儿。

　　早一步撤离，和晚一步撤离，对于木彩衣和古炎苒两人来说，区别并不大。

　　“炎苒，我看，我们还是在这边等等吧。”木彩衣冲着身边的古炎苒，说道，“说不得，天南还真的有办法，闯过这一关呢。你看，那头灰熊的状态，似乎是非常的怪异啊。”

　　“难道说，真的是需要星力？”古炎苒的脑海里，则是瞬间想起了之前，方天南对于这一关的关键因素的分析。

　　“你的意思是说？”木彩衣也是瞬间，眼神一亮。

　　“天南一共对着妖兽，攻击了两次。第一次的时候，明显的是使用的空间能量，虽然是让妖兽身上覆盖着的冰雪，消融掉了，但是，似乎也引起了妖兽的暴躁。这一次的话，天南使用的是剑技，肯定是催动着星力施展出来的。所以说，星力，可能就是这一次的关键了。”

　　“还真是有可能。”木彩衣想起之前面对白狐的时候，是利用的神识的能量，这会儿，面对着七阶后期的妖兽，需要使用到星力，也还算是合理。

　　不过，很快的，木彩衣的脸色，就变得有些无奈了，苦笑着说道：“光是前面的两关，就已经是需要神识、星力了，若是接下来，还有关卡的话，又该会是什么样的呢？”

　　“与其担心，闯关的关键因素，还不如去担心一下，接下来若是真还有关卡的话，会出现什么实力的妖兽呢。”古炎苒则是沉吟着，说道，“白狐的实力境界，还是六阶到七阶之间，这头灰熊的实力境界，就暴涨到七阶的后期了，难道说，在接下来还会出现八阶的妖兽？”

　　“八阶？”木彩衣的声音，仿佛是在一瞬间，高昂了不少。

　　八阶的妖兽，是什么样的实力呢？

　　星殿的几名殿主的实力，也仅仅是停留在七阶的后期而已。八阶的妖兽，那绝对是站在整个大陆的巅峰的，而且，木彩衣还下意识的想到，这一处的传承之地，若是真的有八阶的妖兽在守护着，那究竟会隐藏着多少的秘密？

　　如果想要获得这样的传承的话，又岂是任何一名修炼者，就可以得到的？

　　那可是八阶的妖兽啊！

　　虽然，暂时的还没有出现八阶的妖兽，但是，只要是接下来还有妖兽出现，肯定要比眼前这一头七阶后期的灰熊，来得更加的强大，就对了。在木彩衣看来，没道理，越往深处走，出现的妖兽，会越是弱小吧？


第557章 未知

　　当方天南手中的长剑，和七阶的灰熊，所攻击出来的劲气，交击的一瞬间，方天南就感觉到，有一股莫大的力量，透过剑身，传递了过来。

　　方天南赶紧的，就催动着自己体内的星力，进行着第一时间的防御。

　　方天南很清楚，自己对战的对手，是七阶后期的妖兽，是以，方天南从没有想过自己的第一招“剑光”，就会取得胜利的效果。方天南的打算，仅仅是凭借着“剑光”的速度，来跃过木彩衣，转而帮助着木彩衣，脱离战场罢了。

　　至于后续的攻击，自然也是真的。

　　若是方天南的内心里，存了一丝一毫的犹豫，说不得，在面对着七阶后期妖兽这样的对手的时候，方天南受到的创伤，就会更加的严重。是以，方天南在施展出“剑光”这一招剑技的时候，除了顺手，把木彩衣给推到自己的身后，其余的时间里，全部都全神贯注的，不光催动着体内的星力，还扩散出了自己的神识能量，来迎接着灰熊的攻击。

　　从灰熊的手掌冲，扇出来的劲气能量，会突兀的进入到自己的体内，方天南也是有所准备的。

　　即便是整个人都倒飞在半空之中，方天南也是不慌不忙的，挺对着。

　　先是利用星力的运转，来减弱这一股劲气能量的迅速侵袭，紧接着，就是催动着空间之力，尽量地把整股的劲气给逐渐的分散开来。如此，方天南的体内。就好像是形成了第二战场一样，方天南经脉中的两股力量，星力和空间之力，不断的抵抗着劲气的入侵。

　　不过，让方天南有些意外的，并不是他体内的情况如何，相反，方天南体内的伤势，并不严重，若是给方天南片刻的时间来进行恢复的话。方天南深信。自己完全可以达到全盛的状态，继续地面对着灰熊的攻击。

　　到了那个时候，方天南和灰熊之间，并没有了木彩衣的存在。方天南一点儿都不介意。催动界牌内的灵器无量钟。来进行攻击。

　　与此同时，方天南的神识之火，也会在这个时候。附带在灵器上。

　　方天南仅仅是想要把灰熊的攻击，给抵挡住片刻，之后，就寻找机会逃跑了。

　　战胜眼前的灰熊？

　　那是方天南想也想过的事情。

　　但是，当方天南的身子，倒飞在半空之中，眼看着灰熊出现的犹豫之色，方天南心下，顿时像明悟了什么一样，立即的，停止了空间之力的运转，并且一鼓作气的，把下丹田内的星力，给全数的爆发出来！

　　“轰！”的一声。

　　就好像是在方天南周边空间，突然间炸裂开来一团纯粹的由星力组成的能量一样，四散而出的气息，无不充斥着星力的能量！

　　与此同时，七阶后期的灰熊，深深地看了方天南一眼，紧接着，又把自己的视线，投放在依然停留在原地，等待着的木彩衣和古炎苒，以及把徐倩倩和兰道，给搀扶到更远的距离，正在往回赶的火云宫的王钟明身上。

　　时间，仿佛是在这一刻，突然的静滞了下来。

　　“吼！”的一声长吼！

　　七阶后期的灰熊，伸出双手，不断的拍打着自己的胸口。那四散而出的能量上的冲击，让方天南刚一落地之后，又踉跄着后退了几步。

　　即便是正往这边赶来的王钟明，也是在这个时候，下意识的停住了前进的脚步。

　　更不要说是，站在原地的木彩衣、古炎苒，以及火云宫的另外四名弟子了。都是在这一瞬间，“噗”的一声，有的胸口感觉到憋闷，有的则是忍不住的吐出一口压抑的鲜血来。

　　而七阶后期灰熊的脚下，一团团的完全由冰雪形成的风暴，正在不断的卷起，似乎是以灰熊为中心，逐渐的淹没了灰熊的身影！

　　在方天南看来，此时的灰熊，整个身体，彻底的陷入到了冰雪风暴的包围之中。

　　若不是之前的时候，方天南可以确切的看到，灰熊就站在原地，并没有丝毫的移动脚步，方天南都甚至都会怀疑，灰熊的存在，是不是一种幻觉了！

　　尤其是属于灰熊的，七阶后期的妖兽气息，瞬间就消失的干干净净，更是让方天南下意识的揉了揉自己的眼睛。

　　“这是？”方天南看着自己的前方。

　　当冰雪的风暴，以相对集中的方式，完全的以灰熊所站立的地方为中心，不断的卷起，又盘旋着、缠绕着，不断的上升，到了最后，终于彻底消失的时候，方天南看到的景象，就是一个巨大的雪球！

　　而后，就在方天南还没有回过神来的时候，这一个巨大的雪球，突然的就“嘭！嘭！嘭！”的迈着脚步，朝着远方迅速的，离开了。

　　“天南。”木彩衣的声音，紧接着，传来。

　　方天南回头看了一眼，就见到木彩衣和古炎苒两人，正朝着自己站立的地方，快速地奔跑了过来。

　　与此同时，四名停留在原地的火云宫的弟子，也在这一刻，忽然的欢呼起来，那雀跃的模样，有七阶灰熊离开之后死里逃生的庆幸，也有方天南找到闯关的关键，并且最终成功闯过的欣喜。

　　或许，只有在这一刻的时间里，火云宫的几名弟子，才是对之前期待和方天南三人的合作，产生了较为幸运的感触吧。

　　而在方天南看到，还有些愕然，又有些不敢置信的站在原地，打量着眼前的一切的王钟明的时候，方天南的嘴角，忽然的就咧了开来，冲着对方微微的一笑。王钟明先是错愕了一下，似乎是预料不到此时方天南的表情，紧接着，就是一丝惭愧之色。

　　“走吧。”方天南转而冲着到来的木彩衣和古炎苒两人，说道，“师姐，这一次，就需要麻烦你来领路了。”

　　毕竟，虽然方天南三人，和火云宫一行七人是合作的关系，但是，要方天南三人在这个时候，停留下来，甚至于是帮助把徐倩倩以及兰道，给搀扶回来，可不是方天南三人愿意做的事情。

　　最多，就是方天南三人，尽力的赶路，让火云宫的七人，在后边追着了。

　　就好像是从遇到白狐开始，一路走到七阶后期的灰熊这一段路的过程中，方天南三人，和火云宫的七人，在形势上，调换了个位置一样。

　　“我说天南，还真有你的啊。”一边走，木彩衣一边笑着说道，“早知道这样的话，你应该一上来，就直接的催动星力，来应对的。至少，这样一来，也能让我们两个避免了一次危机，是吧？”

　　“在那种情况下，谁能预料到呢？”方天南不禁撇了撇嘴角，没好气的说道，“而且，木师姐，你能够安然的走在这里，已经算是比较幸运的事情了好吧。”

　　从小的方面来说，方天南当时是推了木彩衣一把，顺利地把她从七阶后期妖兽的气势压迫中，摆脱出来。

　　而从大的方面来是说，若不是方天南鬼使神差的追踪着雪地上的脚印痕迹，赶过来，和木彩衣、古炎苒汇合的话，光是凭借着雪地上的其余九人，想要冲破这一次的关卡，几乎是不可能的事情。

　　“好吧，这一次，就让你得意吧。”木彩衣似乎也想到了，一行人中，也就是方天南凝聚出了星力，只能是无奈地说道，“不过，接下来的情况，我想，我们需要做好迎接更加艰难的准备了。”

　　“怎么，你是不是有什么发现了？”方天南有些好奇地问道。

　　要知道，这会儿，方天那一行三人，可是由木彩衣负责带路的。

　　木彩衣体内的玄铁剑阵，在七阶的灰熊离开之后，又恢复到了那种蠢蠢欲动的感觉之中。而且，木彩衣还发现了，这一股吸引着玄铁剑阵的源头，始终都没有变动过位置。哪怕是木彩衣，在最初的时候，没有跟随着火云宫的一行人行走，到了最后，双方也会在同样的地点，汇集到一起吧。

　　“发现倒是没有，但是，推测倒是有一些。”木彩衣小声的把自己对于可能会出现八阶妖兽的事情，给说了一遍。

　　方天南沉吟着，说道：“不管会不会有八阶的妖兽吧，既然我们都走到这里了，轻易地放弃，是不可能的。大不了，我们到时候。”

　　方天南的神色微动，转头朝着自己三人的后方，看了一眼，才道，“他们已经跟上来了，所以，我们可不是光靠着自己三人，就可以的，完全可以找帮手嘛。”

　　“帮手？”木彩衣脸上的神色，也是有几分怪异，“你指的是和他们联手，还是。适当的时候，让他们打前阵？”

　　随即，似乎是在一瞬间，木彩衣和方天南两人，心照不宣的默契一笑。

　　即便是边上，一直没有怎么插口的古炎苒，似乎也察觉到了方天南的意图，抿嘴笑着，还无意识的微微摇着头。


第558章 妖兽之力1

　　方天南和古炎苒一起，跟随着木彩衣，在白雪茫茫的世界中，飞快的行走着。

　　不管是火云宫的七名成员，对于方天南三人来说，有没有作用，方天南一行三人，都没有减缓自己的速度，来等待对方的意思。

　　火云宫的七名弟子之中，只有两人受伤相对的严重一些，其余的人，可都是能够保证发挥出全部的实力的。即便是受伤的徐倩倩和兰道两人，有了丹药的帮助之后，在短时间内，虽然不太可能恢复到全盛的状态，但是，简单的应付一下赶路，还是很容易的。

　　是以，在方天南和木彩衣打趣的对话之中，火云宫的七人，不知不觉的，就赶了上来！

　　“不管如何，等我们到了下一个关卡，视具体的情况再看吧。”方天南小声的冲着木彩衣，说了一句，之后，三人之间，倒是没有继续的下去这个话题。

　　方天南可不能保证，即便是三人距离火云宫的弟子，还有这不小的距离，若是小声说话的话，还是可能会被火云宫的王钟明所察觉的。

　　而且，在此之前，双方已经确定了联手合作的意象，这会儿，方天南也不好利用自己的神识能量，来隔绝对方的探查。

　　而断了继续讨论下去的心思，方天南不自觉的就开始感应起，自己一行人，所前进的方向来。

　　如果说，在刚刚进入到这个冰雪覆盖的世界中的时候，方天南还只是沿着之间。想要快速的穿过的话，那么，在跟踪着雪地上留下的脚印的那会儿，方天南也仅仅是期待着，能够发现一些什么有意义的事情来。

　　到了如今，方天南不光是面对着白狐的考验，还和七阶后期的妖兽灰熊，战斗了一场，这会儿，方天南更是跟随着木彩衣一起。来继续的朝着第三个关卡。前进着。

　　一时间，方天南更多的，开始琢磨起，自己一行人前进的路线来。

　　整个冰雪覆盖的白色世界。究竟有多么的广阔。方天南并不清楚。但是，从自己已经接触到的范围来看，还是出乎了方天南预料的大的！

　　此外。就是之前，方天南追踪着雪地上留下的脚印的那一阵子，如果说，方天南对于具体的方位，还不是非常的在意的话，那么，到了遇见白狐开始，方天南心下里，就在全盘的考虑着，自己所前进的路线了。

　　在方天南看来，如果说遇到白狐的地方，是一个坐标原点的话，那么，到如今为止，方天南一行人，并不是沿着直线来前进的，相反，从白狐的出现，到巨大的雪球，也就是七阶后期的灰熊出现的地点，还可以算是直线的话，那么，这会儿，木彩衣带领着众人，前进的方向，就像是在第二关卡那里开始，出现了转折！

　　如果把自己从遇见白狐开始的那一个地点，作为方天南脑海中的起始点的话，那么，此时方天南正在行走的路线，就是先朝着左边前进了一段距离，遇到了七阶灰熊，之后，就是忽然的朝着右侧行走！

　　“也不知道，这第三关卡，究竟会出现什么样的关键因素，这会儿，可是连神识、星力，都已经使用过了。”按照方天南对于这一处地方出现的奇怪的考验来推测，已经出现过的能力，显然是不会在下一关卡的时候，继续使用的，“那么，除了神识、星力之外，还有什么能量，是和这两种处在同一个层次的呢？”

　　像是天赋属性能量，又或者是真元之类的，在方天南看来，显然是没有资格，和神识、星力的能量堪比的。

　　“难道是空间能量？”方天南琢磨着，似乎是在自己所了解的各种能量之中，也只有空间能量，才是不属于星力的，其余的，像是真元能量，又或者是天赋属性的能量，若是从大的方面来说，都是可以涵盖在星力之中的。

　　这么想着，方天南倒是忽然的，就流露出一丝苦笑来。

　　下意识的，方天南还特意的回头看了眼火云宫的七名弟子。

　　若是真的下一关卡是需要用到空间之力的话，方天南琢磨着，就这么的让这一行七人跟随着一起行动，是不是太吃亏了呢？

　　“我想，我们应该是到地方了。”走在方天南前面的木彩衣，忽然的就站住了身子！

　　与此同时，方天南则是迅速的扩散出自己的神识，来查探着周围的一切。即便是古炎苒，也在这个时候，忽然的提高了警惕！

　　“到了？”在方天南后面跟随着的火云宫的七人，也是在这个时候，来到了方天南三人的身边，王钟明好奇的问道，“这里，似乎是并没有什么特别的。”

　　说着，王钟明还特意的展开了自己的神识，来进行查探着。

　　“难道说，你们之前，是没有办法确定前进路线的吗？”方天南看着王钟明的举动，有些好奇地说道，“如果是这样的话，那你们又是怎么来到这个地方的？”

　　方天南所说的地方，自然不是指如今一行人所站立的地点了，而是询问着，火云宫一行人，为何会进入到这一片冰雪的世界之中。

　　“我们中有人也是可以的。”王钟明解释着说道，“不然的话，你总不会觉得，遇到白狐和遇到灰熊，都是巧合吧？”

　　“那倒是。”方天南点了点头。

　　如果说，火云宫的弟子，遇到白狐，还可以算是巧合的话，那么，遇到了七阶的灰熊，就完全是火云宫的弟子在前面带路的功劳了。

　　就像是这一次，若不是木彩衣走在前面，依靠着体内的玄铁剑阵的感应，来带路的话，方天南压根儿就不知道，四面白雪茫茫的世界中，该朝着哪一个方向前进！

　　火云宫的弟子，在这个时候，选择跟随在方天南三人的身后，未尝就没有先要确定一番，光是凭借着方天南三人，能否找到正确的前进路线！

　　在方天南怀疑火云宫一行人的同时，对方也同样的是在怀疑着方天南三人。

　　这也是难免的。

　　方天南自然可以理解。

　　“不过，这里还真的是怪异的很啊。”王钟明扩散出自己的神识，仔细的感应了一番之后，说道，“好像是，并不会有妖兽的出现。”

　　“那不正好？”方天南笑着，说道，“若是真的又出现了妖兽的话，我想，我们一行人，不能在第一时间找到闯关的关键，就可以迅速的选择离开了。”

　　“呃。”王钟明一愣，随即，明悟过来，说道，“你的意思是说，这里一旦出现妖兽的话，就会比那头七阶的灰熊，来得更加强大吧？”

　　“呵呵。”方天南只能是抿嘴，无奈的苦笑了一下。

　　“那还真是。”王钟明也是苦笑着，“真是让人无可奈何啊。”

　　连七阶后期的妖兽，现在的这些人全力合作，都没有办法战胜，就更不要说是比那头灰熊，更加强大的妖兽了。若是真出现八阶的妖兽，恐怕光是凭借着气息，就可以让在场的所有人，都没有办法动弹了吧。

　　“这一次，就让我们的人，先一步的去试探一下吧。”方天南沉吟了片刻之后，冲着王钟明说道，“之前的时候，不管怎么说，都是你们先尝试的。这会儿，算是轮到我们了。”

　　“成！”王钟明点了点头。

　　“木师姐。”方天南在见到王钟明点头认可之后，就冲着木彩衣，说道，“你先小心的，踏足前面几步，看看会不会有什么变化。”

　　原本，方天南是打算自己来的，但是，考虑到真要出现什么后果，不能及时的应对的话，自己会陷入到危机之中暂且不说，光是把木彩衣和古炎苒两人，留在七名火云宫弟子身边，也不是一个安全的选择！

　　至于古炎苒，在这样的环境之下，似乎是比起木彩衣来，更加的没有优势吧。

　　“好吧。”木彩衣先是一愣，随即，看了眼方天南的眼色，似乎是想到了方天南的顾忌，便点了点头，小心的朝着前方走去。

　　与此同时，不管是方天南和古炎苒，还是火云宫的七人，都是做好了战斗的准备，时刻地关注着周围环境的变化，一旦有某个地方，传来响动的话，这些人，都会在第一时间做出反应。

　　特别是方天南，在目光注视着木彩衣的同时，神识的能量，依然扩散在四周的区域中，没有选择收回来！

　　甚至于，方天南还悄悄地运转着体内的空间之力，以备不时之需！

　　就好像是，之前所遇到的两道关卡一样，只要是没有任何一人，踏足到妖兽所防护的范围之内，白狐也好，灰熊也罢，都不会对这些人进行攻击！

　　而木彩衣所需要做的，就是以自己的身体气息，作为引子，前去触发这一道关卡的守护者出现。只要是木彩衣控制住前进的速度，一有风吹草动的就返身的话，危险性倒不是很大。


第559章 妖兽之力2

　　木彩衣小心翼翼的朝着前方，踏出了一步，又一步。

　　方天南的眼睛，一眨不眨地盯着木彩衣的身影，而扩散出的神识能量，则是在时刻地关注着周围环境上的变化！

　　“难道，这里不是第三关的确切地点？”而随着木彩衣，距离自己的位置，越来越远，方天南内心中的那份疑惑，就越是强烈！

　　下意识的，方天南还看了眼身边的王钟明。

　　“别看我，我也不知道。”因为尝试着闯关的人是木彩衣，是以，王钟明倒是没有方天南这么的紧张心态，差距到方天南的目光之后，解释着说道，“我们的人，也确定了，这里就是第三关出现的地点，只是，看上去，并不是那么的容易啊。”

　　正当王钟明说话间，木彩衣踏足往前的脚步，终于是突然的停了下来。

　　“嗯？”方天南当即就是一愣。

　　很快的，木彩衣的身子，就开始飞快的倒退着回来，而随着木彩衣的举动，方天南就看到，在自己一行人的前方，似乎是远远的，出现了一阵白色雪花的滚动，不，确切的来说，就是冰雪如同排山倒海一样，冲着方天南等人而来。

　　只要是视线所及之处，都是如同高高掀起的白色海浪一样，那巨大的气势，让方天南一行人，在瞬间就错愕起来！

　　甚至于，火云宫的龙傲天，还下意识的长大着嘴巴。嘀咕了一句：“我去。”

　　方天南感觉，自己所处的环境，就好像是在冰山塌方的脚下一样。

　　“轰隆隆”的声响，伴随着扑啸而来的巨大的冰雪风暴，让整个大地，似乎是在这一刻，都陷入到了颤抖之中。

　　“走！”王钟明扩散出去的神识能量，在这样的冰雪风暴的气势之下，完全的没有丝毫的用武之地。只能是冲着火云宫的弟子。喊了一句，当即，王钟明就以身作则的，朝着自己的后方。飞快的遁去。

　　火云宫的弟子。自然是有样学样的。飞快地走始了后退。

　　“你也赶紧的撤离。”方天南先是冲着身边的古炎苒，道了一句，而自己的身子。却是忽然的，不退反进，朝着木彩衣而去。

　　“你。”古炎苒想了想，终于是咬着牙，朝着后方撤离。

　　而当方天南靠近到木彩衣的身边的时候，木彩衣的神情，依然是非常的淡定，似乎是见到方天南的到来，还有着几分的好奇：“你也上来了？”

　　“呃。”方天南一愣，“都这样了，我怎么就不能来了？而且，我不来，就师姐你的速度，能跑得掉吗？”说着，方天南也不管木彩衣愿意不愿意，直接的拉住了木彩衣的手，想要朝着后方撤退。

　　要知道，眼前的冰雪风暴，前进的速度，可是非常的迅速的！

　　尤其是那种铺天盖地的气势，让方天南这样的修炼者，也很难生出对抗的心思来。

　　“其实。”木彩衣的表情，难得的出现了几分尴尬，说道，“我们不用跑的。”

　　“嗯？”方天南好奇的问道，“为什么？”

　　“因为，这些冰雪，肯定不会越过我们之前所站立的地方。”木彩衣解释着说道，“尽管，看上去，气势的确是很恢弘，但是，作为第三关卡，在我们没有尝试着攻击之前，是肯定不会越界的。”

　　“不会越界？”方天南小声的嘀咕了一句。

　　下意识的，方天南还想着利用自己的神识来查探一番，但是，奈何前方的冰雪风暴，所造成的声势，实在是太过巨大了，方天南的神识感应，在这样的环境中，很难判断出这些冰雪风暴，会不会确切的停留在某个地点上。

　　“算了，我们还是先撤离吧。”木彩衣似乎是看出了方天南内心的犹豫，笑了笑，说道，“即便是白跑一趟，好歹，也要安全一些。”

　　“嗯。”方天南只能是默认似的点了点头。

　　而就在方天南拉着木彩衣，几乎要追上古炎苒的身影的时候，身后的冰雪风暴，造成的轰动，终于是渐渐的安静了下来。

　　正如木彩衣所猜测的那般，这一波巨大的冰雪浪潮，最终还是停留在了，木彩衣最后犹豫着没有踏出的那一步的地点上。

　　方天南不禁有些诧异地看了木彩衣一眼，眼神中，流露出许多的好奇。

　　“这有什么好奇怪的。”木彩衣则是没好气地嘀咕着，说道，“不管是之前遇到的白狐，还是灰熊，在刚出现的时候，可都是恪守尽职的，守护着自己防御的范围的。如果我们现在，依然不靠前的话，说不得，这一堵冰山一样的存在，就不会出现丝毫的变化呢。”

　　“那就不关我们的事情了。”方天南考虑着，说道，“既然我们已经踏出了第一步，接下来的尝试，自然是火云宫那边的事情了。”

　　“咦，说得也对。”木彩衣闻言，不由得眼神一亮。

　　随即，方天南和木彩衣，看向火云宫的七名弟子的眼神，就有些不怀好意起来。

　　直到所有的人，都全部的聚集到距离，巨大的冰墙最近的地方之后，方天南才用眼神示意着王钟明！

　　似乎是直到此时，众人还在为冰雪风暴所造成的声势下，仓皇的奔逃而感觉到有几分的尴尬。

　　所幸的是，在场的所有人，都是如此的选择。

　　若是方天南当初，真的按照木彩衣的猜测来执行，坚持着，不作后退的话，此时，反而会更加的加重了气氛的尴尬吧。

　　“好吧，接下来，就由我们火云宫的弟子，来完成尝试闯关吧。”王钟明在收到方天南的眼神示意之后，考虑着说道，“不过，这一次因为是没有妖兽的出现，仅仅是一堵高达的冰雪墙壁，我看，我们也不需要直接的去击穿它，这样的高度。”

　　王钟明打量着眼前横亘着出现的巨大的冰雪墙壁，说道，“即便是想要攀越过去，对于普通的修炼者来说，可能很困难，但是，对于我们在场的诸位而言，应该不是很困难吧？”

　　“直接的攀爬过去？”方天南闻言之后，微微的一愣。

　　“我怎么觉得，这样的措施，不太靠谱呢？”木彩衣站在方天南的身边，小声地嘀咕着。

　　“就是啊。”古炎苒也附和着说道，“若是仅仅依靠着攀爬，就能过去的话，那这一关，也太简单了一些。”

　　“不管了，反正又不是我们先去尝试着攀爬。”方天南则是嘴角怪异的，小声嘀咕着说道，“我们还是站在边上，先看看情况吧。”

　　不管方天南三人在小声地嘀咕着什么，王钟明这边，倒是有模有样的，开始安排起人手来。

　　就算是决定了攀爬，也不是那么容易的事儿。

　　方天南打量了一眼，眼前的赫然出现的冰雪墙壁，和冰雪风暴给人的感觉非常的狂暴不太一样，此时的冰雪墙壁上，没有散发出丝毫的能量气息，即便是冰寒属性的气息波动，都非常的平静，但是，冰雪墙壁上，却异常的光滑，虽然有着微小的坡度，却也不是那么容易“攀爬”的。

　　除非。

　　方天南琢磨着，若是催动着自己手中的长剑，可以刺入冰雪墙壁的话，说不得，还能够借力，一点点的攀越过去。

　　显然，方天南能够想到的，王钟明也同样的想到了。

　　不过，大多数的历练着，在出门历练的时候，都是习惯着携带一把合适的兵器，就足够了。是以，火云宫的七人，决定了由谁先一步的攀爬之后，其余的几人，都把自己手中的兵器，借给了他。

　　当火云宫推选出来的孟广，站到了冰雪墙壁的跟前的时候，几乎是其余的人所有目光，都集中到了他的身上。

　　方天南可以看出，孟广心情上的忐忑。

　　似乎是略微的调整了一下自己的情绪之后，孟广才猛然间的攻击出一招剑技，直接得把手中的长剑，攻击向了冰雪墙壁，约莫一人高的位置上。

　　“嘭！”的一声。

　　冰雪飞溅而出的场面，并没有出现，孟广攻击出去的长剑，仅仅是在冰墙上，留下了一个细微印痕，紧接着，这一把长剑攻击出去的能量，似乎就被眼前的这一堵冰雪墙壁，给完全的吸收了一样。直到这一把长剑，“锵”的一声，掉落到了地面上。

　　“这。”火云宫的一行人，不禁是倒吸了一口气！

　　即便是古炎苒和木彩衣，看着眼前的冰雪墙壁，也是一阵的出神。

　　唯有方天南和王钟明两人，眼神中闪现出一抹不可思议。要知道，两人都是拥有着神识的能量的。伴随着孟广的攻击，方天南和王钟明两人的神识能量，也是第一次的，确实的接触到了这一堵冰墙。

　　而最终的效果呢？

　　不光是孟广攻击出去的剑招中的能量，连方天南和王钟明两人的神识能量，竟然额是一道的被冰墙所吸收了。


第560章 妖兽之力3

　　“大家依次的朝着这一堵冰墙，攻击一下，试试。”王钟明在回过神来之后，冲着火云宫的几名弟子，吩咐着说道，“从孟广的攻击效果来看，虽然，所有的攻击能量，都被这一堵冰墙给吸收了，但是，也不是没有丝毫的启示的，至少，长剑在冰墙上，留下了一丝痕迹不是？”

　　“我说王师兄，就这么一点微小的印痕，还算不上是留下痕迹了吧？”龙傲天在边上，嘀咕着说道，“完全没有效果啊。”

　　“一个人，一次的攻击，虽然是没有效果，但是，我们这么多人，有这么多不同属性的能量，一一的尝试一下，终归是能够找到办法的。”王钟明解释着说道，“而且，除了这样的办法之外，我们还有更好的选择吗？”

　　“更好的选择？”一时间，火云宫的几名弟子，都是把眼神看向了横亘在众人面前的冰雪墙壁。

　　绕过去，显然是不现实的！

　　暂且不说，这一堵冰墙，究竟有多长，即便是能最终的绕过去，谁知道，自己一行人，刚踏入冰墙后面的世界，会不会突然的，就又来上一次冰雪的风暴呢？

　　毕竟，众人目前所做的，可是在“闯关”啊！

　　只有找到了闯关的关键，让冰雪之墙主动的消失了，才是最重要的。否则的话，谁都不能确定，接下来前进的路途上，会不会突然的，就出现什么危机来。

　　幸运的是。孟广的攻击，虽然没有什么效果，但是，孟广自身的安全，还是得到了很好的保障。

　　这或许，就是冰雪墙壁的出现，是代替了拥有着攻击性的妖兽之后，最大的安慰吧。

　　“我还想再试一次。”站在冰雪墙壁跟前的孟广，听闻到王钟明的吩咐之后，考虑着说道。“之前的时候。我使用的是真元的力量，这会儿，我会凝聚出全部的土属性的天赋属性能量，来尝试着进攻一次。”

　　“成！”王钟明点了点头。

　　到了这会儿。即便是没有王钟明的提点。火云宫的弟子。肯定心下里也很清楚，闯关的关键，就是和能量的属性有关了。

　　诸如之前已经出现过的神识能量、星力！

　　而如今众人面对着的第三关。虽然说，在危险性上，冰雪墙壁的出现，并没有主动攻击的效果，但是，众人想要闯过这一关卡，却势必需要符合闯关的关键属性的能量。

　　是以，在孟广的真元能量，没有效果之后，大家自然而然的，会开始期待着，各种天赋属性的能量！

　　只是，就在孟广第二次攻击之后，冰雪墙壁上，依然没有出现丝毫的变动，仅仅是所有的土属性的天赋能量，被彻底的吸收了进去，众人虽然没有表现出失望的情绪，却或多或少的，感觉到棘手了！

　　接下来，火云宫剩余下来的六人，每一个人都朝着冰雪的墙壁，攻击了几次。

　　有的是两次，正如孟广的选择一样，先是真元的能量，之后就是天赋属性的能量。而后续尝试着和攻击的修炼者，若是在天赋属性上，有重合的，则只是攻击了一次，就罢手，看向了其余人员。

　　哪怕是受伤的徐倩倩和兰道，也没有错过攻击的机会！

　　至于拥有着神识能量的王钟明，甚至于是一连攻击了三次，包括神识能量的攻击在内，都没有取得什么效果。

　　方天南看着火云宫的七名弟子，攻击的能量属性，几乎占据了他所了解的，所有能量属性了，竟然都没有在冰墙上，造成任何较大的痕迹来，只能是苦笑着，冲着王钟明，说道：“连你们七人，尝试之后，都没有丝毫的效果，我们三个，还需要继续的尝试吗？”

　　“如果能量属性重叠的话，就算了，没有试过的，终归是需要试试看的。”王钟明考虑着说道，一边说，还一边把眼神看向了方天南。

　　像是木彩衣的冰寒属性的天赋，以及古炎苒的火属性的天赋属性，火云宫的七名弟子中，自然会有人具备。

　　“那我就试试星力吧。”方天南似乎是能明白王钟明的想法一眼，抿嘴苦笑了一下，来到了冰雪墙壁之前，尝试着催动着星力，攻击了一次。

　　“果然是不行啊。”方天南暗暗的道了一句。

　　此外，方天南也发现了一个细节。

　　那就是，虽然每一次的攻击，并不会在冰雪墙壁上，留下较大的痕迹，微弱的印痕，却还是存在的。只是，当方天南进行攻击的时候，这些之前的火云宫的弟子，所攻击留下来的印痕，却是完全的消失了，就好像是没有出现一般。

　　忽然的，方天南就是心下一动，说道：“不知道大家发现了没有，按照我之前的观察，真元能量的攻击，在墙壁上所留下的痕迹，似乎并没有天赋属性能量的攻击，留下的痕迹来得大。”

　　“你的意思是？”王钟明疑惑着问道。

　　“既然，我们一个人的，单独攻击，并不能够造成足够强大的效果，那么，我们是不是可以联合众人一起，连续不断的朝着一个点进攻呢？”方天南开口说道，“我想，既然我们的攻击能够在墙壁上留下印痕，又很快的消散，就说明了，这一堵墙壁吸收能量的速度，是有限制的。一旦我们攻击的速度，超过了墙壁吸收能量的速度。”

　　“对呀！”王钟明却是轻轻的拍了拍自己的脑袋，眼神一亮，说道，“我怎么就没想到呢？”

　　接下来的事情，就好办许多了。

　　有了方天南的建议之后，王钟明开始调配着人手，大家看准了一点，连续不断的，朝着一个点，攻击着。一个招式，接着另外一个招式，因为有着人数上的优势，大家攻击起来，倒也不需要时间上的间隔。

　　只是，约莫是过了片刻之后，王钟明还是皱起了眉头，似乎是这样攻击的效果，并不让人感觉到满意啊。

　　而方天南看着自己建议的办法，不可行的情况下，又提议，可以让大家把所有的天赋属性的能量，催动着，然后，一起进攻。说白了，就是连续的攻击不成的情况下，若是把所有人的攻击同时进行，一瞬间集中到一个点上呢？

　　“嘭！”的一声巨响。

　　火云宫的七名弟子之间的配合，还是非常的默契的。此外，就是方天南三人之间的配合，同样是掐着时间点一样，在火云宫七名弟子攻击的一瞬间，爆发了出来。

　　在场的十名修炼者，几乎是在同一时间的，冲着冰雪墙壁展开了攻击。

　　当声响过后，众人看向冰雪墙壁的时候，虽然，上面残留着的痕迹，要略微的大上一些，却也仅仅是一个凹点，并且很快地就恢复了过里。

　　“唉！”方天南不由自主的就叹了口气。

　　连十名修炼者一起进攻，都对这一堵突然出现的冰雪墙壁，造不成什么破坏，那么，众人之中，还有什么可以拿得出手的办法呢？

　　方天南在自己单独进攻的时候，并不是没有施展过空间之力，奈何，取得的结果，甚至都比不上方天南催动着阳属性天赋能量的进攻所造成的效果。

　　“我想，这一堵冰雪墙壁的出现，并不是说，攻击的能量越强大，就越有效果的。”木彩衣则是在这个时候，分析着说道，“就好像是之前的时候，我们遇到的灰熊，若是真要凭借着战斗力的话，即便是我们所有人一起上，也没有办法战胜它吧？”

　　“可是，我们似乎把所有的属性能量，都尝试过了啊。”古炎苒有些苦恼的道了一句。

　　“不！”木彩衣却是忽然肯定的说道，“我们自身的所有能量，自然是都尝试过了，但是，炎苒，你就没有想到过，在你的身上，还具备着另外的能量吗？”

　　“另外的能量？”古炎苒先是一愣，随即，就眼神一亮，似乎是想到了什么一样，说道，“你的意思是，法相？”

　　“对，就是法相。”木彩衣笑着说道，“我们之前，几乎是尝试过了所有的属性能量，但是，法相的攻击，似乎是大家，都还没有试过吧？”

　　因为木彩衣是没有觉醒了法相的，是以，在看到方天南尝试着用星力，以及空间之力，来攻击的时候，木彩衣并没有什么特别的感触，但是，在方天南最后一击中，发泄似的用神识进行攻击之后，木彩衣也不是没有尝试过利用灵觉的能量，来进行攻击。

　　而灵觉，和法相，几乎是同一个层次的。

　　木彩衣不知道，为何方天南在这个时候，没有使用出法相的能量，但是，人群中，觉醒了法相的，可不光光是只有方天南一人。

　　“好吧。”古炎苒冲着木彩衣点了点头，随即，就一边召唤了法相，一边朝着冰雪墙壁靠近着。

　　至于，火云宫的七人，看到古炎苒的举动之后，也是蓦然间，眼神一亮！


第561章 妖兽之力4

　　不管是方天南三人，还是火云宫的七名弟子，在一开始的时候，的确是都忽略了法相的力量。倒不是说，这些人对于法相的能量不够重视，实在是因为，自从开始在冰雪的世界中，闯关之后，像是面对着白狐妖兽的时候展现出来的神识的能量，还是在面对着七阶后期的灰熊妖兽，所施展的星力，都是源自修炼者本身的能量。

　　这就给了方天南三人，以及火云宫的一行人一种错觉，似乎是在闯关的时候，关键的因素，都是和修炼者自身相关的能量。

　　如果说，在一开始面对着白狐的时候，古炎苒，以及火云宫的几名拥有着法相能量的修炼者，还会施展出法相来进行战斗的话，那么，到了这会儿，法相的能量，几乎被这些修炼者给暂时的遗忘了。

　　而方天南呢？

　　方天南所觉醒的凤凰法相和蛟龙法相，若是能够正常的施展出来的话，方天南自然不介意使用一下法相的能量了，但是，奈何方天南的双重法相能量，在这个时候，似乎是已经没有办法正常的施展出来了。

　　以至于方天南自己在攻击的时候，都有些忘却了这两种能量！

　　反倒是木彩衣从自己施展的灵觉中，发现了古炎苒并没有施展出法相的能量来。

　　是以，当古炎苒一边召唤出法相，一边朝着冰雪的墙壁走去的时候，不管是方天南。还是火云宫的一行人，都是眼神蓦然一亮的感觉。

　　只是，古炎苒的法相，终归是防御类的，攻击性的话，实在是不怎么强大。

　　即便是古炎苒冲着冰雪墙壁，轰击出了自己的法相能量，也没有在冰雪墙壁上造成任何的能量波动。

　　“不用灰心，至少，法相的出现。给我们找到了一丝希望不？”方天南冲着尤为黯然的往回走的古炎苒。说道，“即便是我们不成，不是还有火云宫的弟子嘛。”

　　要知道，方天南一行只有三人。再加上方天南的法相能量。没有办法正常的调动。在古炎苒失败之后，就没有办法继续的进行尝试了。

　　但是，火云宫的七名弟子可以啊！

　　很快的。火云宫的七名成员，就在古炎苒的法相能量攻击尝试失败之后，恢复了精神，其中，就有受伤的徐倩倩，兀自的再一次来到了冰雪墙壁的面前，召唤出了自己的法相来。

　　“咦，木师姐，看来，这个叫徐倩倩的修炼者，比起你来也不差嘛。”方天南不禁笑着说道。

　　“人家好歹也是火云宫的弟子啊。”木彩衣如此的感叹了一句。

　　“呵呵。”方天南继续地说着，“照你这么说来，木师姐，你还是星殿的弟子呢。”

　　“哼！”木彩衣却是听出了方天南话语中的揶揄了，只能是愤愤的冷哼了一句，不作过多的解释了。

　　“我倒是期待着，她的法相能量，可以发挥出效果呢。”边上的古炎苒在这个时候，小声地嘀咕着道，“一旦成功的话，我们也可以继续的闯关了。若不然。”

　　后面的话语古炎苒，没有说出来。不过，木彩衣和方天南，却都是非常的清楚。

　　若是真的连法相的能量攻击，在冰雪墙壁上，都没有取得效果的话，说不得，这一行人来到这个冰雪世界中的目的，就只能是失望而归了。

　　“唉。”方天南微微的叹了一口气，冲着身边的两位师姐，说道，“希望吧。”

　　说着，方天南就不自己的目光，注意到了徐倩倩的身上。

　　从法相的类型上来看，这名叫做徐倩倩的修炼者，所召唤出来的法相，和古炎苒一样，也是防御类型的。只不过，在法相的能量属性上，不太一样了，甚至可以说是完全的相反的。毕竟，古炎苒是火属性天赋的，而徐倩倩则是冰寒属性天赋的！

　　若不然的话，徐倩倩也不会在这个时候，紧接着古炎苒进行尝试了。

　　“唉。”又是一阵的叹息。

　　倒不是方天南眼看着徐倩倩的无功而返表示着自己内心的失望，而是火云宫的几名弟子中，在见到徐倩倩往回走之后，有些失望罢了。

　　“王师兄，怎么办？”吴静捷在这个时候，忽然的冲着王钟明说道，“我们一行人中，觉醒了法相能量的，也就是三人，这会儿，徐师姐失败了，就只能是看你和龙师兄了。”

　　“那就由我来试试看吧。”王钟明想了想，说道，“龙师弟的法相，似乎也是防御类型的，反而是我的法相，是攻击类型的。”

　　“嗯。”吴静捷冲着王钟明点了点头，眼神中充满着希冀。

　　正如众人所猜测的那样，两名觉醒了防御类法相的修炼者，都尝试失败了，那么，王钟明的攻击类型法相，就是众人心中最佳的选择了。

　　只是，王钟明咋一召唤出自己的法相来，的确是给了众人很大的期待，连古炎苒和木彩衣，都有些眼神闪烁的看着王钟明，甚至于，木彩衣还小声的嘀咕了一句：“这个人的实力，即便是我召唤出了玄铁剑阵，也没有办法应付。”

　　奈何，横亘在众人面前的冰雪墙壁上，依然是没有出现丝毫的大的反应。

　　“难道说，我们真的就只能是这么回去了？”火云宫的其余几名弟子内心里，不时的，就冒出了这么一个想法来。

　　“我就不信了，还真的破不开这一道冰雪墙壁的防护了。”火云宫的一行弟子中，龙傲天忽然的，冲着眼前的冰雪墙壁走去。

　　而龙傲天，也是剩余下来的五名火云宫弟子中，唯一的，还觉醒了法相之力的修炼者了。

　　“咦，这一次，似乎是有些不一样了。”方天南忽然的，看着龙傲天的背影，砸吧着嘴角，嘀咕着说道，“好像是冰雪墙壁，在龙傲天靠近的瞬间，就出现了一丝波动。难道说，是我的错觉？”

　　“难道刚才，那一堵冰雪墙壁，真的出现了什么波动？”木彩衣有些奇怪地看着方天南。

　　“不清楚。”方天南回答着，“可能，还真的是错觉吧。不过，我倒是有些期待起，龙傲天的法相了。似乎是。”

　　方天南的话还没有说完的时候，蓦然间，一股颇为熟悉的气息，就瞬间弥撒了开来。

　　不管是方天南，还是正准备询问的木彩衣、古炎苒两人，脸上的表情，都是一阵的错愕。

　　实在是龙傲天的法相，给三人的感觉，太过怪异了。

　　尤其是木彩衣和古炎苒两人，这会儿，在见到龙傲天的法相之后，并没有第一时间去关注着法相的攻击，而是齐齐的看向了方天南。

　　“这么看着我做什么。”方天南苦笑着说道，“不就是这个法相，和我之前觉醒的有些类似嘛。”

　　“何止是类似啊。”木彩衣感叹了一句。

　　龙傲天的法相形态，竟然也是蛟龙！

　　这对于方天南来说，实在是有些不知道说什么好了。当然了，方天南之所以会认为，龙傲天的法相和自己的蛟龙法相，仅仅是类似，也是有原因的。

　　那就是龙傲天的蛟龙法相，看上去，在形态上，略微的和方天南的蛟龙法相有着不同。

　　如果说，方天南的蛟龙法相，充满着狰狞的气息，让人一看到，就会感觉着强大的攻击力的话，那么，龙傲天的蛟龙法相，在形态上则是盘踞在一起，似乎是做出了一个类似于防守的姿态，并没有把自己的身子和爪子给伸展开来！

　　“这应该是防御类的法相吧？”古炎苒不禁有些奇怪地看着龙傲天的法相形态，问道，“可是，这蛟龙法相，竟然也有防御性质的吗？”

　　在古炎苒的了解里，似乎是所有妖兽类的法相形态，基本上都是攻击性法相！

　　“这也不是没有可能的。”方天南则是抿着嘴，解释着说道，“三殿主，曾经就和我说过，在许许多多的妖兽法相中，的确是有擅长防守的法相存在。只不过，这样的法相，非常的罕见罢了。而且，即便是在类型上，可以确定为防御类的法相，但是在攻击力上，这样的妖兽形态的法相，还是比古师姐你的纯粹的防御类法相，要强大一些。”

　　“哦。”古炎苒微微地点了点头。

　　毕竟，作为妖兽形态的法相，哪怕是专注于防守，也会适当的展现出属于攻击性的特点吧。和古炎苒那种纯粹的由火属性能量光团组成的防御类法相，还真的是有着一定的区别的。

　　“嘭！”的一声。

　　就在方天南和古炎苒两人的对话之间，龙傲天的法相，忽然的就朝着冰雪墙壁攻击了出去。在声势上，龙傲天的法相攻击，并不大，甚至于还比不上之前王钟明的法相攻击，但是，所造成的结果，却是让在场的所有人，都瞪大了眼睛！

　　那一堵横亘在众人眼前的冰雪墙壁，竟然在龙傲天的法相攻击之下，迅速的融化了！


第562章 回归到原点

　　龙傲天的蛟龙法相的攻击，所造成的效果，竟然是直接的，就通过了这一道关卡的考验，几乎是在第一时间，就让在场的众人感觉到错愕，紧接着，就是溢不住的欣喜了。

　　尽管，在场的大多数人，都不清楚，为何龙傲天的法相能量，一进行攻击，这一堵冰雪墙壁，就突然的融化了。

　　那汩汩流泻着的冰雪水，一旦渗入到地面上，则迅速的消失在众人的视线之中。

　　原先就覆盖着地面的冰雪层，似乎是一点儿都没有受到影响。

　　可是，这又有什么关系呢？

　　众人只是期待着自己可以闯过第三关而已，对于组成冰雪墙壁的那些冰雪，融化之后会消失，又或者是会四散流逸，却不是大家所在乎的。

　　“不过，这一关的关键，究竟是什么呢？”方天南看着龙傲天自己都有些错愕的表情，心下里嘀咕着，“要说法相的能量的话，为何古师姐的法相，就不成，反而是龙傲天的法相，就一举成功了呢？”

　　“喂，天南，你在想什么呢？”木彩衣在欣喜之中，忽然的，发现了方天南的眼神中，似乎是有着许多的疑惑，便询问着说道，“该不会是嫉妒，人家的法相吧？”

　　“嫉妒？”方天南苦笑着，回过神来，说道，“我也是有法相的好吧。”

　　“可是，你既然有法相，为何没有施展出来呢？”木彩衣有些不解地问道。

　　“这个。”方天南脸上苦笑的神色。愈发的浓郁起来，“这个可就说来话长了。”

　　“出了什么问题？”木彩衣一愣。

　　“这个倒不是。反正就那么回事儿了，暂时的，没有办法施展法相的能量。”方天南随意的解释了一句。

　　“哦。”木彩衣点了点头，似有所思的模样。

　　至少，在木彩衣看来，显然方天南的法相能量，肯定是出了问题了。而在木彩衣的想法看来，方天南当初在云落涧核心区域，可是面对着六阶、七阶的灵兽一族来着。方天南能够从这名多的强大灵兽中。逃离出来，若是没有付出艰辛的战斗，和一定的代价的话，肯定是不可能的！

　　虽然。方天南之前解说过程的时候。非常的简单。几乎是一语带过，但是，在看到方天南如今。连法相的能量，都没有办法动用了，木彩衣也不好多说些什么。

　　若是真的推敲起来的话，木彩衣自然会认为，造成这样的结果，最大的原因，还是当时她和古炎苒两人，并没有帮上方天南什么忙了，甚至还拖累到了方天南。

　　龙傲天的成功，自然是极大的受到了火云宫其余几名弟子的欢迎。

　　尤其是王钟明脸上的神色，可以说是异常的兴奋。

　　毕竟，在王钟明提出和方天南三人合作之后，面对着七阶后期的灰熊妖兽，完全就是方天南的星力，发挥了作用，才让众人得以通过考验，这会儿，火云宫的弟子这边，借助着龙傲天的法相之力，总算是搬回了一盘！

　　即便是再和方天南交流起来，王钟明的语气中，也变得淡定了不少。

　　“对了，接下来，是不是应该由我们火云宫带队，去往下一个关卡了？”王钟明在吩咐着火云宫的弟子，调整一下自己的情绪状态之后，就冲着方天南说道，“毕竟，我们可不知道，接下来还有什么危险，等到着我们。”

　　“也好。”方天南点了点头。

　　随后，方天南又看了木彩衣和古炎苒两人一眼，在见到两人都没有发表自己的意见之后，就认同了火云宫的王钟明的建议。

　　“走！”王钟明倒是大手一挥，直接的冲着前方走去。

　　不过，和方天南三人之前的行动，是以木彩衣为主的一样，方天南这会儿也会更加的留意着，走在火云宫一行弟子前方的那人：龙傲天！

　　“竟然是他？”方天南的嘴角，微微的流露出一丝笑意。

　　“什么意思？”古炎苒好奇地问道。

　　“没什么，我就是有点好奇，为什么火云宫一行人领队的成员，不是王钟明，而是龙傲天而已。”方天南解释着说道。

　　“这有什么奇怪的。”古炎苒淡淡地说道，“我们三人，不也是这样的吗？虽然，以你的实力最强，平时的时候，都是你由你来决定，但是，论到带队的话，可就只能是彩衣了。咦。”

　　说着，说着，古炎苒的话语声，忽然的就停顿了下来。

　　“你的意思是说，能够在这一片冰雪世界中，寻找到真正的传承子弟的，就是龙傲天，而不是王钟明？”古炎苒有些诧异地问道。

　　“应该是吧。”方天南小声嘀咕着，说道，“如果说，在一开始的时候，我们并没有太过留意火云宫七人前进的顺序，但是，这一次，应该不会有错了。”

　　毕竟，从闯过白狐那一关卡之后，火云宫一行人的队伍，还是相对的比较松散的，而且，方天南三人和对方一行人的距离，也拉开得比较的远，方天南即便是有心观察，都有王钟明刻意的扩散出神识能量，来进行干扰呢。

　　但是，这会儿，方天南却是可以很清晰地看到，火云宫七人的队伍！

　　“可能是因为，我们之前的带路的时候，彩衣一个人走在前面，太过明显了，所以，这一次，他们也没打算隐瞒什么吧。”古炎苒沉吟着说道，不过，很快的，古炎苒就又询问了一句，“只是，天南你又怎么确定，这不是火云宫的人，故布疑阵呢？”

　　“故布疑阵？”方天南一愣，笑着说道，“哪是那么简单的啊。”

　　“龙傲天刚刚找到了突破第三关的关键因素，为何就不是他们，趁机让我们把注意力都集中到龙傲天身上呢？”木彩衣在边上问道。

　　“呵呵。”方天南看了木彩衣一眼，说道，“那么，木师姐，你是不是知道第三关的关键是什么呢？”

　　木彩衣很是果断的就摇了摇头。

　　“走吧。”方天南却是眯着眼睛，看向了火云宫的七人，说道，“再不走的话，我们可就追不上他们一行人了。”

　　方天南虽然没有立即就解释，关于自己判断出龙傲天，就是火云宫这一行七人，会来到这里的原因，但是，在内心了，方天南却有着自己的权衡考量。

　　在之前的时候，不管是方天南，还是木彩衣、古炎苒两人，都是推断着，火云宫一行人，之所以会出现在这一片冰雪的世界之中，是因为有人，获得了和木彩衣曾经所获得的玄铁剑阵的传承一样的，附属于这个冰雪世界中的传承的小传承。

　　而最有可能的人选，自然是在天元境初期，就凝聚出神识的王钟明了！

　　但是，方天南并没有和木彩衣这般，获得了这个冰雪世界中传承的附属传承，同样是在天元境的时候，凝聚出了神识的能量，甚至还凝聚出了星力，虽然说，方天南觉得自己的际遇，充满着偶然的因素，只是谁又能保证，王钟明作为火云宫的弟子，就没有着属于自己的机遇呢？

　　即便是王钟明，并不是获得了附属传承的机会，就凝聚出了神识的能量，也不是不可能的！

　　尤其是在闯关的时候，前面两关的关键，不是神识能量，就是星力，在方天南看来，若不是他和王钟明两人一起走在这个队伍之中的话，以木彩衣这样的，获得了玄铁剑阵传承的成员，独自的来到这边，岂不是说，完全的就没有任何的机会？

　　不过，很快的，方天南就找到了原因。

　　不管是木彩衣，还是龙傲天，在之前的时候，都没有施展出获得自传承的能力来。

　　就好像是木彩衣的玄铁剑阵，即便是到了这个时候，都还没有出现在这个冰雪的世界中，展现过。

　　龙傲天的法相能量，自然也是如此了。

　　这就让方天南怀疑起，若是木彩衣在第三关的时候，直接的施展出玄铁剑阵来进行攻击的话，是不是同样的能够，一举过关呢？

　　方天南没有办法去确定，事实会不会这样。

　　但是，第三关的冰雪墙壁，突然的，就因为龙傲天的蛟龙法相的能量，而溃，在方天南看来，显然是龙傲天的法相中，有着一股特别的能量。

　　就好像是之前的神识、星力一样。

　　而且，方天南更是确定了，在龙傲天面对着冰雪墙壁的那一刻，刚一召唤出自己的法相能量，冰雪墙壁就出现了一丝波动，并不是幻觉。

　　显然，在火云宫这一行人七人之中，龙傲天才是最关键的人物。

　　至少，在这个冰雪世界中，龙傲天的存在，比王钟明、兰道这样的天元境真人，都要关键。

　　即便是方天南一行三人，又何尝不是如此呢？

　　可以缺少方天南，可以缺少古炎苒，而一旦少了木彩衣，就没有办法确定前进的路线了。

　　只是，走着走着，方天南忽然的就皱起了眉头：“这里，似乎是我们遇到白狐的地方吧？”


第563章 巨大的剑阵1

　　“没错，这里还真的是，我们遇到白狐的地方。”木彩衣在打量了一下四周之后，沉吟着说道，“因为，这里弥散着的白狐的气息，并没有消散，而且，我们之前战斗中，所留下的痕迹，也还隐约可见。”

　　“那么，这里真的是第四关存在的地方吗？”方天南又冲着木彩衣询问了一句。

　　木彩衣先是看了方天南一眼，最终，还是点了点头，说道：“嗯。”

　　“呼！”方天南不由得长长的呼出了一口气，感叹着，“敢情我们走了这么久，又经历了几个关卡的考验，就是为了重新的回到原点啊。”

　　“就是啊。”古炎苒也不禁苦笑着，“早知道这样的话，我们又何必去第二关、第三关呢？直接的在这边等待着，不好吗？”

　　“谁知道呢。”方天南苦笑着，“说不得，若是我们不继续的前进的话，这第四关，压根儿就不会出现吧。”

　　“还真有这样的可能。”木彩衣听闻到方天南似乎是打趣的一句话，反而是认真地点了点头，说道，“至少，这会儿，重新站在这里，身体的感受，是不太一样的。”

　　“哦？”方天南一愣。

　　“之前的时候，我体内的玄铁剑阵，似乎是并没有什么太多的反应，即便是遇到了白狐的那会儿，玄铁剑阵，也仅仅是突然的就出现了一丝的颤动，当白狐冲过来。和我们进行战斗之后，体内的那一丝颤动，就迅速的消失了，但是，这会儿的话。”

　　木彩衣的眼神，有些犹疑的在四周打量了一眼，才开口说道，“似乎是我们一行人，已经处在了这个冰雪世界中的传承之地了。”

　　“就是这里？”古炎苒也是微微的瞪大了眼睛。

　　“若是我的感应没有错的话。应当就是这里了。”木彩衣点了点头。说道，“否则的话，我又怎么会猜测着说，这里和之前我们一行人到这里的时候。会有些不一样呢？”

　　方天南一行三人。正在不断的分析着大家重新回归到原点的原因。火云宫七人这边，同样是如此。

　　若是不是龙傲天拍着胸口保证，自己没有带错路。并且，王钟明几人，看到方天南三人到来之后，也是一副疑惑，却又没有退去的表现，说不得，火云宫中的像是王钟明等人，都会觉得，龙傲天是和他们开了个玩笑了呢。

　　“好吧，既然真的是这里的话，那么，接下来，我们又要怎么做？”王钟明考虑了一下，冲着其余的六人，说道，“和之前一样，先派出一名成员，来试探一下？”

　　“不是试探，而是去触发这一关卡的存在吧。”兰道补充着说道。

　　“等一下。”就在王钟明准备选出一人，来继续的踏前几步，试试看的时候，龙傲天却是在这个时候，忽然的开口，说道，“这一关，恐怕没之前的那么简单了。”

　　“哦？”王钟明一愣。

　　不管是王钟明有些疑惑，其余的几名火云宫弟子，同样是脸上写满了不解，甚至于是方天南这边，也是因为龙傲天忽然间说出来的话语，声音有些大，而有些诧异地看着他。

　　“那个。”龙傲天发现，自己被方天南三人注意到，也没有什么特别的表情，反而是调整了一下自己的心态，平静地说道，“大家之前，都知道，我们几乎是在这个冰雪世界中，绕了一个大圈子，而且，还闯过了三道关卡，再回到了最初的地方，那么，这个地方出现的关卡显然，就不会是那么简单了。”

　　“你的意思是，这里又是一个新的开始？”兰道砸吧着嘴角，有些回过神来。

　　“我想，应该有两种可能吧。”龙傲天解释着，说道，“要么，这里是一个重新的开始，我们接下来，还会进行第二轮的闯关，要么，这里就是最后的关卡了。”

　　众人闻言之后，略一琢磨，就很快的认可了龙傲天的猜测！

　　一时间，大家都有些相顾无言，不知道该如何进行了。

　　如果说，众人所站立的地方，是一个新的开始的话，就如同龙傲天所说的，是第二轮闯关的起点，那么，众人显然在内心里，会有着更深刻的考量！

　　第一轮的考验，大家所走的路线，是一次循环，那么，第二轮考验的路径，会不会又是一个循环呢？

　　如果说，这里就是最终的传承之地，大家再按照之前的想法，随意的去触动这一道关卡，再来想办法，一点点的尝试着闯关，可能就会发生许多的意外了。

　　不管是这个冰雪世界中的传承之地，究竟是出于何种目的，才留下来的。

　　对于方天南三人，又或者是火云宫的七人而言，都是一次机会。

　　无非是最终得到传承的人，会是多少而已。

　　若是传承是面向着众多成员的额，倒也罢了，若仅仅是针对一人的呢？之前的几道关卡的考验，可都是没有人员死亡的，一旦传承是针对个人的，岂不是说，在场的这么多人之中，想要得到传承的话，会经历一番全新的厮杀？

　　即便是没有这种死亡威胁的可能存在，众人也会更加小心谨慎的对待这一处的传承之地吧。

　　“那个。”方天南想了想，不由得开口说道，“既然大家都走到了这里了，显然是对这里可能出现的传承，是存在着期待的。”

　　“说重点。”古炎苒在边上，扯了方天南一把。

　　“呵呵。”方天南淡淡一笑，也不介意，继续着说道，“大家不妨想一想，我们会出现在这里的原因。”说着，方天南直接的把目光看向了龙傲天。

　　“你的意思是，由我在这个时候，去触动这里的关卡？”龙傲天先是微微的一愣，之后，似乎是想到了什么一样，说道，“这样一来，也能够有更大的几率，获得传承？”

　　“不是你一个人。”方天南淡淡地说道，“还有木师姐。”

　　“哦。”王钟明闻言，则是恍然大悟一般的，点了点头，说道，“这个建议不错。接下来，就由龙傲天和木彩衣两人，一起来行动吧。而我们这些人呢，就静待着结果好了。”

　　毕竟，随着双方的联手开始，方天南能够获悉龙傲天才是带领着其余的火云宫弟子来到这边的原因，王钟明自然也清楚，木彩衣才是方天南一行人来到这里的关键。

　　“我没意见。”兰道作为实力仅次于王钟明的火云宫弟子，点了点头。如此，火云宫这一方的成员，基本上算是认同了方天南的建议。

　　“木师姐，接下来，就看你的了。”方天南则是冲着木彩衣，颇为认真地说了一句。

　　要知道，若是没有木彩衣，又或者是龙傲天的话，在场的这些人，是肯定不会发现这个冰雪世界的存在的。否则的话，以这个冰雪世界的范围之大，又是出现在青峰山脉之中，为何这么长的时间里，都没有其余的人发现呢？

　　方天南猜测着，最大的可能，就是龙傲天，又或者是木彩衣的到来，才引起了这个地方的出现。

　　如此，安排着木彩衣和龙傲天两人，来触发极可能是最后一处关卡的出现，不光是对这个传承之地的期待，也是对木彩衣和龙傲天两人的尊重！

　　至于最后，究竟是谁能获得这一份传承，是龙傲天，又或者是木彩衣，甚至于是方天南这些人呢？就需要看大家各自的运气了。

　　木彩衣和龙傲天，几乎是在一瞬间，就想明白了方天南的建议。

　　两人互相的看了一眼，木彩衣神情淡然的，冲着众人的前方，缓慢的走去。而龙傲天先是看了王钟明几人一眼，随后，跟上了木彩衣的步伐！

　　当两人，并排着前进到一定的距离之后，忽然的，不管是木彩衣，还是龙傲天，都是一个止步。

　　与此同时，就在方天南等人疑惑的时候，周围的空间，仿佛是忽然的出现了一股强大的力量一样，瞬间，就压抑得在场的每一个人，都喘不过气来。

　　紧接着，十头白狐，突然的，就出现在木彩衣和龙傲天的前方！

　　方天南可以很清晰的感应到，十头白狐中，有四头是七阶的实力，其余的六头，则是六阶的实力。

　　除此之外，两个巨大的雪球，也紧随着白狐的出现，而“奔跑”着来到了龙傲天和木彩衣的跟前。不用多说，这两个巨大的雪球，正是七阶后期的妖兽，灰熊了。

　　下意识的，方天南就嘀咕了一句：“冰雪风暴呢？”

　　要知道，白狐也好，灰熊也罢，都是前面两关的守护妖兽，而第三关，因为并没有守护妖兽的出现，仅仅是一道可以吸收能量的冰雪墙壁，是以，方天南才会期待着，冰雪风暴的出现。

　　但是，整个场面几乎都静止了下来，方天南也没有见到，周围的空间，会有其余能量出现的征兆！


第564章 巨大的剑阵2

　　“难道仅仅是前面两关的守护妖兽，会出现在最后的关卡中，而第三道的关卡中出现的冰雪风暴，则不会出现了？”方天南暗暗的琢磨着，“这样的景象，似乎是充满着怪异啊。尤其是，之前的第三关，又为何会出现呢？”

　　而有了白狐和灰熊的出现之后，方天南一行人，基本上可以确定，如今众人就是来到了传承之地的最后位置了！

　　否则的话，已经出现过一次的白狐和灰熊，又为何会出现呢？

　　“我说，这一次的关卡，该不会是想要确定一番，我们之所以会出现在这里，而掌握到的各种关键能量吧？”火云宫的王钟明，则是嘀咕着，说道，“不然的话，若是要我们战胜它们的话，那几乎是不可能的事情。”

　　也不怪王钟明会这么说。

　　不要说是七阶后期的灰熊了，光是十头白狐，就让在场的十人，头疼不已。若是十头白狐中，全部都是六阶的妖兽，那么，凭借着方天南、兰道、王钟明三名天元境真人的存在，以及方天南和王钟明所凝聚出来的神识能量，众人还是可以与之周旋一番的！

　　但是，其中有四头七阶的白狐，这种实力上的碾压，就叫人非常的无奈了。

　　即便是方天南有信心，战胜其中一头的七阶白狐，剩余下来的三头七阶白狐呢？

　　若是再加上两头七阶后期的灰熊，方天南琢磨着。哪怕就是他一个人，也很难安全的逃跑吧？连逃跑的机会都没有，就更不要说是战胜对方了。

　　“我想，我们应该不需要去战胜它们吧？”火云宫的孟广，有些犹疑着说道。

　　“但是，白狐和灰熊突然的又出现了，总不至于是让我们，重新的施展一番神识和星力吧？”边上的吴静捷出口说道，“这也完全没有必要啊。”

　　“咦。”就在吴静捷说话的瞬间。最靠近白狐和灰熊的木彩衣和龙傲天两人。却是在这个时候，忽然的后退了起来。

　　“你们两位。”王钟明有些疑惑地说了一句。

　　下一刻，就在木彩衣和龙傲天两人的背后。十头白狐和两头七阶后期的灰熊。则是完全的疯狂了一样。在一瞬间就朝着众人冲了过来。

　　“不好，赶紧撤退。”王钟明瞬间，就做出了决定。

　　与此同时。火云宫的其余几人，在王钟明刚开口的时候，就已经是全神戒备地看着白狐和灰熊了，当即，也是纷纷的逃散了开去。

　　“我们？”古炎苒有些紧张的询问着方天南。不紧张也不行啊，要知道，十二头妖兽一起冲锋的景象，虽然不常见，古炎苒还是有遇到过的，但是，十二头妖兽中，有四头七阶的妖兽，甚至于还有两头七阶后期的妖兽，即便是宗师境的修炼者站在这里，也会感觉到颤抖吧。

　　甚至于，是星殿的殿主，独自的站在这里，也会感觉到棘手，从而开始逃离。

　　不过，方天南看了眼火云宫一行人的举动，以及身边的古炎苒之后，却是淡淡地说道：“不，我们先不退。”

　　“哦？”古炎苒一愣。

　　“我们要等木师姐。”方天南解释了一句，随即，却是没有和古炎苒商量了，反而是直接的冲着木彩衣的方向，冲了过去。

　　“天南。”木彩衣眼看着火云宫的七人，都开始奔逃了，方天南反而是冲着这边过来，不禁有些着急。

　　“我来试试！”方天南只是这么的交代了一句，转瞬间，就又越过了木彩衣和龙傲天两人的身子，直接的面向着十头白狐和两头七阶后期的灰熊。

　　方天南自然没有以卵击石的想法。

　　但是，既然众人可以确定此地，就是传承的所在，又忽然的出现了超越方天南几人所能够承受的历练，方天南琢磨着，肯定不会是必须要战胜所有的白狐、灰熊，这么的简单！

　　方天南的脑海中，忽然的闪现过，白狐是需要依靠着神识的能量，才能够撤离，而灰熊则是需要依靠着星力，才会主动的撤离，而且，紧接着，方天南的脑海中，还闪现过那第三道关卡的冰雪风暴的景象，是以，在一瞬间，方天南就冲着正往他奔跑着过来的白狐，扩散出了自己的神识能量！

　　仿佛是证实了方天南的猜测一样。

　　白狐的奔跑举动，就是微微的顿了顿。但是，很快的，这一头白狐就继续的朝着方天南奔跑着过来。

　　“看来，还真的是这样啊。”方天南暗道了一句。

　　脸上的表情，却是忽然的变得轻松了不少！

　　神识能量的扩散，仅仅是触及到白狐，就让白狐的速度，为止一顿，似乎是给了方天南无穷的信心。紧接着，正在关注着方天南的古炎苒，就见到，方天南似乎是不断的挥霍着自己的神识能量，并且冲着所有的白狐，依次的展开了攻击！

　　那景象，虽然古炎苒完全的看不到神识的能量的产生，和进攻的路线，但是，光是那种能量波动的气息，就足以让古炎苒感觉到惊讶了！

　　不要说是古炎苒了，就是在奔跑中的木彩衣，也是在第一时间，回头看向了方天南。

　　只见随着方天南神识能量的进攻，仿佛是凝聚成了一道道的丝线，不断的轰击向十头白狐。与此同时，奔跑着的白狐，竟然也算数的停止了下来。

　　这还不够，方天南似乎是非常较真的，在这个时候，又催动着自己体内的星力，朝着两头七阶后期的灰熊攻击了过去。

　　似乎是方天南想要凭借着一己之力，来挑战十二头妖兽一样。

　　让人触目惊心的是，方天南的挑战，竟然取得了意想不到的效果。

　　就在方天南把神识的能量，以及星力，朝着十二头妖兽同时进攻的时候，十二头妖兽奔跑的速度，骤然间，就全数的停了下来。

　　那“轰隆隆”的声响，忽然的消失，连火云宫的弟子，都为之震撼！

　　“这。”火云宫的王钟明，看着方天南的举动，有些震撼的说不出话来。下一刻，王钟明似乎是想起了，所有的修炼者中，似乎也只有他，还是具备着神识的能量的，是以，在这个时候，王钟明咬了咬牙，果断的返身，朝着方天南奔跑了过去。

　　而就在着王钟明返身奔跑的瞬间，十二头妖兽，竟然是“嘭”的一声，全数的爆散出一道强烈的光芒。

　　就好像是在整个冰天雪地中，骤然的闪耀出十二道光线一样。

　　这些光线，携带着直冲天际的气势，在升上半空之后，又忽然的聚集到了一起。

　　天空中，一团巨大的能量光团，在愈演愈烈着，就如同是一轮太阳一样，照耀着整个冰雪的世界！

　　那突兀的景象，似乎是连主动攻击的方天南，都惊讶的有些合不拢嘴。

　　方天南能够猜测出，可以利用神识的能量，和星力，来进行攻击白狐和灰熊，从而引发出第三道关卡中出现过的冰雪风暴，但是，这会儿，这些妖兽的能量，竟然全部的凝聚到了一起，升腾到了半空之中，又是何种原因呢？

　　下意识的，方天南的内心里，就闪现出一抹“不好”的念头来。

　　“走！”这一次，方天南也不再犹豫了。

　　不管怎么说，先离开这个地方再说了。尤其是天空中正在凝聚着的强大的能量光团，给方天南的感觉，异常的压抑，似乎是正在酝酿着什么一样。

　　而就在方天南返身，后撤的一瞬间，木彩衣和古炎苒，同样是头也不回的，以自己最快的速度，奔跑着。

　　最为郁闷的，就要数火云宫的王钟明了。

　　之前的时候，他就已经逃出不远的距离了，看到方天南的举动之后，才坚决的返身往回跑，只是，还没跑多远呢，连方天南都开始撤离了，他又只能是再次的返身，朝着自己的同伴们跑去。

　　可以说，在这想的反复选择中，王钟明感觉到自己的脸色，都变得红彤彤的，尴尬万分。

　　若不是此时，大家都在顾着自己的速度，没有太过留意他的举动的话，说不得，王钟明都想挖个坑，把自己埋进去。

　　不过，不管在这个时间段内，火云宫的弟子也好，方天南三人也罢，跑出了多少的距离，始终都是没有离开冰雪世界的范围的。

　　而忽然间，一股轻柔的，又夹杂着冰寒属性气息的冷风，在整个冰雪世界中，一拂而过。

　　不知道为何，下意识的，所有人的内心里，都闪现出一抹悸动！

　　紧接着，仿佛是从冰雪世界的边缘开始，所有覆盖在地面上的冰雪也好，还是飘忽在半空中的雪花也罢，都在不断的翻滚起来，形成了一个巨大的冰雪风暴的包围圈，朝着天空中凝聚而成的能量光团，快速地涌动过来。

　　就好似方天南等人所在的地方，正是这一场冰雪风暴的中心点一样。

　　那四周涌动着的冰雪浪潮，完全要把这个地方给彻底的淹没。


第565章 巨大的剑阵3

　　“轰隆隆”的声响，以迅雷不及掩耳之势，快速的遮掩住了整个冰雪覆盖的世界！

　　方天南不是没有想过，自己在利用着神识的能量，以及星力，来攻击白狐、灰熊之后，会出现一些意外的变化，但是，像是如今这样，直接的引爆了整个冰雪世界的能量，则完全的出乎了方天南的预料。

　　第三关的考验中，的确是出现了冰雪风暴。

　　奈何，这一次的冰雪风暴，来得太过快捷，也太过匪夷所思了一些。

　　“难道说，这里的整个冰雪世界，就是一个巨大的阵法？”方天南琢磨着，“不然的话，为何这一股能量的波动，会引发整个冰雪世界的暴动呢？”

　　当然了，方天南对于在青峰山脉之中，为何会出现这样一个冰雪世界，还是心存着很大的怀疑的。否则的话，方天南也不会在第一时间，就想到是阵法的作用了。

　　要知道，方天南在经历了妖族之行之后，对于阵法的了解，已经不是什么都不知道的门外汉了。像是眼下这种，突然出现的整个天地，所有的能量都汇集在一起的情况，虽然在一开始的时候，让方天南颇有种措手不及，并且惊慌的感觉，但是，很快的，方天南就强迫着自己镇定了下来。

　　“如果真的是阵法，引起的，那么，在这个时候，应该还有逃离出去的机会。”方天南的眼神，朝着四周。不断地打量着，反而是奔跑的脚步，逐渐的缓慢了下来。

　　“天南？”身边的木彩衣，适时的提醒了方天南一句，眼神中，充满着疑惑。

　　“我看，我们还是暂时的调整好自己的状态，再看看情况吧。”方天南琢磨着，说道，“即便是跑。以目前的情况。又怎么跑得出去呢？”

　　“这个。”木彩衣犹疑着，最终还是点了点头。

　　四面而来的冰雪风暴，以及那强大的气势。的确是让人感觉到畏惧。但是。快速地奔跑。只是众人的第一反应罢了。紧接着，很多人，像是火云宫的王钟明这样的。就感觉到，在这样的冰雪风暴的侵袭之下，除非是宗师境的修炼者，可以御空飞行，否则的话，是很难摆脱冰雪风暴的到来的。

　　而且，木彩衣看了下四周，疯狂的涌动过来的冰雪中，似乎还夹杂着强大的能量，若隐若现的，让人心头，感觉到一阵的心悸。

　　“即便是宗师境修炼者，在这样的情况下，也飞不出去吧？”木彩衣抬头，看了眼半空中，那卷起的风雪，喃喃着，说道，“可是，我们就这么坐以待毙吗？”

　　“不是坐以待毙，而是冷静下来，寻找机会。”方天南沉吟着，说道，“如果我的猜测没错的话，这一股冰雪风暴，只是把外面的世界，彻底的隔绝了而已，说到底，这可是我们完成了闯关的任务之后，才出现的景象，没道理，直接的就把我们所有的人，都给葬送了。”

　　“你的意思？”木彩衣闻言，似乎是想起了什么，顿时就是眼神一亮！

　　下意识的，方天南和木彩衣两人，还提醒了古炎苒一句。

　　“嘭！”的一声。

　　四周快速的朝着方天南等人所在的地方，疯狂的卷席过来的冰雪风暴，不断的壮大，一路所过之处，所有的覆盖在地面上的冰雪，都全部的被这一股风暴所吸收！

　　隐隐的，方天南还能够感受到，从这些冰雪风暴弥散出来的气息中，拥有着熟悉的神识能量、星力，甚至于还有一股妖兽的气息！

　　“这是了龙傲天的蛟龙气息？”方天南忽然的，就瞪大了眼睛。

　　如果说，在这一股冰雪风暴一开始的时候，方天南还有些想不明白，为何会出现这样的景象的话，那么，到了这个时候，方天南忽然的，就感觉到，自己似乎是了解到大致的情况了。

　　不管是熟悉的神识能量、星力，还是这一股特别的蛟龙法相的能量，都让方天南心头大定！

　　这是之前闯关的时候，方天南一行人，所施展出来的闯关关键的能量！

　　这些能量的集合，就好似这一处的冰雪世界，需要使用到这些能量，才能够激发出最终的传承之地一样！

　　若不然的话，方天南琢磨着，为何之前闯过的三道关卡，所施展出来的能量，都会在这最后时刻，一起出现呢？

　　简单来说，就是这些闯关的关键能量，既是方天南等人前进的通行证，也是打开这个冰雪世界中所蕴藏的秘密的钥匙！

　　至于方天南在最后时刻，朝着白狐和灰熊，所攻击出来的星力和神识，在方天南看来，更像是突破了这一处冰雪世界所隐藏的传承的临界点！

　　若是方天南不这么做的话，哪怕是一行人在冰雪世界中，寻找再长久的时间，也不见得就能够发现最终的传承之地。

　　方天南心下忽然的好奇起来，眼前这一股巨大的冰雪风暴过后，又会呈现出什么样的世界来呢？

　　“不好，那边的人，似乎是出事了。”木彩衣伸手，指了一下某个方向。

　　方天南注意到，并不是所有的人，都和自己三人一样，在这个时候停止了下来，等待着最终的结果。相反，火云宫的七人之中，除了王钟明，以及兰道和龙傲天三人之外，其余的四人，可都是在胡乱的奔跑之中。

　　当然了，落在方天南的眼中，是这四人在胡乱的奔跑。

　　但是，就这四人自己的想法而言，他们是在做着最后的努力，企图在冰雪风暴汇集到一起之前，迅速的摆脱这一股冰雪风暴的侵袭！

　　只是，冰雪风暴的出现，是四面八方的。

　　当外围区域的冰雪，逐渐地被风暴所携带着，融合着，一起到着中心地点疯狂的聚集着的时候，那掀起的冰雪，甚至于是散逸出来的能量波动，足以造成地元境境界的修炼者身体上的创伤！

　　就在木彩衣伸手指向的地方，火云宫的罗翊，似乎是在一个不经意之间，就被散逸出来的一股强劲的能量波动，给轰击到，一瞬间，罗翊的身子，就往地面上跌倒。

　　下一刻，落入方天南视线的，就是罗翊整个人的身影，完全的被冰雪所淹没。

　　“师弟。”跟随在罗翊身后的徐倩倩，忽然的就惊叫了一声。

　　要知道，罗翊虽然在实力上，不见得是火云宫这一行七人中最强的，但是，在这一次的撤退之中，罗翊的反应却是相对比较快的。是以，罗翊的身影，可以说，是距离目前的方天南最远的。

　　而就是这样的一名地元境修炼者，竟然是片刻间，就被冰雪风暴所吞没！

　　当这一股冰雪风暴，彻底的把罗翊卷入其中之后，方天南甚至于还能够隐约的看到，一抹鲜艳的红色，似乎是咋然间，就爆裂了开来。紧接着，又被所有的白色，所完全的吞噬！

　　唯有徐倩倩的呐喊声，依然在众人的耳畔，不断的回响着。

　　“该死！”已经仿照着方天南的样子，停留在原地的王钟明，不由得攥了攥拳头，发泄了一句，“这一股风暴中散逸出来的能量，竟然就如此的强烈。”

　　不过，很快的，王钟明就回过神来，冲着其余的火云宫弟子，喊道：“大家不要朝着四周突围，赶紧的回来。”

　　只是，王钟明的提醒，似乎是依然晚了片刻，就在罗翊被冰雪风暴所卷入之后，紧随其后的徐倩倩，也是忽然的，就被一道散逸出来的能量气息，给袭中了。


第566章 巨大的剑阵4

　　当王钟明带领着火云宫的弟子，全数的来到方天南三人所站立的地点的时候，原本是七人的火云宫队伍，这会儿，竟然是只留下了五人！

　　罗翊和徐倩倩，在被卷入到冰雪风暴之中后，在场的人，谁也没有对这两人的生还，报以期望！

　　尤其是罗翊在被卷入冰雪风暴的那一瞬间，爆散出来的鲜红色，足以让人感叹着，这两人的生命，似乎是走到了最后。

　　而四面八方扑啸着而来的冰雪风暴，愈演愈烈，爆散出来的能量波动，四散开来的范围，也是越来越大。

　　整个冰天雪地的世界之中，仿佛是只有半空中存在的能量光团的下方，才是最为安全的地点！

　　不管是方天南三人，还是火云宫的五人，在这个时候，都只能是心神震撼的，重新回到了最初，木彩衣和龙傲天两人，引发了这一道关卡的地点！

　　“唉。”王钟明长长的叹了一口气，“早知如此的话，又何必在之前的时候，选择逃跑呢？”

　　不过，话是这么说来着，不管是王钟明，还是其余的修炼者，都没有去后悔的机会。

　　突然出现的冰雪风暴，完全是遮掩了整片的冰雪世界。

　　任何修炼者，在当时的情况下，第一反应肯定是突围而出。

　　实在是这一股冰雪风暴展现出来的能量，太过强大了，完全超乎了众人的预期，可以说是出乎了所有人的预料。

　　“王师兄。接下来，我们怎么办？”火云宫剩余下来的女性修炼者吴静捷，在这个时候，声音微微的有几分发颤的说道，“似乎是，这里也不怎么安全。”

　　的确，正如吴静捷所说的，当方天南等人，全部的聚集在一处之后，天空中依然是闪耀着强烈的光芒的能量光团。竟然骤然间就扩大起来。那刺眼的光芒。几乎是飞快地朝着四面而来的冰雪风暴而去。

　　当两股能量，轰然间相撞之后，整个天地，似乎都发生了一阵强烈的颤抖！

　　仿佛是方天南所站立的地点。一瞬间。就陷入到了黑暗之中。

　　那天空中的能量光团。非常突兀的，就直接消失了。

　　而四面八方扑啸着而来的冰雪风暴，也似乎是在这一瞬间。陷入到了静止之中。

　　没有任何的能量，在这一刻，会存留在空气之中，也没有任何的声响，会在这个时候，出现在众人的耳畔。

　　方天南就感觉到，自己的身体，似乎是陷入到了一处怪异的空间之中。

　　可以动，可以说话，但是，方天南愣是迈动不了自己的脚步，也说不出一句话来！

　　在所有的人心头，都浮现出一抹惊慌的情绪。

　　似乎是在这个怪异的空间中，总有一种危机感，悬浮在每一个人的心头。

　　“锵！”的一声。

　　就好像是有一把长剑，突然间出鞘，而爆发出来的声响，陡然间在这个怪异的空间炸裂开来，紧接着，就有一束光，如同在黑暗中，指引着众人的方向一样，“倏”的一声，落在众人的视线之中。

　　“这是。”木彩衣抬头，看了一眼，惊讶地道了一句，“冰剑？”

　　与此同时，方天南等人，也是顺着这一束光亮，抬头看去。

　　就在众人的头顶，悬浮着一柄巨大的，完全由冰雪组成的长剑。而那一道光亮，也正是源自于这一柄长剑的剑身映射出来的光芒！

　　紧接着，“锵锵锵”的声响，如同雨后春笋一般的，爆裂开来。

　　方天南八人的头顶上，悬浮着的巨型冰雪长剑，也是越来越多，密密麻麻的，让方天南等人，感觉到震撼无比的同时，也是心中一跳一跳的，感觉到头皮发麻！

　　完全不需要任何的神识能量，又或者是灵觉去探查一番，每一柄悬浮在众人头顶的冰雪组成的长剑，都蕴含着强大的能量。

　　光是凭借着这些冰雪长剑上所散逸出来的气势压迫，就足以让方天南等人，判断出，若是这些长剑，真的就在这个时候，突然的落下来的话，在场的八人，恐怕没有谁能够侥幸的生还吧？

　　当“锵锵锵”的声响，渐渐的隐没，一点点的消失之后，方天南几人，所站立的地方，顿时，变得光亮了许多，如同白昼。

　　“这些长剑，每一柄，似乎都具备着七阶妖兽的气势。”火云宫的兰道，在这个时候感叹了一句。

　　“不，确切的来说，应该是有的堪比七阶初期的妖兽其实，而有很少的一部分，甚至堪比七阶后期妖兽的气势。”方天南的眼神，依然在打量着半空中悬浮的长剑，下意识的，就回答了兰道一句。

　　谁知道，就在这个时候，火云宫的吴静捷，忽然的惊叫了一声：“呀！”

　　“怎么了？”王钟明下意识的，就朝着吴静捷看去。

　　只见吴静捷，似乎是正在跳跃着自己的脚步，仿佛在她的脚下，正踩着什么让她为之恐惧的东西一样，慌乱中，不断的闪避着。

　　紧接着，方天南等人的目光，也是集中的看向了吴静捷。

　　“咦，这些，似乎都是妖兽的尸骸。”王钟明疑惑地道了一句。

　　就在吴静捷站立的地方，冰雪覆盖的地面，已经露出了它的真实样貌。所有的冰雪，悄然间消失，裸露出来的部分，则是坚硬的地面。当然，这不是重点。在地面上，隐现着许多的褐红色，以及众多的阴森森的白色骨头！

　　光是从这些骨头的形态来看，倒不像是人类修炼者身上的，反而更多的，是妖兽的尸骸。

　　至少，这些骨头，可不是彻底的被拆散成一根一根的，有不少的骨头，还相互的链接着，呈现出妖兽的形态来！

　　“呀！”方天南身边的木彩衣，也是忽然的惊叫了一句，脸色一阵的不忍。

　　众人这才轰然间明白，不光是吴静捷所站立的地方，有着无数的妖兽的尸骸，在场的每一个人，几乎都是站在了妖兽的尸骨铺满的地面之上！

　　确切地说，就是无数的冰雪长剑，所笼罩的范围之内，都是一片的尸骨皑皑。

　　方天南和王钟明等人，眼见着这样的景象，虽然脸色微变，倒是没有做出什么剧烈的反应来。但是，吴静捷的双脚，似乎是非常的畏惧，这一处的尸骨，不断的变换着自己的位置，想要尽量的避免自己的双脚，踩在尸骨之上。

　　“咔嚓！”一声！

　　就在方天南心头一动，莫名的感应到，一股危机，正冲着众人而来的时候，一直留意着吴静捷的王钟明，下意识的就喊了一句：“小心！”

　　然后，方天南蓦然间抬头，就看到了完全惊讶到不可思议的一幕。

　　正悬浮在吴静捷头顶不远处的冰雪长剑，在这个时候，蓦然的动了一下。

　　那“咔嚓”的声响，正是冰雪长剑的剑身上，突然的裂开了一条细缝而造成的。

　　吴静捷自然也是在王钟明的提醒中，抬头望了一眼。

　　紧接着，就是恐惧的神色，占据了吴静捷的全部表情。无数的冰块坠落下来，半空中，甚至还飘逸着一片片的细小的雪花，洋洋洒洒的。

　　面对着这样的景象，吴静捷仿佛是被惊呆了！

　　站在吴静捷身边的兰道，第一个反应，就是直接地用自己的长剑的侧面，攻击着吴静捷，一下子把吴静捷的身子，给轰击了出去。

　　正此时，无数的冰块，就“嘭嘭嘭”的掉落在吴静捷原先站立的地方！


第567章 墓碑

　　“难道我们不能在这里随意的走动？”方天南在看到吴静捷的胡乱移动，所造成的后果之后，第一时间，就发表了自己的意见，说道，“不然的话，就是要小心碰触到地面上的这些尸骸！”

　　“否则的话，半空中悬着的巨剑，就会冲着我们攻击下来。”火云宫的王钟明，显然也是认同了方天南的观点。

　　“只是，若我们都不动的话，又怎么闯过这一关？”兰道则是有些疑惑的分析着道，“而且，刚才的时候，我也是出手攻击了吴师妹，但是，悬浮在我头顶上的冰雪巨剑，虽然微微地动了动，却是始终都没有掉落下来。”

　　“也就是说，是吴师妹，在刚才移动的过程中，碰触到了什么关键的东西？”王钟明继续地说道，“这会儿，吴师妹，你怎么样？”

　　“还好！”吴静捷重新的在地面上站起来，即便是在她的脚下，依然是有着无数的妖兽的尸骸，她也没有胆子，继续的胡乱蹦跳了，“就是感觉刚才兰道师兄的长剑，打得背部有些算疼。”

　　“那已经算是不错了。”王钟明笑着说道，“若是没有兰道师兄的帮忙，直接的被这些冰块，落到身上的话，此时的你，恐怕就没有这么乐观了。”

　　众人看向吴静捷原先站立的地点。

　　巨剑碎裂成的冰块，已经全部的融合，但是。让众人感觉到头皮发麻的是，这些冰块几乎全部都是由能量元素组成的。

　　不光是地面上，被冰块攻击到的妖兽尸骸，已经全数的融化掉，即便是吴静捷之前所站立的地点上，冰寒属性的能量气息波动，也是异常的强烈。

　　由此可知，若是吴静捷当时依然是站在原地的话，会有什么样的后果！

　　“不好，落到地面上的这些冰块。所散逸出来的冰寒属性气息。似乎是对于我们所站着的地面，也有着影响。”就在众人感叹着，兰道的第一反应速度比较的快捷。救下了吴静捷的时候。火云宫的另外一名弟子。孟广却是忽然的惊叫了起来，“我发现，我的身子。似乎是想要动起来，都有些困难了。”

　　“咦。”木彩衣小声的嘀咕一句，“似乎我这边，并没有感觉到什么变化。”

　　“那是木师姐你的天赋属性，在这样的环境中，有着一定的优势。”方天南解释着说道，“而孟广和兰道，距离吴静捷那边的距离最近，我们这边反而要稍微的远一些。”

　　说着，方天南还看了一眼古炎苒，问道，“古师姐，你觉得呢？”

　　“行动上，应该没什么问题，但是。”古炎苒抿着嘴解释着说道，“身体的感应，的确是越来越冷了。”

　　要知道，古炎苒可是火属性天赋的，对于冰寒属性的气息，有着最为敏锐的感应。

　　“也就是说，这些掉落下来的冰块，的确是对于这里的环境，起着变化作用。”方天南颇有些肯定的说道，“那么，接下来，暂时的不能触碰到地面上的尸骸，就是必须的了。”

　　“可是，我们总不能就这么的站着，一动不动吧？”古炎苒询问道。

　　“身子不能动，若是想要攻击的话，其实还是可以的，像兰道也动手了，却没有引起巨剑的攻击。”方天南琢磨着，说道，“就看我们能不能找到闯关的关键了。”

　　众人想到之前的任何一道关卡，几乎都不是凭借着众人的战斗力，就能够过去的，但是，到了如今，眼下的这些人，依然是走到了这一关，显然，找到闯关的经验，要比奋力的去战斗，要来得重要许多。

　　是以，王钟明还特意的提醒了孟广一句：“孟师弟，你和兰道师兄两人，暂时的就撑一下吧，最好不要乱动了。尤其是吴师妹。”

　　只是，王钟明可以提醒火云宫的弟子，暂时的都站在原地，却始终找不到合适的办法，来应对天空中悬浮着的冰雪巨剑！

　　“真要说起来的话，这些巨剑，似乎是像一个巨大的阵法。”一直没有开口的龙傲天，说道，“而想要破坏一个阵法的存在，的确是需要找到最关键的阵眼。”

　　“我们这里有懂阵法的修炼者吗？”方天南开口询问着。

　　众人犹疑了一下，龙傲天才点了点头，说道：“我略微的懂一点。”

　　“哦？”方天南心下有几分好奇，还特意的看了一眼王钟明等几人。

　　要知道，在火云宫一行人之中，龙傲天的年纪，相对的是最小的，再联想到龙傲天所具备的蛟龙法相之力，是破除第三关卡关键点的存在，一时间，方天南倒是对龙傲天这个人，更加的好奇起来。

　　“怎么样？”约莫是过了片刻之后，之前就已经弥散开来的冰寒属性气息，似乎是愈发的浓郁了，孟广和兰道两人，都不得不催动着自己体内的真元，来抵抗着一股寒冷的气息，王钟明有些着急的冲着龙傲天，问道，“可以找到阵眼的存在不？”

　　“很难找。”龙傲天无奈地解释着说道，“这会儿，我们只能是依靠着自己的灵觉，来进行探查，又不能随意的走动，在阵法中具体的感受一番，想要找到阵眼的话，非常的困难，就只能是碰碰运气了。”

　　“不能随意的走动？如果是这样的话。”王钟明忽然的眼神一亮，说道，“那这个阵法的阵眼，会不会就是在地面上的这些尸骸之中？”

　　“有这个可能。”龙傲天点了点头。几乎是在一瞬间，龙傲天就把自己的注意力，更多的集中到了地面上，似乎是那遍地的尸骸中，隐藏着巨大的秘密一样。

　　而方天南这边，古炎苒则是小声的询问着：“真的需要寻找到阵眼，才能够离开这里吗？”

　　要知道，阴寒的气息，依然在逐渐的弥散着，作为火属性天赋修炼者的古炎苒，此时自然会感觉到一些不适！

　　相比起来，方天南倒是觉得，寻找到阵法的阵眼，虽然是一个不错的建议，但是，按照众人之前闯关的经验来看，方天南可以确定，目前众人所在的地方，若真的是第四关的话，那就应该还有着另外的闯关的关键！

　　“究竟是什么呢？”方天南嘀咕着。

　　神识、星力、法相中的妖兽之力，这些已经出现过的闯关的关键点，肯定都不对。至于真元之类的，方天南更是想也没有想过！

　　如果从一名修炼者的角度来说，之前的三关，闯关的关键点，正是对应着这名修炼者体内的三大丹田！

　　神识的能量，自然是上丹田的识海；星力的存在，则是对应的下丹田；法相的蛟龙之力，确切的来说，正是中丹田的所在！

　　但是，有所不同的是，神识、星力，是属于宗师境修炼者才能够使用的能量，法相的蛟龙之力，却一定是属于真人境界的修炼者中，觉醒了法相之后才能够拥有的。

　　“难道说，第三关龙傲天的蛟龙之力，能够成为闯关的关键，是一种巧合？”方天南暗暗地嘀咕着，“若不然的话，为何其余人的法相能量，没有作用，反而是需要龙傲天的蛟龙之力呢？”

　　当然了，方天南推测着，若是宗师境的修炼者，在第三关的时候，能够施展出神通来的话，或许，也应该能够闯关成功吧？

　　几乎是在一瞬间，方天南就联想到之前所有闯过的关卡中，所出现的危机！

　　像是七阶的白狐，以及七阶后期的灰熊，甚至于是第三关的冰雪风暴的能量所组成的墙壁，仿佛是一切的一切，都在提醒着方天南，这一个地方，应该是宗师境的修炼者，才能够前来的！

　　方天南三人，和火云宫的七人，都只是真人境界的修炼者，能够顺利的闯关来着目前这个地方，无疑是充满着偶然的因素！

　　“天南，你在想什么？”古炎苒在边上，提醒着方天南，说道，“那边的龙傲天，似乎是发现了什么。”

　　“哦？”方天南一愣，回过神来，说道，“是找到了阵法的阵眼吗？”

　　“不是。”古炎苒却是很直接的摇了摇头，说道，“应该是在尸骸中，找到了一块墓碑！只是。”

　　“只是什么？”方天南不由得看向了龙傲天的位置。

　　“墓碑上，应该是刻着一些字迹的，但是，我们在场的人中，却没有谁是认识的。”古炎苒无奈地解释着说道。

　　“咦！”方天南在这个时候，显然也注意到了龙傲天几人，所发现的墓碑了。

　　上面掩盖着大量的妖兽的尸骸，在这个时候，已经被几名火云宫弟子发出来的剑气，给推开、摧毁了不少，大体上，大家都可以看清楚，墓碑的形态。

　　整个墓碑，底部无疑是深入到地底的！

　　墓碑的形态，约莫有半个人高，成长方形，边角上，刻有古朴的花纹，此外，还有不知名的妖兽形态，盘旋着，张牙舞爪。


第568章 关键时刻

　　方天南琢磨着，整块墓碑的大小，应该不仅仅是局限于众人所看到的这般。

　　虽然说，半个人高的墓碑，已经算是比较的大了。在众多的妖兽尸骸的掩盖之下，龙傲天几人，想要找到它，却还是不太容易的。

　　而在整块墓碑的正中间位置，上半部分，是刻画着无数的长剑，倒悬着，而在长剑的下方，则是两个看上去，大概是文字的形态，反而是在这两个字的下面，还刻有着一条连姿态都看不太清楚的龙族一类的妖兽！

　　其中，龙族妖兽的形态的一半，是清晰的呈现在众人面前的。而另外的一半，则是埋藏在地面之下！

　　“方天南，你们三人看看，这上面的两个字，究竟是什么意思？”王钟明在询问了火云宫的几人之后，并没有得到确切的结果，自然是把袭击的眼光，看向了方天南三人。

　　“我也不太清楚。”方天南只能是苦笑着，摇了摇头。

　　“那可就难办了啊。”王钟明的神情，略微的有几人黯然！

　　方天南不禁侧头看了下木彩衣和古炎苒两人。显然，古炎苒在告知方天南发现墓碑的时候，就已经仔细的观察过墓碑了。上面的两个文字，应当是不认识的。但是，木彩衣，在看向墓碑的时候，眼神中的诧异之色，一闪而逝！

　　“莫非是木师姐，清楚这两个字的意思？”方天南心下疑惑。

　　只是，木彩衣没有直接的说出来。方天南也不好在这个时候询问。说到底，方天南三人，虽然是和火云宫的几人，联手合作，却也仅仅是局限于闯关的时候。

　　若是这个地方，是最终的传承之地的话，换做是方天南发现了什么线索，说不得，也不会当即就说出来！

　　而且，别看王钟明在这个时候。是询问着方天南三人的意见。但是，谁知道，这墓碑上的两个字，火云宫的人。是不是真的不懂呢？

　　下意识的。方天南就把自己的目光。微微的瞥了一下龙傲天！

　　若是方天南没有猜测出错的话，方天南琢磨着，众人能不能离开这里。最终所需要看的，还是龙傲天和木彩衣两人的表现！

　　接下来怎么办？

　　这应该是在场的八人脑海里，共同需要去面对的问题。

　　“既然这个地方，除了半空中悬浮着的那些冰雪巨剑之外，就是地面上的妖兽尸骸了，还有就是这块墓碑。”王钟明沉吟了片刻之后，说道，“如果我们是直接的去攻击半空中的冰雪长剑的话，可能会引起不必要的危险，但是，地面上的尸骸，数量太多，暂时的，也不好清理，不如，我们就尝试一下，利用各种不同属性的能量，来攻击这块墓碑看看效果？”

　　“攻击墓碑吗？”方天南嘀咕着，“可是，即便是这块墓碑，是闯关的关键，我们又需要使用何种属性的能量呢？”

　　“之前的时候，我们不是利用过神识、星力，以及法相的能量嘛。”王钟明考虑着说道，“我刚才，就已经试过了，神识的能量，是完全不起作用的，所以，我们应该把排除这三种能量之外的能量，都尝试一下。”

　　“王师兄，我琢磨着，真元的力量，应该是不需要去尝试了。”兰道开口说道，“除非是真人境界的灵觉能量。”

　　“还真有这个可能。”方天南赞同地说了一句，“既然，之前的时候连法相的能量，都有机会闯关，灵觉想来，应该也不会差。”

　　只是，话是这么说来着，方天南却对于灵觉，能不能成为这一次闯关的关键，并不报太大的希望。是以，方天南都没有吩咐身边的木彩衣，利用自己的灵觉能量，来尝试一下。

　　反倒是火云宫中的孟广，在这个时候，收到了王钟明的眼神提示，忽然的，就冲着地面上的墓碑，扩散出自己的灵觉来。

　　“咦！”方天南小声的嘀咕了一句，“竟然出现了微微的波动。”

　　“不过，这样的情况，似乎不太明显啊。”火云宫的王钟明，和方天南一样，在这个时候肯定是扩散出了自己的神识，来进行观察的，“难道是灵觉的能量，还不够强大？”

　　下一刻，不用王钟明的提醒，不管是兰道，还是龙傲天，在这个时候，同样是扩散出了自己的灵觉来，不断地冲击着地面上的墓碑！

　　“轰！”的一声。

　　在孟广、兰道、龙傲天三人的灵觉的冲击之下，地面上的墓碑，终于是发出了一阵的颤抖，紧接着，似乎是覆盖在墓碑周围的那些妖兽尸骸，在这个时候，纷纷的退散了开来，整块墓碑，竟然从地底下，慢慢的升了起来！

　　方天南就见到，原本只是半个人高的墓碑，在这会儿，竟然不断的上升着，超过了在成的每个人的身高，甚至于，还在隐隐的冲天而起！

　　“该不会是想要冲破半空中的那些冰雪长剑吧？”兰道顿时就长大了嘴巴。

　　若是墓碑的升起，仅仅是在普通的地方，在场的人自然是不会有丝毫的奇怪。但是，在众人的头顶，还悬浮着密密麻麻的冰雪巨剑，一旦这块墓碑升起来的高度，超过了这些冰雪长剑的话，双方的相互接触，谁也不会知道，究竟会发生什么！

　　“不行，大家先把灵觉的能量，给收回来。”王钟明果断的吩咐了一句。

　　而随着三人的灵觉能量，忽然的撤离，墓碑升腾而起的速度，似乎是骤然间，就减缓了不少！

　　即便是如此，整块墓碑，依然在不断的攀升着属于自己的高度。

　　一个人高，两个人高。

　　方天南发现，自己在这个时候，竟然是需要仰视着，才能够看到整块墓碑上的图纹！

　　那原本刻画在墓碑底部的龙族妖兽的形态，在此时，异常的清晰，仿佛是还在散发着一种别致的妖兽气息一样，栩栩如生！

　　蓦然间，就在整条的巨龙的形态，全部的跃升出地底的覆盖之后，在场的龙傲天，整个人，忽然的就颤抖起来。

　　“啊！”的一声。

　　龙傲天的整个人，似乎是承受不住，墓碑上的巨龙图像，所散发出来的妖兽气息，而脸色变得苍白，整个人的表情，变得扭曲起来。

　　“这是。”方天南下意识的，就是整个人心神微微地颤抖。

　　似乎是这升腾而起的墓碑中，刻画的妖兽，所散发出来的气息，不管是让龙傲天感觉到分外的难受，即便是方天南，也是隐隐的，有一种被吸引，甚至于是被这一股妖兽的气息，所吸引的感觉。

　　只是，让方天南意外的是，在场的八人中，除了他和龙傲天之下，其余的六人，并没有感受到任何的特别之处！

　　“天南，你怎么也。”古炎苒先是小声的询问了一句，紧接着，就是脸色一变，不再淡漠地道了一句，“难道说，是因为你的蛟龙法相？”

　　连边上的木彩衣在这个时候，也是神色担忧的，看着方天南。

　　“我想，可能就是蛟龙法相的缘故了。”方天南苦笑着说道。

　　尽管，方天南此时的蛟龙法相，是融入到了自己的中丹田内的功法运行图线之中，但是，墓碑上所刻画的巨龙的形态，所散发出来的那种气息，依然可以让方天南感觉到，自己的中丹田内的气息上的沸腾！

　　就好像是，这一块墓碑的出现，真的只是，针对龙傲天和方天南两人一样！

　　下一刻，方天南的视线，就全数的集中到了墓碑上方的图案中的无数的长剑。

　　“难怪，在一开始的时候，木彩衣的脸色，充满着些许的怪异呢。”方天南暗暗的琢磨着，“如果说，墓碑底下巨龙的图案，会对拥有着蛟龙法相的修炼者，充满着吸引力和攻击性的话，那么，墓碑上方的图案，显然是针对着木彩衣这样拥有着玄铁剑阵的修炼者的！”

　　只是，下一瞬间，方天南很快地就道了一句：“不好！”随即，方天南脸上的神色，是一变再变！

　　“不能让墓碑的升起，碰触到半空中的冰雪巨剑！”方天南似乎是想要说点什么一样，却是无从说起，末了，方天南也只能是下意识的喊了一句，“只有中间的位置，才是我们闯关的关键。”

　　“我们要从中间的位置，突破而出吗？”方天南身边的古炎苒，重复了一句。

　　眼神中，看向墓碑和半空中的冰雪巨剑之间的位置，却是没有丝毫的发现。虽然说，墓碑的升腾而起，的确是让这部分的空间位置，正在不断的变小，可是，众人想要从这里突破而出的话，在古炎苒看来，显然是不太现实的。

　　“来不及了。”方天南眼看着墓碑，依然在不断的升腾而起，即便是火云宫的三人，已经收起了灵觉的能量，依然不能阻止着墓碑的升起，方天南只能是咬了咬牙，做出了决定！


第569章 特殊的内核

　　“木师姐，你立即召唤出你的玄铁剑阵，针对着天空中的方向！”方天南冲着身边的木彩衣，说道，随即，方天南就又把自己的目光，看向了火云宫的龙傲天，说着，“龙傲天，请立即催动你的法相能量，来针对着地面上的方向！”

　　“玄铁剑阵？”王钟明在这个时候，自然是非常关注的，看向了方天南了。

　　如果说，龙傲天的蛟龙法相，王钟明还是非常的清楚的话，那么，对于方天南口中的木彩衣的玄铁剑阵，却是一阵的疑惑了。

　　不过，眼看着方天南脸上，呈现出来的焦急神色，并不像是在说着玩儿的，王钟明很快地就用自己的眼神，示意着龙傲天，按照方天南的建议去做！

　　尤其是，方天南所说的，龙傲天的蛟龙法相的力量，去针对着地面，让王钟明，隐隐的感觉，自己似乎是明白了什么一样。

　　一时间，不管是木彩衣，还是龙傲天，两人的周身，都忽然的散发出一抹狂暴的能量来！

　　木彩衣几乎是在方天南开口建议的一瞬间，就毫不犹豫的召唤出了自己的玄铁剑阵！

　　虽然，从数量上来说，此时，悬浮在木彩衣周身的玄铁小剑，是怎么也比不上悬浮在半空中的冰雪巨剑的，甚至于，从气势上来说，玄铁小剑也压根儿和冰雪巨剑，不是在同一个档次的。

　　但是，就在木彩衣的周身。召唤出玄铁小剑的同时，之前悬浮在半空中的，一直都没有什么动静，仅仅是因为吴静捷的胡乱举动，而碎裂了一柄的冰雪巨剑，在这个时候，却是忽然的全部的颤抖起来！

　　与此同时，龙傲天的背后，也是及时的召唤出了蛟龙法相的光团！

　　当这一团光芒之中，清晰的闪现出盘旋着的蛟龙的姿态之后。依然在不断的攀升着的墓碑上。雕刻着的巨龙，忽然的就是散发出一抹夺目的光彩来！

　　仿佛是，这一条巨龙上所闪现出来的光亮，彻底的压制住了龙傲天的蛟龙法相。

　　如果说。之前的时候。只有方天南、龙傲天、木彩衣三人。感觉到这个地方的压抑的话，那么，当木彩衣的玄铁剑阵引起了悬浮在半空中的冰雪巨剑的共鸣。以及龙傲天的法相，刺激着墓碑上的巨大的龙族妖兽的图案也闪现出强烈的光芒之后，几乎是在一瞬间，王钟明等人所站的空间中，无数的能量，以一种疯狂的方式，在不断地肆虐着站立其中的，任何一个人！

　　恰恰相反是，方天南、龙傲天、木彩衣三人，在这样的气势的压迫中，却有种长长的喘出了一口气的感觉！

　　“看来，还真的是这样啊。”方天南这才有心情，去兀自的感慨了一句。

　　“天南，这究竟是怎么回事儿？”古炎苒在这个时候，不免一边抵抗着狂乱的气势压迫，一边好奇的询问着。

　　不光是古炎苒好奇，其余的王钟明等人，同样是好奇万分。

　　“到了这个时候，我想，即便是我不说，你们也应该明白，我们之所以能够来到这个地方，我们星殿的三人，自然是因为木师姐的存在了。”方天南解释着说道，“而火云宫这边。”

　　“是龙傲天师弟！”王钟明不用方天南询问，直接的就脱口而出。

　　“而不知道，大家发现了没有，之前的时候，我们闯过的三道关卡，所需要具备的关键因素，正是分别代表着我们体内的三大丹田。”方天南继续地解释着说道。

　　王钟明几人，也是流露出了恍然的表情。

　　“所以，到了这会儿，若是我没有猜错的话，这就是最后的一关了。”方天南一边解释着，一边顿了顿，说道，“在看到半空中的冰雪巨剑的时候，其实，我就想到了，是不是需要木师姐的玄铁剑阵中的能量来进行闯关。”

　　“对啊。”王钟明眼神一亮。

　　在看到木彩衣忽然的召唤出雪铁剑阵的时候，还真别说，王钟明第一时间想到的，就是这一关的关键因素，可能就是木彩衣的玄铁剑阵中的能量了。

　　实在是木彩衣的玄铁剑阵，和半空中悬浮着的冰雪巨剑，太过相似了！

　　“可是，就在这个时候，你们找到了地面上的这块墓碑！”方天南继续的解释道，“上面的两个字，虽然，我们都不清楚，究竟是什么意思，但是，上半部分的无数的长剑，以及下半部分的龙族妖兽的图案，显然是在告诉我们，需要木师姐和龙傲天两人联手，才能够破解这一处的关卡了。”

　　一时间，在场的每一个人，都陷入到了思索之中！

　　方天南很清楚，木彩衣的玄铁剑阵，是从幽冥山脉外围区域中，偶然得到的传承！

　　以此来推测的话，王钟明等人，自然也是清楚，龙傲天是在某种巧合的情况下，获得了蛟龙法相的能量。

　　至于，眼下的这一群人，能够发现这一处的冰雪世界，反倒是在此之前，所有的在青峰山脉中历练的修炼者，都没有看到这个冰雪世界的存在，方天南推测着，应当是木彩衣和龙傲天，这两个获得了部分传承的修炼者，同时的来到了这一处传承之地范围内的缘故。

　　或者是其中的一人？

　　反正，方天南琢磨着，若不是木彩衣和龙傲天的到来的话，这里的冰雪世界，是肯定不会出现的！

　　也正是因为如此，方天南在这个时候，显然是不需要去刻意的保守着木彩衣拥有着玄铁剑阵的这个秘密了。

　　若是仅仅只有木彩衣一人的话，方天南也实在是想不出，还有什么样的办法，能够突破离开这个地方。同样的，火云宫的一行人，若是少了木彩衣的帮助，仅仅是想要依靠着龙傲天一人，同样的是没有办法进入到最终的传承之地！

　　这会儿，方天南忽然的，全部都说了开来，让所有人都知道，火云宫和星殿的人，缺少任何一方，都没有办法获得成功。

　　方天南倒也不担心，火云宫的人，在这个时候，会起什么坏心思。

　　至于，在进入到真正的传承之地后，自然是大家各凭本事了。

　　想必这个时候火云宫的王钟明几人，也是这样的心思吧？

　　方天南下意识的，就抬眼看了一下，火云宫几人此时脸上的表情。

　　半空中，悬浮着的冰雪巨剑，和木彩衣的玄铁小剑之间的共鸣，依然在继续着，并且，持续的扩大，似乎是一个不经意之间，整个天空中的冰雪巨剑，都会突然的崩溃了一样。

　　而龙傲天的蛟龙法相，所散发出来的能量光芒，则是和墓碑上的巨龙图案，完全的互相争辉着。若是说，在一开始的时候，还是墓碑上的巨龙图案所散发出来的光芒，比较的强烈的话，渐渐的，随着龙傲天身后的蛟龙法相，不断的攻击向地面，原先散落在地面上的无数的妖兽的尸骸，在这一刻，竟然是有序的，组合到了一起！

　　“这是？”方天南蓦然间瞪大了眼睛！

　　就在吴静捷最初所站立的地方，忽然的，升腾起一颗妖兽的内核！

　　若不是此时，这一颗妖兽的内核，正在不断地吸收着空间中狂乱的能量的话，说不得，方天南都会下意识的认为，这仅仅是一块普通的石头了！

　　“敢情，并不是我们这些人，来到这里之后不能随意的走动，而是这颗巨大的妖兽内核，被吴静捷给无意间触碰到的缘故。”方天南嘀咕着，“这才是导致半空中悬浮着的冰雪长剑，会突然的碎裂掉一柄的缘故吧？”

　　不过，方天南在看向这颗妖兽内核的时候，眼神中却是充满着希冀！

　　若是自己能够得到这样的一颗妖兽内核，对于实力上的提升，肯定是有着极大的帮助的。暂且不管，这颗妖兽的内心，在级别上是如何的。光是从其表现出来的，吸收着空间中的能量的速度，以及大小来看，显然是方天南所见识过的所有妖兽内核中，最为强大的存在。

　　一瞬间，方天南就有种，直接冲着在这一颗妖兽的内核，冲过去的冲动！

　　在场的人之中，恐怕不止方天南有这样的想法吧？

　　这里的最终传承，究竟是什么样的，大家都不清楚。而且，即便是在场的八人，都有机会进入到最终的传承之地，最大的可能，也还是木彩衣，以及龙傲天这两人，有更大的机会，获得传承能量。

　　其次的话，恐怕就是方天南和王钟明两人了。

　　一来，是这两人的实力，在各自的队伍中，相对的要稍微强大一些；二来，就是在之前的闯关的过程中，这两人的能力，都得到了最好的体现！

　　不管是第一关的星力也好，还是第二关的星力也罢，都是如此！

　　至于其余的人？

　　若不是发生了什么特殊的情况，诸如传承之地内的传承，只要是进入的人，都人人有份的话，先搞获得传承，就非常的困难了。

　　一瞬间，就有一道身影，蓦然间掠起，飞快地冲着正在逐渐的漂浮起来，疯狂地吸收着能量的妖兽内核冲了过去。


第570章 血祭、复活

　　“拦住他！”王钟明的声音，几乎是在这一道身影，刚刚掠起的时候，就喊了出来，与此同时，王钟明的神识能量的攻击，也在这一瞬间，就轰击了出去。

　　“真是笨蛋啊！”可以说，王钟明的声音中，充满着愤怒！

　　显然，在片刻之后，在场的所有人，都清楚的意识到，这名正冲着特殊的妖兽内核而去的身影，是火云宫的孟广！

　　而正是因为，孟广是属于火云宫的弟子，王钟明才会显得异常的恼怒吧！

　　虽然，大家都非常地期待着，自己能够获得这样一颗妖兽内核，但是，在情况不明朗的情况相爱，孟广的自私行为，最终可能导致的结果，要么就是这颗内核被孟广拿下，让其一个人获得利益，然后，在场的其余人，都只能是最终被困在这个地方。

　　要么就是孟广会突然的失败，紧接着，孟广的行为会引起在场的所有人的敌视，哪怕是王钟明，也保不住孟广！

　　不管是何种情况，对于王钟明来说，显然都是不利的！

　　前者，会让所有的人都失去获得传承的机会，而后者，则是会损失火云宫的又一名修炼者。

　　要知道，在此之前，火云宫中可是有七名成员的。罗翊和徐倩倩的意外死亡，已经是让火云宫这一方的实力，大大的被削弱了。这会儿，孟广竟然会觊觎着妖兽的内核，选择去抢夺。可以说，无疑又会让火云宫的成员中，少了一名修炼者！

　　虽然说，剩余下来的火云宫弟子，在人数上，依然还有四名，要比方天南三人多出一人。

　　可是，王钟明非常的清楚，真要战斗起来的话，唯有他和兰道两人联手。才有机会战胜。或者是拖住方天南吧？

　　方天南眼看着孟广，整个人飞快地冲向了正在缓慢的悬浮起来的妖兽内核，要说内心里的愤怒，一点儿都没有的话。那肯定是不可能的！

　　但是。方天南却是没有在这个时候。冲着孟广进行攻击！

　　并不是说，方天南会预料到王钟明，会先一步的在这个时候。攻击着孟广，相比起孟广的行为而言，方天南更加关注的是木彩衣和龙傲天两人的举动！

　　可以说，地面上忽然间升腾而起的妖兽内核，虽然重要，但是，木彩衣和龙傲天两人，如何的破解这一道关卡，对于方天南来说，无疑更加的重要！

　　只是，就在孟广的身影，即将靠近到妖兽内核的时候，王钟明对其的神识能量的攻击，就已经是到了。

　　恍然间，孟广的身子，就是微微的一顿！

　　而在这期间，除了木彩衣、龙傲天，以及方天南之外，其余的几人，都是在迅速的朝着孟广进行着攻击。

　　古炎苒的攻击，是充满着愤怒的。而且，对手是火云宫的人，古炎苒的出手，没有丝毫的顾忌！

　　而吴静捷和兰道的进攻，在怀带着愤怒的同时，还有着几分的唏嘘！

　　要知道，孟广可是两人的同门啊！

　　这种在关键时刻，忽然的被同门所抛弃，甚至于是只想着自己一个人的利益的修炼者，无疑是非常的遭人唾弃的。只是，终究是有着同门的情谊的。是以，吴静捷和兰道两人的攻击，虽然是异常的迅速，在攻击的招式中，又隐藏着一丝后手。

　　若是从攻击的效果来看，更多的，还是像王钟明这样，期待着能够阻拦孟广，而不是携带着一击必杀的气势！

　　即便是如此，孟广此时的处境，也是异常的危险！

　　王钟明的神识能量，直接影响着孟广的心神，让其摇摆不定。只是，妖兽的内核，就在他的眼前了。孟广愿意在这个时候放弃吗？

　　跑啊跑啊跑，向着前方自己所期待的东西！

　　孟广脸上的神色，在一瞬间，变幻莫定之后，就在下一刻，孟广的右手，还是坚定的伸了出去，抓向了妖兽的内核！

　　“嘭！”的一声巨响！

　　随着孟广的身子的移动，后续的古炎苒、吴静捷、兰道三人的攻击，最终并没有确实的轰击到孟广的身上。有的是擦着孟广的身子而过，有的则是干脆就直接的落空了。但是，三道能量，交织在一起，从而形成的能量波动，似乎是影响了孟广的前进速度！

　　即便是孟广的身子，已经伸出去抓向妖兽的内核了，还是在这个时候，受到能量波动的影响，而导致了身形不稳，瞬间一个踉跄，伸出去的右手，也是堪堪的和升腾而起的妖兽内核，错手而过！

　　“咦！”孟广的眼神，猛然间就一瞪大了起来。

　　就在古炎苒、吴静捷、兰道三人的能量攻击到一处，引发的能量波动，四散开来的瞬间，妖兽内核吸收空间中的能量的速度，竟然是忽然间就增快了不少！

　　也就是在这一刻，妖兽内丹，骤然间闪亮了一下！

　　那刺眼的光芒，让孟广的眼睛，微微的闭了起来。而当孟广再度的张开双眼的时候，原本应该就在他眼前的妖兽内核，却是凭空的消失了！

　　顷刻间，孟广的脸色，就是一阵的惨白。

　　如果说，在启动的片刻，孟广的全部心神，都被眼前的妖兽内核所占据着的话，那么，随着王钟明几人的攻击，陆续的到来，孟广脑海中的思维，已经是非常自己此时的处境，显然是引发的众怒了！

　　若是以此，最终得到了妖兽的内核，倒还罢了。

　　但是，孟广的举动，却是没有拿下内核，那么，对于孟广来说，无疑是得不偿失的。

　　只是，这一颗特殊的妖兽内核，在这一刻，究竟是到了哪里呢？

　　就在木彩衣的玄铁剑阵，不断的和半空中悬浮着的冰雪巨剑，产生的共鸣，让这些冰雪巨剑，逐渐地靠近到了一起，而龙傲天的蛟龙法相的能量，则是在和墓碑上的巨龙图案，相互的交织在一起，导致了地面上散落着的妖兽尸骸，一点点的聚集到了一起，转而形成了一具硕大的妖兽骨架的时候，突然的，原本升腾而起的特殊的妖兽内核，竟然在一瞬间，就没入到了这一具巨大的妖兽骨架的体内！

　　“妖兽的骨架，妖兽的内核！”方天南很快地就回过神来。

　　这可是，即将复活的一头妖兽啊。

　　而且，光是从妖兽的骨架上来看，这一头妖兽的体型，无疑是无比的巨大的，此外，就是这颗妖兽内核，所吸收到的能量，足以让方天南都感觉到畏惧。

　　不知怎么的，方天南总是觉得，这样的一头妖兽骨架的出现，又有着妖兽内核的存在，那么，对于一头妖兽而言，还缺少些什么呢？

　　血肉？

　　几乎是在第一时间，方天南的脑海里，就冒出了这样一个名词！

　　难道是要牺牲在场的众多修炼者吗？

　　要知道，除了方天南一行人之外，整个空间中，可是没有了其余的活着的生物了。隐隐的，方天南可以感受到，地面上突然冒出来的这一具硕大的妖兽骨架，从形态上来看，和墓碑上所刻画的巨龙，是如此的相似！

　　一道光芒，从墓碑上的巨龙图案中，陡然间升腾而起，转而，又全数的没入到妖兽骨架之中。

　　紧接着，龙傲天背后的蛟龙法相，似乎是越发的沸腾起来，不够稳定了。

　　就好像是连蛟龙法相的能量光团在这一刻，也要快速的脱离了龙傲天的控制，转而没入到巨大的妖兽骨架之中一样。

　　“难道说，这一具妖兽的骨架，需要的并不是血肉，而是法相的能量？”方天南暗暗的琢磨着，还真有这样的可能。至少，法相的能量，在方天南看来，就是一头妖兽的本源之力，也就是纯粹的妖兽的意识能量！

　　如果说，还有什么是比得上一头妖兽的血肉之躯的话，那就肯定是这头妖兽的意识了！

　　只是，就在方天南这般猜测着的时候，蓦然间，一道鲜红色的血光，突然地爆散开来。依然在犹豫和怀疑着的孟广的身体，就在一瞬间，变成了无数的细小的粉末，随着爆散开来的冲击，洒落在巨大的妖兽骨架上！

　　“吼！”的一声。

　　原本还是纯粹的骨架形态的妖兽，在融入了孟广的血肉之躯之后，竟然依靠着妖兽内核散逸出来的强大的能量，逐渐的丰盈起来！

　　先是靠近妖兽内核附近的地方，一点点的生出血肉来。

　　而落在方天南等人的眼中，就是这一头巨型的妖兽，在这一刻，仿佛是就在众人的眼前，上演着复活的把戏一样。

　　那血肉中的血液的流动，以及经脉中呈现出来的能量的波动，甚至于是妖兽表皮的那一层层的鳞甲，似乎是异常的清晰！

　　而且，尤为让人感觉到恐怖、心惊肉颤的是，这一头巨型的妖兽，没恢复一定的血肉，就会仰头长啸一声！

　　一半的身体，一半的骨架，以及头部那血肉模糊的景象，突然发出来的啸声，都让整个场面，显得是如此的怪异！


第571章 上古巨龙

　　孟广的死亡，连一声惨叫都没有来得及发出来！

　　如果说，孟广没有之前的抢夺妖兽内核的行为的话，在场的其余人，还会对其的死亡，产生一丝遗憾的心理，这会儿，在方天南等人看来，孟广的死亡，就是咎由自取了。

　　但是，当地面上的无数的妖兽尸骸，重新的凝聚出一个巨大的妖兽骨架，并且在孟广的血肉的滋润下，以及强大的妖兽内核的支撑之下，甚至于，还有墓碑上刻画的巨龙形态所闪现出来的光芒融入了妖兽的意识之后，这全新出现的妖兽形态，不正是一条货真价实的巨龙吗？

　　当整条巨龙的形态，完全的被血肉所占据着，乃至于是，龙鳞都是那么的清晰之后，忽然间，巨龙的咆哮，最为直接的反应，就是龙傲天背后的蛟龙法相，突然间的颤抖了一下。

　　随即，似乎是龙傲天的蛟龙法相，完全承受不住巨龙的压迫一样，在不断地颤抖中，逐渐的萎缩起来，最终“倏”的一声，没入到了龙傲天的体内。

　　“竟然不是直接的破碎，还有机会返回到自己的体内？”方天南惊讶地看着眼前的一幕幕，脑海中的思绪，却是飞快地转动着。

　　以方天南所感应到的巨龙的强大程度，即便不是八阶的妖兽，至少，也是七阶后期的存在。

　　在这样的巨龙的气势的压迫之下，龙傲天仅仅是地元境真人的境界，还可以把自己的蛟龙法相收回到体内。在方天南看来，无疑是不正常的！

　　“难道说，是因为龙傲天的蛟龙法相，和这里的传承有关的缘故？”方天南暗暗的砸吧着嘴角。

　　至于全新出现的巨龙妖兽，方天南是没有多少的担心的。

　　就好像是之前所出现的七阶的白狐，甚至于是七阶的灰熊一样，若是这个传承之地的所有妖兽，都是全力的冲着方天南几人，进行攻击的话，方天南一行人。也不可能来到这里了。

　　尤其是。在巨龙的形态，彻底的完成，龙傲天的蛟龙法相，在这个时候。也“倏”的一声。回归到体内之后。木彩衣这边玄铁剑阵，终于是也出现了全新的变化！

　　和木彩衣的玄铁剑阵对应的，正是悬浮在半空中的密密麻麻的冰雪巨剑。

　　如果说。在木彩衣的玄铁剑阵召唤出来之前，天空中的冰雪巨剑，让方天南一行人，完全是一眼望不到边际的话，那么，在这个时候，随着玄铁剑阵，和冰雪巨剑的共鸣，越来越强烈，方天南等人，已经是可以看到，天边的那一抹亮色了！

　　似乎是冰雪巨剑，正在不断的集中到了一起。

　　相互之间，完全的没有了任何的缝隙。

　　当地面上的妖兽尸骸，全部的汇聚成一头巨龙的妖兽形态，并且，彻底的复活过来之后，天空中的无数的冰雪巨剑，突然的，就数的颤动起来。这一次，冰雪巨剑的颤动，完全的打破了之前的规律，几乎是没有任何的征兆可言，也没有任何的规律！

　　随即，方天南就看到，木彩衣的脸色，忽然的陷入到了一抹震惊之中。

　　与此同时，天空中的所有冰雪巨剑，全数的融合了开来，形成了雪水。只不过，这些雪水，没有如同猜测的那般，从天空中低落下来。

　　相反，最初的时候，融化成冰雪状态，轰然间落入到吴静捷所站立的那个地方，还在这个时候，隐隐的，升腾起一丝丝的雾气，不断的融入到天空中的巨大的水滴之中。

　　不，确切的来说，这个时候，天空中的冰雪水，已经不能算是水滴了。

　　在方天南看来，他可没有见识过这么大的水滴！

　　然后，这些雪水，相互之间，也在不断的融合到一起，逐渐的，方天南可以看到，就在自己的头顶的天空之中，仿佛是一个巨大的湖泊一样！

　　只是，很快的，当所有的雪水，全部的汇聚到一起，甚至于是连冰雪融化而成的丝丝雾气，也全部的凝聚到其中之后，这一个巨大的“湖泊”，忽然的，就如同结冰了一般，瞬间凝聚成一块椭圆的扁扁的冰球来。

　　而且，就在方天南抬眼，看向这一块巨大的冰球的同时，可以隐约的见到，在冰球之中，似乎是还有着无数的冰剑的形态存在！

　　一连串的变化，让方天南等人，看得是眼花缭乱的。

　　从孟广开始抢夺妖兽的内核开始，几乎是转瞬间，巨龙的出现，巨大的冰球的呈现，以及众人目前所站立的地方，光芒四射，异常的明亮，所有的变化，都让人措手不及！

　　“咦，墓碑，墓碑。”古炎苒的声音中，似乎是有了几分的颤抖。

　　“对了，墓碑呢？”方天南也是在第一时间，看向了之前墓碑所出现的地方，只是，这会儿，不要说是墓碑了，就是连地面上的妖兽尸骸，都不见了，更不要说是墓碑了。

　　“墓碑去哪了？”王钟明等人的心头，都浮现出了这样一个疑惑。

　　可以说，此时的地面，没有了妖兽尸骸的存在，就跟大家平日见到的任何一处的地面，没有什么区别。

　　唯一让众人心头疑惑的是，似乎是天空中的颜色，比往日见所见到的更加的明净一些！

　　不过，当众人的目光，看向悬浮在天空之中的巨大的冰球的时候，这种疑惑，也就瞬间的消散了。整个天空，仿佛是用冰雪，清洗过一样。

　　“天南，接下来，怎么办？”古炎苒的声音中，有种莫名的情绪，似乎是激动，又似乎是紧张，甚至于还有几分担忧。

　　“不知道。”方天南苦笑着，摊了摊双手，“不过，我想，我们三个，应该是在这个时候，更加的靠近一些。”

　　下意识的，方天南这边的三人，就聚集到了一起。

　　而火云宫剩余下来的四名弟子，也是在第一时间，聚集到了一块儿。

　　甚至于，方天南三人，和火云宫中的四人，站立的距离，都非常的近。若是从远处咋一看去的话，还会以为，这就是一个团队的成员。

　　“木师姐，你还能够召唤出玄铁剑阵吗？”方天南冲着身边的木彩衣说道。

　　“不能。”木彩衣摇了摇头。就好像是龙傲天的蛟龙法相一样，在巨龙出现之后，蛟龙法相就只能是回归到体内了。木彩衣的玄铁剑阵也是一样。当天空中的巨大的冰球，突兀的出现之后，木彩衣的玄铁剑阵也是被压抑着，直接的没入到了木彩衣的体内！

　　方天南和王钟明等人，都是看了看木彩衣和龙傲天，之后，只能是把眼神，或者看向了巨龙，或者是看向了天空中的冰球！

　　显然，不管是谁，都可以看得出来，接下来的关键，就是巨龙和天空中的冰球了。

　　目前的情况是，巨龙只是不断的咆哮着，似乎是对于自己的“重生”，有着无限的激情，反而是天空中的冰球，就这么安安静静的悬浮在半空之中！

　　“咦！”方天南忽然的，嘀咕了一句，“这冰球中的冰剑，似乎是越来越清晰了。”

　　“难道说，这一块巨大的冰球，也是在孕育着什么？”木彩衣疑惑着，忽然转向了方天南，问道，“会不会也是在孕育着一头妖兽呢？”

　　“呵呵。”方天南苦笑着说道，“木师姐，你见过是冰剑状态的妖兽吗？”

　　“那倒是没有。”木彩衣摇了摇头，说道，“不过，在这个地方，谁知道会不会出现呢？之前的时候，我也没见过真正的巨龙呢。”

　　“呃。”边上的王钟明，在这个时候，开口说道，“这一头妖兽的形态，虽然是巨龙的形态，但是，它却并不是真正的巨龙。”

　　“你认识？”方天南一愣。

　　“我在宗门的典籍中，似乎是看到过这头妖兽的形态。”王钟明仿佛是回忆着，说道，“确切来说，这应该是属于上古时代的巨龙一族的旁支。”

　　“上古时代？”方天南心下暗自的一震。

　　而木彩衣则是好奇的问道：“即便是巨龙一族的旁支，应该也是属于巨龙的吧。至少，拥有着巨龙血脉的传承。”

　　“这就要看你怎么去对待了。”王钟明解释着说道，“一般的而言，只要是龙族旁支的妖兽，其实体内也是拥有着一部分的龙族血脉传承的，只是，在大多数时候，没有表现出来而已。就像是三阶的地龙，六阶的脊背龙，等等。”

　　“好了，这都什么时候了，你们还有心情在讨论着巨龙一族。”火云宫的吴静捷，没好气的说道，“目前最重要的，就是如何离开这里吧。这巨龙的气息，是越来越强盛了，而天空中的冰球，好像也是在不断的积聚着能量。一旦有什么意外，我们这几个人，恐怕都会性命不保。”

　　“积聚着能量？”方天南和王钟明闻言之后，竟然是一口同声地道了一句，随即，两人的脸上，就是瞬间浮现出一抹欣喜之色！


第572章 星光点点

　　并不是说，半空中出现的巨大冰球，一旦开始在积聚着能量之后，就一定会造成接下来的轰动场面，又或者是说是，巨大的冰球在能量积累到一定程度之后，会对方天南一行人造成威胁！

　　恰恰相反，在方天南和王钟明看来，此时的冰球，所积聚能量最大的可能，就是在为接下来的打通关卡，而酝酿着。

　　要知道，根据前面三道关卡的经验来看，任何一道关卡的关键因素，都是方天南一行人，展现出既定的属性能量之后，就忽然的过关了。

　　而这一次呢？

　　木彩衣和龙傲天两人的表现，不用方天南和王钟明多想，就可以判断出，无疑是成功的。

　　否则的话，以这个冰雪世界中的奇怪现象来看，充其量，木彩衣和龙傲天不成功的话，是不会引发天空中冰球的出现，甚至于是地面上巨龙的“复活”的。如此，一旦巨大的冰球中，所酝酿出来的能量，足以比得上地面的巨龙的时候，就是这一道关卡通过的时候！

　　“大家调整好自己的状态，准备迎接接下来的变化。”王钟明冲着身边的三人，尤其是吴静捷，说道，“不管是不是能够成功的过关，我们都需要做好小心地应备！”

　　即便是方天南，也在这个时候，用眼神示意着木彩衣和古炎苒两人，调整好自己的心态。

　　果然，就在片刻之后。天空中的巨大冰球，蓦然间闪耀了一下。

　　方天南可以看到，冰球中原先显现出来的无数的细密的冰剑，在这一刻，忽然的就变得锋芒起来，仿佛是要挣脱冰球的束缚一样。

　　下一瞬间，冰球轰然间炸裂开来，一股四散而出的冰寒属性的能量，肆意的疯狂起来。与此同时，在这一股冰寒属性的气息中。竟然夹杂着凌厉的剑气。

　　而所有的剑气。攻击的地点，却是完全的出乎了所有人的预料。

　　“竟然是地面上的巨龙？”方天南有些错愕地看着眼前的景象，似乎是多么的不可思议一样。

　　要知道，在方天南等人的周围。仅仅是存在着巨大的冰球。以及地面上刚刚“复活”过来的上古巨龙。如果说。这两者之间，会产生冲撞的话，岂不是说。之前引发这一道关卡的关键的木彩衣和龙傲天两人之间，会存在着对立的状态？

　　下意识的，方天南就有些诧异的瞥了眼王钟明所在的位置。

　　同一时间，王钟明似乎是也想到了什么一样，冲着方天南站立的地方，看了过来。

　　两人的视线，在空气中，忽然的交织在一起，碰撞起激烈的火花。转瞬间，方天南看向了地面上的巨龙，而王钟明也把自己的目光错开，看向了那肆意的轰击而来的无数冰剑！

　　只是，在内心里，不管是方天南，还是王钟明，都似乎是在不断地嘀咕着：从这一刻开始，双方联手合作的打算，就算是彻底的破裂了！

　　当天空中，巨大的冰球，忽然间的爆裂开来，无数的冰剑，轰然间击中了上古巨龙的硕大的身体的时候，方天南等人所预想到的巨龙的反抗，又或者是挣扎的景象，并没有出现！

　　似乎是在悄然间，冰球的能量，以冰剑的形势，和上古具体的身体，完美的融合到了一起。

　　咋一看去，就好像一束束冰冷的能量光剑，从高空中飞速的洒落下来，彻底的融入到了地面上巨龙的身体之中。

　　而除此之外，方天南几人所在的空间中，显得异常的宁静！

　　似乎是整个世界，都在这一刻，忽然的安静了下来。

　　看似冰剑的能量，在极尽地肆虐着，但是，方天南等人，就是丝毫都感觉不到，双方能量的交融，会有若隐若现的矛盾存在。就好像是天空中的冰寒属性的能量气息，和地面上上古巨龙的妖兽气息，本身就是一个整体。

　　除了最开始的时候，冰球爆裂开来的一瞬间，涌现出来的，顷刻的冰寒属性的能量的涌动，一切都显得是那么的理所当然。

　　“不应该是这个样子啊！”方天南暗暗的皱了皱眉头。

　　与此同时，王钟明等几名火云宫的弟子，也是在这个时候，充满着警惕。

　　如果说，之前的能量的狂暴，还是在众人的预期之内的话，那么，这个时候突然的陷入到静谧之中，却是大家都不想看到的。

　　在这样的时刻，在这样的一个地方，越是安静的气氛，就越是让人紧张。

　　方天南只能是闭上了自己的眼睛，细细地感受着。识海中的神识能量，在这一刻，无尽的扩散出去，想要观察着这个空间内的一切。

　　渐渐的，方天南倒是有了不小的感悟。

　　似乎是这个特殊的空间之内，所有的能量，都已经被之前的冰球，和上古巨龙，所彻底的吸收融合了一样。

　　这会儿，冰球的能量，和上古巨龙的能量，相互之间的融合，就等于是把，整个冰雪世界中，之前如同广阔的大海，遍布到每一个角落的冰寒属性的气息，以及那如同微风拂面一般，在空气中轻微的涌动着的妖兽的气息，全数的凝聚到了一起。

　　这期间，有冰雪世界本身的能量，也有王钟明闯过第一关的时候，轰击出去的神识，有方天南闯过第二关的时候攻击出去的星力，甚至还有龙傲天在第三关的时候展现出来的妖兽之力，以及木彩衣的玄铁剑阵中的能量！

　　无数的能量，纠缠在一起，逐渐的汇聚，逐渐的融合。

　　只是，方天南始终觉得，这一方天地中，还缺少了最为关键的什么。

　　是闯关所必须的关键能量吗？

　　方天南蹙着眉头，琢磨着，不应该啊，至少，除了龙傲天的蛟龙之力，以及木彩衣的玄铁剑阵的能量之外，方天南实在是想不出，还有什么样的能量，是可以作为闯关的关键了。

　　“天哪。”忽然间，方天南身边的古炎苒，兀自的感叹了一句，“这，这是什么？”

　　即便是站在方天南另外一侧的木彩衣，也是压抑不住的自己内心的震撼，目瞪口呆。更不要说是火云宫的几名修炼者了，每一个人的眼神中，都流露出一抹不可思议。

　　下意识的，方天南也是马上睁开眼睛，看向四周。

　　虽然说，在古炎苒的声音响起之时，方天南就做好了“吃惊”的心理准备，但是，当方天南看向自己的四周的时候，依然被狠狠的触动了一下。

　　就在方天南闭目感受的这一段时间内，天空总落下来的冰剑，以及地面上的上古巨龙，竟然在融合到一起之后，忽然的，就开始若隐若现起来。

　　紧接着，就是无数的冰剑和上古巨龙的消失，转而幻化成，无穷的细微的光点，逐渐的漂散开来。

　　就好像是，方天南一行人的四周，完全被点点的能量光点所笼罩，而这些光点，又在随意地飘向任何一个角落里。每一个人的视线之中，不管你看向的是哪一个方向，只要是在视野范围之内，都飘散着数之不清的光点。

　　下意识的，方天南就感觉到此时的自己，似乎是处于漫天的星海之中。只是，和真正的星空有所不同，方天南周身的这些光点中，所散发出来的气息，格外的清冷！

　　仿佛是每一个光点，都孕育着一股悠远而神秘，柔和而壮观的气息，让在场的每一个人，都为之心神触动。


第573章 传承之门

　　方天南注意到，尽管天空中的巨大冰球，以及上古巨龙，都已经消失，但是，和之前所看到的景象有所不同的是，地面上，原本消失的巨大的墓碑，在这一刻，又重新的出现了。

　　“古师姐，这是怎么回事儿？”震惊过后，方天南就冲着身边的古炎苒，询问了一句。毕竟，在方天南闭上眼睛感悟的时候，并没有察觉到墓碑的出现。

　　“我也不知道。”古炎苒的声音中，依然流露出几分的惊讶来，“就好像是它，突然的就出现在这里了。”

　　“哦？”方天南一愣，问道，“是不是在墓碑出现之后，冰剑的能量和上古巨龙，才会突然的消失，转化为这么多的能量光点的？”

　　“这个。”古炎苒犹豫了一下，说道，“好像，是的。”

　　“看来，这巨大的墓碑，就是自己在感悟的时候，所察觉到的缺少的那一部分关键的能量了。”方天南轻声地道了一句。

　　而且，就方天南如今所看到的景象而言，虽然说，整个空间都密布着，无数的灵光点点，但是，这些光点，最为密集的地方，无疑还是在墓碑的周边！

　　尤为让方天南感觉到诧异的是，似乎是随着无数的光点的不断地在这个空间中，四散开来，那些远离墓碑的光点，都是在不断的聚集着能量，尽管，非常的微弱，但是，方天南的神识能量，却是可以感应到。整个天地间最为纯净的能量，似乎是都被这一些光点所吸收着。

　　唯有停留在墓碑边上的能量光点，在缓缓地释放着自己的能量！

　　就好像是这些能量光点，在提供着墓碑的能量，又或者是在滋养着这一块巨大的墓碑！

　　“我想，这一道关卡的出口处，就应该是在这一块墓碑上了。”火云宫的王钟明，在经历了心神的震撼之后，考虑着说道，“不知道大家注意到没有。这些能量光点的散布。其实还是有不少的规律的。此外，就是在这块墓碑上，上面的剑阵，以及下面刻画的巨龙的形态。都已经消失。唯有中间的两个文字。在这个时候，格外的光亮清晰！”

　　“我说，这两个字。该不会就是‘入口’的意思吧？”边上的吴静捷也是兴奋着说道。

　　“具体是什么，我们谁也不清楚。”兰道解释着说道，“但是，从现在的情况来看，似乎是这些能量光点，正在不断的让这两个文字，清晰光亮起来。”

　　“你们觉得呢？”王钟明询问着方天南三人。

　　“和你的判断，一样吧。”方天南小声地应和着。有了眼前的这一番变化之后，还能够站在这里的七人，本上可以肯定，这个冰雪世界的最终传承，应该就是着落在眼前的墓碑上了。

　　不过，方天南对于上面的两个文字，还是有着几分疑虑的！

　　“若是灵儿，在这个时候苏醒过来就好了。”方天南暗暗地感叹着。灵儿，才是来自于上古时代的存在啊！

　　若是眼前的墓碑上，所雕刻的文字，就是来自于上古时代的话，那么，以灵儿的见识，至少能够提供给方天南不少的正确建议来着。如此，方天南一行人，也不需要在这边干着急地等待着了。

　　而现在呢？

　　方天南只能是和王钟明等人一起，安静地等待着墓碑的变化！

　　确切的来说，就是等待着无数的能量光点，不断的滋润着墓碑，期待着墓碑最后的变化！

　　“咦，似乎是整个空间的能量波动，突然的变得强烈了起来。”王钟明和方天南一样，也是在这个时候，不断的扩散出自己的神识能量来进行探查。不要说是王钟明和方天南了，即便是木彩衣这样的拥有灵觉的修炼者，在这个时候，也是在扩散出自己的灵觉。

　　在一个未知的地点，只有探查清楚周边的一切，越是清楚，那么，自身的安全，就越是有保障！

　　“那是什么？”同样拥有灵觉的兰道，在王钟明开口的瞬间，就把自己的目光，看向了墓碑的方向。

　　只见，在巨大的墓碑上，最为中心的两个众人都不认识的文字，忽然的就光华璀璨一般的，闪耀出一阵的光亮来。这样的光亮，尽管是非常的明亮，却给人一点儿都不强烈的感觉。

　　而从墓碑上，散发出的神秘气息，突然间，就像是摆脱了束缚似的，从墓碑上，轰然间，爆亮了起来，仿佛是在这一瞬间，有一道强烈的光芒，笔直的冲进了之前的光点组成的海洋，泛起了一层层的波动。

　　方天南只感觉到，自己似乎是突然的，就处在了一片光晕四散的世界之中。

　　而墓碑上的两个文字，陡然间爆散出来的光芒，一进入到周围的空间之中，就立刻的引起了一脸串的连锁反应。

　　以墓碑为中心，周围的无数的能量光点，在一瞬间，就向着那里涌了过去。

　　方天南一行人站在原地，却是什么都干不了，也想不出自己能做些什么，就这么愣愣地看着。

　　要说在周围空间内的能量光点一开始出现的时候，众人不是没有想过，去尝试着吸收这些能量光点中蕴含的能量，但是，这些能量光点，虽然能够看到，却是根本无法去触摸到，唯有神识的能量，又或者是灵觉，才能够确切的感应到这些光点中所蕴含着的大量的能量。

　　在这一刻，无数的能量光点，尤其是在方天南一行人身后的，竟然是直接的穿过了他们的身体，冲着墓碑的所在而去，就仿佛方天南一行人是完全透明的一样，整个世界，都在这一刻变得美轮美奂起来。

　　等到一切都平静下来，空间中的所有光华全数的敛去，方天南一行人，再看向墓碑存在的位置，顿时就看到，一座巨大的门户出现在了大地之上。

　　至于原先的墓碑？

　　在这个时候，谁还有心情去关注墓碑的存在。

　　那巨大的门户上，赫然呈现出来的，就是两扇巨大的铜门，平铺在地面上，而以铜门为中心，周围的地面都变成了光洁的冰层，把地面上的一些，都倒映在冰层之下。

　　隐隐的，冰层中，还蕴含着点点的光亮。

　　不知道是原先的能量光点，融入进了冰层之中，还是其他的什么原因，方天南下意识的就低头看了看自己的脚下，竟然也是站在冰层之上！

　　在冰层之下，也同样的有着一个方天南的倒影，双脚紧贴着双脚。

　　吴静捷在这一刻，还有些忐忑的，移动了一下自己的位置。冰层之下的倒影，自然也是跟随着一起移动。吴静捷这才有些坦然的拍了拍自己的胸口，颇有些松了一口气的感觉。

　　“这就是传承之地的入口吗？”火云宫的兰道，有些呢喃着，说了一句。

　　“如果不是入口的话，在这个时候，又怎么会出现大门呢？”王钟明笑着说道，“至少，这里原先就是墓碑出现的地方，只不过，墓碑变换成了大门而已。不过。”王钟明犹疑了一下，才接着说道，“大门是已经出现了，想要打开，恐怕还得费一番心思。”

　　“王师兄，你的意思是，在这个时候还是需要看龙师弟，和星殿的，木，木彩衣吗？”吴静捷诧异地看了眼龙傲天和木彩衣。

　　与此同时，方天南一行人也看到，就在两扇巨大的铜门上，一边刻画着剑阵，一边刻画着上古巨龙的形态！


第574章 上古遗址

　　“让我先上去看看吧。”龙傲天看了眼众人，开口说道，“毕竟，在这一座大门，忽然的出现的时候，我的中丹田内，的确是出现了一丝特殊的悸动。”说着，龙傲天还特意的看向了木彩衣。

　　“我也去。”木彩衣的回答，简单而干脆！

　　龙傲天的想法，自然是把自己的重要性给凸显出去。若是大家都能够因为龙傲天的关系，而进入到传承之地的话，不管最终的结果如何，大家都会出承龙傲天的一份情。

　　这会儿，木彩衣的话语一出，倒是让王钟明等几名火云宫的弟子，感觉到略微的有几分失望的情绪。

　　如果木彩衣也在大家进入传承之地的过程中出了力，那么，星殿和火云宫之间，就算是扯平了，大家谁也不欠谁的。

　　若是说，此时的火云宫弟子，依然有七名的话，说不得，王钟明几人也不会在意。七名火云宫的弟子，比起方天南一行三人而言，无疑是要有着不少的优势。奈何，此时的火云宫这边，就只剩下了四人！

　　真要战斗起来，星殿也好，火云宫也罢，谁输谁赢，还不一定呢。

　　方天南和木彩衣、古炎苒，自然是清楚火云宫这几个人的心中想法，是以，木彩衣才会干脆的直接出言，自己跟随着龙傲天一起，前去查探这一扇巨大的铜门。

　　“小心一点。”方天南冲着身边的木彩衣，小声的嘱咐了一句。

　　“嗯。”木彩衣微微地点了点头。之后，就头也不回的，也不看向龙傲天，直接的走向了巨大的铜门。

　　下意识的，龙傲天的嘴角微微一笑，也跟上了木彩衣的脚步。

　　只见木彩衣和龙傲天两人，走在光洁的冰面上，脚底下，却似乎是直接的踩踏在坚实的地面上一样，没有丝毫的紊乱。而且。行走着的两人。尽管是已经前进了一小段的距离，在两人的身后，却是没有遗留下任何的脚印痕迹。

　　“我们也跟上去。”王钟明冲着身边的两名火云宫弟子，说道。

　　与此同时。方天南和古炎苒对视了一眼。也是凑了上去。

　　当一行人。全数的都集中到了铜门之前的时候，这才发现，别看铜门在冰层的倒映之下。给人非常清晰的感觉，好像一切都是全新的一样，但是，只有靠近了看，才会发现，铜门上那遗留下来的古老的痕迹，上面除了巨大的剑阵，以及上古巨龙的形态之外，还镌刻着无数神秘的花纹！

　　“我们要怎么尝试？”方天南冲着王钟明询问着道。

　　“先让龙傲天和木彩衣，分别的施展出和铜门上雕刻着的图案，对应的能量试试看吧。”王钟明沉吟了片刻，说道，“大门都已经出现在我们面前了，若是空手而返的话，实在是让人遗憾。”

　　“那是。”吴静捷的声音中，还流露出几分的欣喜来。

　　包括已经死亡的三名成员在内，一行人中，吴静捷的实力可以说是最低的，但是，偏偏吴静捷就能够走到最后，来到了传承之地的大门之前，一旦能够踏足进去，谁都知道，大门中的世界，显然会有着许多的能量传承！

　　再不济，也不会比龙傲天所拥有的蛟龙法相，以及木彩衣的玄铁剑阵来得差。

　　这才是众人情绪激动的原因所在。

　　双手微微的一动，木彩衣的周身，就重新的召唤出了玄铁剑阵。与此同时，龙傲天的速度也不慢，就在玄铁剑阵重新的出现在木彩衣的身边的时候，龙傲天的背后，也是召唤出了蛟龙法相。

　　紧接着，两人分别地控制着自己的能量，朝着铜门上，轰击而去。

　　木彩衣针对的，自然是刻画着剑阵的左侧的大门，而龙傲天则是利用着法相的能量，攻击着右侧！

　　方天南等人，尽管心中好奇、期待，却没有任何人在这个出声询问，唯恐打扰了到了木彩衣和龙傲天两人。

　　“咦！”方天南的眼神中，弥漫起一丝疑惑。

　　紧接着，所有人的眼睛就猛地睁大。

　　只见木彩衣和龙傲天两人的攻击，竟然是毫无障碍的穿过了巨大的铜门，而且，没有留下一丝一毫的涟漪！

　　“这个。”王钟明有些惊叹的，说着，“怎么会这样？”

　　要知道，木彩衣和龙傲天两人，可是众人猜测中的通过这一扇铜门的关键。但是，这会儿，两人一起攻击，朝着铜门施展出了自己的特殊能量，说白了，就是两人之前，从外围区域中获得的传承的能量，竟然落空了！

　　“该不会是我们的猜测，出错了吧？”兰道也是犹豫着，不知道说什么好了。

　　“不然，我们大家都试试？”吴静捷提议着说道。

　　“也好。”王钟明先是看了看依然在惊愕中的木彩衣和龙傲天两人，琢磨了片刻，还是点了点头。

　　也就是在这个时候，方天南忽然的出言，道了一句：“等等。”

　　众人都把疑惑的眼神，看向了方天南。方天南也不介意，反而是抿嘴笑了笑，说道：“我想，我应该是发现了这个大门的秘密了。不知道大家注意到没有，就在木师姐和龙傲天进行攻击的时候，铜门上，一点涟漪都没有。”

　　“这个，我们自然是看到的。”王钟明点了点头。

　　“可是，也就是在这个时候，冰层下面的铜门中，竟然是没有出现木师姐和龙傲天的攻击能量。”方天南笑着说道，“这样一来，就显得非常的怪异了。”

　　“下面？”王钟明一愣，有些发呆地看向了冰层之下的铜门的倒影，“你的意思是，上面的大门是虚幻的，而冰层下的大门，才是真实的？”

　　“是不是，试试看，不就知道了？”方天南笑着，转而冲着木彩衣和龙傲天，说道，“接下来，还请再次的辛苦一下两位了。”

　　“好！没问题。”龙傲天果断的应了一声。而木彩衣则是冲着方天南点了点头。

　　下一刻，木彩衣和龙傲天两人，再次的凝聚着属于自己的特殊能量，冲着冰层之下的铜门攻击了出去。

　　很快的，两人攻击出去的能量，就快速的穿过了冰层，似乎是没有受到丝毫的阻拦，紧接着，就在众人的注目之中，两道能量，轰然间撞在了巨大的铜门上，一圈圈能量的光芒，顷刻间就在铜门上荡漾着出来。

　　“竟然是真的在冰层之下。”兰道有些震惊地看着眼前的景象。

　　与此同时，冰层之下的铜门上，立刻就爆起了强烈的光芒，让人难以直视，方天南不由得开始眯起了眼睛，却是依然能够清楚的看到，木彩衣和龙傲天两人攻击出去的能量，迅速被铜门上的剑阵和上古巨龙所吸收，转而又变成一缕缕特殊的气息，似乎是带有着几分苍茫，又似乎是携带着一丝冰寒，逐渐的遍布到了铜门的每一个部分。

　　“嘎吱嘎吱！”一阵令人牙齿发酸的摩擦声，仿佛是年久失修的车轮在缓缓地滚动着，响彻众人的耳畔。

　　王钟明等人，先是脸色微变，似乎是想要确认，这一阵声响，究竟是不是从铜门上传来的。下一刻，这些人的脸上，就不约而同的流露出了一抹惊喜若狂之色。

　　果然是巨大的铜门，出现了惊人的变化！

　　只见，冰层之下的两扇铜门，正在缓缓的打开着。而随着倒影中的铜门顺利的打开，几乎是在一瞬间，众人所踩踏着的坚实的冰层，轰然间爆裂开来，彻底的淹没了众人的身影。

　　下意识的，方天南还抬眼看了下冰层之上的巨大的铜门，也在这一时刻，突然的消散。

　　而王钟明几人，还没来得及做出任何的反应，从巨大的铜门中，就涌现出一股，如同亘古就存在的黑暗气息一样，似乎是夹杂着诸多的妖兽气息，以及剑阵的凌冽杀机，等等，完全的笼罩着整个空间。

　　而方天南一行人，则是在这一股气息的侵袭之下，骤然感觉到自己的脚下一空，完全的失去了着力点。紧接着，所有人就都被卷入到这一股强大的气息之中，飞快的涌向了正在缓缓的打开的巨大铜门之内！

　　“锵！”的一声。

　　方天南整个人，在被强大的气息所包裹着的同时，回头看去，刚刚开了一丝缝隙的铜门，在这一刻，竟然又悄然间合拢了起来！

　　与此同时，包裹着方天南一行人，让众人完全的失去了自主活动能力的神秘而强大的气息，似乎也随着巨大的铜门重新的合拢，而骤然间消失！

　　“嘭嘭嘭！”的声响。

　　方天南一行人，全数的掉落到了地面上。

　　直到此刻，众人才有时间和心情，去观察周围的景象！如果说，众人的身后，就是一扇巨大的铜门的话，那么，在众人所面对着的方向，则是一条看上去，幽暗的通道！只是在通道两侧，起始的地方，雕刻着几个硕大的文字，和之前的墓碑上，所出现的文字，非常的相似！


第575章 死亡的威胁

　　方天南一行人，自然是不清楚，铜门内部的两侧，所出现的文字，究竟是什么意思的。但是，这却不妨碍，方天南几人去推测，目前的众人，已经进入到了传承之地的核心区域。毕竟，墓碑上出现的文字，是和上古时代的巨龙一起的，眼前这个地方，既然能够出现类似的文字，至少说明了，这个地方，是源自于上古时代！

　　一想到这里可能是上古时代的遗址，众人的心头，就是一阵的火热！

　　“不过，我怎么觉得，这铜门背后雕刻的图案，非常的怪异呢？”就在众人心下，按捺着各种思绪的同时，龙傲天开口说道，“好像，好像是有一股莫名的吸引力，在吸引着我的心神。”

　　“图案？”方天南一愣！

　　若不是龙傲天提醒的话，方天南还真的是忽略了伴随在上古文字的旁边，那无数的图案花纹。

　　“你们说，这些图案，会不会就是上古时代的妖兽？”吴静捷出言说道。

　　“如果仅仅是形态上看来的话，的确是妖兽的图案，不过，我始终看不出，这些图案，究竟是哪一种妖兽。除非。”王钟明考虑着，说道，“除非，这些图案代表的是一头妖兽，而我们又没有全面的看到这一头妖兽的样貌！”

　　“仅仅是一头妖兽吗？”方天南呢喃着，忽然的，看了眼龙傲天，至少，此时的龙傲天的确是如他自己所说的那般。对于这些图案，有着莫名的亲切感，“或者，这就是铜门上所雕刻的上古巨龙的图案吧。”

　　“可是，这些图纹，和上古巨龙，应该还有着不少的差别的吧？”吴静捷随口说道。

　　“那你有没有想过，我们如今所处的位置呢？”方天南笑着说道，“这里，可是上古的传承之地的内部。既然如此的话。这些图案，也许，正是上古巨龙的一部分呢，再看整条通道内的景象。我想。能不能够证明我的观点。只需要我们一路前行，就可以发现事实的真相了。”

　　吴静捷几人，在这个时候。也是把自己的视线，从铜门这一侧，转移到众人所需要前进的方向上。

　　末了，王钟明还感叹了一句：“不管如何，我们几个人，肯定是要继续前进的。”

　　别看铜门的形态，非常的巨大，但是，当方天南一行人准备继续前进之后，却是可以看到，铜门背后的整条通道，其实并不是非常的宽敞。当然了，那只是相对于巨大的铜门而言的，对于方天南一行七人来说，哪怕是并排着前进，眼前的这一条通道，也没有任何的阻碍可言！

　　尤其是在通道的顶部，还镶嵌着点点的光亮，方天南琢磨着，那应该是纯粹的能量闪耀出来的。虽然说不上是灯火通明吧，却也不妨碍方天南一行人的前进。

　　而且，随着众人不断的深入，通道两侧的墙壁上，雕刻着的古怪的图案，并没有消失，反而是有着逐渐延伸下去的趋势。

　　“真是好神奇的地方。”吴静捷一边走，一边感叹着。时而的，还会去触摸一下通道两侧的墙壁。

　　在众人脚下的通道和两侧的岩壁，都是铺满了光滑冰冷的青色石头，暂时的，方天南还不清楚，究竟是什么样的材质，但是，走在上面的时候，能感觉到脚下青石的坚硬，隐隐的，还泛滥出一抹清冷的气息。

　　此外，就是墙壁上的一些若隐若现的古怪图案，给人的感觉，就好像是充满着妖兽的气息。

　　联想到众人能够进入到这里的原因，方天南心下了然的看了眼，正在不断地观察着墙壁两侧的图案的龙傲天，以及时刻地关注着脚下的木彩衣，嘴角微微的流露出一丝笑意来。

　　一行人，且走且停的，约莫是过了盏茶的时间之后，两侧的通道墙壁，忽然的就开始拔高，而且，通道内部的空间，也是越来越大。

　　同时，众人脚下的地面，也发生了变化，原本的青色石头，忽然间就演变成了银白色的一片，如同金属似的，散发出光泽来，至于在周围的岩壁上，同样是银白色，而且在通道的顶部，每隔一段距离，都会有一个拳头大小的光团镶嵌在上面。光芒洒落下来，亮度比之前的星星点点的，要来的明亮了许多。

　　这样的变化，立刻就引起了方天南一行人的警惕。

　　方天南在第一时间，就查看起通道两侧的墙壁来，若是说，除了颜色以及高度的变化之外，最为明显的，恐怕就是墙壁上的各种古怪的图纹的消失了。

　　“龙傲天，这个时候，你还能够感觉到墙壁上，对于你的吸引吗？”方天南下意识的就询问了一句。

　　“没了。”龙傲天同样是有些疑惑的摇了摇头，说道，“好像，在来到这里之后，这种古怪的感觉，就突然的消失了。”

　　“这里，毕竟是没有那些古怪的图纹了。”王钟明在边上，插口感叹了一句。

　　“可是，我似乎是在来到这里之后，全身的感应，一下子就变得敏锐了不少。”一直静默着的木彩衣忽然的道了一句。

　　“真的？”与此同时，方天南等人的心下，不由得就是一紧！

　　直到这个时候，方天南才忽然的发现，木彩衣此时的眼神，竟然是一直地凝视着前方。在那里的地面上，正有着一把巨型的青色长剑，镶嵌在银白色的世界之中。

　　方天南用眼神示意了一下众人。

　　大家小心翼翼的来到了，镶嵌着青色巨剑的地方。

　　“这形态，似乎是和彩衣的玄铁剑阵中的小剑，一模一样。”古炎苒小声地说道，“就是在大小上，有些区别而已。”

　　“先是墙壁上的妖兽图案，接着，又是地面上的青色长剑。”方天南着是沉吟着，说道，“我想，这里的青色长剑，应该只会对木师姐，起到一些感悟，对于我们来说，是没有什么作用的。不过。”

　　方天南犹疑了一下，说道，“等我们走过这一段之后，会不会出现什么危险，就很难说了。”

　　“我也是这么认为的。”王钟明看了眼龙傲天之后，才说道，“不管怎么说，既然都已经来到这里了，就只能是继续的往前走了。”

　　尤其是地面上的青色长剑的形态，剑锋所指的方向，正是通道的前方。

　　木彩衣忽然的，就在这个时候，踏前了一步。

　　紧接着，方天南就看到，在木彩衣的身上，陡然间散发出一抹青色的光芒，就好像是此时的木彩衣，已经完全和地面上镶嵌的青色长剑，融合到了一起一样。

　　只是，很快的，木彩衣身上的青色光芒，就消失了。与此同时，地面上的青色长剑，在颜色上，也是略微的暗淡了几分。

　　“怎么样？”方天南着紧地问道。

　　“这里应该没有危险了。”木彩衣考虑着，说道，“我们继续前进吧。”

　　至于，木彩衣在这一瞬间的过程中，有什么样的收获，却是没有直白地说出来，众人也不好询问。

　　当一行人跟随在木彩衣的身后，踏过了九柄镶嵌在地面上的青色长剑之后，忽然的，通道内的景象，再度的出现了变化。

　　不管是地面上的，还是通道两侧的墙壁，都呈现出一抹金色来！

　　而之前的所有青色长剑，在木彩衣踩踏上去的时候，总能够引发一阵的青光，若是轮到方天南等人踏足的时候，却是没有丝毫的变化。

　　这让除了木彩衣之外的其余几人，内心里都有着几分遗憾！

　　光是看着木彩衣的精神，越来越是神采奕奕的，不用多想也能够知道，木彩衣是在这些青色的长剑中，获得了不少的好处了。

　　不过，通道内景象的再一次改变，却依然是引起了众人足够多的重视！

　　仿佛是通道的前方，一下子豁然开朗了，而无形的气机，却是在诱发着众人继续快速的前进。

　　方天南更是扩散出自己的神识，突然间敏锐的感觉到，一股强烈之极的杀机，从前方疯狂的涌现过来，令人浑身如同被无数的小针给扎着似的。

　　“等等。”方天南顺手就拉了一把，想要继续的带领着众人前进的木彩衣一把，目光微缩，说道，“前面的气息，似乎是不太对劲。”

　　“不太对？”木彩衣一愣，回头有些诧异地看了方天南一眼，说道，“我怎么没有感应到？”

　　要知道，不光是方天南在扩散着自己的神识能量，木彩衣同样是在扩散着自己的灵觉。

　　“就是啊！”木彩衣的话音刚落下，火云宫的吴静捷，则是在这个时候，脸色怪异的说道，“我们一路走到现在了，都没有什么危险，说不定，这景象的改变，是有着什么别的传承能量，让我们发现呢。”

　　说着，吴静捷的眼神，还在龙傲天以及木彩衣的身上，停留了片刻。

　　自从大家进入到巨大的铜门内的这一处地点之后，似乎就只有龙傲天和木彩衣两人，略有收获。这对于其余人来说，肯定是留了不少心思的。

　　而现在，通道内的景象，忽然的改变，无疑给众人的内心，增添了几分获得传承的期待！

　　于是乎，吴静捷在收回自己的目光之后，就自行的走上前去。


第576章 金色光芒

　　吴静捷约莫是一个人前进了十几米的距离，没有任何危险的出现。

　　“哪里有什么危险啊。”吴静捷仔细地看了看四周的情况，回头笑着说道，“你们呀，还是太过于大惊小怪了一些。”

　　要知道，一行人从进入到铜门以来，一直都没有遇到任何的危险，这也是令这人放松了警惕。尤其是从龙傲天和木彩衣两人的表现来看，即便是这会儿，依然没有抵达最终的传承子弟，但是，两人的收获，却是不小的。吴静捷这样的随行的成员，就更是期待感十足了。

　　吴静捷就这么满不在的大步朝着通道的前方走去，一边走，还一边颇有些不屑地回过头来，说着自己的发现！

　　只是，就在吴静捷回头冲着众人，想要感叹一番的时候，火云宫的其余几名修炼者，忽然的就流露出无尽的惊恐来。

　　“小心上面！”凄厉的大叫从王钟明的嘴里喊了出来。

　　下意识的，吴静捷就突然的怔了怔，似乎是已有所感的抬起看了一眼。因为，吴静捷的一举一动，都落入到随行的几名修炼者的眼中，是以，在方天南几人看来，吴静捷的动作，就好像是忽然的，陷入到了“慢动作”中一样，那抬头的动作，都变得有些僵硬起来。

　　与此同时，就在吴静捷抬起头时，就看到有一团金色的光芒，从天而降，瞬间就到了她的头顶。不到一米的距离。而伴随着这一道突然而至的金色强光，那种骤然间的恐惧，一下子就禁锢住了她的身体，让她动弹不得。

　　似乎是这一道金色的光芒，彻底的让吴静捷陷入到了呆滞之中。

　　吴静捷的眼神中，颇有些不甘，也颇有几分的后怕。

　　这样的光芒，所闪现出来的强大气势，以及强光中所蕴含的能量，不要说是吴静捷了。即便就是王钟明、方天南这样的天元境真人。也会在短时间内感觉到束手无策。

　　“危险！”兰道、龙傲天两人的提醒声，到了这个时候，才伴随着长大的嘴巴，突然的喊了出来。

　　只是。吴静捷一个人。此时站在金色的通道上。身体一动不动。

　　而吴静捷上方的金色光芒，也是没有丝毫犹豫的，一闪而至。仿佛是吴静捷的走动，刚好来到了这一道金色光芒的攻击范围一样，正道光线，完全呈笔直的状态，坠落而下。

　　一往无前，充满了决绝，又如同从天而降的陨石，让整个通道内的气氛，在这一瞬间充满了惨烈的气息，似乎是整个通道内，所有人的视线，都集中到了这一道金色的光线上。

　　“轰！”的一声。

　　吴静捷的整个身子，就避无可避的，直接被金色的光芒，轰然间砸中。下一刻，吴静捷的身子，就像是被一座巨大的完全由金色光线组成的大山，给直接的压了下来一般，那金色光晕所爆散出来的光亮，完全的把吴静捷的身子给淹没。

　　而落在方天南几人的视线之中，则是吴静捷的整个人，都在这一瞬间爆碎开来，完全的融入到了四散的金色光线之中，死无全尸！

　　死了？！

　　火云宫的王钟明三人，完全是目瞪口呆的，不知道说点什么好了。

　　即便是方天南三人，在这个时候，同样是惊讶的微微长大着嘴巴，一点声音都发出来。

　　要知道，吴静捷的实力，虽然在一行人之中，并不怎么样，甚至可以说是最弱的存在。但是，那好歹也是火云宫的弟子，地元境的修炼者啊。只是，在这一道突然出现的金色光芒的一击之下，竟然是瞬间就死无全尸，连一丝一毫的反应的能力都没有。

　　整个通道的气氛，忽然的就陷入到了诡异的静谧之中，一股强烈的恐惧感，从方天南等人的心底，疯狂的滋长起来。

　　尤其是火云宫的王钟明三人，在这个时候，都是脸色惨白！而方天南三人，则是在惊讶的同时，更多的是对于这一个巨大的铜门内的传承之地，多了几分思考和犹豫的心思！

　　这里并不是绝对的安全的。

　　大家进入到传承之地之后，也不是完全的就不需要去担忧的，反而会有着更为危险的情况，在前方等待着众人！

　　“啧！”火云宫的兰道，艰难的咽了一下口水！

　　而方天南则是在这个时候，目光闪动，一眼不眨地盯着那道金色的光芒。可以说，出现在众人眼前的金色通道，和之前的银色通道，甚至于是青色的通道，并没头太多的区别！无非是在空间上，要宽裕一些罢了。

　　但是，最初的青色的通道中，两侧的墙壁上，还雕刻有着上古巨龙的图案，对于一行人中的龙傲天，拥有着致命的吸引力。紧接着，银色的通道这一段，则是地面上镶嵌的九柄巨型的银色长剑，和木彩衣产生了一丝共鸣，同样是让木彩衣受益匪浅。

　　奈何，这里的金色通道，又是怎么一回事儿呢？

　　方天南很清楚，若是说，之前的青色通道内，完全是得益于龙傲天，而银色的通道之中，是针对着木彩衣的话，那么，这会儿的金色通道，恐怕才是真正的面向着所有进入到这个传承之地的修炼者了。

　　不光是方天南的眼神，在不断地打量着，那一道金色的光线出现的地方，就是王钟明几人，同样是如此！

　　火云宫的吴静捷死亡之后，原本和王钟明几人一起的所有火云宫弟子，从最初的七人，就只剩下了三人了，和星殿的成员人数一致！

　　“不能再这么下去了。”王钟明的话语中，有着非常强大的坚定信念！

　　这样的话语，似乎是说给他自己听的，也似乎是说给其余的两名火云宫弟子听的，甚至于，更像是说给方天南三人听的！

　　要知道，方天南三人，从一开始到现在，都没有任何人的伤亡，反而是火云宫这边，接二连三的出现人员的伤亡。

　　即便是剩余下来的三人之中，兰道也是身受重伤的！

　　若是方天南三人，在这个时候，忽然的起了什么“坏”心思的话，火云宫的三人，完全没有全身而退的希望啊！

　　王钟明作为火云宫一行人的领队，在这个时候，就不得不生出了几分小心思了。

　　就好像是眼看着前方的金色光线出现的地方，王钟明就开始犹豫起来，把自己的眼神，有意无意地看向了方天南，似乎是在提醒着方天南，刚才他火云宫的一方，已经有吴静捷在带路了，这会儿，总应该是轮到方天南所代表的星殿这边了吧？

　　若是方天南在这个时候，不准备派人前行的话，王钟明是说什么，都不会让自己身边的修炼者，选择一个人前进了！

　　“呵呵。”方天南感应到王钟明的目光之后，隐约的，也清楚了王钟明内心里的想法。不过，方天南却是微微的摇了摇头，并没有在第一时间，就做出应对！

　　即便是，方天南对于火云宫剩余下来的三人，没有什么坏心思，诸如，在面对着前方的危机的同时，先下手为强，冲着火云宫的三人动手。

　　方天南的眼神中，充满着思索的味道，尤其是在看向龙傲天的时候，心下里，浮现出来的疑惑，愈发的浓郁起来！

　　就在刚才，众人都惊讶于吴静捷的突然死亡，畏惧于瞬间出现的金色光芒的同时，方天南留意到，这一道金色的光线的来源，正是通道顶部的那代替了银色光团的用来“照明”的金色能量光团！


第577章 尝试性进攻

　　“在那个地方，似乎是之前的金色光芒的源头。”王钟明顺着方天南的视线，看了过去，沉吟着，说道，“我们之前，也经历过不少的青色光点，以及银色的光团，在作用上，应该是和这个金色的光团一样的。”

　　“可是，之前的青色光点也好，银色光点也罢，都没有什么攻击性啊。”王钟明边上的兰道在这个时候小声的嘀咕了一句，“反而是这个金色的光团，忽然爆射起来的金色光芒，却是一击毙命的。”

　　“我想，这可能就是这个传承之地的环境变化，体现在越靠近传承的中心，就越是危险吧。”火云宫的龙傲天，也是发表了自己的看法，“而且，我可不觉得，之前的青色光点，和那些银色的光团，就没有丝毫的危险。”

　　“哦？”王钟明忽然的一愣，问道，“怎么说？”

　　“不知道大家注意到没有，其实，这个通道内的环境变化，还是有规律可言的。”龙傲天琢磨着，说道，“只要是出现了变化，就是全部的景象，都会发生了改变。”

　　“这是自然的。”王钟明点了点头。

　　自从一行人进入到巨大的铜门之后，通道内的景象，已经是发生了两次的改变了。每一次的变化，可以说，都是充满着诡异的色彩的。

　　“而且，大家也知道，在来到这里之前，我和这位，星殿的木彩衣姑娘。是有过接受了部分的传承能力的。”说到这里，龙傲天还特意的看了木彩衣一眼，见到木彩衣并没有否定，才继续着说道，“所以，如果我没有猜测出错的话，显然，这个地方，现在全部变换成了金色的世界，其实。也暗合着。除了这一处的传承之地之外，在外界的小传承中，应该还有一个和这里的环境非常契合的传承！”

　　“也就是说，能够来到这一处传承之地的人员。不应该是只有我们双方？”王钟明皱了皱眉头。分析着说道。“不过，不应该啊。若是还有其余的人的话，至少。我们也没有办法来到这边，是不是？”

　　“这个，就要看王师兄，你是怎么想的了。”龙傲天考虑着，说道，“既然这个地方会有着传承之地出现，显然是针对我和木彩衣这样的之前，就获得过传承的修炼者的。但是，大家不妨认真地想一想，若是这一次，仅仅是我和木彩衣两人，发现了这个地方，能够走到现在吗？”

　　“这个。”王钟明忽然的，就陷入到了沉思之中。

　　很显然，若是这一次，从大家刚进入到冰雪世界开始，只有木彩衣和龙傲天两人的话，暂时的，王钟明还想不到，这两人该如何的通过第一关和第二道关卡。

　　七阶的白狐，是为了鉴别前来闯关的修炼者中，有没有凝聚出神识能量的。而第二关卡中所出现的七阶后期的灰熊，更是需要凝聚出星力的修炼者存在！

　　王钟明再看了一眼龙傲天和木彩衣，琢磨着，以这两人的实力而言，还真的很难说，能不能够突破前面的两道关卡！

　　“你觉得呢？”王钟明只能是把目光看向了方天南。

　　“具体的，我不知道。”方天南则是苦笑着说道，“不过，眼前这个突然出现的拥有强大攻击性的金色光团，若是我们过不去的话，接下来的行程，恐怕就只能是失望的回去了。”

　　“也不知道，这一团金色的光芒，在接下来的时间里，还会不会继续的进行攻击。”王钟明的视线，依然是停留在通道顶部的金色光团上，喃喃着说道，“连地元境的修炼者，都没有办法安全的承受下一击，即便是天元境的修炼者，也不见得能够迅速的越过去吧。”

　　而天元境的修炼者，在这一行成员之中，可是最强大的战斗力了。

　　“即便是一个金色的光团，只是会攻击一次，我们这些人，接下来想要前进的话，也会非常的麻烦。”龙傲天开口说道，“我想，这一条通道内，应该不止这么一个金色的光团吧。”

　　“前面还有？”王钟明的脸色，微微的就是一变，转而看向了前方的通道。

　　虽然说，站在王钟明此时的位置，是很难看到通道前方的景象的，但是，从整个通道内的光亮程度来看，龙傲天的猜测，还是非常的合理的。

　　王钟明下意识的看了下身边的人，包括他在内，就一共是六名成员了。

　　若是前方出现的金色光团的数量，要超过自己这一行人的人数，岂不是说，哪怕是所有的人都牺牲了，也不见得大家能够走完这一条通道？

　　更不要说，在金色的光团之后，这一条怪异的通道，又会突然的变幻成其余的什么色彩来呢。

　　未知的危险，以及眼下的难关，都让王钟明整个人的神情，变得踌躇起来。

　　突然的，就在王钟明皱着眉头，思索的时间里，方天南身边的木彩衣，“轰”的一声，召唤出了自己的玄铁剑阵！

　　与此同时，木彩衣已经指挥着其中的一柄玄铁剑，攻击向了通道顶部的金色光团。

　　“嘭！”的一声。

　　木彩衣的玄铁剑，虽然携带着无穷的气势，以冰寒锋利的姿态，迅速的接近着通道顶部的金色光团，但是，就在玄铁剑距离这一团金色的光芒，缩小到一定的距离的时候，忽然的，“嘭”的一声，金色光团中，又是闪现出了一道金色的光芒，瞬间就击中了木彩衣的玄铁剑。

　　“噗！”的一声。

　　木彩衣的身子，忽然的爆退了开来。

　　直到方天南迅速地来到木彩衣的身边，用双手拽了她一把，并且，帮助着木彩衣排除了部分的冲入到她体内的能量，木彩衣的身子，这才堪堪地停了下来。

　　“好强大！”木彩衣在回过神来之后，口中就吐出了这三个字！

　　这还是金色的光线，没有直接地攻击着木彩衣，仅仅是轰击向了木彩衣攻击出去的玄铁小剑，就造成了如此的声势和后果。

　　也亏得木彩衣这一次是催动着玄铁小剑，去尝试了一下。

　　若是这一道金色的光线，直接的轰击在木彩衣的身上，后果不堪设想。

　　甚至于，木彩衣都可能会落得和之前的吴静捷一般的下场。

　　“这要怎么过去呢？……”火云宫的三人，全部都瞪大了眼睛，看着通道顶部的金色光团。

　　如果说，此时的火云宫三人，和方天南三人，依然是合作的关系的话，那么，木彩衣的这一次攻击，显然就是代表着星殿三人的尝试了！

　　接下来，自然是需要火云宫的三人，再次的去尝试一次了。

　　否则的话，就只能是大家都往回走。

　　众人能够来到这一处的传承之地，在没有太大的收获的情况下，显然是不会回头的。尤其是火云宫的一行人，开始的时候是七名成员，这会儿，就只落得只有三人的境地了，若是没有得到相应的传承，对于火云宫来说，这样的损失，绝对是不可承受的。

　　反观方天南这边，在没有人员死亡的情况下，哪怕是现在回头，损失也不算太大吧。

　　“我看，我们也使用兵器，攻击一次看看吧。”兰道考虑着，说道，“我就不信了，这一团金色的光芒中，所蕴含的能量，是无穷无尽的。只要是我们轮番的进攻，总有耗完这一团金色光芒的能量的时候。”


第578章 黄金雾气1

　　火云宫的三人，和方天南三人一起，就是六名修炼者了。

　　若是六个人轮换着进行攻击的话，在并不需要每一击都是全力战斗的情况下，只要是安排得当，六人的确是可以如同兰道所说的那般，纯粹的依靠着时间，来拖延着战斗的过程，从而消耗掉通道顶部的金色光团所蕴含的能量。

　　“不过，若是每攻击一次，我们中的人，就会受伤一名呢？”方天南提出了自己的担忧，说道，“我想，即便是接下来要进行攻击的话，木师姐也不太可能继续的参与到战斗中了。”说着，方天南还有些担心的，看了木彩衣一眼。

　　“这个，的确是有点棘手。”王钟明考虑了一下，说道，“不过，还是由我来先尝试一下吧。至少，可以确定一下，这一团金色的光芒所发出来的金色光线，是不是每一次都是一般的强大。”

　　“也好。”方天南的眼神，瞥了眼通道顶部的金色光团，似乎是想到了什么一样，点了点头。

　　而王钟明的攻击，来得非常的快捷，似乎是不需要准备的时间一样。

　　下一刻，方天南就从王钟明的攻击手段中感应到了，对方的攻击程度，似乎连木彩衣的玄铁剑阵都不比不上。

　　“这是？”方天南皱着眉头，随即就松了开来。

　　显然，王钟明的这一次尝试攻击，更多的还是做好了失败的准备。但是。对于方天南一行人来说，这样的攻击方式，却又是非常必要的。

　　至少，可以让大家更多的看清楚，这一团金色的光芒，究竟是这么回事儿不是？

　　“嘭！”的一声。

　　王钟明的身子，略微的踉跄了一下，倒不至于如同木彩衣这般，直接的就爆退开来。不过，尽管只是尝试性的进攻。王钟明脸上的神情。在这个时候却不怎么的光彩。

　　“王师兄，怎么样？”兰道有些关心的询问了一句。

　　“这金色的光线实在是太过古怪了。”王钟明脸色苍白的说道，“似乎是蕴含着一些我们所不了解的能量，一旦被触及到。就会受到莫大的压迫感。甚至于。在这样的压迫之下，完全的生不出任何的反抗心思来。”

　　“难怪之前吴静捷师妹，在面对着这一道能量光线攻击的时候。完全的没有任何反抗的举动呢。”兰道淡淡地道了一句，眼神中颇有些思索，“如果，排除这一丝怪异的压迫性的能量，以师兄你的实力，能够承接下来这一道攻击光线吗？”

　　“这个。”王钟明沉吟着，片刻之后，才说道，“应该可以试试。只是。”

　　“即便是想要排除这一道特殊的压迫性的能量，也不是那么容易的事情，对吧？”方天南子啊这个时候，插口说道，“如果可能的话，我琢磨着，我们为何不派两名成员，一起去面对着这一道特殊的金色光线呢？”

　　“两个人？”王钟明的眼神中，蓦然间一亮！

　　“是的，就是两个人。”方天南说道，“若不是担心，人数多了，大家之间的配合会出现不够默契的情况的话，我甚至愿意一次性的就拍选出三人，甚至是四人呢。”

　　“这倒是个不错的主意。”王钟明微微地点了点头。

　　“那接下来。”兰道则是在边上有些犹疑地问道，“是我和王师兄一起呢，还是你们这边，派选出两个人来？”

　　如果说，兰道没有受伤的话，那么，兰道和王钟明一起，无疑是最好的选择。毕竟，两人可都是天元境的实力境界。再加上，就在刚才，王钟明已经面对过一次金色光线的攻击了，再次去尝试的话，无疑会有更多的心得！

　　但是，一个受伤的兰道，可不等于一名天元境的真人。

　　真要说起来的话，在面对着危机的时候，说不得，兰道还比不上地元境巅峰的修炼者呢。

　　可是，若是让方天南和木彩衣，又或者是古炎苒一起的话，方天南也不愿意啊！木彩衣受伤比较严重暂且不说，光是古炎苒的话，的确是可以和方天南配合的相对来说，默契一些。但是，如果方天南的身边，站着的是古炎苒的话，不用想也知道，方天南肯定是宁愿独自的去面对着一道金色的光线的！

　　而且，最为重要的是，不管是哪一方，突然的派选出两名成员，一旦有谁是遭遇了什么不测的话，那么，在接下来的行动中，这一方剩余下来的成员，肯定是出于劣势之中的！

　　就好像是方天南这边的三人，若是没有了方天南的话，在这样的环境中，哪怕是王钟明强硬的妖兽，木彩衣和古炎苒作为“炮灰”来进行冒险，两人也没有足够的实力来进行反抗。

　　反之亦然！

　　不敢是方天南还是王钟明，内心里都会有这样的担忧。

　　“我看，不如这样吧。”方天南琢磨着，说道，“鉴于这一道金色的光线，比较的强大，不如，就由我们双方，各自的出一名修炼者，来一起进行尝试吧。怎么样？”

　　“你的意思是。”王钟明沉吟着，说道，“你和我一起？”

　　“不然，你还有什么更好的建议吗？”方天南苦笑着反问道。

　　“也好！”王钟明的眼神，在身边的兰道，以及龙傲天的身上看了看，又瞥了一眼受伤的木彩衣，点了点头，说道，“这已经是最好的选择了。”

　　“那你们两位，在配合的时候，可需要小心一些了。”兰道则是看着方天南和王钟明，建议着说道，“不如在之前，就分配好一下任务吧。毕竟，谁也不知道，到时候，这一道金色的光线，会是同时的攻击向两人，还是专注的对着你们中的某一个。”

　　“那是应该的。”方天南点了点头，说道，“如果是同时的攻击我们两个人，我想，到时候，我们就各凭本事吧。若是先攻击我们中的一人。”

　　“那另外的一个，就当机立断的，主动去拦截这一道金色的光线吧。”王钟明接口，说道，“我想，以我们两个人的实力，一起来承担这一道金色光线的攻击，把握还是比较大的。”

　　“也好！”方天南考虑了一下，便点头同意了。

　　之后，王钟明和方天南，自然是各自的对着自己一方的成员，安排了一下。

　　说到底，若是方天南和王钟明同时的出事了的话，剩余下来的双方成员的战斗力，还真的是在伯仲之间。

　　这也让方天南和王钟明两人，少了许多的后顾之忧！

　　一切的一切，还是需要看两人一起面对着这一道金色光线的攻击之后的结果。

　　“走吧。”方天南冲着王钟明说了一句。

　　两人小心翼翼的，一起靠近着通道顶部的金色光团。而其余的四人，则是眼睛一眨不眨的看向了方天南和王钟明！

　　“来了。”古炎苒在心中暗道了一句。

　　紧接着，方天南和王钟明两人，就靠近到了金色光线的攻击范围之内，这里，距离最初的吴静捷死亡的地点，已经是非常的接近了。

　　“我准备好了。”王钟明冲着方天南点了点头。

　　方天南同样是默认了似的，两人一道，再次的朝着前方坚定的迈出了一步。

　　下一瞬间，通道顶部的金色光团，果然是一阵的涌动，转而，就闪现出一道金色的光线，直接的冲着方天南和王钟明两人而来。

　　“是一次性的攻击两个人？”兰道的眼神中，微微的爆发出一抹精光。

　　“不对，似乎是直接的冲着方天南去的。”龙傲天在这一刻，整个人似乎是有所感应一番的，心下里闪现过一阵的悸动。

　　与此同时，木彩衣和古炎苒两人，似乎也发现了，通道的顶部，倾泻而下的金色光线，仿佛是认准了方天南一般，直愣愣的就冲击了下来。反倒是对于站在方天南身边的王钟明，不闻不顾的。

　　“小心！”古炎苒忽然的，大声喊了一句。

　　方天南微一抬头，就见到了整团金色光芒能量的涌动，以及那瞬间闪现出来的金色光线。方天南的眼神，甚至出现了片刻的失明状态。

　　实在是这一道金色的光线，太过明亮了！

　　只是，就在这个时候，方天南感应到强大的压抑感，仿佛是方天南周围的空间，在这一瞬间，都陷入到了静止的状态，唯有天空中直落而下的金色光线，在飞速的运动着！

　　方天南感觉自己，就那么直愣愣地看着，金色的光线，直接的轰击向了自己。

　　本能的，方天南想要做出一些改变。

　　奈何这一股强大的气势，实在是来得太过突然了。哪怕是方天南和王钟明都有了足够的心理准备，依然会有种错愕的感觉！

　　让方天南完全没有想到的是，就在这一刻，原本和自己站在同一个位置的王钟明，忽然的就撤退了一步！


第579章 黄金雾气2

　　或许，站在王钟明的角度来看，这一次，他和方天南一起来面对着金色的光线的攻击，若是在最开始的时候，的确是存了想要过关的心思的话，那么，当这一道金色的光线，真的轰击向两人，产生的强大的压迫感，让王钟明连抗拒的心思，都很难生出来！

　　王钟明知道，传承之地的存在，虽然充满着诱惑力，但是，前提是需要留着自己的性命，才能有机会去获得传承！

　　若不然的话，像之前的吴静捷这样的，人都已经来到了传承之地的通道之中，若是直接的死亡了的话，不管传承有多么的好，多么的诱惑人，都是徒劳的！

　　恰恰是在这个时候，通道顶部的金色光团，似乎是只针对着方天南倾斜而下！

　　王钟明的内心里，很难说，在这一瞬间，转过了多少的心思。

　　若是方天南在这一次的尝试攻击中死亡了呢？

　　只要王钟明能够安全的退回去，那么，火云宫的三人，就有着足够的优势，来面对着接下来的危机，又或者是针对星殿的其余两人了。

　　要知道，在金色的光线，全力地攻击着方天南的时候，王钟明还有余力，能够趁此机会，摆脱金色光线气势上的威压，而撤退一步的话，那么，同样的，王钟明也可以选择在这个时候，前进一步，越过方天南，而继续的朝着通道前方前进！

　　至于王钟明为何是选择了撤退？

　　很显然，王钟明一旦回归到兰道和龙傲天的身边。接下来，不管三人是选择继续前进，还是果断的撤离，都有着很强的自主性。

　　哪怕是选择了继续的前进，也可以威胁着木彩衣和古炎苒两人，先一步的前进，然后，火云宫的三人再趁机的，越过这一道金色的光线的攻击！

　　就如同是王钟明此时站在方天南身边，而选择了后退一步一样！

　　“卑鄙！”古炎苒刚喊完“小心”之后。木彩衣很快的。就接了一句，正是看到了王钟明悄然间撤退的一步！

　　这个时候，木彩衣可是没有心情去顾忌兰道和龙傲天两人的神情，反而是和古炎苒一起。神情戒备的。一方面防备着火云宫的人的攻击。一方面又期待着在方天南的身上，可以发生什么“奇迹”！

　　而方天南呢？

　　在感受到王钟明并没有如同事先说好的那般，第一时间冲着金色光线攻击。方天南就是心下了然，肯定是王钟明变卦了！

　　下意识的，方天南就伸出了手，准备抓住王钟明一把。

　　没道理两个人一起前来尝试，方天南需要独自的去面对着金色光线的攻击，而王钟明则是站在方天南的身后，坐享其成吧？

　　奈何，王钟明在果断的退了一步之后，似乎就考虑到了方天南的反应，在这个时候，竟然是在此的退离了一步。

　　方天南伸出去的左手，顿时就落空了。

　　紧接着，通道顶部轰击出来的金色光线，就直接地来到了方天南的头顶。顿时，方天南就是运转着全身的星力，蓦然间，右手伸出，挥动着自己手中的长剑，刺了上去！

　　可以说，方天南的出手，是毫不犹豫的！

　　与此同时，方天南下丹田内的空间之力，也是在一瞬间，就爆发了出来。若是真感应到，这一股源自金色光线的能量，足以威胁到自己的生命的话，方天南一点都不介意，通过空间之力的转换，直接的把这一道金色光线的攻击，给隔断开来。

　　至于到时候，因为空间之力和金色光线能量的相撞，会不会影响到身边的王钟明？

　　方天南倒是很期待这样的画面出现呢。

　　只是，随着方天南手中的长剑的挥出，一股莫名的危机感，在方天南的内心中，愈发的清晰起来。

　　似乎是在这一瞬间，金色光芒的下坠，在速度上猛然的加快了。

　　“滋！”的一声。

　　方天南手中的长剑，突然的发出了碎裂的声音。

　　金色的光线，在方天南手中的长剑上，剧烈地变幻着，并且疯狂的一路冲下来。力量之强，几乎是让方天南的身子，都在这一刻，微微的出现了踉跄，大到了极点。而且，方天南握着长剑的右手，不断的剧烈颤抖着，隐隐的有些发麻，差一点就要弃剑奔逃了。

　　一瞬间，方天南的脸色微变。

　　要知道这一道金色的光线，连吴静捷这样的地元境真人，都能够一举轰杀，可见它的强悍程度。

　　方天南并不是没有想过，直接的通过空间之力，把这一道金色的光线，给转移出去，或者是直接的撕裂开空间裂缝，吞噬这一道金色的光线能量。

　　奈何，金色光线的攻击速度，实在是太快了。

　　方天南手中的玄器长剑，应声而碎，仿佛是多一秒种的时间，都坚持不下去。转瞬间，这一道金色的光芒，就撞上了方天南的空间之力。

　　“滋滋滋！”的声响。

　　让在场的每一个人的心头，都浮现出一抹巨大的压力来。

　　无尽的金色光芒，四散开来，以方天南的头顶为中心，就好像是方天南高举着的右手，此时就是一个源点，不断的朝着四周，挥洒着数之不尽的金色光芒能量。

　　站在方天南身后的王钟明，自然是首当其冲！

　　“啊！”的一声。

　　王钟明张开了嘴，有些愣愣的，看着眼前的一切。方天南的身子，暂时的，还没有彻底的被金色的光芒所淹没，反而是王钟明，在无意间，突然的被金色光芒四散开来的能量，所穿透了整个身体。

　　就仿佛是王钟明的身子，在这一刻，是透明的一样。

　　王钟明虽然不至于和吴静捷一样，瞬间就被金色的光芒所轰击成渣，却是可以感应到，自己的体内，在涌动着无尽的外来的属性能量。

　　特别是金色光线中，所蕴含着的那一股莫大的威压，让王钟明整个人都憋得非常的难受，忍不住大声地喊叫了起来。

　　与此同时，连站在原地的兰道、龙傲天，以及木彩衣和古炎苒四人，都是下意识的，往后撤退了几步。

　　足可见，金色光线突然的爆散开来，所造成的巨大的威势，是多么的强烈了。

　　“咦！”方天南举着的右手，感觉到，从金色的光线中，分出了一部分的能量，忽然的，就渗入到了自己的体内，而且，这一股能量中，并没有之前的时候，方天南从金色的光芒中所感应到的那种强大的威势，仅仅是最为纯粹的能量。

　　“难道说，这金色的光线，还有着什么特殊的组成不成？”方天南心下一阵的好奇。

　　当然了，方天南手中的动作却是不慢。

　　空间之力的爆发，似乎是略微的阻碍了片刻，金色光线的攻击，并且，把这一波的攻击，无限的给扩大了。

　　王钟明的呼喊，方天南自然是听到了。

　　方天南在这会儿，却没有心情和时间，去观察王钟明的情况。

　　这一道突然攻击下来的金色光线，光是从表面上来看，就非同寻常，仅仅从它散发出来的惊人亮度，就能猜出里面蕴含着惊人的恐怖能量。而之前，能够轻易的轰杀吴静捷，以及仅仅是对着木彩衣的玄铁小剑的攻击，就让木彩衣受到了重创，就没有人胆敢小觑它。

　　方天南同样不行。要知道，此时的方天南，可是在真切地感受着，这一道金色光线的强大。

　　是以，方天南只能是全神戒备地应对着，那一丝忽然的，渗透进入到自己体内的能量。

　　似乎是这一丝能量，被金色的光线，给包裹在其中。

　　在金色的光线中，所有的光亮的部分，都被方天南的空间之力，给四散开了开来。唯有这一丝金色光线中，最中心的部分，则是完全的越过了方天南的空间之力，转而进入到方天南的体内。

　　而且，尤为让方天南感觉到怪异的是，似乎是这一丝特殊的能量，在咋一进入到自己的体内之后，就非常的明确自己的目的地一样，飞速的朝着方天南的中丹田游走着。

　　“莫非，这一丝能量，才是杀死吴静捷，击伤木彩衣的关键？”方天南心下里嘀咕着。

　　就在这个时候，方天南扩散出去的神识，感应到自己身后的王钟明，尽管是在一开始的时候，受到金色光线四散开来的能量的攻击，一时间，有些手忙脚乱的，似乎是他的身体，都在这一刻，受到了重创。

　　但是，渐渐的，王钟明整个人却是忽然的就回过神来。

　　那些穿透他身体的明亮的能量，就好似真的悄无声息的穿了过去，对于王钟明并没有造成多大的伤害。

　　所有的压迫感，都在金色光线中心包裹着的特殊能量，进入到方天南的体内之后，消失得无影无踪！

　　即便是王钟明，都只是需要运转着自己体内的真元，来恢复一下受伤的经脉，就更不要说是木彩衣等人，此时同样的无比安全了！


第580章 黄金雾气3

　　方天南忽然的，对于进入到自己体内的这一丝能量，非常的好奇。

　　若不是方天南正在切身的体会着，金色光线的攻击，方天南恐怕再怎么的利用自己的神识来进行感应，也分辨不出这一道金色光线的本质。

　　现在回头想想，金色光线中所蕴含的强大的威压，显然是源自于通道顶部的那一团金色的光芒。但是，就在金色的光线落下来之后，通道顶部的金色光芒，就给人予仅仅是“照明”的功效了。不要说是从这一团金色的光芒中感应到威压，即便是在能量的波动上，通道顶部余留下来的这一团金色的光芒，也不如最初那么的强烈。

　　正是因为如此，火云宫的兰道，才会提出，利用众人的依次攻击，来消耗金色光团的能量。

　　但是，这会儿方天南却是发现，金色光线的攻击力之强大，几乎和金色的光团是否足够的明亮，没有太多的关系。

　　就好像是那些散逸出来的金色光芒，攻击向王钟明的时候，仅仅是给了王钟明片刻的慌乱，而不能够造成王钟明的重创，或者是死亡！

　　很显然，这一道金色的光线，之所以能够轰杀吴静捷这样的地元境真人，凭借的就是光线中包裹着的这一丝莫名的能量！

　　“只是，它为何会直接的奔着自己的中丹田而去呢？”方天南琢磨着，若是这一丝的能量，真的对方天南有足够强大的敌意的话。应该在第一时间，就破坏了方天南周身的经脉才对。

　　而不是像如今这般的，有目的的，朝着方天南的中丹田进发！

　　“不对，似乎是自己的中丹田内，有什么东西，在吸引着这一丝莫名的能量。”方天南暗暗的皱了皱眉头。

　　若不然的话，为何同样的是被这一丝特殊的能量所入侵，吴静捷就是瞬间生死的下场，而他方天南则依然有心情。在这里感悟这一丝特殊的能量呢？

　　要知道。在方天南挥手攻击出一剑，抵御住金色光线飞快的一击，并且利用着空间之力，剥离了这一道金色光线之后。方天南就没有调动体内的其余能量。来进行应对了。

　　而随着渗入到方天南体内的莫名的能量。不断的靠近着方天南的中丹田，方天南调动着自己的神识能量，下意识的就去追击着这一丝特殊的能量。脑海中对于这一丝能量的了解，也是越来越多。

　　暂且，方天南还不知道，这一丝能量的颜色，是不是如同最初的金色光线一样，呈现出金黄色，但是，其表现出来的华美、神秘，以及强大，却是清晰的显现在方天南的脑海之中。

　　即便是这一丝特殊的能量，是在方天南的身体经脉之内，它所散发出来的强烈的威压，还是给了方天南不小的压力。尤其是，当方天南的神识渐渐的靠近着，去追击着这一丝能量的时候，那种被俯视的感觉，让方天南有种喘不过气来的压抑感。

　　这倒不是说，这一丝能量，有着属于自己的灵性或者说是智慧，和灵儿这样的器灵是一个性质的，而是在能量层次上给方天南的压力，让方天南猜测着，这样的能量，并不比自己的神识来得弱小。

　　恰恰相反，这一丝能量的存在，可能是超过了宗师境修炼者才能够具备的神识的能量。

　　而超过了宗师境修炼者才能够具备的能量，又是何种属性的能量呢？

　　在第一时间里，方天南就想到了八阶的妖兽，此外，就是方天南在冰火岛上的小世界内遇到的乔伊娜，所提到过的她的父亲，以及祖父了。

　　甚至于，方天南的脑海里，还翻来转去的，想到了当初留下传承洞天的天残老人！

　　要知道，这些存在，可都是比如今的星殿的殿主级别还要强大啊。

　　而这一次，忽然的，进入到方天南体内的这一丝能量，有可能是这些强大的存在，所留下的能量，足以让方天南感觉到震惊了！

　　不过，想到这里是传承之地，木彩衣和龙傲天这样的，在外围区域得到传承皮毛的人，都有着莫大的实力上的提升，诸如木彩衣所具备的玄铁剑阵，方天南在传承之地的内部，忽然的受到了超越了如今的方天南所了解到的层次的能量，也就变得理所当然了。

　　无怪乎，吴静捷会在这样的能量的轰击下，瞬间灰飞烟灭。

　　无怪乎，木彩衣仅仅是通过玄铁小剑和这一丝能量的对峙，就受伤严重呢。

　　方天南暗暗地感叹着！

　　“倏”的一声。

　　方天南感觉到，进入到自己体内的这一丝特殊的能量，突然间就进入到了自己的中丹田之中。

　　“会是冲着界牌而去的吗？”方天南嘀咕着，“还是说，是针对着自己在传承洞天内所得到的物品呢？”

　　在方天南看来，恐怕也就是界牌，又或者是同样是得自传承洞天内属于天残老人的物品，才具备着吸引这一丝特殊能量的资格了！

　　至于方天南自己修炼出来的其余能量，又或者是无量钟这样的灵器，都不能是这一丝特殊能量的目的。

　　正是因为有了这样的发现之后，方天南倒是没有催动着自己的神识，去阻止这一丝能量的入侵。

　　说白了，就是方天南想要去阻止，恐怕都没有那个能力吧？

　　就好像是真人境界的修炼者，利用自己的真元，完全没有办法去驱散星力的入侵一样。

　　能量等级上的不同，哪怕是利用数量来弥补，也不是件容易的事情。

　　否则的话，宗师境这样的修炼者，也不可能刚刚晋阶的时候，就足以应对多名的天元境巅峰的修炼者了。除非是这些天元境真人中，有人是凝聚出星力，甚至于是神识的。

　　就像是方天南当初面对着火云宫的宗师庄瑞，又或者是妖族的彩蝶、克达尔这样的，若不是依靠着神识、星力，甚至于是特殊的空间之力的话，方天南早就尸骨无存了。

　　只是，方天南忽然的，就脸色变得怪异起来。

　　“竟然是冲着功法运行图线去的？”方天南的识海中，似乎是突然的，就铺陈开来一幅巨大的星图。

　　中丹田内的功法运行图线，在神识感应的作用下，清晰的呈现在方天南的识海之中。

　　那青色的光线，以及白色的光点，密密麻麻的，咋一看去，非常的缭乱，还颇有些一望无际的感觉！

　　而那一丝特殊的能量，在进入到这一份功法运行图线之后，陡然间，变得清晰起来。

　　“这是。”方天南暗道了一句，想了想，还是没有琢磨出什么合适的字眼来，“金黄色的雾气？嗯，就称呼为黄金雾气好了。”

　　只是，在这一丝黄金雾气，突然地的进入到方天南中丹田的功法运行图线之后，竟然是猛烈的爆发出了强大的威压，让方天南的心神，即便是在识海之中，都感觉到一阵的颤栗！

　　与此同时，方天南原本是想要利用着自己的神识，来分析这一丝的黄金雾气的打算，自然是落空了。

　　不是方天南不想，而是完全没办法去做到。

　　隐隐的，方天南感觉到，就好像是这一丝的黄金雾气中，蕴含着强大的妖兽气息一样，让方天南有一种面对着荒蛮巨兽的感触。

　　下一刻，方天南的中丹田内，忽然的就传来了一阵的悸动。

　　似乎是被动的，中丹田的这一份功法运行图线中，左侧的方位，开始了突兀的颤抖！


第581章 上古巨龙之血

　　方天南中丹田内融入的功法运行图线，一共被分成了四个部分。而之前的时候，方天南的蛟龙法相的图腾，和凤凰法相的图腾，恰恰就是出现在左侧和下侧的这两个区域之中。

　　就在黄金雾气，顺利的进入到这一份功法运行图线之中的时候，左侧区域的蛟龙法相的图腾，竟然莫名的就颤动了起来。

　　“难道说，这黄金雾气，是冲着蛟龙法相来的？”方天南下意识的，就在脑海里，浮现出火云宫的龙傲天的身影来。

　　要知道，这一处的传承之地，说到底，在方天南看来，最终的收获，有很大的几率会落在木彩衣和龙傲天的身上。

　　而木彩衣的玄铁剑阵，完全是吸收着之前的银色通道中的那九柄巨大的银色长剑中的能量。至于龙傲天，虽然在最初的那一段青色的通道之中，和墙壁上雕刻的妖兽的图案，有着许多的共鸣，但是，总归在收益上，还是不如木彩衣来得强的。

　　这会儿，突然出现的黄金雾气，竟然是冲着蛟龙法相而去的，就由不得方天南把这里的金色通道中的现象，和龙傲天联系起来了。

　　“不过，有了我的突然的插手，恐怕这个金色的通道世界内的收获，就变得是属于我的了吧？”方天南暗暗地嘀咕着。方天南可没有想过，自己会因为形势所逼，和火云宫的王钟明一起来尝试着突破这一团金色光芒的阻拦，就有机会获得这样的一份收获！

　　只是。事实是不是真的如同方天南所猜测的那样，这一丝黄金雾气，可以增强蛟龙法相的实力，就不是方天南所能够知道的了！

　　谁让方天南的蛟龙法相，和龙傲天的蛟龙法相，是不同的呢？

　　方天南的心神，略微有些紧张的利用着自己的神识能量，不断的探查着黄金雾气的动向，以及带来的诸多变化！

　　功法运行图线中的左侧区域，在蛟龙法相的图腾。蓦然间闪亮了一阵子之后。那种颤抖的感觉，似乎是越发的强烈了。由此带来的，运行图线中，青色光线。以及白色的光点的闪动。似乎也在逐渐的增强着。

　　莫名的。方天南的脑海里就浮现出一抹担忧来。

　　“该不会是随着这一丝黄金雾气的出现，这些功法运行图线，也会做出相应的改变吧？”要知道。这些功法运行图线，可是方天南所施展的剑技的根本。一旦功法的运行图线出现了变化，那么，方天南所修炼的“剑光”、“剑意”之类的招式，就都会出现变化。

　　所幸，黄金雾气，在方天南的蛟龙法相的图腾，闪亮了一阵子之后，就飞速的钻入到了法相图腾之中。

　　方天南总算是松了一口气。

　　但是，紧接着，方天南就非常的好奇着，这一丝黄金雾气，对于蛟龙图腾造成的冲击，究竟会是怎么样的。

　　虽然说，从这一丝黄金雾气中，方天南不难感受到那种上古巨兽的气息，甚至于，方天南还在兀自地猜测着，这一丝黄金的雾气里所蕴含的气息，就是之前在墓碑上看到的上古巨龙的！

　　只是，上古巨龙，终究不是方天南所拥有的蛟龙法相，可以比拟的！

　　若是方天南的蛟龙法相，因为这一丝黄金雾气的冲击，而让方天南失去了对它的控制权的话，说不得，方天南连哭的机会都没有了。

　　一时间，方天南的所有注意力，都集中到了融入到蛟龙法相图腾的黄金雾气上。

　　如果说从一开始的时候，黄金雾气的出现，还让蛟龙法相的图腾，感觉到非常大的压迫感的话，那么，到了这个时候，方天南所能够感应到的，就是黄金雾气，似乎是和蛟龙法相的图腾，完全的融合成为了一体！

　　就好像是方天南“看”着蛟龙法相的图腾，就可以感应到黄金雾气的强大。

　　又或者是黄金雾气，在这个时候就代表着蛟龙法相，甚至于是蛟龙法相的本身，就代表着黄金雾气！

　　“咦！”方天南忽然的，皱了皱眉头，嘀咕着，“似乎是不太对劲，这个时候的蛟龙法相，难道不应该是直接的晋阶了吗？”

　　要知道，黄金雾气的强大，无需置疑，若是黄金雾气，真的彻底的融合进入到蛟龙法相的图腾中的话，至少，可以让蛟龙法相的实力，在瞬间就提升一个境界才对。

　　毕竟，仅仅是这一丝黄金雾气的出现，就直接的轰杀了地元境的吴静捷啊！

　　但是，方天南等待了许久，竟然也没有感应到蛟龙法相要突破的迹象，这让方天南心头的疑惑，越来越重。

　　“难道说，这一丝黄金雾气，并不是提升蛟龙法相的实力的？”方天南嘀咕着。

　　忽然的，方天南似乎是想到了什么不可思议的事情一样，骤然间，把自己的注意力，全数的再度集中到了自己的蛟龙法相的图腾上。

　　渐渐的，方天南的嘴角的笑意，才淡淡的洋溢了开来。

　　“还真是这样，哈哈哈。”方天南很想在这个时候，大笑三声。

　　虽然说，自己的蛟龙法相，并没有因为黄金雾气的融入而瞬间提升着实力境界，但是，相比起蛟龙法相的实力提升，方天南在这个时候，却是发现了另外一件，对于自己来说，更加有意义的事情。

　　这一丝源自通道顶部的金色光团中的黄金雾气，竟然并不是纯粹的能量，而是上古时代的巨龙的鲜血！

　　没错，就是血液！

　　蛟龙法相图腾中，所隐现出来的气势上，虽然没有任何的变化，但是，气息上的改变，却是瞒不过方天南的。尤其是，方天南还细心的注意到了，随着这一丝黄金雾气的融入，蛟龙法相的图腾，竟然是愈发的灵动了起来。

　　就好像是之前的蛟龙法相，还仅仅是形象的刻画着蛟龙的具体形态，精致有余，却少了几分血肉感和真实感的话，那么，这会儿，这些所有的“缺点”，都在一瞬间，变得丰满起来！

　　咋一看去，蛟龙法相图腾的变化并不是很大，但是，方天南却是很清楚，即便是此时的蛟龙法相，比起凤凰法相来，在实力境界上有所不如，但是，真要比斗起来的话，很难所，蛟龙法相就没有丝毫的取胜的机会。

　　实在是这一丝黄金雾气，哦，不对，确切的来说，是应该一滴上古时代的巨龙的血液，对于蛟龙法相的帮助，太大了一些。

　　至于上古时代的巨龙的实力境界，有多么的强大？

　　方天南几乎不用猜测就可以判断出，至少要比之前的第二关卡中出现的七阶后期的灰熊要来得更加的强大一些！

　　从纯粹的能量上来说，这一滴巨龙的黄金血液，可是超越了七阶的存在，哪怕是星殿的几名殿主，所拥有的能量，都不是和其在同一个档次的！

　　也无怪乎，方天南内心里，忽然的就涌现出一抹巨大的狂喜了！

　　若是被王钟明知道，仅仅是因为他的撤退一步，就给了自己这种天大的机遇的话，火云宫的这名天元境的修炼者，会不会感觉到一丝后悔呢？

　　方天南的脑海里，瞬间闪现过这么一个想法。

　　只是，很显然，方天南能够得到这一滴巨龙的黄金血液，是因为体内拥有着蛟龙法相的缘故。若是换成了王钟明来承受的话，说不得，其下场就会和之前的吴静捷一样，瞬间被轰杀掉吧？


第582章 痛下杀手

　　想到王钟明，方天南的心情，蓦然间就变得有些奇怪起来！

　　真要说起来的话，方天南在这个时候，因为收获了上古巨龙的血液的缘故，应该是需要感谢对方的。但是，对于王钟明并没有按照事先的那会儿，两人说好的，一旦有谁遭受到金色光线的攻击，另外一人就果断地需要在第一时间进行辅助抵抗的约定来说，王钟明的行为，则是让方天南所不齿！

　　“没有谁，在做出了错误的决定之后，还不需要承受惩罚的！”方天南不由得，转头看了眼身后的王钟明。

　　此时，虽然方天南体内吸收着巨龙的黄金血液的速度非常的快捷，但是，外界的属于金色光芒的能量，同样是消散得非常的迅速！

　　甚至于，方天南还抬眼看了下通道顶部的那一团金色的光芒，此时似乎是因为巨龙的黄金血液的消失，而变得暗淡了许多！

　　反而是方天南的周身，因为巨龙的黄金血液的渗入体内，而变成了一个明亮的发光体！

　　王钟明，就这样有些愣愣地看着方天南。

　　在方天南回头观察的瞬间，通道内的其余五人的神色，都一一的映入到了方天南的脑海之中。

　　木彩衣和古炎苒两人的脸色，还兀自的留存着几分担忧和生气。担忧，自然是因为方天南正在承受着金色光线的攻击，而生气，显然是冲着火云宫的修炼者的。

　　兰道和龙傲天的神色，就复杂得多了。

　　一方面。两人对于王钟明的选择，不好做过多的解释，甚至于，还没有办法选择进行干涉；另外一方面，两人的内心里，未尝没有期待着方天南在金色光线的攻击之下，受到重伤，甚至于是死亡的情况出现。

　　要知道，火云宫一行七人，如今只剩下三人了。

　　而星殿呢？

　　方天南三人。来的是时候。是三个，到了现在，依然还是三人！

　　如果没有方天南一行三人随同着一起行动，做出了明显的对比。火云宫的人。哪怕是损失再怎么的严重。也不会感觉到心有不满。毕竟，大家都很清楚，探险嘛。自然会有伤亡的出现。但是，恰恰是方天南三人的存在，让兰道和龙傲天等火云宫的弟子，不免心生愤慨！

　　凭什么大家一起探险，死亡的都是火云宫的弟子呢？

　　这个时候，王钟明的选择，让方天南陷入到了危机之中，兰道和龙傲天两人的内心里，要说没有“报复”的情绪，是怎么也说不过去的。

　　反倒是王钟明，因为太过于靠近方天南的原因，方天南身体上所传递出来的能量的波动，他是最清楚不过的。从一开始的时候，方天南的全力施为，拼命的抵抗，到了忽然间，方天南的身体中能量的涌动，竟然就爆发出了一股前所未有的强大的气势，让王钟明处在了一个震惊的状态之中。

　　“这是，硬撑过金色光线的攻击之后，才有的现象吗？”王钟明下意识的，就瞥了眼通道顶部的金色能量光团！

　　“不行，若是真的被方天南给撑过去的话，那么，事后他肯定会对我们火云宫的三人打击报复的。”王钟明设身处地地思考着方天南在接下来可能出现的举动，不禁就是一阵的头皮发麻。若是换做是他被方天南给“阴”了一下，若是想要王钟明继续的和星殿的三人和平共处，几乎是不可能的事情。

　　“那就只有得罪到底了。”王钟明的脸上，忽然的出现了一丝狰狞的神色！

　　下一瞬间，就在方天南回头瞥了王钟明一眼的时候，王钟明整个人的气势，同样是在一刹那间提升到了最强的状态！

　　“给我去死！”方天南的眼神中，还来不及出现惊讶的神色，王钟明的攻击，就爆发了出来。而且，因为两人的距离，实在是太靠近了。随着王钟明手中的招式，攻击了出来，方天南的身体，即便是想要躲避开来，也没了那个时间。

　　尤其是方天南的神识能量，在这一段时间内，基本上都是观察着体内的变化，反而是忽略了周围空间中的能量波动。

　　是以，当方天南想要去闪避王钟明的攻击的时候，在方天南的背后，已经可以接触到王钟明的剑招中蕴含着的凌冽的杀机！

　　“还真是果断啊！”方天南的脑海中，闪现出了对于王钟明的评价！

　　不过，内心里，方天南可不会对王钟明感觉到佩服！

　　神识的能量动用不了，甚至于是空间之力，都在之前的抵抗金色光线的攻击中，挥霍得弱小了不少，但是，方天南的下丹田中，可还是有着星力的存在的！

　　王钟明尽管是和方天南一样，处于天元境真人的境界，却是没有修炼出星力的。

　　若是在正常的情况下，王钟明会主动对着方天南动手吗？

　　显然是不可能的。

　　王钟明同样清楚，方天南凝聚出来的星力，对于他来说，有着很大的压制性。

　　但是，两名修炼者之间的战斗，可不仅仅是谁的实力境界高，拥有的能量属性相对的浓郁、高级一些，就拥有着绝对的优势的。

　　不然的话，大家在比试之前，直接的报一下自己的实力境界，就可以决出胜负了！

　　“嘭！”的一声。

　　王钟明的长剑攻击，在第一时间，轰击上了方天南的后背！

　　这是方天南此时最为接近王钟明的部位，也是王钟明觉得，最容易让方天南受重伤的攻击部位！甚至于，是方天南最难闪避过去的部位！

　　若是王钟明攻击的是方天南的双手，又或者是双脚的话，方天南哪怕是没有做好充裕的准备，也极容易闪避过去。

　　但是，王钟明所期待的，方天南整个人扑飞过去，又或者是鲜血飞溅的场景，并没有出现！

　　方天南的背后，在这一刻，突然的就爆发出一道强烈的光芒，完全的抵消了王钟明的攻击。

　　“这，并不是星力？……”王钟明莫名的，就瞪大了自己的眼睛。

　　“呵呵。”方天南则是在这个时候，顺利的转身，冲着王钟明咧了咧嘴，那玩味的眼神，足以给王钟明造成更大的心理压力。

　　也正是到了这个时候，木彩衣和古炎苒两女，面对着突兀的变化，而急速的呐喊着的“小心”两字，才堪堪地到了方天南的耳边！

　　方天南甚至于还有闲暇，冲着木彩衣和古炎苒两女，递出了一个“安心”的眼神。

　　紧接着，方天南再度的看向了王钟明的时候，眼神就变得凌厉了不少。

　　几乎是在第一时间，方天南识海中的神识，就飞快的扩散了出去，以强大的气势，不断地冲击着王钟明的神识能量。而且，方天南很是干脆的，一不做二不休，激发了神识之火的能量！

　　可以说，神识之火对于宗师境修炼者的神识，都拥有着绝对的优势，可以不断地吞噬着对方的神识能量，在面对着王钟明的神识的时候，几乎是以摧枯拉朽的姿态，瞬间就横扫了王钟明所有扩散出来的神识能量！

　　一瞬间，王钟明的脸色，就变得苍白起来。

　　王钟明想过自己和方天南的实力差距的确存在，却是没有想过，双方的神识能量上的差距，会如此的巨大！

　　尤其是方天南在还没有动用星力的情况下，王钟明就处于了绝对的弱势之中，这可不是王钟明所能够预计到的。

　　与此同时，方天南有了缓冲的时间之后，主动地朝着王钟明攻击出来的剑技，也是在瞬间，就到了王钟明的面前！


第583章 又少一人

　　“剑意！”

　　方天南冲着王钟明攻击的第一招剑技，并不是以速度见长的“剑光”，相反，还是以防御为首的“剑意”，从本质上来说，方天南此时的反应时间，给了王钟明进行二次进攻的机会！

　　若是王钟明没有愣神，能够抓住这样的机会的话，他还有着和方天南比拼一下，第二次攻击的机会。

　　毕竟，王钟明之前的进攻，来得太过意外了！

　　尤其是方天南在反应的时间里，并不是一瞬间就完成，还略带的顾及到了火云宫的兰道，以及龙傲天两人。别看，在这个时候，仅仅是只有王钟明冲着方天南进攻。对于火云宫的三人而言，在这个传承之地中，显然是一荣俱荣，一辱俱辱的。

　　就是木彩衣、古炎苒和方天南之间的关系，又何尝不是如此呢？

　　在火云宫的王钟明第一时间，冲着方天南动手的瞬间，木彩衣和古炎苒，就做好了充裕的防御措施，甚至于，没有伤势在身的古炎苒，还特意的召唤出了自己的法相，来防备着兰道和龙傲天两人，趁此机会，冲向方天南。

　　至于王钟明，则因为和方天南之间的距离，太过靠近了，哪怕是古炎苒此时有心帮忙也是力所不及！

　　而方天南在王钟明进攻的第一招剑技中，并不是依靠着自己的星力来进行反抗，反而是因为王钟明攻击的地点，实在是太过巧合了。

　　此时的方天南。虽然不能够召唤出自己的法相来，甚至于，是在动用法相能量的过程中，都会非常的艰难，但是，谁让王钟明，是冲着方天南的背后去的呢？

　　那里，虽然是方天南防御的最为薄弱的地方，但也是方天南能够召唤出法相的地方！

　　方天南的后背，和中丹田内的法相能量。还是有着千丝万缕的联系的。

　　特别是在方天南的法相图腾。印刻进入到了中丹田内的功法运行图线中之后，只要是方天南的心神一动，体内的星力，一旦开始运转的话。都会引起着中丹田的能量的悸动。

　　与此同时。刚刚进入到方天南体内的上古巨龙的血液。可不是纯粹的摆设！

　　真要说起来的话，方天南还是需要感谢王钟明一番。

　　王钟明的攻击，让方天南对于这一滴上古时代的巨龙的血液。有了最初步的了解。那就是，融入了这一滴血液的蛟龙法相，在实力上，更加的强大了！即便是王钟明是偷袭的方天南，方天南的自身的星力，还没有全数的运转到自己的背部，进行抵御的时候，蛟龙法相的能量，就在第一时间，做好了防御的准备。

　　这也是王钟明，在第一次攻击之后，突然的陷入到了惊愕的原因！

　　要知道，蛟龙法相中的能量，可是蕴含着苍茫而亘古的上古巨龙的力量！

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的“剑意”，尽管不是以攻击力见长的剑技，但是，在对上王钟明仓促之间准备的剑招的时候，依然取得了绝对性的胜利。

　　王钟明的身子，一个踉跄，就后退了两步。

　　“卑鄙！”王钟明的嘴里，嘀咕出这两个字来。也不知道说的是方天南趁着他愣神的时候进攻，还是针对的他自己之前的偷袭。

　　不过，很快的，王钟明还是展现出了属于天元境真人初期的实力。在方天南的“剑意”似乎是惊醒了王钟明的全部心神的情况下，接连不断的招式，就疯狂的冲着方天南攻击了出来。

　　唯有在这个时候，方天南才能够感觉到，王钟明不愧是火云宫的弟子，不愧是天元境的真人吧！

　　方天南手中的剑技，施展来施展去，就是那么的两招。不是“剑光”的攻击，就是“剑意”的防御。

　　但是，落在王钟明的眼中，却是倍加的郁闷起来。

　　“难道，这是看不起我吗？”王钟明的心头，有着几分的愤愤不平。

　　尽管对于王钟明来说，随着和方天南交手的时间，越来越长，渐渐的，也感觉到了真元对上星力的弱势，甚至于，对于自己接下来的下场，也有了很好的预判，但是，看到方天南那种风轻云淡的感觉，王钟明就是来气！

　　下意识的，王钟明忘记了躲闪，完全是以命搏命的打法，手中的长剑，几乎是在任何一个时刻，都是直接冲着方天南身上的要害点而去的！

　　方天南的嘴角，则是浮现出一丝笑意！

　　一名天元境的修炼者，忽然的表现出如同小孩子般打架的水准来，尽管，在方天南的周身，不断的翻飞着属于真元的涌动，但是，落在方天南的眼中，这些真元的波动，却是没有太大的威胁。仿佛是在这一瞬间，方天南整个人就从陷入到危机中，脱离了出来，反而是表现得愈发的淡定了！

　　方天南手中的剑招，也是完全的以抵挡住王钟明的进攻为主！

　　忙里偷闲的，方天南还有心观察了一下兰道和龙傲天的举动！

　　兰道和木彩衣一样，都是受到了严重的伤势，是以，在这个时候，并没有表现出针锋相对的架势来。反而是龙傲天和古炎苒两人，突然的就战斗到了一起！

　　两人的实力境界相当，又全部是拥有着法相的存在，奈何双方的法相，几乎都是以防御为主的，真要战斗比拼起来的话，两人的防守都做得相当的精彩，剩余下来的，就看谁能够抓住进攻中的机会了！

　　在方天南看来，哪怕是龙傲天的法相，更具备威胁一些，对于古炎苒来说，要分出胜负来，也不是件容易的事情。

　　“那就，尽快的结束战斗吧。”方天南暗暗的琢磨着。

　　要知道，龙傲天毕竟是之前，从青色的通道中，感悟到了不少的信息，尤其是在这个传承之地的环境下，一旦古炎苒和龙傲天之间的战斗，维持的时间比较长久的话，对于龙傲天来说，还是有着不少的优势的！

　　总不能等待着木彩衣，去救助古炎苒吧？

　　方天南手上的剑招，在看似简单的纯粹抵挡着王钟明的进攻的同时，忽然的，就凌厉了几分！如果说，之前的时候，方天南还是在催动着体内的星力，适应着全新的“剑意”、“剑光”的话，那么，到了这个时候，方天南总算是表现出了在星力的催动之下，这两招剑技的强大实力！

　　“给我破！”方天南的眼神中，流露出几分狰狞来！

　　王钟明的剑招，尽管是充满着技巧，在战斗的过程中，也表现得很有经验的样子，但是，王钟明终归是忘记了，他的实力境界并不如方天南，甚至于，在体内拥有的能量属性上，也不如方天南。王钟明整个人的心神，似乎是全部的都集中到了对于方天南的愤恨之中！

　　尽管，王钟明也有着愤恨的理由，就好像是火云宫的弟子，一个接着一个的死亡，而方天南三人则是安全的待到了现在，诸如明明是方天南处于劣势之中，却依然能够获得生机。

　　当一个人的心神，纯粹的出于发泄，而不断的选择了进攻，忘记了撤退，为自己留下后路的时候，方天南突然变得凌厉起来的进攻，落在王钟明的眼中，自然是充满了诧异。

　　当方天南手中的长剑，和王钟明的进攻长剑，交错在一起，并且，携带着巨大的能量，猛烈的撞开了王钟明的长剑，直接地来到王钟明的视线之前的时候，王钟明终于是惨然的一笑！

　　或许，到了这个时候，王钟明一度变得激烈的思绪，刹那间就恢复到了清明的状态。

　　王钟明看向方天南的眼神，依然有着一丝嫉妒，依然有着一份不平，却没有太多的悔恨！

　　“噗！”的一声。

　　方天南手中的长剑，划出一道凄美的红色血花，在金色的通道中，华丽的绽放开来。

　　应声而倒的，只是王钟明幡然的笑容。

　　尤其是王钟明在这个时候，视线所凝聚的方向，正是通道的前方，另外一团金色的光芒，就变得更加的耐人寻味起来！

　　“是想着，我即便是能够通过这一团金色光芒的攻击，也只是侥幸，很难再通过下一道金色光线的攻击吗？”方天南看着王钟明死亡之前的眼神，心下了然，“如果，你知道这些金色光芒中所蕴含的，是上古时代的巨龙的血液的话，而我又拥有着蛟龙法相的话，说不得，你就会更加的死不瞑目了！”

　　当然了，方天南可没有对着王钟明的尸体，向其解释的义务。

　　就在王钟明倒下的同时，龙傲天和古炎苒之间的战斗局面，也是骤然间就改变了形势。不管是龙傲天，还是兰道，竟然都是在第一时间，立马返身朝着通道的入口处，飞快的遁去，生怕反应慢了，就会遭来不测一样。

　　一时间，方天南的嘴角，也只能是苦笑了一下。

　　就这样的情形，接下来是应该第一时间继续前进呢，还是先处理了火云宫的两人？


第584章 坍塌的世界

　　在方天南还没有做出选择的时候，忽然的，就从兰道和龙傲天两人撤退的方向，传来了一阵“轰隆隆”的声响！

　　这声音，来得异常的快捷。

　　仿佛一开始的时候，是从很远的地方传来，紧接着，就到了方天南的身边一样。

　　有着无数的巨石，在不断的掉落下来，直接的摔在了通道的地面之上。

　　方天南只觉得，自己的听觉，似乎是在骤然间被放大了一般，整个通道内的任何细微的声响，都可以瞬间的抵达自己的耳畔。只是，很快的，方天南就琢磨出一些不对劲来。

　　在方天南的耳朵，被震天的巨响而干扰着，不断的遭受着声音的侵袭的同时，通道地面上传来的颤动，绝对是做不得假的！

　　“难道是这个通道要坍塌了？”方天南下意识的，就扩散出自己的神识，冲着众人前来的方向，不断的扩散了出去。

　　与此同时，木彩衣和古炎苒两人，也是来到了方天南的身边，看也不看王钟明的尸体，直接的冲着方天南询问着：“天南，接下来怎么办？这地方似乎，似乎要塌陷了。”

　　“走，继续的前进。”方天南当机立断，招呼了木彩衣和古炎苒一声，就率先朝着通道的前方继续的前行。

　　“可是。”古炎苒的眼神中，还略有几分犹豫。

　　反而是木彩衣，在这个时候。果断的跟随着方天南的脚步，一边冲着古炎苒解释着道：“走吧，别可是了，即便是现在往回走，也很难冲出这条通道。”末了，木彩衣似乎还有些玩味地回头看了一眼，众人一路行走过来的通道深处，说道，“等着吧，那两个人。只要是不死。还是会跟上来的。”

　　在木彩衣看来，大家都已经是进入到这一条通道了，哪有还有这么轻易出去的机会？

　　三人，以方天南为首。继续的在金色的通道中飞快的前进着。

　　而就在三人的身后。似乎是隐隐的有着无数的青色光芒、银色光芒。在不断的坠落着，散发出来的威势，即便是没有受伤的古炎苒。这样的地元境的真人，也会感觉到分外的难受、压抑，更不要说是木彩衣了。

　　至于方天南，全部的心神，则都集中在了三人前方的通道顶部的金色光团上。

　　身后的通道突然间出现的变故，那接踵而至的掉落下来的巨型的岩石，无疑是堵住了众人后退的路途。方天南不清楚，究竟是自己吸收了上古巨龙的一滴血液，还是兰道、龙傲天两人的突然撤退，所造成的。但是，方天南的意识中，很清楚的是，摆在三人眼前的，只剩下继续前进这一个选择。否则的话，面对着那坍塌的通道，又或者是三人站在原地，都只能是等待着死亡的降临。

　　不前进，那就是死。

　　巨大的危机感，让方天南三人，来到第二处的金色光团的跟前，在速度上要比正常情况下，快捷了一倍有余。

　　“古师姐，你先走一步。”方天南皱着眉头，仔细的感应着通道顶部的金色光团，开口说道，“然后，木师姐你就留在最后吧。嗯，最好戒备一下，后面可能赶上来的人。”

　　“明白。”木彩衣点了点头。

　　“我？”古炎苒则是有些意外的看了方天南一眼，脸色颇有些错愕。

　　“是的。”方天南很是淡然的点了点头，“放心吧，古师姐，你先行一步，我就跟在你的身后，到时候，一旦和之前一样，会有金色的光线轰击下来，我会帮你抵挡着。而你所需要做的，就是尽快的召唤出自己的法相来，抵御光芒四散的能量。”

　　以方天南的猜测来看，这第二处的金色光团，应当是和之前的那一处，有着类似的作用的。金色光团中蕴含的上古巨龙的血液，自然是只有方天南才有能力去“收服”，但是，同样的，方天南对于伴随着巨龙血液的金色光芒的能量，却是无力去抵抗了。

　　为了安全起见，方天南也只能是让古炎苒来帮忙一起应对了。

　　古炎苒有些不太清楚方天南的计划，但是，面对着金色的光团，内心中的那份恐惧，以及担忧，还是清晰的写在了她的脸上。只是，出于对方天南和木彩衣两人的信任，古炎苒沉吟了片刻，就直接的抬起头来，死死地盯着顶部的光芒，然后，一步一步的朝着前方走去。

　　方天南则是举步，跟在了古炎苒的后面，两人之间，不过距离三米左右。

　　木彩衣略微的犹豫了一下，还特意的回头看了一眼，并没有见到什么人影，这才缓缓的跟了上去。当然了，一边走，木彩衣还一边不忘看着头顶，时而的，还会回头远远的望上一眼。

　　三个人之间，可以说是保持着异常的安静。

　　整个金色的通道内，唯有身后的远处，传来的“轰隆隆”的巨响，仿佛是每一下，都敲打在三人的心头。再加上通道前方顶部的金色光团。一时间，三人的处境，倒是颇有种被人前后夹击的感觉，进退两难。

　　而随着古炎苒，不断的靠近着第二团金色的光芒，几乎是下意识的，古炎苒的身子，就有些颤抖起来。双腿也是一步一挪的，很是缓慢的逐步前进着。

　　突然的，方天南的声音响了起来：“古师姐，做好准备。”

　　古炎苒顿时就全神戒备的，不断的催动着自己法相的能量。

　　与此同时，就在古炎苒的紧张感，攀升到最顶点的时候，通道顶部的金色光芒，终于是开始了波动，仿佛是在晃悠了几下之后，骤然间就坠落了下来。

　　“啊”古炎苒下意识的，就呐喊了一声，而似乎是为了响应这一声尖锐的呼喊，又或者是因为方天南提过，会及时的出手，阻止这一道金色光线的攻击，古炎苒在这个时候，突然的召唤出自己的法相的同时，还特意的朝着边上，移动了一步！

　　为的，仅仅是想要给方天南提供更充裕的进攻路线。

　　只是，就在这个时候，方天南也是忽然的瞪大了眼睛。如果说，在第一处金色光团的攻击之下，所有的金色光线，都是直线下坠，并且速度惊人的话，那么，因为金色通道的高度，相对来说，是非常的高的，不管金色光线的速度，再怎么的快捷，也会有一个过程。

　　趁着这个间隙，古炎苒第一时间内做出的侧移的反应，就很好的避开了这一道金色光线的攻击！

　　跟随在古炎苒和方天南身后的木彩衣，也是不由得松了口气。

　　如果，这金色的光线，都是这样的攻击方式的话，那么，接下来三人前进的时候，风险无疑就会小上很多。要知道，这样的金色光线，任何的地元境的真人，想要承接下来，自然是非常困难的，即便是方天南这样的天元境真人，想要全部的硬抗下来，也会非常的凶险。

　　现在看来，这一道金色光线的攻击，竟然是能够躲避开来的，那么，就在金色光线轰然间过去的瞬间，三人一鼓作气的迈过去，岂不是最为方便的事情？

　　然而，就在木彩衣和方天南的内心里，产生了诸多思绪的瞬间，那一道直坠而下的光芒，突然的是在空中划过了一条弧度，而它微微的改变了方向后的攻击目标，依然还是古炎苒，速度比之先前，更是快了不知道多少。

　　而时间，也在这一瞬间，骤然间凝固了一般。

　　连古炎苒的眼神中，都流露出一抹绝望来。

　　谁曾想到，仅仅是一个下意识的举动，就会引发金色光线改变路线来进行攻击呢？而且，不管是在气势上，还是在攻击的速度上，金色光线都要比之前，更加的强大！

　　“轰！”的一声。

　　就在金色光线，即将击中古炎苒的时候，方天南催动着的全部的空间之力，果断的轰击了出去，终于是和这一道金色光线，互相的撞击到了一起。那突然间爆散出来的强烈的光芒的能量，若不是古炎苒，已经召唤出了自己的法相的话，说不得，仅仅是这一些光芒中蕴含的能量，就足以让古炎苒灰飞烟灭了。

　　即便是如此，古炎苒也比之前站在方天南身边承受着金色光晕的王钟明，狼狈了许多！

　　那透明的光线，四散着有一部分冲入了古炎苒的体内，又毫不停留的，继续冲出了古炎苒的身体。那种，仿若是被一道道利箭所“穿透”的感触，对于古炎苒来说，承受起来绝对不是那么容易的。

　　尤其是在光芒的四射之中，爆散开来的浓郁的光线，让站在边上，以及更远处的木彩衣，都有了片刻的失神！

　　与此同时，方天南轰击出去的空间之力，在这个一道金色光线的轰击之下，仿若也是失去了控制一般，很快的，就有不少的空间之力，融入到了四散的光芒之中。

　　“滋滋滋！”的声响，若隐若现。

　　强大的能量气浪，包裹着空间之力，几乎是将古炎苒的防御法相，一点点的撕裂和吞噬掉！


第585章 第二滴血

　　和古炎苒的处境，有所不同的是，此时的方天南，感觉到的并不是绝望的情绪，而是非常的棘手。

　　毕竟在第一次接触到金色光线的时候，方天南站立着的位置，正是金色光团的正下方，所有的金色光线的轰击能量，也是直接的落入到方天南的头顶。方天南只需要在硬撼着金色光线的攻击的同时，光芒中所蕴含的上古巨龙的血液的能量，就会自主的顺着方天南的攻击，而进入到方天南的体内。

　　但是，现在呢？

　　方天南距离金色光线的攻击，还有着三米左右的距离。

　　虽然说，方天南的空间之力，的确是稍微的抵挡了片刻，金色光线的攻击，但是，金色光线的攻击目标，终归不是方天南，而是古炎苒！

　　“看来，让古炎苒现行一步，走在自己的前方，去吸引金色光线的攻击，并且抵抗光芒中的能量，还真是失策啊！”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　这样的举动，对于方天南来说，自然是影响不大，甚至于，还方便了方天南对于金色光线的观察，无非是在吸引着上古巨龙的血液能量的时候，稍微的麻烦了一点。

　　但是，对于古炎苒来说，却是无端的，就陷入到了一种绝望之中！

　　上古巨龙的血液的威压，哪怕是方天南这样的天元境的修炼者，若是没有蛟龙法相的存在的话，也会束手无策。就更不要说是古炎苒了！

　　方天南在攻击出去的空间之力，瞬间爆散开来的同时，就快速的跨前几步，一把拉住了古炎苒的左手！

　　在这样的时刻，方天南很清楚，若是他不做出应对的话，想要依靠着古炎苒自主的继续侧移一步，都非常的困难。方天南伸出去的右手，很是果断的，就瞬间爆发出星力的能量。然后。拉住古炎苒，使劲地往后一扯！

　　顿时，古炎苒原本僵持下来的身子，就如同是被掀了一个跟头一样。腾云驾雾一般的倒飞了出去。直到站在方天南身后的木彩衣。下意识的接住了古炎苒的身子，这才堪堪地停了下来。

　　所幸，在摆脱了金色光线的直接攻击之后。古炎苒就好像是瞬间的，重生了一般，再度的拥有了对自己身子的控制权！

　　古炎苒和木彩衣站在一起，倒也相安无事！

　　反观是方天南这边，因为仓促之下，直接的把古炎苒给甩了出去，自然而然的，就阻挡在了金色光线攻击向古炎苒的路线上。

　　“噔噔噔！”的连续不断后退的脚步声响起。

　　方天南的前方，正悬空的出现了一个巨大的无量钟的形态，正是方天南所拥有的灵器！

　　在预感到这一道金色光线的攻击力，远要超过之前的第一道金色光线的时候，方天南就琢磨着，原本握在手中的玄器长剑，显然是支撑不住金色光线的进攻的。方天南只能是在瞬间，就转换成了灵器，来进行抵挡！

　　而且，灵器无量钟的使用，并不需要方天南完全的手持灵器，只需要催动着神识，就足够了，等于是解放了方天南的双手。

　　不然的话，方天南又如何地去拉扯甩开古炎苒呢？

　　即便是如此，金色光线中所蕴含的强横无比的巨力，凶猛的涌了过来，携带着的强盛气势，也让依靠着神识催动无量钟来进行抵御的方天南，不由自主的向后连退了三步，脸色也是在一瞬间变得有些苍白起来，甚至于是周身的经脉，都受到了一些震荡。

　　“无怪乎，木师姐之前依靠着玄铁小剑的攻击，都会落得个重伤的下场呢。”方天南的眼神，闪烁不定，“实在是这金色光线的攻击，太过猛烈了，太过凶残，也太过霸道了！”

　　紧接着，就是“嘭”的一声！

　　无量钟在攻击的力量，去势已尽的时候，突然地就失去了动力一般，被金色光线的能量，涌动着，反向冲着方天南而来。

　　“好强！”方天南心下苦笑。

　　即便是方天南已经猜测到这第二团的金色光芒，比之前出现的第一团的金色光芒要来得强上一些，却也没有想过，两者的差距，竟然是如此的巨大！

　　即便是以方天南的实力，全力施为，想要硬接下来，也将会是受伤的下场！

　　“不对，不应该如此。”方天南在感应到第二道金色光线的攻击中，那蕴含在其中的上古巨龙的血液，突然的就沸腾起来，仿佛是感应到了什么一样，非常活跃的，顺着方天南神识的能量，直接冲进自己的脑海的时候，方天南似乎是注意到了，就这一滴上古巨龙的血液而言，不管是在气势上，还是在大小上，都和之前的第一滴上古巨龙的血液，完全相似！

　　“难道说，兰道之前的猜测，是正确的？”方天南下意识的，就想了火云宫的兰道，针对着第一团金色光芒的时候，提出来的建议。

　　应该说，金色通道中连续出现的两团金色光芒，在攻击力上，其实是一样的。应该是第一团的金色光芒，在轰杀了吴静捷这样的地元境修炼者之后，又连续地应对着木彩衣、王钟明的试探性进攻，已经消耗了部分的能量，尤其是金色光线的攻击，最大的依仗，自然是上古巨龙的那一滴血液。

　　但是，这样的上古巨龙的血液，肯定是有着充足的灵性的。

　　否则的话，第二道金色光线在攻击着古炎苒的时候，也不可能会自主的改变轰击的方向了。

　　是以，一而再，再而三，金色光线的攻击气势，在不断地被削弱着，当方天南去硬抗着第一道金色光线的时候，自然要比现在的第二道金色光线，容易了许多。

　　“不过，这才更加的符合，众人进入到这一条通道之后的发现吧。”方天南暗暗地嘀咕着，“若是，每一种颜色的通道中，每一次的考验，都会增强的话，之前的时候，木师姐感悟银色的巨剑的那会儿，肯定也不会表现的这么的轻松自如了。”

　　当然了，对于方天南而言，目前还不是考虑着，前方的可能出现的第三团金色光芒的时候，最为重要的是，方天南需要尽快的融合，已经进入到体内的第二滴上古巨龙的血液！

　　就在此时，身后的通道中，“轰隆隆”的声响，距离方天南三人所站立的位置，似乎是越来越近了。

　　隐隐的，方天南还可以听到，有着两声凌乱奔跑着的脚步声传来。

　　“时间，还是不够啊。”方天南在上古巨龙的血液，进入到自己的体内之后，因为有了之前的经验，这一次，自然会表现的更加的得心应手！

　　体内所有运转着的能量，不管是星力，还是空间之力，都没有过多地去干涉，属于上古巨龙的血液能量的运转，恰恰相反，方天南还很是主动的，为其开辟出了一条直达中丹田的经脉路线来。

　　而那金黄色的雾气一般的上古巨龙血液，也正如方天南所猜测的那般，直冲着中丹田内的蛟龙图腾而去。

　　甚至于是，方天南还能够感应到自己的中丹田中的蛟龙图腾，在这一刻，发出了欢愉的“声音”，似乎是在迎接着“同伴”的到来。

　　几乎是在片刻之间，方天南的蛟龙法相，就融合了第二丝的黄金雾气。

　　与此同时，那种苍茫的威压感，在金色的通道内，也是突然地消失不见。

　　不管是方天南，还是木彩衣、古炎苒，都是颇有些松了口气的感觉。

　　“天南，似乎是这第二道的金色光线，要比之前的来得更加的猛烈一些。”木彩衣小声地说道，“接下来，若是有第三道金色光线的话，可就不好办了。”

　　“哦？你也发现了？”方天南微微的一愣，随即，嘴角流露出一丝微笑，问道，“那么，木师姐，你在感悟银色巨剑的时候，是不是会随着银色巨剑的不断出现，而感应到，也越来越强大的能量呢？”

　　“这个。”木彩衣皱起了眉头，说道，“似乎是没有。”

　　“那不就对了。”方天南坦然的解释了自己的猜测，随后，冲着古炎苒道歉了一声，“若不是我之前的错误推断的话，也不用古师姐，你来冒这个险了。”

　　“能够安全的闯过这一关，就是最好的选择。”古炎苒似乎是直到此时，才把身体所感应到的不适状态给一点点的全部驱逐，恢复了正常的心态，抿了抿嘴角，说道，“至于其他的，不用太过顾忌。”

　　“那我们就，继续的前进？”方天南意有所指的，看了眼身后的方向，说道，“留给我们的时间，可是不多了啊。”

　　暂且不说，身后不断塌陷的通道，距离方天南三人越来越近，又或者是兰道和龙傲天两人，可能会生还追击上来，光是这一条绵长的通道，就足以让方天南一行人，感觉到头皮发麻、神秘莫测了，谁知道前方，还有多少未知的危险，在等待着呢？


第586章 生与死

　　片刻之后，方天南一行三人，依然是在快速的赶路之中，遇到了通道顶部的第三团金色的光芒。

　　在这个时候，方天南可没有继续的派选出古炎苒，走在自己的前方，反而是选择了独自一人，缓慢的靠了上去。

　　虽然说，少了古炎苒的防御法相，来抵御着金色光芒中四散出来的能量，但是，就方天南的本身而言，这些光芒还是没有多少的威慑力的！

　　反而是跟随着方天南一起的古炎苒和木彩衣两人，在应对着这突然爆散开来的金色光芒的时候，会有种愈发的棘手的感觉！

　　当然了，古炎苒再次的召唤出了防御的法相，把自己和木彩衣都包裹其中，在形式上，倒是和之前应对第二团金色光芒的时候，非常相似！

　　三人且行且应对着金色通道顶部的光团，当方天南体内的蛟龙法相，收集了六滴上古巨龙的血液的时候，身后通道坍塌的速度，终于是追赶上了三人的脚步。

　　与此同时，兰道和龙傲天两人的身影，也进入到了方天南三人的视线。

　　但是，让方天南三人，感觉到有些诧异的是，此时的火云宫两名弟子，竟然是分散开来奔逃的！龙傲天奔跑在前方，兰道则是奔跑在后方。当然了，这并不是方天南三人感觉到奇怪的地方。毕竟，兰道的实力境界，虽然说要比龙傲天强上那么一些，但是。谁让兰道之前受伤了呢？

　　兰道以受伤的状态，依然能够在坍塌的通道中，存活到现在，足以让方天南三人感觉到惊讶了！

　　要知道，伴随着通道顶部的巨大的岩石，不断的掉落下来，以及通道的地面上，时不时的就会突然间，凹凸开来，想要在这样的环境中。生存下来。不拼尽全力，几乎是不可能的事情！

　　“看来，兰道哪怕是受伤了，也因为受伤的时间。比较的靠前。期间恢复的很是不错。”古炎苒砸吧着嘴角。嘀咕了一句。

　　“这可不一定。”木彩衣却是笑着说道，“谁知道，是不是面临着死亡。而突然的爆发出全部的潜力来呢？”

　　“可是。”古炎苒的话语，还没有出口，就见到，原本还是紧紧的相随在一起的火云宫两人，因为突然间，一块直坠而下的岩石，即将堵住了两人前进的路线，兰道在一瞬间，就抓住了龙傲天的右手！

　　身后就是不断的坍塌的通达，只有不断地向前，才有生还的机会。

　　在这样的时刻，兰道受伤的身体很难再次的爆发出极限的速度来，只能是把希望寄托在同伴的身上。这是无可厚非的事情。

　　但是，让方天南三人非常诧异的是，龙傲天此时的选择！

　　是拼上一把，拉着兰道一起冲着方天南三人过来，还是选择希望更大的独自一人，迅速的穿过即将坠落到底的巨大岩石，而不去管身边的兰道？

　　可以看出，相比起兰道而言，此时的龙傲天，无疑是还保存着几分力量的。不然的话，以龙傲天保持着全盛的状态，奔跑起来，又怎么会一直和兰道待在一起？

　　几乎是一瞬间的选择，或者是一路上奔跑带来的压抑感，又或者是眼前坠落直下的巨大的岩石，给了龙傲天很大的阴影，就在兰道的双手，抱住了龙傲天的右手的时候，龙傲天果断的甩了一下，没有甩开！

　　下一刻，龙傲天迈起的右腿，忽然的就蹬向了毫无准备的兰道！

　　“嘭！”的一声。

　　兰道的身子，瞬间就和龙傲天分开，并且，以一个踉跄的姿态，往后倒退了几步！

　　与此同时，龙傲天身子一弯，快速的迈动了几步，抢在身前的巨石落到地面之前，越过了这一危机之地，然后，继续的朝着方天南三人所站立的方向，奔跑着过来！

　　而在龙傲天的身后，一声震天的巨响，“嘭”的传来！

　　兰道的身影，完全的被这一块巨型的岩石，所遮掩。

　　“啊！”的一声。

　　那似乎是兰道这名天元境真人，最后的呐喊。除此之外，就是连那块隔绝着方天南三人与兰道之间的视线的巨石，也在这一刻，继续的被后续掉落下来的岩石，所掩埋。

　　“走！”方天南错愕了片刻之后，很难想象，兰道竟然会在坚持着，看到自己三人的情况下，依然被龙傲天所“抛弃”，葬身在坍塌的通道之中！

　　如果说，王钟明的死，是因为其咎由自取的话，那么，兰道的死亡，多少有些惨烈的味道。

　　尤其是龙傲天最后的那一脚，几乎是彻底的葬送了兰道对于生的希望！

　　这等同于，兰道是直接地送命在同伴的脚下。

　　恐怕在火云宫的一行人，进入到冰雪世界的那会儿，这是谁也预想不到的结果吧？

　　方天南和木彩衣、古炎苒两人，相视了一眼，最终，还是按捺下心中的诸多感慨，选择了继续的前进。

　　至于龙傲天？

　　这个时候，即便是方天南有心击杀对方，也势必会耽误不少的时间。而崩坍的通道，正在急速的靠近着方天南三人。想要生存下去，尽快的离开这条通道，才是最为紧要的。

　　只是，方天南虽然可以跑得比龙傲天更加的快速一些，奈何，受伤的木彩衣，却是不能！

　　方天南只能是一边扶着木彩衣前进，一边吩咐着古炎苒跟随在两人的身后，时刻戒备着龙傲天可能的偷袭。

　　当三人再次的来到，通道顶部的金色光芒的底下不远处的时候，却是一下子，全部都怔住了，下意识的，站在方天南身边的木彩衣，眼神中还流露出几分的恐惧来，哪怕是跟随在两人身后的古炎苒，都是不由自主的颤抖起来。

　　就在众人的视线，所能够触及到的地方，金色的光亮，似乎是已经消失，通道的尽头，豁然开朗，向方天南三人昭示着，就在前方的几十米之外，已经是另外一片天地了，而不是危机重重的通道世界。

　　但是，这种即将走出通道的兴奋，却又被此时通道顶部的金色光芒，所瞬间掩盖！

　　就在三人的前方，距离金色的通道尽头不远处的地方，仿佛是想要宣示着最后的光芒一样，竟然有着极度刺眼的金色光团，悬浮在通道的顶部。如果说，在这个地方，只有一处的金色光团，凭借着方天南的实力，以及之前面对着金色光团的经验，三人想要闯过这个地方，显然是相对的容易的。

　　哪怕是身后的通道的坍塌的速度，越来越快，方天南三人也不会太过在意。

　　但是，让方天南三人感觉到，极度恐惧的是，这个地方的金色光芒，竟然是有着三团，呈“品”字形，聚集在一起。

　　三团金色光芒之间的距离，非常的微小。

　　咋一看去，还会让人以为，仅仅是一团的金色光芒，但是，那强烈的光晕，肆意的散发出来的巨大的威压，都在诉说着，这一次的金色光线攻击，不管是三者合而为一，还是依次的出现三道金色光点的攻击，都不是那么容易应付过去的。

　　一道金色的光线攻击，都能够随意的轰杀地元境真人境界的任何一名修炼者，这三团金色光芒组合在一起，就连方天南都感觉到心下微微颤抖，头皮发麻。

　　“这该如何抵挡？”方天南的心头，蓦然间升腾起一股无奈。

　　对于方天南三人来说，此时站立的地方，就是一处绝地。

　　前方，是充满金色光芒的所在，虽然有着更前方的明亮的散发着柔和的光线的宽敞之地，仿若是在朝着方天南三人招手，却如同有着天堑之隔。而后方，“轰隆隆”的声响，此起彼伏，连绵不绝。

　　龙傲天的身影，正在逐渐的接近。

　　无数的坠落的岩石，以及通道整个的坍塌，都在诉说着，哪怕是方天南三人准备停留在原地等待下去，也不会收获什么生的希望！

　　短短的几十米距离，却代表着生与死的不同处境。

　　方天南不由得眯起了双眼。

　　因为体内的蛟龙法相，已经收获了六滴上古时代的巨龙的血液，大致上，方天南也算是习惯了这些血液的能量。如果说，前方拦路的，是只有两团金色的光芒的话，方天南还可以拼着受伤，硬撼一下，即便是最终，不能够收获新的巨龙的血液，甚至于是可能还会消耗掉已经吸收融合的巨龙的血液，方天南也在所不惜！

　　毕竟，上古巨龙的血液，虽然难得，但是，又怎么比得上自身性命的珍贵？

　　可是，这里有三团的金色光芒啊！

　　方天南不得不感叹着，这还真是一个让人非常艰难的选择。

　　整条金色的通道中，会出现九团金色的光芒，方天南并不意外，意外的是，会有三团金色的光芒，是一起出现的，事先有没有任何的征兆，这才是让方天南，最为无奈的地方。

　　而对方方天南来说，此时的他甚至没有充裕的时间，去思索应对之法！


第587章 炮灰

　　对于方天南来说，时间在这个时候，是最为关键的因素！

　　若不是身后的通道的坍塌，正在越来越近，让方天南感觉到极大的压迫感的话，说不定，即便是面对着通道顶部的三团金色的光芒，方天南也不会畏惧！

　　尽管，在方天南看来，凭借着自己一个人的力量，一次性的接受这三团金色光芒的考验，显然是不现实的，但是，只要时间充裕，方天南自然可以一一的化解！

　　再不济的话，方天南也有着足够多的心理准备，来闯过这一道“关卡”。

　　但是，现在摆放在方天南面前的，似乎是只有强闯这一个选择。身边的木彩衣、古炎苒，自然是指望不上了。而一口气面对着三团金色的光芒，可能出现的连续的三到金色光线的攻击，又绝对不是方天南所能够承受下来的。方天南很清楚，一旦他选择强来的话，非得身受重伤不可。而在这危险重重的传承之地里，若是受重伤了，也就差不多等于是找死了。

　　不过，随着方天南的视线，落入到即将赶上自己三人的龙傲天的身上，忽然的，方天南的脑海里就闪现过一个主意来。

　　若是有人，走在方天南之前，先一步的承受这一道关卡的攻击呢？

　　方天南自己是没有办法同时的接受三到金色光线的攻击，但是，若只有其中的一道、两道的话，方天南琢磨着。给予自己足够的反应时间，还是可以顺利拿下的。是以，想要过眼前这一关，在方天南看来，忽然就因为龙傲天的到来，变得很是简单。

　　说白了，就是方天南准备拿龙傲天当做炮灰去填就是了。

　　只要是有其中的一道金色光线，被龙傲天所承受，又或者，即便是龙傲天连一道金色光线都承受不了。只需要消耗这些金色光线中的能量。方天南都会觉得，自己闯过去的概率，会增大许多！

　　至于龙傲天会不会愿意？

　　方天南的嘴角，忽然的。就流露出一抹微笑来：这可由不得龙傲天来选择了。

　　就在龙傲天眼看着要追上方天南三人。距离身后的通道塌陷的地点。越来越远，几乎就要看到生的希望的时候，忽然的。龙傲天的身子，就是不由自主的为之一顿！

　　一直以来，龙傲天都是带领着受伤的兰道，来进行奔跑的。

　　可以说，若不是龙傲天帮忙的缘故，兰道的死亡，将会比现实，更加的靠前。但是，在自身的危机，愈发的严重的情况之下，龙傲天最终还是选择了放弃兰道的生命！

　　对于龙傲天来说，这样的选择，无疑是无奈的，却也是最为正确的！

　　一个人死，总不两个人一起死，要来得好？

　　只是，在龙傲天的前方，也就是通道塌陷的另外一端，还有着方天南三人的存在。除非是龙傲天能够逾越过方天南三人的拦截，否则的话，他的生命，依然不是他自己能够说了算的。

　　方天南的实力，明显的要比火云宫的王钟明来得更加的强大。

　　龙傲天连王钟明都比不上，又如何去挑战方天南呢？

　　在龙傲天看来，他最大的依仗，就是之前获得了和这个传承之地相关的传承，就好像是木彩衣一样，从大家进入到冰雪世界之后的种种迹象来看，龙傲天的存在，对于接下来的闯关，又或者是遇到危机之类的，还是有着很大的帮助的！

　　龙傲天只能是祈祷着，方天南三人，不会在一开始，就对他痛下杀手了！

　　即便是如此，龙傲天在奔跑着向着方天南三人进发的过程中，也不可能不观察三人的神色，更是戒备着，防止三人的突然出手！

　　若不然，以龙傲天的实力，在甩开了兰道这个包袱之后，没道理，一直都把自己的速度控制在仅仅超越通道坍塌的速速这样的水准之上！

　　但是，就在龙傲天眼看着，方天南三人忽然的停止下来的时候，终于是感应到了气氛上的不对，似乎是，方天南三人，正在耐心地等待着自己的到来？

　　一道神识的能量，轰然间出现在龙傲天的面前，甚至于是在片刻的时间里，就入侵了龙傲天的脑海，让龙傲天的意识，不由自主的就受到了干扰！

　　“这是方天南对着自己出手了？”龙傲天不笨，第一时间就想到了拥有神识能量的方天南。

　　只是让龙傲天有些疑惑的是，在这个时候出手，方天南选择的时机，似乎是不太巧妙啊。至少，也应该等到众人都安全的离开了眼前的通道，再对着龙傲天动手不是？

　　紧接着，就在龙傲天感觉到自己的思维，依然充满着疑惑的同时，方天南的下一招进攻，就出现了，依然是神识的能量，却携带着巨大的空间之力，龙傲天只感觉到自己似乎是在一瞬间，整个人就如同是飞翔了起来一般，迅速的离开了，距离通道的塌陷速度最快的地点，转而是直接的越过了方天南三人站立的地方，突兀的，继续朝着通道的前方，飞了过去。

　　“啊！”的一声。

　　直到这个时候，龙傲天似乎才明白了方天南的打算，究竟是如何的了。

　　就在龙傲天的身子，距离通道顶部的三团金色的光芒，越来越近的时候，龙傲天内心中感应到了的压力，也是由此可知！

　　“这是让自己当做炮灰啊。”龙傲天兀自的感叹了一句。

　　就好像是之前众人遇到的第一团金色的光线攻击一样，吴静捷的存在，就很好的说明了，此时的龙傲天，究竟是如何的作用了！

　　不过，就在龙傲天下意识的想要挣扎着，甚至于是体内的经脉中不断的催动着真元，想要挣脱方天南的神识以及空间之力的束缚的时候，莫名的，龙傲天中丹田内的蛟龙法相，就是一阵的涌动！

　　几乎是在一瞬间，龙傲天的背后，就出现了蛟龙法相！

　　而通道中的三团金色的光芒，在龙傲天的蛟龙法相出现之后，其中的一团金色光芒，顷刻间就爆发出一阵涌动的能量来，“嘭！”的一声，轰击向了龙傲天。

　　与此同时，另外两团金色的光芒，隐隐的，也是一阵的蠕动。

　　仿佛是，之前的那一道金色的光线攻击，若是不能够奏效的话，它们也会在第一时间，进行着后续攻击一样。

　　“咦。”方天南小声的嘀咕了一句，“竟然不是一次性的，三到金色光线会一起攻击，反而是接二连三的依次进行攻击吗？”

　　这样的事实，似乎是和方天南所预想的，有些不太一样。

　　若是在一开始的时候，方天南就能够知道，三团金色的光芒，是依次的进行攻击的话，方天南又何必需要龙傲天这个“炮灰”呢？

　　下意识地，方天南就欺身而进，迅速的接近着龙傲天的所在。

　　就在金色的光芒闪现出来的那一刻，方天南中丹田内的蛟龙法相图腾，似乎是产生了一阵的波动，好像有什么珍贵的东西，正在远离着自己而去一样。

　　这样的感觉，终于是让方天南回过神来。

　　龙傲天，也是拥有着蛟龙法相的修炼者啊！

　　若是被龙傲天也吸收到了金色光芒中的上古时代的巨龙之血，岂不是说，方天南平白的把利益，送给了龙傲天吗？

　　不过，在这个时候，方天南从着龙傲天而去，可不仅仅是想要拿回金色光芒中的上古时代巨龙的鲜血这么简单，而是想要借助着龙傲天也在的机会，一举闯过这一道三团金色光芒所存在的关卡。至少，其中的一道金色光线，已经直接的冲着龙傲天而去了不是吗？

　　方天南想要应对起剩余下来的两团金色的光芒，在机会上，也就大了许多。

　　是以，方天南的身子，快速的来到了“飞”在半空中的不由自主的龙傲天的身下，很是迅速的，就越过了龙傲天正对应的第一团金色光芒的下方。

　　而似乎是感应到了方天南的到来，后续的两道金色光线，一瞬间，就直坠而下，落到了方天南的头顶上！

　　“靠！”方天南忍不住的，就爆了一句粗口。

　　很难说，为何龙傲天的出现，就仅仅是一道的金色光线，而方天南的出现，就会遭来两道金色光线的共同攻击！

　　“难道说，是因为我之前，就已经吸收到了上古时代巨龙的血液的缘故？”方天南嘀咕着，“若不然的话，为何龙傲天就只是吸引了一道金色光线的攻击呢？”

　　而且，尤为让方天南感觉到这个可能性的是，他的蛟龙法相，和龙傲天的蛟龙法相，也有着一定的不同！

　　说白了，就是龙傲天所拥有的蛟龙法相，才是真正的属于这个传承之地的所应该拥有的法相能量啊！

　　通道中的金色光团，会对龙傲天产生一些“优待”，方天南也还是可以接受的！

　　在方天南看来，无非是他吸收了这两道金色光线中的上古时代巨龙的血液之后，再想要去获得龙傲天那边的那一滴黄金血液，会困难一些而已。


第588章 击杀与抢夺

　　“轰轰！”两声巨响！

　　方天南完全的放弃了，对于龙傲天的控制，转而是开始全力地应对着，直坠而下的两道金色光线的攻击。方天南即便是不想，全力抵抗也不成了。

　　在这个时候，那属于上古时代的巨龙的无形的威压，因为是两道金色的光芒，以及落下，远要比之前的时候，方天南所承受的压力，来得强大许多。

　　方天南甚至于，催动着自己的空间之力，来抵抗的同时，那四散出来的金色光晕，都包含着的能量波动，都无比的强烈。

　　站在方天南身后的木彩衣和古炎苒两人，哪怕是古炎苒已经迅速的召唤出了自己的防御法相，也会感觉到阵阵的头皮发麻。

　　那种法相，摇摇欲坠，即将被摧毁的感觉，让古炎苒为之色变！

　　“这可是两道金色光线的攻击啊。”木彩衣呢喃了一句。

　　“果然是强大无比。”古炎苒也是微微地点了点头，严肃地看向了以方天南和龙傲天为中心，四散开来的金色光芒。

　　“也不知道，火云宫的那个龙傲天，在这样的金色光线攻击之下，能不能够生还下来。”木彩衣继续的低语着。

　　“这个。”古炎苒苦笑了一下，说道，“可能就要看他的运气了，或者。”古炎苒看向龙傲天的眼神中，多了一丝说不清道不明的感觉，“天南也有自己的打算吧。我总觉得。这些金色光线的攻击，不是那么的简单。”

　　“也是。”木彩衣点了点头，附和着，随即，却似乎是想到了什么一样，又抬眼看了下龙傲天在金色光线的攻击之下的各种反应，忽然的，瞪大了眼睛，说道，“你说。该不会是因为蛟龙法相的缘故吧？”

　　“龙傲天。天南，蛟龙法相。”古炎苒的口中，也是突兀的就蹦出了这几个词汇。“似乎还真的有这个可能。”

　　一时间。木彩衣和古炎苒两人。都是愣愣地看向了方天南和龙傲天，仿佛是此时的两人，就是整个通道中的焦点。

　　“这每一道金色光线中。依然是拥有着一滴上古时代巨龙的血液。”方天南在初步的承接了金色光线的攻击之后，体内的周身经脉之中，就瞬间被入侵了两股巨大的蕴含着妖兽气息的能量。区别只在于，一股是从左手进入的，一股是从右手进入的而已。

　　“还好，还好。”方天南暗暗地观察着，进入到体内的两股能量之后，感觉它们前进的方向，依然是冲着中丹田而去的，虽然，给方天南的经脉，造成了巨大的负荷，却也还在方天南的承受范围之内。

　　想来，方天南之前一连，收获吸取了六滴上古巨龙的血液的经验，还是起了不少的作用。

　　至少此时的方天南，哪怕是承受着两道金色光线的攻击，也要比龙傲天表现得更加的轻松写意一些。

　　反而是龙傲天的脸上，不断的变换着神色，一副惊讶于不敢置信的模样。

　　“难道说，这家伙，也开始逐渐的融入上古时代巨龙的血液了？”方天南微微的一愣。下一刻，方天南立即就催动着自己体内的星力，来为两股入侵的能量带路，直接的指引则对方，进入到中丹田之中。

　　“嗡嗡嗡”的作响声，仿佛是在方天南的经脉之中，又似乎是响彻在方天南的识海之内。

　　当方天南中丹田内的功法运行图线中，蛟龙法相的图腾，终于是汇聚了八滴的上古巨龙的血液之中，那种跃跃欲试，想要挣脱的感觉，就愈发的强烈了。

　　而且，在方天南看来，此时的蛟龙法相的图腾，之所以想着挣脱开来，最大的目的，还是龙傲天身上的那一滴黄金血液在起着作用。

　　否则的话，方天南可不觉得，已经和自己的蛟龙法相，彻底的融合之后，上古时代巨龙的血液，还会表现出蠢蠢欲动的状态。

　　只是，让方天南感觉到略微有几分疑惑的是，蛟龙法相图腾中的八滴黄金血液，在初步的聚合在一起之后，总给方天南一种，还欠缺了点什么的感觉。

　　“难道，真的是需要汇合齐全，全部的九滴巨龙血液？”方天南琢磨着，“否则的话，为何会有一种不够圆满的感觉呢？”

　　要知道，即便是方天南之前融合了一滴，又或者是六滴上古巨龙的血液的时候，这些血液，可都没有表现出格外的情绪来。

　　方天南下意识的，就把自己的目光看向了龙傲天。

　　此时的龙傲天，依然还在和金色光线中的上古时代巨龙的血液，进行着抗争。方天南想到自己的蛟龙法相的图腾，在融合了第一滴上古巨龙的血液的时候，也是非常的缓慢，并且因为是第一次，总会出现各种的担忧情绪，从而更加的增强了融合的困难。

　　这会儿的龙傲天，想必也是处在这样的境地之中吧。

　　“呵呵。”方天南微笑着，冲着龙傲天嘀咕了一句，“看来，我之前的选择，还真是没错。若是换成其余的人，作为炮灰的话，说不得，在第一时间，就被轰杀了。”

　　就好像是之前的吴静捷这样！

　　而且，除了龙傲天之外，方天南总不能让木彩衣，又或者是古炎苒，来充当“炮灰”的角色吧？

　　只是在这个时候，方天南对于已经进入到龙傲天身体的那一道金色光线中所蕴含的上古巨龙的血液，颇有点束手无策的感觉。

　　“究竟要怎么办，才能把这一滴巨龙之血，给争取过来呢？”方天南皱起了眉头。

　　正在这个时候，方天南的身后，蓦然间响起了木彩衣的声音：“天南。”

　　“怎么了？”方天南蓦然回头。紧接着，方天南就见到，木彩衣有些惊讶的，伸手指着通道的前方。方天南顺着木彩衣手指的方向看去。

　　只见在金色的通道的尽头，此时已经略微的能够看出一些端倪来了。

　　好似整个通道的出口，就在一片开阔的天地之中一样，那种肆意的辽阔，充满着清新的气息。

　　“你们两个快走，我很快地就跟上。”方天南想也没想的，就冲着两人，说道，“还有，出去的时候，记得小心一点。”

　　要知道，从这一条通道中蕴含的危机来看，即便是走出了通道，外面的世界，也不见得就是安全的。

　　而当木彩衣和古炎苒两人，越过方天南的身边的时候，都是同一时间，看了看依然处于挣扎之中的龙傲天。

　　所幸，金色光线的攻击中，一旦上古时代的巨龙的血液，进入到修炼者体内之后，通道顶部的金色光团，自然不会进行再次的攻击了，即便是那种属于上古巨龙的威压，也仅仅是针对着这名修炼者而已。

　　木彩衣和古炎苒的路过，倒是相安无事！

　　与此同时，方天南在琢磨不出具体的办法的情况下，骤然间，就冲着龙傲天进攻。

　　在方天南看来，想要夺取龙傲天身上的上古巨龙的血液，最好的办法，就是击溃对方的蛟龙法相。只要龙傲天的蛟龙法相破碎了，上古巨龙的血液，自然也就没有与之融合的机会了。

　　而要击溃一名修炼者的法相，方天南不清楚，究竟有什么样的要求。最为简单的，也是最为直接的，恐怕还是直接的击杀这名修炼者。

　　若是修炼这本身死亡了，在方天南看来，这名修炼者所拥有的法相，应当也会直接的消失吧。

　　是以，方天南攻击向龙傲天的剑技，第一时间，就是充满着霸道气息的“剑光”，而且，方天南还是在瞬间，就运转着体内的星力，而放弃了真元！

　　可以说，方天南全力的一击，暂且排除神识的能量，以及空间之力这样的能量攻击方式，算是最强的一击了。

　　谁知，龙傲天的身子，似乎是突然间，就爆发出一抹巨大的压迫气势，并且，蓦然的闪现出一抹耀眼的金色光芒，堪堪的阻挡住了方天南的进攻！

　　“咦！”方天南一愣，嘀咕着，“这似乎是巨龙血液的缘故，难道说，龙傲天已经彻底的完成了融合？”

　　可是，龙傲天若是顺利的完成了对于上古巨龙血液的融合的话，为何整个人的身子，依然处在挣扎的境地呢？

　　方天南皱着的眉头，似乎是越发的深沉了。

　　“不对，不应该是已经完成融合了。”方天南琢磨着，“可能是巨龙的血液，自主的反应，就好像是之前的时候，王钟明突然袭击自己的后背的时候，就好像是巨龙的血液，主动的进行了反击。”

　　想到这里，方天南却依然是看着龙傲天，沉思着。

　　连“剑光”都对此时的龙傲天无效，那么，还有什么样的招式，是可以顺利的突破上古巨龙血液的自主防御的呢？似乎是神识、空间之力等能量，都达不到这样的要求啊。

　　方天南不禁苦笑起来。


第589章 极速融合

　　倒不是说，方天南的神识能量，以及空间之力，就比不上方天南的剑技。

　　实在是方天南的“剑光”，本身就是由星力来催动，而攻击出去的。以星力的能量属性层次而言，对比起神识来，自然是丝毫不差。再说了，哪怕是能够用神识，来控制着龙傲天的思绪，又有什么用呢？

　　方天南暂时的，还做不到，利用神识，让地元境的修炼者进行自杀，只能是略微的干扰一下，对方的暂时性的想法。不然的话，地元境的修炼者，和方天南的实力境界，本身差距就不是很大，一旦危机到对方的生命，下意识的抵抗，还是存在的。

　　而除此之外，就是空间之力了。

　　方天南的空间之力，面对着包裹着上古巨龙的血液的金色光线，都只能是把光晕给打散，想要破开防御，显然还有些困难。

　　可是，让方天南眼睁睁的看着龙傲天，就这么的在自己的面前，顺利的吸收上古巨龙的血液，方天南又颇有些不甘！

　　哪怕是方天南可以在龙傲天顺利的融合了巨龙的血液之后，再击杀龙傲天，但是，方天南所觊觎的那一滴龙族的血液，却是没有办法吸收为己用了。

　　这才是方天南有些犹豫着，不知道该如何下手的真实缘由。

　　奈何，时间的流逝，依然让方天南感觉到着急。

　　方天南犹豫的时间越长，龙傲天的蛟龙法相和上古巨龙的血液的融合。势必就会越深，直至最终完成。

　　这可不是方天南所愿意看到的！

　　想来想去，方天南琢磨着，想要突破上古巨龙的血液的自主防御，也只能是利用着上古巨龙的血液的力量了！

　　方天南开始尝试着，利用自己对于中丹田内的蛟龙法相图腾的感应，来刺激其中的上古巨龙的血液，奈何，自从蛟龙法相的图腾，进入到中丹田内的功法运行图线中之后。方天南就似乎是失去了对于两种法相能量的运用能力。

　　即便是方天南如何的努力。都没有办法催动这蛟龙法相的能量！

　　只是，蛟龙法相中，上古巨龙的血液的能量，又在蠢蠢欲动着。极力地想要挣脱出来。

　　这样的表现。忽然的。就给了方天南很是“矛盾”的感觉。

　　下意识的，方天南都期待起，若是这些巨龙血液的能量。能够自主的在这个时候，“挣脱”出来，那该有多好啊！

　　至少，方天南也不用为如何地去突破龙傲天的防御，而伤脑筋了。

　　不过，很快的，方天南就莫名的心下一动。

　　既然这些巨龙的血液，都只能够是自主的防御，而没有办法自己来进行催动的话，那方天南就为自己创造一个主动防御的局面好了。

　　几乎是在一瞬间，方天南整个人蓄势待发，然后，突然的朝着龙傲天所在的地方，撞了过去。

　　在方天南看来，唯有把自己当做武器，直接的攻击向龙傲天，那么，一旦方天南的身子，受到龙傲天体内能量的阻挡，造成一定的冲击的话，自身体内的上古巨龙的血液的能量，就可以自主的出动了。

　　而且，为了增强这一决定的成功性，方天南还特意的把自己撞击向龙傲天的部分，选择为自己的后背！

　　那里，正是方天南吸收融合了巨龙血液之后，有过一次自主防御的地方！

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的身子，毫无阻碍的，直接撞到了龙傲天的身体。两人，几乎都是在片刻间的接触之后，被飞速的反弹了开来。

　　方天南是倒着踉跄着，而龙傲天，则是被方天南的一撞，轰然间，摔倒在通道的地面上。

　　与此同时，方天南感觉到，不光是自己的身上，哪怕就是龙傲天的身上，都是在这一刻，突然的闪现出一抹强烈的金色光晕来。

　　区别，仅仅是方天南的身上，爆发出来的金色光晕，要更加的刺眼一些。

　　而且下意识的，方天南就感应到，在两人的身体，互相撞击的同时，一道隐隐约约的能量，站在顺着自己周身的经脉，进入到了中丹田的位置。

　　方天南看向龙傲天，只见对方的神情错愕，情绪忽然的就激动起来，一鼓作气的爬了起来，仿佛是失去了理智一般的，飞速的冲着方天南，攻击了过来。

　　“咦，竟然他能够在这个时候行动了。”方天南的脑海里，第一时间，闪现过的想法，不是如何地去闪避，反而是感觉到好奇。

　　要知道，之前的时候，龙傲天的全部心神，可都是集中在如何的吸收上古巨龙的血液上！

　　哪怕是方天南的“剑光”，都没有让龙傲天脱离出这样的状态。

　　但是，这会儿呢？

　　竟然是知道攻击了，而且，还是在第一时间，飞快地冲着自己进攻，难道说，龙傲天真的吸收融合成功了？

　　有那么片刻的时间里，方天南的脑海里，是充斥着懊恼的情绪的。

　　至于龙傲天的进攻，方天南倒是不放在眼里。连方天南都没有办法催动上古巨龙血液中蕴含的能量，想来，以龙傲天的实力，也不太可能了。而剩余下来的，龙傲天本身的作为地元境修炼者的攻击力，方天南可不会感觉到惧怕！

　　暂且不说，方天南的身上，所具备的上古巨龙的血液，还有着自主防御的效用，即便是方天南本身，也有着不少的后手，可以应对着龙傲天的进攻。

　　又是“嘭”的一声。

　　有些出乎方天南预料的是，就在龙傲天的身子，还没有接近到方天南的时候，忽然间的，就从方天南的身体内，爆发出一股强大的气势。这样的气势，比起通道顶部的金色光团，还要来得让人心悸。

　　不要说龙傲天还仅仅是地元境的修炼者，那怕此时站在方天南身前的是天元境的王钟明，又或者是宗师境的修炼者，只要是在这一股巨大的威压之下，任何的举动，都会显得异常的艰难！

　　“这是。”方天南有些愣愣地看着，龙傲天突然之间，就被这一股巨大的气势，给压迫的倒飞了出去，整个人，猛然间一个“噗”的一声，吐出了一口鲜血，眼神中一阵的迷茫，方天南自己也是吓了一跳！

　　下意识的，方天南就开始寻找起这一股巨大的气势的源头。

　　毕竟，方天南虽然也可以感应到这一股气势的存在，却并没有感受到多少的压力。显然，这一股气势的出现，是源自方天南的身体之中了。而方天南对于自身的了解，能够忽然间爆发出这样的气势的地方，首当其冲的，就是中丹田了！

　　很快的，方天南顾不上龙傲天的反应，把自己的心神，全数的沉浸到了中丹田之内。

　　就在功法运行图线的左侧区域，隐约可见，一滴全新的上古巨龙的血液，正在逐渐的凝聚而成。再加上这一滴金色的血液的周边，还有着其余的八滴略微大上几分的血液，不用方天南多想，也明白，这全新的上古巨龙的血液，就是凭借着之前的一撞，从龙傲天的身上，抢夺过来的了！

　　难怪龙傲天的眼神中，充满着愤恨，甚至于是失去了理智呢。

　　若是方天南已经融合的上古巨龙的血液，就这么凭空的被其余的修炼者所抢夺走了，方天南也会发狂的吧。

　　但是，让方天南惊讶的事情，似乎是刚刚开始。

　　当九滴上古巨龙的血液，清一色的出现在方天南的中丹田内的功法运行图线上的蛟龙法相图腾中之后，那猛然间爆散出来的强大气势，只是忽闪了几下，就很快的偃旗息鼓了。

　　反而是方天南心神所关注的地方，这九滴金黄色的血液，开始慢慢的聚集到了一起，就好像是满足了某种条件一样，逐渐的开始融合起来。

　　“这是。”方天南的脸上，充满着惊诧。

　　似乎是随着九滴上古巨龙的血液，缓慢的出现了水乳交融的场景，方天南体内的蛟龙法相的图腾，也开始越发的清晰起来，甚至于，演变而出的蛟龙形态，在发生了改变的同时，还更加的灵活和强大了。

　　就好像是九滴上古巨龙的血液的融合，终于引发了蛟龙法相的质变一样。蛟龙法相图腾的气势，正在一点点地提升着。

　　等到方天南的中丹田内，所有的能量波动，都逐渐的平静了下来，方天南注意到，一滴约有指节大小的金黄色液体，出现在方天南的心神感应之中。

　　“这是九滴巨龙血液的融合？”方天南暗道了一句。

　　若是从它身上散发出来的威压，那陡然间爆发出来的强大到了极点的气势上来看，仿佛是将前面的九滴上古巨龙的血液的威压全部都叠加在一起，也不够比拟的！

　　这绝对不是简单的一加一等于二的概念。

　　反而是远远的要大于二啊！

　　仿佛是突然间，方天南的心神，就开始莫名的震动起来。


第590章 这里才是开始

　　全新融合而成的金色的血液，是在方天南的中丹田之中，确切的来说，方天南的身体，是感应不到这一股巨大的气势的，即便是能够感应到了，也会有着很强的削弱作用。说白了，就是方天南身体内的气势，完全是针对其余人的！

　　就好像是方天南面前的已经受伤了的龙傲天，此时看着方天南，就有些瑟瑟发抖的感觉，一副想要挑战方天南，却又没有那个实力和信心，想要逃跑，却显然又没有能力的表情！

　　向着通道的出口处，自然是生路！

　　但是，龙傲天现在需要考虑的是，在方天南的身体中，突然间爆发出来的拥有着强悍的气势的压迫之下，又如何有能力，站起身来，顺利的逃离呢？

　　更不要说是，通道的另外一头，坍塌的景象，随着他和方天南在一起承受在金色光线的攻击的时间里，已经堪堪的来到了两人身边了！

　　反观方天南这边，虽然体内的全新的巨龙血液的威压，仅仅是通过方天南心神上的观察，而印入到了方天南的识海感知之中，并不是非常的具体和确切，即便是如此，方天南也足以判断出，这一滴指节大小的血液，是多么的强大了。

　　仅仅是心神的状态，方天南在面对这一滴巨龙的血液的时候，也颇有一种窒息的感觉，就仿佛是里面蕴含着无穷的毁灭性的力量。

　　若是直接面对的话，又该会有如何的心情呢？

　　方天南细细地打量着。中丹田内的这一滴黄金般的血液，它晶莹剔透，如同璀璨的宝石，闪耀着属于自己的夺人色泽，就这么静静的悬浮在，方天南的蛟龙法相图腾的正中间。

　　一想到蛟龙法相，方天南这才有心情，去观察了蛟龙法相一眼。

　　很显然，在这短短的片刻时间之中，随着九滴上古巨龙的血液。突然的融合到了一起。凝聚成全新的一滴，蛟龙法相的实力，竟然也是在飞速的蹿升着，就好像是此时的蛟龙法相。已经和之前晋阶完成的凤凰法相一般了一样。

　　然而。不知道怎么的。方天南的心神，在面对着蛟龙法相的时候，却是产生了一丝奇异的感觉。就仿佛是嗅到了一股浓烈的血腥气息。

　　很显然，蛟龙法相图腾，是不可能拥有着这样的气息。

　　“这才是真正的巨龙的血液啊！”方天南兀自的感叹了一句。唯有如此，之前的九滴方天南所认为的上古巨龙的血液，全数的凝聚成一滴之后，方天南才能够发现，在这滴血液中，所蕴含的血腥的气息，才能够真正的感应到，属于上古巨龙的强大！

　　光是这一滴血液所分化出来的九分之一，所能够凝聚而成的黄金雾气，都能够一举轰杀地元境的修炼者，那么，这最终完成了融合形态的真正的上古巨龙的血液，又该是如何的强大呢？

　　上古时代的巨龙的强横程度，由此也可见一斑了。

　　“一滴血液，幻化成九份，分别的作为金色通道的考验关卡，来给抵达这边的修炼者，一定的考验和收获。”方天南嘀咕着，“还真是罕见的大手笔啊。”

　　一时间，方天南倒是愈发的期待起，走出这一条通道之后，会遇到些什么呢？

　　想到这里，方天南下意识的，就看了眼木彩衣和古炎苒两人，所走出去的方向，那里，正是一片光明的所在。方天南也没有听到任何的打斗的声响。

　　应该暂时的不会有什么危险！

　　方天南很是确定自己的神识感应，随即，方天南又瞥了眼，依然被自己体内的那一滴上古巨龙的血液，所压制的，完全喘不过气来的龙傲天，心下微微的叹了口气。

　　“至少，不能够让龙傲天也接触到通道外面的世界。”方天南琢磨着，“仅仅是一道金色光线的攻击，都差点，让方天南吸收上古巨龙的血液的举动，功亏一篑，毕竟龙傲天是火云宫的弟子，而不是方天南可靠的同伴啊！”

　　似乎是很随意的，方天南又瞥了一眼，正在轰塌着的通道。

　　“也许。”方天南看着龙傲天小声地嘀咕着，“这一条通道，会是你最好的安身所在。至少，也让你和大多数的同伴，埋在一起了不是？”

　　方天南来到龙傲天的面前，并没有举起长剑，直接的击杀对方。

　　至少，在方天南体内的上古巨龙的血液所爆发开来的气势，并没有消散的时间内，方天南想要杀死龙傲天，绝对是轻而易举的事情。但是，方天南却是在龙傲天惊愕的目光之中，轻轻的塔器了自己的右脚。

　　紧接着，龙傲天的身子，就仿佛是瞬间恢复了知觉一样，从地面上跃起，飞向了半空之中。

　　这已经是龙傲天在方天南的攻击之下，第二次飞向了半空之中了。

　　奈何，龙傲天的眼神中，骤然间闪现出一抹巨大的怨恨。

　　概因为此时的龙傲天，正在朝着通道塌陷的方向，飞速的坠落而去。可以说，方天南的轻轻一脚，完全的葬送了龙傲天对于生的希望！

　　“要怨，就怨恨你是火云宫的弟子吧。”方天南冲着龙傲天飞速的远去的身影，小声地道了一句。

　　下一刻，方天南一边观察着自己体内全新凝聚而成的上古巨龙的完整血液，一边朝着木彩衣和古炎苒两人追了过去。

　　若是方天南凭借着此时的状态，来到木彩衣和古炎苒的身边，说不得，两位方天南的师姐，所感应到这一股巨大的气势之后，就会变得和龙傲天一样，瑟瑟发抖呢。

　　而且，方天南对于这一滴上古时代的巨龙的血液，也着实是好奇的很。

　　光是一滴血液就有着如此的气势，那么，上古时代的巨龙，肯定不会是方天南所认知到的七阶后期的妖兽这么简单。至少，也是八阶的级别！

　　此外，就是随着这一滴血液，在方天南中丹田内待的时间越来越长久，那种之前刚刚成型的时候，所爆散出来的强大气势，正在逐渐的减弱！

　　与此同时，方天南的蛟龙法相的气势，倒是此消彼长一般的，逐渐的攀升起来！

　　大有直接的超越凤凰法相的趋势！

　　“尽管，自己暂时的，还找不到如何的催动这一滴上古巨龙的血液的办法，但是，蛟龙法相的实力提升，倒是个不错的收获。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　随即，方天南又很快的感叹了一声：“若是能够直接的动用，这一滴巨龙之血的力量，那该是如何的占据优势啊！”

　　方天南甚至有信心，仅仅的凭借着一滴巨龙的血液，去挑战一番星殿的长老，甚至于是殿主了！

　　而随着方天南的脚步，不断的加快，方天南也在通道彻底的坍塌之前，来到了通道尽头的出口处，仅仅是一步，方天南整个人就踏进了全新的光亮里面。而在方天南的身后，则是轰然间，塌落的无数的巨石，彻底的掩盖了方天南来时的道路！

　　有那么一瞬间，方天南感觉，自己眼前的视线，无比的开阔，就在方天南的前面，是异常广阔的空间。而尤为令方天南感觉到惊异的是，在这个空间之中，似乎是和方天南之前所处的修炼者的世界，没有太多的区别。有蓝天白云，也有花草树木！

　　“难道，我们已经从传承之地，走出来了？”方天南下意识的，就这么道了一句。

　　“我想，应该不是的。”同样是站在通道出口处不远的古炎苒，沉吟着，说道，“我和彩衣在此之前，还略微的走出一些距离来进行观察，发现这个地方，一来，没有妖兽，二来，就更是没有人类修炼者出没的迹象了。”

　　“难道就没有可能是荒郊野外？”方天南小声的反驳了一句，随即，似乎是意识到了什么一样，心下一动，说道，“应该也不是。如果是按照地形上来看来的话，我们即便是已经走出了传承之地，也是在青峰山脉之中。这没有妖兽的出没痕迹，还真的是不好判断啊。”

　　“不如，我们选定一个方向，直接的探寻一番吧。”木彩衣建议着说道。

　　“也好。”方天南微微地点了点头。

　　至于龙傲天，没有跟随着方天南走出通道，不用多想，木彩衣和古炎苒也会清楚，龙傲天的下场，似乎是随着王钟明，突然的冲着方天南偷袭的那一瞬间开始，火云宫剩余下来的几名成员的结局，就已经是被注定了！

　　甚至于，方天南如何承受的金色通道内金色光线的攻击，又有着什么样的收获，木彩衣和古炎苒两人，都没有直接的询问！

　　反倒是，随着两人走出一刻钟的时间之后，突然的，木彩衣“咦”了一声，指了指前方左侧的方向，说道：“这里，竟然又有刻着两个字！”

　　方天南和古炎苒顺着方向，一眼看去，还果真是如此！


第591章 尸骸遍地

　　方天南之所以在刚走出通道的那一刻，会下意识地认为，自己三人，可能是已经走出传承之地了，一来，是因为通道内外的景象，改变得实在是太过巨大了，给了方天南很大的心理落差；二来，就是木彩衣，以及方天南两人，都在通道之中，获得了巨大的好处。

　　方天南自己的收获，暂且就不说了，光是木彩衣，能够从银色通道中，感悟到巨大的银色长剑，对于木彩衣的玄铁剑阵来说，肯定是有着很大的益处的。

　　否则的话，方天南都琢磨着，木彩衣之前，指挥着玄铁小剑，去攻击金色通道顶部的光团的时候，都不仅仅是受伤的下场了！

　　但是，当三人在这个地方，忽然的发现了一块巨大的石碑之后，方天南瞬间就放弃了，自己三人，已经走出传承之地的想法！

　　“这上面的两个字，似乎跟之前的墓碑是出自同一个地方的！”古炎苒分析着说道，“就是不知道，究竟是什么意思。”

　　“走，靠近了看看去。”方天南道了一句。

　　而随着三人的靠近，方天南更是能够感应到，眼前的石碑，就这么静静的矗立在地面上，上面有着无数裂痕和风化的痕迹，让人咋一看到，就会想到世间的沧桑，岁月的洗礼。

　　只是，就方天南三人看来，石碑上所雕刻着的两个文字，依然是像符号，又像是古老的花纹。支离破碎的很是模糊，隐约可以分辨出，和之前三人所见到过的墓碑上的文字，是类似的。

　　“难道说，这里才是传承之地的开始？”木彩衣忽然的小声说了一句。

　　“为什么？”古炎苒好奇地问道。

　　“之前的时候，我们都在一路的闯关之中，只有过了，才有机会继续的前进。”木彩衣解释着说道，“但是，这会儿。大家注意到石碑出现的地点没有。更像是用来警示，又或者是指引的作用。”

　　“这个。”古炎苒点了点头，嘀咕着。“你这么一说。还真的像是这么一回事儿。”

　　“那你们两个的意思。是继续的前进呢，还是转到其余的方向看看？”方天南沉吟着，说道。“毕竟，我们都不清楚这石碑上的文字的意思啊。”

　　“那就继续的前进吧。”沉默了一阵子，木彩衣先是看了眼古炎苒，才开口说道，“既然都已经到了这里了，也没有后退的必要，肯定是要前进的，只是选择的方向的区别而已。另外。”

　　说道这里，木彩衣略微的顿了顿，瞥着方天南，“我总觉得，这里既然是传承之地的话，那么，所谓的传承，肯定不会只有通道中的那些，这么的简单。”

　　“好吧。”方天南冲着木彩衣点了点头，认同着说道，“既然木师姐，你都这么说了，那我们就继续的往前走吧。反正，对于这个地方的形式来说，师姐你说了算。”

　　有些出乎方天南预料的是，三人全身戒备的，路过石碑，并且继续的朝着前方，前进了一个时辰的时间，虽然，在速度上，并不是很快，也不是全力施为，但是，前进的距离，却是颇为可观的。奈何，三人依然没有遇到任何的人类修炼者暂且不说，连一头妖兽，都没有出现。

　　而周围的景象，除了天空中的云朵，以及微风的吹拂之外，地面上的地貌，倒是和青峰山脉这样的险地类似。

　　唯独缺少了危机而已！

　　“还真是奇怪啊！”古炎苒暗暗地嘀咕着，“这里的环境，似乎并不像是拥有着传承的感觉，反而像是。”

　　“像是什么？”木彩衣接口问道。

　　“像是我们出来历练的地方。”古炎苒抿了抿嘴角，说道，“可惜，又没有妖兽供给给我们练手。”

　　“还真是如此呢。”木彩衣闻言，也是苦笑了一下，说道，“若不是进入到这里的通道，已经坍塌的话，说不得，我都准备返回去了。”

　　“等等。”忽然的，就在木彩衣和古炎苒两人相互的小声说话的同时，方天南却是皱起了眉头，说道，“似乎是前方不远的地方，有一股强大的气势。”

　　“真的？”木彩衣和古炎苒两人，先是微微的有些震惊，紧接着，就是一脸的欣喜。

　　有危机的存在，不管是出于人类修炼者的，还是妖兽的，总比什么都没有找到，三人无端的在这个地方行走要来得好吧？

　　“走！”方天南瞬间，就冲着身边的两人，招呼了一声，飞速的朝着自己感应到危机的地方，奔跑了过去。

　　“啊。”古炎苒大喊了一声，“这是什么？”

　　出现在方天南三人面前的，是一条类似于蜥蜴的妖兽，只是，让方天南三人觉得困惑的是，这一条类似于蜥蜴的妖兽，竟然只是剩余下全副的骨架了。之前的时候，方天南三人，可是做好了战斗的准备呢。

　　那森森的白骨，流露出来的气势，依然让古炎苒和木彩衣这两名地元境的真人，感觉到异常的憋闷，即便是方天南，也感觉到有几分的压抑感。由此可知，这头妖兽在生前的时候，是多么的强大了。

　　而且，光是从白骨上的风水日晒的痕迹来看，这一头妖兽死亡的时间，应该是很久远很久远之前的事情！……

　　慢慢的，随着方天南三人继续的前进，一路上，遭遇到的妖兽的尸骸，似乎是逐渐得多了起来！

　　其中，最为让方天南感觉到心惊肉跳的是，竟然还有人类修炼者的尸骸。而这些人类修炼者的尸骸中，有的是保持着战斗的姿态，也有的是保持着静坐的姿态！与此相对的，自然也有着不少人类修炼者和妖兽战斗之时，所保留下来的尸骸形态了。

　　而每一具出现的尸骸，不管是人类修炼者的也好，还是妖兽的也罢，都流露出淡淡的威压感，时刻地提醒着方天南三人，它们生前的强大！

　　甚至于，方天南三人，还看到过，远要超过方天南所了解到的如今外界的世界中，体型最为硕大的妖兽的身体的尸骸，光是从其尸骸上，依然淡淡的散逸出来的强大气势，方天南和木彩衣、古炎苒都有种立即撤离的想法！

　　“这种气势，即便是非常的微弱了，也能够感应出，其生前的时候，不比我们的星殿来得逊色吧？”古炎苒还特意的感叹了一句。

　　毕竟，除了方天南之外，古炎苒在星殿的山门的时候，接触到星殿殿主的机会，要比木彩衣多上一些。

　　“是不是比殿主强，暂且不可知，但是，可以确定的是，这头妖兽，要是活着的话，肯定是七阶后期的实力。”方天南分析着说道，“就是不知道，为何这里，会出现这名多的强大的妖兽的尸骸呢？甚至于，还有宗师境的人类修炼者的尸骸。”

　　“恐怕，答案就在我们的前方了。”木彩衣则是，沉吟着，说道，“之前的时候，我们都没有遇到类似的妖兽尸骸，但是，随着我们的前进，这些尸骸的存在，就越发的频繁起来。我想，在我们前进的方向上，肯定会遇到更多更密集存在的尸骸。”

　　正如木彩衣所猜测的那样，当方天南三人，继续的前进了一个时辰之后，方天南三人对于尸骸的出现，几乎是完全的麻木了。

　　不光是七阶后期的妖兽的尸骸，甚至于，方天南还可以从尸骸上依然散发出来的气势中，推测着，其中有着部分的妖兽，生前可能是达到了八阶的程度的！

　　即便是人类修炼者之中，同样的是拥有着超越宗师境的存在！

　　“这里，该不会是一处强者的墓地吧？”古炎苒有些苦笑着说道，“不然的话，若是这些强者，都存活着，一旦走出去的话，基本上，能够统一我们目前的世界了。”

　　“也是。”方天南同样是苦笑着，附和了一句。

　　和星殿同等的势力中，整个大陆上，也就是六个而已。哪怕是其余的五大势力，都要比星殿略微的强大一些，方天南也不觉得，整合全大陆的修炼者，能够战胜这一处有着诸多尸骸的地方，生前的强大实力！

　　“而且，除了墓地，我很难想象，为何这地方的强者的尸骸，会出现的如此集中。”方天南继续地说道，下意识的，方天南还想到了云坊沼泽中妖族的墓地。只是，这一处地方，所出现的尸骸之强大、之多，比起妖族的墓地而言，完全是有着压倒性的优势的！

　　“咦，大家快看，前方似乎是被一团的浓雾所笼罩着！”正当方天南感叹的时候，木彩衣忽然的就兴奋地道了一句。

　　“那里，似乎是。”方天南忽然的，喃喃起来，随即，整个人的眼神，蓦然间一亮，冲着木彩衣和古炎苒说道，“你们发现了没有，这些尸骸的朝向，是不是都冲着那个地方？”


第592章 浓雾的深处

　　如果说，在一开始的时候，古炎苒和木彩衣还真的没有太过在意所遇到的尸骸的朝向的话，那么，在有了方天南的提醒之后，两女脑海里这么一想，还真觉得就是这么一回事儿。

　　“这么说来，前面的那个充满着浓郁的雾气的地方，才是这个世界的中心喽？”古炎苒沉吟着说道。

　　“反正我们都来到这里了，现在猜测也没有用，还不如直接的去那边看看呢。”木彩衣则是考虑着说道，“或许，会有什么新的发现。”

　　“只是，那地方不光是看着比较的怪异，即便是在神识的感应之下，也充满着浓郁的迷雾，完全没有办法去进行探查。”方天南皱着眉头，思考着，“就好像是，有什么强大而特殊的能量，完全的封锁了那一片区域一样。”

　　“这样不是更好？”古炎苒冲着方天南，说道，“只有越是神秘的地方，才越是有机会出现传承。”

　　一时间，方天南和木彩衣两人，也只能是相视一眼，苦笑开来了。

　　要知道这三人，来到这里的目的，可就是寻找着传承的！

　　正如古炎苒所说的那般，只有越危险的地方，才有越大的概率，获得这份传承吧。

　　有了既定的发现之后，方天南三人的前进速度，自然就快捷了不少。

　　只是，别看着前方的巨大的迷雾笼罩之下的区域，咋一看去。是比较的近的，光是行走的话，方天南三人倒也花费了不少的时间。

　　而随着三人不断的靠近，内心中的那份悸动感，也是愈发的强烈起来。

　　“我似乎，可以感应到自己体内的玄铁剑阵的蠢蠢欲动了。”在场的几人，也没有外人，木彩衣很是直接的就说出了自己的真实感触。

　　“真的？”方天南微微一愣，说道，“那说不定。我们还真的有机会。找到这个传承之地的重点地方呢。”

　　“只是，我却是感觉到，周围空气中的能量波动，似乎是开始逐渐地提升着冰寒属性的气息。”边上的古炎苒。开口说道。“而且。好像还有着不弱的妖兽气息的波动。”

　　考虑到古炎苒的火属性天赋，对于冰寒属性的气息最为敏感，方天南和木彩衣也默认了古炎苒的推测。

　　下意识的。方天南还特意的去查探了一番，自己体内的蛟龙法相图腾。只见，中丹田内的蛟龙法相图腾，似乎是在得到了上古巨龙的血液之后，所提升的实力，已经达到了相对平稳的状态。而此时，却又是忽然的陷入到了波动之中。

　　“看来，这地方的传承，始终是和玄铁剑阵，以及蛟龙法相有着密切相关的联系啊。”方天南不由得感叹着说道。

　　“天南，你的蛟龙法相，也出现了特殊的波动了吗？”木彩衣询问着道。

　　“嗯。”方天南点了点头，说着，“还异常的明显。”

　　如此，方天南三人，对于前方的迷雾笼罩着的区域，不免更加的好奇了。

　　等到方天南和木彩衣也感应到，空气中的冰寒属性的气息，逐渐的浓郁起来，甚至于，妖兽的气息，开始肆虐的涌动着的时候，三人的前进速度，就受到了很大的影响。

　　方天南的实力，是三人之中最强大，暂且不说，木彩衣本身就是冰寒属性天赋的修炼者，自然比起古炎苒来，要占据着不少的优势！

　　“我看，这传承之地，还真不是我这样的火属性天赋的修炼者，可以进入的。”古炎苒考虑了一下，自己体内的真元的运转情况，又打量了一阵，自己和浓雾笼罩的区域之间的距离，无奈的开口，说道，“如果越是往里面走，这样的气势上的压迫，越是强烈的话，我就不拖累你们两个了。”

　　“炎苒，我们三个，可是一起进来的。”木彩衣侧头看着古炎苒，似乎是想说些什么。

　　古炎苒则是很快地就打断了对方的话语，说道：“我知道。但是，这里的气势太过强大了，我即便是有心进入，也很难走到最后吧？那还不如，趁着现在，身体状态还比较的不错的时候，先一步停止下来呢。若不然。”

　　古炎苒的眼神中，流露出一丝忧虑来。

　　若是在靠近浓郁的雾气笼罩的地方，忽然的发生什么变故的话，以古炎苒一方面需要催动全部的真元来抵御外界的能量波动，一方面，又可能需要方天南和木彩衣的救援的情况，她自然是不想拖两人的后退了。

　　“我想，古师姐，就暂时的留在这里吧。”方天南想着接下来可能会出现的危险，还真的是不是和古炎苒继续前进。

　　即便是方天南，若不是体内拥有着蛟龙法相的话，在这样的双重气势的压迫之下，也很难在这个地方，走得相对的轻松。再看木彩衣的脸色，虽然，被黑色的面纱蒙着，还显得有些雾里看花的感觉，但是，木彩衣的眼神中所流露出来的那份慎重的对待，以及全力运转着的体内真元，还是诉说着，木彩衣也已经是非常的尽力了。

　　甚至于，方天南还猜测着，很可能此时的木彩衣，体内所运转的大部分的真元，都在维持着玄铁剑阵的运转。

　　否则的话，连古炎苒都自觉的，认为自己会对两人拖后腿，和古炎苒实力相当的木彩衣，没道理会在这个时候，还留有余力继续前进的。

　　方天南把自己的想法，很是坦诚的说了一遍，木彩衣闻言，也只能是点了头，认同了方天南的建议。

　　“我想，古师姐可以在这个时候，先一步的返回了。”方天南临走之前，还冲着古炎苒，建议着说道，“即便是略微的退后一些，对于古师姐来说，也是有着不小的益处的。当然了，这里的气氛，也很适合古师姐的修炼者，暂时的，就不要直接的退出这一片拥有着巨大的威压的区域了。”

　　“放心吧。”古炎苒抿嘴，勉强的笑了笑，说道，“在这个地方，只要不出现意外，应当没有区域的修炼者前来，所以，我一个人在这边，也是相对比较安全的。反而是你们两个，可是要小心一些。”

　　“嗯，那炎苒你多多保重。”木彩衣只能是冲着古炎苒欠了一个身！

　　很快的，方天南就和木彩衣一起，拉开了和古炎苒之间的距离。

　　而对于古炎苒来说，看向方天南和木彩衣的眼神中，除了坦然之外，多少还有着几分羡慕的情绪。毕竟，都已经来到最终的传承之地的关键地点了，却因为自身能力上的问题，而没有办法深入，这种无力感，让古炎苒感觉到内心一阵的苦涩。

　　和火云宫的那几名弟子，所不同的是，古炎苒更加的清楚，很多时候，像是得到天才地宝，又或者是传承之类的机遇，就真的只是机遇而已。

　　而且，古炎苒自认为自己的潜力，还是巨大的，即便是在星殿之中，没有成为亲传弟子，却也参与到了星殿秘地的修炼感悟之中。古炎苒对于自己今后的修炼道路，也是充满着信心！

　　至少，在星殿众多的普通弟子之中，古炎苒已经走在了前端，不是吗？

　　如此，古炎苒才会在这个时候，更加的懂得取舍之道吧。

　　想了想，古炎苒还是依靠着自己的能力，咬着牙，继续坚持着前进了几步，待到身体的承受能力已经达到极限的时候，才堪堪地止步。

　　约莫是过了片刻，当古炎苒感觉自己已经差不多适应了这样的气势上的压迫，以及冰寒属性的气息，在自己周身的冲击之后，古炎苒又再度的咬牙坚持着，朝着前方，迈出了自己的脚步！

　　古炎苒并不是想着，自己能够追赶上方天南和木彩衣两人的脚步。

　　若真是那样的话，古炎苒也不会主动的提出，自己留在原地了。

　　古炎苒只是在听从了方天南的建议之后，忽然的发现自己的实力境界，在这样的特殊的环境中，隐隐的有了突破的迹象！

　　就好像是冰寒属性气息的波动，以及妖兽气息的强大的压迫，足以让古炎苒感觉到危机的来临，然后，古炎苒的身体，会做出相应的应对措施，从而激发出身体的潜能一样！

　　对于古炎苒来说，这可是一个不可多得的机会！

　　传承之地的传承固然可贵！

　　若是在失去获得传承的机会之下，古炎苒的实力境界上，能够得到突破的话，古炎苒琢磨着，也不枉自己走了这一遭！

　　而且，尤为难得的是，在古炎苒尝试着继续前进了一段距离之后，古炎苒很是清楚，这周边区域所产生的威压，还真的是非常的稳定！

　　随着古炎苒靠近浓雾笼罩的区域越近，威压的气势上，就会越是强大！

　　只要是小心一些，古炎苒自己把握住突破和提升自己身体潜能力的临界点的话，想要在这样的环境下突破，并不只是奢望。


第593章 冰雪剑阵

　　方天南和木彩衣，在小心翼翼的继续前进着。

　　对于身后的古炎苒的决定，方天南两人，自然是不清楚的，即便是留意到了，方天南也不会多说些什么，至少，在方天南和木彩衣，没有彻底的进入到浓雾笼罩的区域之前，古炎苒这会儿的措施，都不会出什么意外不是？

　　只是，方天南和木彩衣两人，虽然一个拥有着蛟龙法相，一个拥有着玄铁剑阵，想要快速的接近到浓雾笼罩着的区域，依然是非常的艰难！

　　“如果你撑不住了的话，我们就停一会儿吧。”方天南冲着身边的木彩衣说道。要知道，此时的木彩衣，脸上的汗水，几乎是湿透了蒙着的黑色面纱！由此可以看出，木彩衣所承受的压力是如何的巨大了。

　　“不用！”木彩衣却是坚定的摇了摇头，“如果真有那个必要的话，我自己会提出来的。”

　　说着，木彩衣还特意的回头看了一眼，似乎是在告诉着方天南，若是真到了那个时候，她也会如同古炎苒这样，要求自己一个人留下来，而不耽误方天南吧！

　　“唉。”方天南闻言，只能是长长的叹了口气，不再言语，不过，下意识的，方天南前进的速度，倒是比之前，要更加的缓慢了一些！

　　虽然，先前的时候，两人的速度就已经是非常的缓慢了。

　　木彩衣看着方天南，整个人走在自己的身前。几乎是抵挡住了，大部分的正面而来的气势上的压迫，内心里隐隐的有着不少的感动。

　　可以说，越是接近浓雾笼罩的区域，所产生的气势上的压迫，就越是强大。

　　方天南的行为，无疑是为木彩衣抵挡了大部分的妖兽气息上的压制，除此之外，即便是在冰寒气息的波动上，方天南因为走在木彩衣的正面。全身运转着的星力。也是很好的拦截了不少的冰寒气息波动的余韵。

　　木彩衣看着方天南的背影，眼神就是微微的一阵闪烁，内心里的想法，则只有她自己内心里最为清楚了。

　　与此同时。木彩衣的心神。倒是变得更加的坚定起来。

　　而随着木彩衣走一阵子。缓一阵子，方天南和她距离浓雾笼罩的区域，也是越来越近。当两人的身子。缓慢的靠近到浓雾笼罩的区域的时候，那种巨大的冰寒气息的侵袭，让两人都下意识的打了一个寒颤！

　　“这里，似乎是。”木彩衣小声地嘀咕着，“之前的冰雪世界的浓缩地？”

　　“我想，比之前的冰雪世界，要来得更加的冰寒吧。”方天南则是考虑着，说道，“而且隐隐的还有着无穷的妖兽气息，在这里面肆虐着，若是我没猜测错误的话，可能这地方，还真的有着强大的妖兽存在，并且，还是冰寒属性的！”

　　“也有这样的可能。”木彩衣闻言，点了点头，说道，“就是不知道，这所谓的传承，是不是和妖兽，又或者是和玄铁剑阵相关。”

　　“对了。”忽然的，方天南就询问了一句，“你获得玄铁剑阵的时候，是不是有什么特别的妖兽，诸如，必须是你的天赋属性，是需要冰寒属性之类的？”

　　“嗯？”木彩衣一愣，“你的意思是？”

　　“我在琢磨着，这里的冰寒气息，是不是和传承者所因该具备的天赋属性，有一定的关系呢？”方天南琢磨着说道。

　　“当时。”木彩衣犹疑了一下，说道，“似乎，还真的是这样。”

　　“那就是说，这个最终的传承之敌，可能真的是有着两份传承了。”方天南考虑了一下，说道，“其一，自然就是木师姐，你所能够获得的玄铁剑阵的升级之后的能量了，而另外一方面，我想，若是没有我的出现的话，火云宫的龙傲天，倒是个不错的选择。”

　　“不管怎么说，我们还是进去看看吧。”木彩衣蹙了一下眉头，说道，“如果真的是这么简单的话，那之前的通道内的考验，又怎么解释呢？”

　　在通道之中，虽然说，龙傲天的确是在青色通道那一段路程中，获得了不少的感悟，却依然是死亡在通道内。至于木彩衣，自然是从银色的长剑中，获得了不少好处的。但是，更多的，还是方天南从金色通道内的收获吧！

　　方天南和木彩衣两人，对于各自的收获，并没有详细的解释，但是不妨碍两人互相的有所了解！

　　归根结底，这就是蛟龙法相和玄铁剑阵的收获！

　　而眼前的浓雾笼罩的区域中，若还是这样的两种传承能量的话，又何必单独的出现在这个地方？

　　尤为让两人感觉到奇怪的就是，之前的遍地的尸骸，又究竟是怎么一回事儿？

　　方天南和木彩衣两人，稍微的做了片刻的调整，之后就相互的看了一眼，果断的，迈出了自己的脚步。

　　而随着方天南两人的身子，彻底的进入到浓雾笼罩的区域之中，两人眼前的世界，似乎是忽然间的变换了色彩！

　　所有的清明，在一瞬间，成为了阵阵的迷雾！

　　正如方天南所猜到的那样，即便是从外面看上去，这一片浓雾笼罩的区域就非常的迷蒙了，当两人进入其中之后，就更是如此了！

　　若不是木彩衣就站在方天南的身边的话，方天南都不见得，可以确定木彩衣的存在！

　　“怎么办？”木彩衣道了一句。

　　在这样的环境之中，不要说是举步前进了，方天南两人甚至于是连方向都辨别不清楚。

　　“好像是我的灵觉，在这个时候，也显得不太灵光了。”木彩衣继续地说道，“一旦灵觉脱离了身体，朝着四周扩散出去，就会被无穷无尽的威压，给逼退了回来。”

　　“我的神识，同样是如此。”方天南淡淡地说道，约莫是过了片刻之后，方天南的声音再度的响起，“不过，似乎是我们站在这边，时间久一点的话，眼前的视线范围，则会稍微的增强一些。”

　　而就在方天南说话的瞬间，木彩衣看了方天南一眼，还真是如此。

　　若说在一开始的时候，木彩衣完全看不到方天南的身影轮廓的话，这个时候，倒是能够辨别清楚，方天南的位置了。无非是想要看清楚方天南脸上的表情，依然还有些困难而已。

　　“那我们就在这边，多等待一阵子吧。”木彩衣考虑着说道，“反正，我们也不差这么一点时间。”

　　“也好。”方天南苦笑着说道，“我就怕，形势的发展，并不能如我们的意愿啊。”

　　仿佛是为了印证方天南所说的话一般，蓦然间，从浓雾笼罩的区域中，传出来了一声的巨响。与此同时，方天南就感觉到，有什么能量，肆意的扫过自己的身体一般，转而又忽然间的，包裹着方天南的身子。

　　下一刻，方天南的身体，就不由自主的，朝着浓雾的深处，飞了过去！

　　“铮铮！”的声响，不断的传了出来！

　　方天南感觉到，自己的耳朵，都几乎在这样的声响之下，彻底的失聪了一般！

　　“天南！”木彩衣的声音，隐隐约约的！

　　渐渐的，随着浓雾中的巨大声响，逐渐的平息下来，方天南这才感应到，木彩衣在这个时候，依然站在自己的身边！

　　下意识的，方天南还是扩散出了自己的神识能量，没成想，这会儿，方天南的神识感应，倒是变得畅通无阻了！

　　“咦。”方天南犹疑了一声，还转了一转头，看了眼木彩衣所在的方向！

　　“这里的景象，我似乎是，有些熟悉。”木彩衣的眼神中，充满着诧异，“好像，好像最初获得了玄铁剑阵的那会儿，就和这里差不多，不，应该是比这里的规模，要小上一些。”

　　“仅仅是小上一些吗？”方天南嘀咕着。

　　就在两人的面前，出现的是一方巨大的冰雪剑阵！

　　这样的景象，和方天南之前在传承之地外界的时候，墓碑出现的那会儿，所看到的剑阵，有些类似。无非是此时的剑阵，完全的由冰雪组成，并且，每一柄长剑的形态，都更加的巨大一些，而且没有了上古巨龙的存在而已。

　　“可是，妖兽的气息呢？”方天南很快地就想到，似乎是这个地方，唯有冰雪属性能量的波动，而缺少了些什么。

　　甚至于，方天南还能够感应到，木彩衣此时的身体状态，竟然是比方天南都还要好！

　　“我也不知道。”木彩衣摇了摇头，说道，“好像是我的身体，突然的就被一股巨大的能量给包裹着，带到了这里，之后，就是眼前所看到的一切了。”

　　“我似乎也是这样。”方天南先是解释了一句，之后，又开口说道，“只是，现在这样的情况，明显的是比较的符合你的传承来着，反而是我体内的蛟龙法相，没有丝毫的动静了。”

　　“真的？”木彩衣愣了愣，随即，就是眼神中爆发出一末光彩！


第594章 分开的传承

　　“我想，我有些明白，这里的情况了。”木彩衣冲着方天南，解释着说道，“此时，我体内的玄铁剑阵的波动，非常的激烈，似乎是即将突出我的身体。而你的蛟龙法相，却是没有任何的但应，只能说，这个地方，是针对我之前所获得的传承的。”

　　“那为何，我也会来到这里？”方天南好奇的询问着。

　　“这个我就不知道了。”木彩衣苦笑了一下，说道，“说不定，这里的情况，依然是需要闯关的呢。只有等我们闯过这一关了，才会出现需要你来闯关的情况。”

　　“呃。”方天南一想到，两人之前所遇到的种种情况，还真的没办法，排除这样的可能。

　　一时间，方天南和木彩衣两人，都变得安静了下来。

　　与此同时，木彩衣的身上，忽然的，也是闪现出了一阵阵的冰寒属性的能量波动。渐渐的，方天南光是站在木彩衣的身边，也有些承受不住这样的冰寒气息的双重夹击了。

　　毕竟，浓雾深处的冰寒属性能量的波动，并没有在这个时候得到削弱，相反，因为方天南和木彩衣，显然是在浓雾区域的中心位置了，这里的冰寒属性气息，愈发的集中起来。就在这样的时刻，木彩衣的身上，再度爆发出了冰寒属性的气息，就好似在一个极限的程度上，骤然间突破了临界点一般。

　　“滋滋滋。”的声响。

　　方天南就见到。天空中那巨大的冰雪剑阵，一柄柄长剑，全部的都凝聚出了寒霜！

　　哪怕就是方天南呼出的气息，也在这个时候，会瞬间的变成了固体。至于方天南的身体，骤然间的温度下降，让方天南几乎都要停止了体内的星力的运转了。所幸，冰寒属性的能量，在本质上，也是属于星力的一种成分！

　　若是此时换做其余的任何一名没有感悟出星力的修炼者。站在这个地方。除非和木彩衣一样，是拥有着冰寒属性天赋的，否则的话，都没有办法清醒的坚持下去。

　　让方天南颇有些意外的是。这样的冰寒气息的波动。似乎并没有危机到他的生命的迹象。

　　恰恰相反。这些冰寒属性的气息，快速的集中到了方天南的身边，包裹着方天南的身体。若是方天南在这一刻陷入到昏迷之中的话，方天南琢磨着，势必不会有生命的危险，只是在极度的冰寒之中，暂时的，处于一个相对封闭的状态！

　　这让方天南不得不想到了木彩衣刚才的解释，莫非是这个地方，针对的就是拥有着玄铁剑阵的木彩衣一人吗？

　　当方天南全力地运转着星力，低于着外界的冰寒属性的侵袭，转而把自己的注意力集中到木彩衣的身上的时候，忽然的就发现了，除了天空中，那密密麻麻出现的巨大的冰雪剑阵，在这一刻，出现了明显的变化之外，木彩衣的身上，同样是如此！

　　可以说，此时的木彩衣，整个人的身体，就如同是冰雪巨剑一般，表面上，都结起了一层厚厚的冰霜！

　　若不是方天南扩散出去的神识，依然能够感应到木彩衣的气息的话，说不得，方天南都准备反抗一下，去拯救木彩衣了！

　　渐渐的，随着木彩衣身上的冰霜，越结越厚，木彩衣整个人，就如同是被包裹在一圈巨大的冰层之中！

　　方天南可以透过透明的冰层，看到木彩衣的身子，却没有办法感受到，木彩衣有任何的动作！

　　“该不会是，我没有反抗的话，也会是这样的景象吧？”下意识的，方天南就想到了，之前的时候，有着无数的冰寒属性的气息，从四面八方涌来。若不是星力的运转，抵消了大部分的冰寒气息的话，方天南还真的可能是如同木彩衣这般！

　　“但是，这巨大的剑阵，又是这么回事儿呢？”方天南皱着眉头，抬头看了一眼。

　　天空中，无数的冰雪巨剑，随着表层冰霜的凝结，冰雪巨剑，就好似被藏起了锋芒一样，变得“臃肿”了起来。

　　“咦！”方天南忽然的嘀咕了一句。

　　要知道，最开始的时候，这些冰雪巨剑，结成了巨大的剑阵，虽然，长剑的体型，是比较的巨大的，相互之间的间隔，却显得“密密麻麻”，至少说明了，每一柄冰雪长剑之间的距离，并不是非常的难以跨越！

　　而当这些冰雪长剑，逐渐的“臃肿”起来之后，方天南骤然间，就感受到，整个天空，几乎是凝结成了一片！

　　那种完全是有冰雪巨剑，凝聚而成的，厚厚的一团，就这么突兀的出现在方天南和木彩衣两人的头顶，所带来的压抑感，着实是让方天南感觉到，非常的憋闷！

　　甚至于，方天南还会想到，若是这样的冰雪巨剑组成的冰层，哦，不对，应该是冰雪巨团，忽然的掉落下来的话，是不是压根儿就不需要别的攻击，都足以把此时的方天南和木彩衣，压在冰层之下了呢？

　　“咦，竟然开始出现妖兽的气息了。”就在方天南关注着木彩衣，以及天空中的巨大的冰雪剑阵的同时，一丝若有若无的妖兽的气息，开始出现在这一片天地之中！

　　“该不会是又来一次，妖兽气息和冰雪剑阵的碰撞吧？”下意识的，方天南就想到了，在传承之地的外界的时候，剑阵的能量，和上古巨龙互相撞击在一起的那个惊人场面！

　　不过，让方天南略微有些放心的是，这一丝妖兽的气息，来得非常的缓慢，而且，增强的速度，也是如同蜗牛的攀爬一样，完全看不到壮大的希望！

　　“这地方，还真是怪异啊。”方天南兀自地感叹着。

　　与此同时，木彩衣的身体，就在方天南的凝视之中，逐渐地飞升了起来，朝着天空中的巨大的冰雪剑阵，缓缓地靠近着。

　　一时间，方天南只能是瞪大了眼睛，看着木彩衣！

　　反而是木彩衣，似乎是没有办法控制自己，即便是留意到了方天南的关切的眼神，也只是冲着方天南看了一眼。

　　那眼神中，似乎是有着一丝安慰，也有着一丝释然。

　　方天南可以感受到，此时的木彩衣，依然是有着自主的意识的，并且，还不排斥现在这样的景象。

　　“剑阵？”方天南想到天空中的那厚厚的冰层，以及木彩衣身体中所蕴含着的玄铁剑阵，琢磨着，或许这两者之间，还真的是有着莫名的联系吧。

　　而且，木彩衣之前也说过，这里的景象，和她之前获得传承的时候，并没有太大的区别，在方天南想来，此时木彩衣的身子，冲着天空中的剑阵靠近的行为，应当也没有脱离木彩衣的预计才对！

　　否则的话，至少，木彩衣会给方天南一些眼神上的提示吧。

　　“只要是，一切正常就好。”方天南只能是如此地安慰着自己，“或许，木彩衣在获得玄铁剑阵的传承的时候，就经历过类似的景象呢。”

　　即便是如此，方天南的目光，依然是一眨不眨的，盯住了木彩衣的身影，观察着。

　　一旦出现了什么意外的事情的话，方天南可不会袖手旁观而不理会！

　　至少，在方天南看来，即便是周围的冰寒属性的能量的波动，再怎么的强烈，也不能彻底的禁锢住他的行动才对。

　　只是，很快的，在下一瞬间，方天南的脸色，骤然间就是变了又变！


第595章 破碎虚空

　　当木彩衣被冰层所包裹着的身子，突然间靠近到天空中的巨大的冰雪剑阵的时候，整个世界，仿佛是骤然间，爆发出一抹强烈的白色光晕，以天空中的剑阵为中心，肆意的四散开来！

　　有那么一瞬间，方天南的眼前的视线，都变得恍惚了起来！

　　与此同时，那四散开来的光晕，蕴含着强烈的冰寒属性的气息，让方天南整个人体内的星力，急速的运转起来，也颇有点坚持不住的感觉！

　　方天南只能是催动着自己的神识能量，来牵引着自己经脉之中的星力，甚至于，连下丹田内的空间之力，也都伴随着星力一起，在经脉中，疯狂地运转着。

　　最终的目的，自然是想要极力地保持着自己的清醒状态！

　　而方天南的眼神，依然是停留在木彩衣的身上。

　　哪怕，在那个地方，此时只有一团白色的光芒，而完全看不到木彩衣的影子！

　　“不好！”方天南下意识的就喊了一句。

　　几乎是在方天南体内的所有能量，都催动起来，抵御着冰寒气息之后，原先扩散出去的一部分神识，却是突然的感应不到木彩衣的存在了！

　　这让方天南有种惊慌失措的感觉。

　　“难道说是木彩衣，已经被这一股巨大的力量，转移到其余的地方去了，还是说，自己和木彩衣之间间隔的能量，阻碍了神识的探查呢？”方天南的脑海里。这些想法，一转而逝！

　　紧接着，方天南的视线中，随着白色光晕的，逐渐消散，而再次的出现了木彩衣的影子。和之前所不同的是，方天南的神识感应，依然是找不到木彩衣的存在，而只能是通过视觉上的观察，来看到木彩衣的一举一动。

　　似乎是此时的木彩衣。已经和巨大的冰雪剑阵。完全的融合到了一起。

　　不管是木彩衣身体周边包裹着的冰层，还是剑阵的周边，所包裹着的冰霜层，在这一刻。都未曾消失。

　　当两者。很好的结合。融入成为一个整体的时候，所有的冰雪长剑，仿若是突然的“活”了一样。开始散发出属于自己的七彩光芒来！

　　没错，就是七彩的！

　　在方天南看来，巨大的剑阵中，每一柄长剑所散发出来的光芒，都是不尽相同的。

　　甚至于，方天南还看到的非常怪异的一幕，这些不同色彩的光芒中，所散射出来的光想，竟然也是不同的。有的粗壮一些，有的细弱一点，有的是呈现出直线的状态，也有的则是出现了夸张的弧度。

　　同一时间，木彩衣的身上，也是开始散射出强烈的光晕来！

　　而所有的冰雪巨剑上，所散发出来的各种光芒，最终的去向，则都是木彩衣的身体！

　　各种绚丽的光彩，交织出来的景象，若是排除了其中的特殊意义，以及危机，和能量的波动之外，还真的是异常的美丽！

　　“这就是剑阵的传承吗？”方天南喃喃着。

　　若是说，这样的景象的出现，还不是最终的传承的话，方天南琢磨着，仅仅是出于考验的目的，而闹出如此轰动的景象来，完全是一件不可思议的事情。

　　一想到，此时的木彩衣，正是在获得传承，方天南的心情，倒是平复了不少！至少，内心中，安分对于木彩衣的担忧，是锐减了不少的。

　　“就是不知道，属于蛟龙法相的传承，又会在何时出现呢？”方天南嘀咕着，“莫非，是需要等到木彩衣的传承结束之后？”

　　下意识的，方天南就觉得有这样的可能！

　　隐隐约约的，周围的空间之中，传来的一丝微弱的妖兽气息，似乎是在证明着方天南的猜测。只是，方天南也不能够确定，这里的传承之地，是不是真的有两种截然不同的传承能量存在！

　　与此同时，天空中的木彩衣的传承景象，依然在继续的变化着。

　　似乎是一个不经意间，巨大的冰雪剑阵，所交织成的剑阵的形态，有了可观的改变。特别的其中的巨剑，随着光芒的四散，冰雪长剑的大小，也是在急遽的减小着。

　　“如果把这些冰雪巨剑，每一柄都用能量来概括的话，木彩衣身上接收到的能量光线越多，所获得的能量，就越大！”方天南琢磨着，“而以这些冰雪巨剑之前的形态大小，以及传递出来的浓郁的冰寒气息来看，若是木师姐真的能够，彻底的获得这些冰雪巨剑所蕴含的能量的话，哪怕是不能够直接的晋阶成为宗师境，突破到天元境的后期，甚至于是巅峰状态，却是非常的容易的。”

　　一想到这样的结果，方天南第一时间，所感受到的，并不是失落，反而是兴奋。

　　此时的方天南，若是在纯粹的在实力境界上，可能还有些不如获得传承之后的木彩衣，但是，作为和木彩衣一起从青云宗走出来的修炼者，同门师姐弟而言，方天南还是为木彩衣的收获，而感到高兴的。

　　“就是不知道，古师姐，在这一次的历练中，又有着什么样的收获了。”方天南的脑海中，顿时就飘过了这样的一个念头！

　　当然了，此时的方天南，完全是顾不上古炎苒的。

　　哪怕就是身处半空之中的木彩衣，也不是方天南所能够触及的。

　　当半空中的景象，一变再变，所有的冰雪巨剑，都变得类似于绣花针般大小之后，忽然的，整个巨大冰层，轰然之间，碎裂了开来。

　　方天南所感应到的巨大的冰寒属性能量的压力，骤然间就全数的消失！

　　而因为之前。方天南的身体，一直在承受着这样的一股巨大的压力的入侵，突然的就失去了对抗的目标，反而是一时间的不适应，让方天南忍不住，下意识的就“噗”的一声，吐出一口鲜血来！

　　“这还真的是意象不到啊。”方天南苦笑着，抿了抿嘴角。

　　所幸，方天南略微的调整着自己体内的星力的运转，感觉到伤势。并不大碍。只是突然之间的变化。让方天南在应对上，有些措手不及而已。

　　但是，半空之中的木彩衣，却是依然停留在原来的位置。仿佛是忽然间睁开了双眼一样。在木彩衣的周身。很是自然的，悬浮起九柄的玄铁小剑！

　　“这是玄铁剑阵。”方天南不是第一次看到这样的场景。

　　只是，在这个时候。方天南似乎是感应到，每一柄悬浮在木彩衣的周身的玄铁小剑，都充满着冰寒的气息！

　　剑锋所指之处，哪怕是摇摇的相对着，也能够感受到，这其中所蕴含的冰霜气息，是那么的强烈！

　　方天南仔细的感应了一番。

　　若是地元境的真人，在面对着这样的玄铁剑阵的话，哪怕是木彩衣不用动手，对方也会感觉到无穷的压力！

　　而当方天南把利用着自己的神识，去探查着木彩衣的实力境界的时候，方天南却是皱起了眉头。

　　“为何，还是感应不到木师姐的气息呢？”方天南嘀咕着，“这完全的就不可能嘛。”

　　明明可以看到木彩衣，也可以感受到木彩衣周身的玄铁小剑的威力，为何就是没有办法感应到木彩衣的气息呢？

　　“嘭！”的一声。

　　木彩衣的周身空间，似乎是有了一声完全破碎的声响。

　　与此同时，方天南下丹田内的空间之力，也是突然间喷薄而出。倒不是说，方天南所拥有的空间之力，是直接的冲着木彩衣而去的，而是自主的离开了方天南的下丹田之后，飞速的在方天南的经脉中运转着，逐渐的弥散到了方天南的身体表面！

　　和木彩衣停留在半空之中的身子，遥遥相对！

　　“这个。”方天南小声地嘀咕着，“又是什么情况？”

　　没有人能够在这个时候，回答方天南。

　　周围的空气中，虽然消散了冰寒属性的气息，也没有了强大的妖兽气息的压迫，方天南就这么的站在原地，静静地看着，却没有丝毫的头绪。

　　冲着木彩衣进攻？那完全是不可能的事情。

　　木彩衣遇到了危险？方天南琢磨着，按照目前所看到的景象而言，似乎也不太可能啊。

　　“滋滋滋。”的声音传来。

　　这一次，方天南总算是从突兀的响声中，找到了声音的来源，正是木彩衣周身的空间。

　　“这是空间被撕裂开来的声响？”方天南感觉到这样的声音，非常的熟悉。就好似方天南，每一次爆发出全部的空间之力后，所产生的空间被挤压、撕裂的那会儿一样。

　　让方天南有些奇怪的是，没听说过，木彩衣拥有着空间之力啊。

　　哪怕是之前的冰雪剑阵之中，也同样的是没有产生什么和空间之力相关的能量波动来。否则的话，方天南应该早就感应到了才对！

　　就好像是现在这般，方天南体内的空间之力，自主的就做出了反应。

　　“那会是传承之地，在传承完毕之后，主动出现的空间之力吗？”方天南下意识的想到，只有把这些突然间凭空出现的空间之力，归结为传承之地的身上，才能够大致的解释清楚。

　　唯一需要方天南担心的是，木彩衣周身的这些空间之力，出现之后，会发生什么样的变化。是让木彩衣和方天南一样，获得空间之力呢，还是说，木彩衣在获得了这一份剑阵的传承之后，会出现什么意外的变故。

　　“滋滋滋。”的声音，依然在继续着，并且越来越响。

　　方天南所处的整片空间，所造成的那种极端的压抑感，以及空间之力四散蔓延开来的威压，同样引起了方天南身体表面的空间之力的变化！

　　似乎是就在这样的一瞬的时间里，方天南所拥有的空间能量，就获得了极大的增强。

　　也是在同一时间，方天南看到了，半空中的木彩衣身边的空间裂缝，也是骤然间的宽阔起来，并且，正在尝试着吞噬木彩衣的身子！

　　方天南的目光中，很自然的就流露出一抹惊骇来！

　　谁知道，木彩衣一旦被空间裂缝所彻底的吞噬之后，会去往何处呢？方天南即便是拥有着空间能量，也仅仅是利用着这些空间之力，来进行战斗而已。相对于真的撕裂开空间的能力，方天南琢磨着，即便是星殿的三殿主来了，也不见得能够做到如此极致的地步吧？

　　要知道，此时的天空中赫然出现的空间裂缝，即便是方天南，也感觉到那种亘古，并且苍茫的气息。


第596章 妖气的到来

　　方天南不知道，自己在看到眼前的这一幕的时候，内心中的感受，究竟需要用多么震撼来形容，但是，光是这么看着木彩衣的身子，就渐渐的消失在半空中突兀的出现的巨大的空间裂缝之中，方天南还是觉得，自己应该做点什么的！

　　几乎是下意识的，方天南周身的空间之力，就飞速的冲着木彩衣所站立的地方，轰击了过去！

　　方天南在此之前，就很是清楚，一旦某个修炼者进入到空间裂缝，甚至于是空间通道之中，若是没有空间之力的话，最终的结果，会是什么样的下场！

　　方天南自己就有过在空间通道内遇险的经验。

　　那样的危机，即便是对于方天南来说，也是不愿意过多回忆的存在。

　　只是，就在方天南催动着空间之力，接触到木彩衣所在的半空之中的空间裂缝的周边的时候，那种苍茫的似乎是源自远古的气息，突然间就变得更加的浓郁起来！

　　仿佛是在一瞬间，方天南攻击出去的空间之力，就彻底的被天空中的空间能量所融合、吸收。

　　“这个。”方天南只能是感叹了一句，“还是自己的实力，太过弱小了的缘故啊。”

　　方天南猜测着，若是星殿的三殿主在这里的话，即便是不能够阻止木彩衣的身子，完全的融入到空间裂缝之中，多少，也能够为木彩衣做到一些防护措施，而不是像他现在这样。束手无策。

　　与此同时，就在方天南的眼神，看着木彩衣的身影，逐渐地消失，变得有几分凛然，又有几分担忧的时候，忽然的，铺天盖地的冰寒属性的气息，那种急遽的压迫感，骤然间又出现在方天南的身体周边。

　　当然了。和之前的冰寒属性的气息完全不同的是。这一次，方天南所感应到的是无边无际的妖兽的气息！

　　“果然是如此！”方天南暗暗的点了点头，“这个地方的传承，竟然真的是分开来的。”

　　先是木彩衣所获得的剑阵的传承。之后。才是轮到方天南身体中所觉醒的蛟龙法相的传承。确切的来说。这一次的传承，应当是属于火云宫的龙傲天的！

　　对此，方天南可没有丝毫的感觉到愧疚。

　　所谓的际遇。若是没有最终的完成，就不算是真正的际遇。方天南既然遇到了，又适逢其会的，拥有着获得这份传承的机会，自然不会错过！

　　而且，隐隐的，方天南琢磨着，木彩衣通过空间通道，所去往的地方，若是他能够在接下来的蛟龙法相的传承之中，完整的继承了的话，说不得，他方天南也还有和木彩衣相聚的机会。

　　是以，方天南在这一股巨大的妖兽气息，忽然的到来的时候，就做好了全面的准备。

　　至于木彩衣被空间裂缝所吞噬的场面，方天南很是果断的就先一步的甩出了自己的脑海！

　　几乎是不用任何调整的，方天南就把自己的心神全数的沉浸到了自己中丹田内的那一份功法运行图线中的蛟龙法相图腾上！

　　就在巨大的妖兽气息出现的瞬间，方天南的蛟龙法相的图腾，蓦然间闪现出一道金色的光芒来。方天南虽然“看”不见，却可以感受得到此时的蛟龙法相的蠢蠢欲动。

　　甚至于，随着方天南周身的妖兽气息的越来越浓郁，蛟龙法相的那种突然间的气势上的爆发，和外界的妖兽气息的应和，似乎是都在诉说着，蛟龙法相即将脱离方天南的身体！

　　“这样的景象，似乎是有些熟悉啊。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　就好像是之前的时候，木彩衣的身体中，忽然的爆发出巨大的冰寒属性的气息一样。

　　“难道说，需要依靠着身体内的能量，和外界的能量，产生足够多的共鸣，才有机会获得这个传承？”方天南疑惑着。

　　唯一让方天南感觉到担忧的是，此时的他，对于体内的蛟龙法相的控制，完全就无从下手啊！

　　方天南的蛟龙法相，毕竟不同于龙傲天所拥有的蛟龙法相。

　　虽然说，两人的法相，在本质上，还存在着一定的区别，方天南的蛟龙法相更注重进攻，龙傲天的法相则更注重防御，但是，这还不是最重要的。好歹，两人所拥有的都是蛟龙法相不是？而且，方天南也的确是依靠着自己的蛟龙法相，成功的吸收了金色通道之中的上古时代巨龙的血液！

　　让方天南有些无奈的是，他的法相根本就不受身体意识上的控制！

　　这就导致了，方天南没有办法，主动的催动体内的蛟龙法相的能量，来和外界的妖兽气息，产生足够多的共鸣。

　　“总不会是，因为这个原因，而导致传承失败了吧？”方天南的嘴角，噙着一丝苦笑，“如果真是这样的话，那我还真算得上是最为倒霉的传承者了。”

　　忽然的，方天南的眼神，就流露出一丝诧异！

　　“咦。”方天南小声地道了一句，“竟然蛟龙法相的能量，真的可以突破自己的中丹田？”

　　就在方天南细心的观察之下，似乎是注意到了，蛟龙法相的能量，第一次冲出了中丹田内的功法运行图线！

　　只是，很快的，方天南的脸色，就再度出现了改变！

　　方天南原本还满心地期待着，这一蛟龙法相的能量，会真的离开自己的身体，重新的被方天南所召唤出来。事实上，方天南的神识，也是在这么做的，全力的催动着蛟龙法相的能量！

　　奈何，就在第一缕蛟龙法相的能量，散逸出自己的中丹田的瞬间，整份融合进入到中丹田内的功法运行图线，蓦然间就“亮”了一下！

　　紧接着，一股巨大的吸引力，就从这一份功法运行图线上，闪耀了出来！

　　像是正在蠢蠢欲动的蛟龙法相的图腾，所爆发的出来的能量，没有丝毫犹豫的，就彻底的被镇压了下来，重新变得平静而温和。

　　甚至于，就连方天南周身之外的巨大的妖兽气息，也在中丹田内的功法运行图线的闪耀之下，突兀的，不断地冲击着方天南的身体。

　　“啊！”无数的能量，冲进了方天南的中丹田，方天南只能是大声的呐喊了出来。

　　那种几乎是源自于骨子里的疼痛，让方天南完全忽略了中丹田内的变化。方天南只是感觉到，自己的心中，中丹田所处的位置，此时的气势，比之外界的妖兽气息，还要来得强大。

　　若是说，刚才的传承之地的妖兽气势，达到了八阶的境界的话，那么，此时的方天南的中丹田，至少也是八阶后期的气势！

　　否则的话，为何这么多的妖兽气息，都会彻底的融入到方天南的中丹田之中呢？

　　哦，不对，确切的来说，是这些妖兽气息，完全的被方天南中丹田内的功法运行图线所吸收！

　　渐渐的，方天南的身体，似乎是承受不住，这样的巨大的能量的入侵，就好像是要被撑爆了一样。方天南身体表面的青筋暴跳，以及脸上的神色的狰狞，都在无声地诉说着，方天南的痛苦。

　　反而是传承之地的气氛，仿佛是在和木彩衣获得了传承的那会儿的景象，重演了一样。

　　隐隐的，方天南还有些恍惚的感觉到，自己周身的空间中，似乎是有着一丝淡淡的空间之力，一闪即逝！

　　若不是方天南的体内，本身就拥有着空间之力，而方天南又对空间的能量非常的敏感的话，说不得，方天南都会直接的忽略了这一丝微弱的空间之力，有没有出现过了。

　　然后，方天南就感觉到，似乎是自己的中丹田内的功法运行图线，再次的闪耀了一下。

　　那突然间，闹出来的动静，所造成的声势，比起方天南之前吸收着强大的妖兽气息的那会儿，还要来得更加的强大几分！

　　“噗！”的一声。

　　方天南的身体，终于是在这样的强大的气势的爆发之下，承受不住极限，而瞬间就吐出一口鲜血来。

　　留给方天南最后的，还属于是清醒的意识，就像是看到了诡异的一幕一样。随着方天南的思绪，突然的陷入到了昏迷之中，而伴随着方天南一起，进入到了沉睡的世界！

　　那骤然间，光芒四射的天空，以及恢弘的，充满着气势的两座巨大的山门，在方天南最终意识弥留自己，一扇而过。

　　若不是方天南的眼神，在这一刹那，很是坚定的话，方天南也不会看到，这两座不同造型的山门，以及同样的携带着上古时代的气息的山门边上，都刻画着几个奇怪的字符！

　　如果方天南的记忆，并没有出错的话，这些字符，应该是和方天南之前所看到的墓碑，以及进入巨大的铜门，来到青色通道的那会儿，所看到的巨型字符，是同一个种类！

　　即便是，方天南和木彩衣、古炎苒三人，在传承之地所看到的巨大的石碑上所刻画的字句，也是一个类型的！


第597章 圣人境

　　方天南不知道自己究竟昏迷了多久。

　　当方天南重新的恢复意识的时候，第一时间，就是开始查探着自己的身体。全身的经脉，并没有如同昏迷之前的那般承受着巨大的妖兽气息的侵袭，甚至于是在经脉的状态上，还是前所未有的出色。

　　下意识的，方天南就开始查看着自己体内的三处丹田！

　　让方天南颇有些紧张的，肯定是上丹田的识海。毕竟，识海就代表着方天南的意识。不过，整个识海之中，除了无尽的火焰，更加的沸腾了一些，识海的范围，也随之扩张了不少之外，就鲜少有什么让方天南感觉到惊讶的变化了。

　　“还好。”方天南暗道了一句，“识海并没有遭受到破坏！”

　　随即，方天南就把注意力集中到了中丹田处。

　　要知道，方天南的内心里可是很清楚，自己之所以陷入到昏迷之中，就是因为中丹田内的功法运行图线中的蛟龙法相，忽然的爆发出强大的气势，企图和外界的妖兽气息产生共鸣而引起的。而到了这个时候，方天南中丹田内的功法运行图线，依然存在！

　　不要说是功法运行图线了，就是中丹田内的界牌，同样的存在。

　　以至于界牌之中存放的物品，方天南也没有感觉到有丝毫的变化。

　　唯一让方天南感觉既惊讶又很坦然的，就是功法运行图线中的法相图腾的消失！

　　惊讶是因为一直没有反应的凤凰法相的图腾，也随之消失了；坦然。更多的还是出于对于蛟龙法相的观察，虽然，蛟龙法相的图腾，也是在这个时候不见了踪影！

　　“这就算是彻底的失去了法相的力量了吗？”方天南喃喃着。

　　方天南不是没有想过，自己一旦获得传承的过程失败了的话，会不会对自己的蛟龙法相造成一定的冲击。但是，如今这般的结果，却是大大的出乎了方天南预料。也可以说，完全的超出了方天南做好的最坏的打算！

　　在这个修炼者大陆上，方天南不是没有见到过。那些并没有觉醒了法相的修炼者。最终晋阶成为宗师境界的存在，但是，那也仅仅是最为普通的宗师境而已。

　　确切的来说，宗师境的初期。就是这些修炼者最终的修炼一途的尽头了！

　　就好像是星殿之中的大部分的执事一样。

　　反而是像星殿的长老之类的。在真人境界的时候。势必都会觉醒了灵觉，又或者是法相之中的某一种能力！

　　而且，星殿的五名殿主。在真人境界的时候，甚至都是觉醒了双重能力的修炼者。

　　几乎是有那么一瞬间的时间里，方天南想到了星殿的弟子，收录的要求！

　　就好像是方天南，以及慕容雪这样的拥有着双重能力的修炼者，在一完成星炼场的试炼之后，就获得了很大的优待。至于其余的只是觉醒了单重能力的修炼者，在成为星殿弟子的时候，要求就会相对的严格一些。

　　这是不是就说明了，唯有觉醒了双重法相能力的修炼者，才会有着更多的朝着修炼一途的高层次境界攀登的潜力呢？

　　虽然说，在觉醒了双重能力的修炼者之后，也是有个别的修炼者，是没有成为星殿的亲传弟子的。但是，那只是少数！

　　就好像是顾阳这样的，即便是没有成为亲传弟子，至少，也获得了星殿秘地的感悟星力的机会不是？

　　是以，方天南忽然的就感应不到自己身体之中，有着任何的法相能量的存在了，心下里的失落，也就由想可知了。

　　“也不知道，这一次的失去法相能量的机会，对于我来说，是不是一次难关了。”方天南暗暗的琢磨着。

　　如今的方天南，倒是不再去期待着诸如直接的晋阶成为宗师境这样的想法了！

　　如果可以选择的话，方天南倒是琢磨着，自己干脆的和古炎苒一起，直接的停留在传承之地中央的外围区域了呢。

　　那会儿，方天南的蛟龙法相之中，至少已经融合了上古时代的巨龙的血液不是？

　　想到了上古时代的巨龙的血液，蓦然间，方天南的心神就是一阵的错愕！

　　对啊！那一滴巨龙的血液呢？

　　似乎是也随着蛟龙法相的消失，而直接的不见了。

　　这对于方天南来说，无疑是雪上加霜的事情。如果真的，连上古时代的巨龙的血液都不存在了的话，那方天南这一次的历练，还真的是没有丝毫的收获，相反，还损失了不少呢！

　　方天南只能是苦笑而无奈的，继续查看起自己的下丹田内。

　　“幸好，空间之力还在！”这是方天南在第一时间的想法。紧接着，方天南就蓦然间长大了嘴巴，惊讶得有些合不拢嘴。

　　“这是。”方天南嘀咕着，“全部都是星力？”

　　似乎是有种喜悦，又或者是疑惑，忽然的浮现上了方天南的心头。

　　如果说，一名真人境界的修炼者，完全的把自己体内的真元，转化为星力的话，岂不是说，这已经是宗师境修炼者的标志了？

　　“我该不会是如此幸运的，就莫名其妙的直接晋阶成为宗师境了吧？”方天南的嘴角，微微的上翘，“可是，这也不应该啊。”

　　一旦方天南成功的晋阶成为宗师境的话，至少说明了，方天南之前的表现，是获得了传承之地的传承的。毕竟，从木彩衣获得剑阵的传承之后，忽然的涌现出来的强大气势来看，能够在传承能量进入到身体之后，直接的晋阶成为宗师境，并不是什么不可接受的事情。

　　要知道，木彩衣也仅仅是地元境的实力境界！

　　连木彩衣都可以直接的晋阶成为宗师境，他方天南已经是天元境的真人了，又怎么不能晋阶成为宗师境呢？

　　唯一让方天南有些疑惑的是，体内的法相图腾的消失，又是怎么一回事儿？

　　“宗师境的修炼者，似乎是没有办法催动法相的能量的。”约莫是过了片刻的震惊时光之后，方天南终于是想到了宗师境和真人境界的区别！

　　“可是，法相的消失，也代表着这名修炼者，已经拥有了施展神通的能力。”方天南嘀咕着，“若不然的话，为何在真人境界就觉醒了法相的修炼者，会在成为宗师境之后，有着更为强大的潜力呢？”

　　方天南没有感应到，自己可以施展任何的神通。

　　在星殿的山门的时候，因为方天南的实力，还仅仅是停留在天元境的初期境界，是以，方天南倒是没有询问，如何的晋阶成为宗师境界的相关事宜。最多，方天南也就是从三殿主的口中，闲谈的期间，了解到一些宗师境的修炼者的特征而已。

　　方天南把自己此时的身体状态，和了解中的宗师境界的修炼者进行了一番比较，琢磨着，体内的三处丹田，也只有中丹田的情况，是不太符合的！

　　反倒是神识，以及下丹田内的全数能量，都已经转化成为了星力，比较的符合宗师境的修炼者。

　　“不对，下丹田内，绝大多数的宗师境修炼者，都是星力，而没有其余的属性能量。而我的下丹田内，还有着空间之力的存在。”方天南琢磨着，“但是，在星殿的时候，三殿主并没有提醒过我这一点，显然是因为，空间之力的存在，并不影响自己会突破成为宗师境。否则的话，作为导师的三殿主，应当会有提点才是。”

　　想了想，方天南还是有些无奈地叹了口气。

　　如果并不是空间之力的缘故，导致方天南此时的身条状态，处在一个微妙的境界的话，那么，方天南琢磨着，最终的结果，还是需要仔细的查看一番，中丹田的情况了！

　　谁让方天南的中丹田，是引发了这一次昏迷的原因，甚至于，还和大多数的普通的宗师境界的修炼者，有所不同呢？

　　方天南回过头来，小心翼翼地查看着中丹田内的界牌。

　　在整个界牌之中，存放的东西，有点多，也有点杂。方天南“看”了“看”，还是选择了灵器无量钟。

　　在方天南看来，若是自己的实力境界，以及达到了宗师境的话，至少，在催动起无量钟的时候，会有着明显的变化！

　　与此同时，方天南把自己的注意力，从身体之内，转移到了身体所站立的地方。

　　而就在方天南的眼神，肆意地打量着自己的周遭的时候，心下的诧异，无疑更加的浓郁了。

　　放眼看去，都是一片郁郁葱葱的景象，就好像是之前的冰雪世界，传承之地，乃至于是通道、剑阵之类的，都不见了踪迹！

　　不，确切的来说，就似乎是这一切，都没有发生过一样。

　　这让方天南莫名的就产生了一丝幻觉，是不是说，他之前陪伴着木彩衣、古炎苒一起所经历的传承之地的历练，只是一场梦境呢？

　　而仿佛是为了证明方天南的想法一样，蓦然间的回头，方天南就看到了一头熟悉的妖兽！


第598章 青峰山脉

　　“这是。”方天南嘀咕了一句，“在青峰山脉之中？”

　　毕竟，方天南身后忽然出现的妖兽，方天南实在是见过不止一次了。可以说，方天南在进入到青峰山脉之后，每天的时间里，都会大致的看到不少的此类的妖兽出没。大陆上的每一处险地，都会有着许多的独属于这个险地的妖兽！

　　就好像是在幽冥山脉之中出没的一些妖兽，在其余的险地之中是不存在的。就好像是方天南之前在云落涧内兑换到的一些特殊的草药，在其余的险地之中，同样的找不到一样！

　　这些妖兽，又或者是草药，尽管可能会是级别不高的存在，但是，其表现出来的独特性，却是唯一的！

　　方天南在猛一看到身后的正在徐徐的接近的妖兽的时候，就可以确定，自己此时是站在青峰山脉之中！

　　而下意识的，方天南扩散出了自己的神识，肆意的朝着四面八方探寻着。

　　正在靠近的妖兽，恍然间就愣了愣，随即，飞快的窜入到了密集的灌木丛之中，消失不见。而方天南所感应到的区域，和一般的青峰山脉无二！

　　方天南不禁是摸了摸自己的下巴，琢磨着，自己之前的经历，若说是一场梦境的话，并不太现实。别的暂且不说，方天南中丹田内的变化，却是不会出错的！

　　而且，方天南之所以出现这样的想法，无非也就是刚刚从传承之地。莫名其妙的就走出来了，显然有些惊诧而已！

　　“但是，木师姐和古师姐呢？”方天南扩散出去的神识，并没有感应到这两个人的存在！

　　木彩衣暂且不说，毕竟方天南是眼看着，对反进入到空间的裂缝之中的，哪怕是木彩衣此时依然比较的安全，也不太可能会出现在青峰山脉之中。

　　那么，古炎苒呢？

　　方天南在青峰山脉之中，行走了一天的时间！

　　可以说。方天南对于青峰山脉的了解。是非常的片面的。当他，忽然的从传承之地内，走出来的时候，就已经陷入到了迷路的状态。是以。方天南也是尽可能的朝着危险性不大的区域行走着。

　　终于。在第二天的时候。被方天南遇到了一行进入到青峰山脉历练的修炼者队伍。

　　经过了一番交涉，方天南的猜测，成为了事实！

　　“那你们有没有见到过我的同伴。一名地元境的火属性天赋的女性修炼者。”方天南考虑着措辞，形容了一下古炎苒说道，“怎么说呢，就是表现得有些淡漠，而且，不太容易说话。”

　　“没有。”看似历练队伍的首领，摇了摇头，冲着方天南说道，“我们在这几天里，你还是我们所遇到的第一名人类的修炼者。”

　　“好吧，那可能她行走的方向，并不是你们经过的那个方向。”方天南苦笑着，随即，又询问了一下此地的方位！

　　告别这一队历练者之后，方天南考虑了良久，最终决定，还是在周围的区域，先寻找一番，是不是还依然有着冰雪世界的存在。

　　之后，方天南就会继续的朝着幽冥山脉的方向，前进着。

　　对于方天南来说，若是想要找到古炎苒，又或者是木彩衣的话，能够偶然间的相遇，自然是最好的，但是，能够找到冰雪世界出现的地方，显然也有很大的机会，获得古炎苒的消息。若是不能的话，方天南总不能一直的待在青峰山脉之中吧？

　　是以，方天南倒是琢磨着，按照最初的目的，前往幽冥山脉，是个不错的选择！

　　当然了，就在方天南遇到这一队历练者的时候，方天南也越发的清楚了，自己此时的实力状态，应该是接近成为宗师境了！

　　哪怕是没有办法确定，自己就是一名货真价实的宗师，方天南也感觉到，不管是自己在战斗的招式上，还是在神识的感应上，都比之前要强大上许多！

　　最有力的表现，就是方天南在催动着灵器无量钟的时候，要比之前轻松了许多，无量钟的攻击，似乎还可以和方天南的意识，形成共鸣！

　　这可不是普通的天元境真人能够做到的。

　　即便是凝聚出了神识的天元境真人，也不能。

　　方天南唯一可以感觉到庆幸的是，随着实力上的提升，他在青峰山脉之中的行走，人身安全上会有更多的保障。

　　又过了五天的时间，方天南终于是冲着自己的前方，长长的叹了口气。

　　“如果推断的没有出错的话，眼前这一处地方，就是之前形成冰雪世界的地点了。”方天南感叹着，说道，“可是，这里却是没有留下丝毫的痕迹，完全看不出，先前的冰雪世界究竟是如何出现的。”

　　在方天南想来，传承之地的传承，似乎是已经完成了自己的使命。

　　如果说，在方天南一行人进入之前，一旦有木彩衣、龙傲天这样的，获得周边区域的小传承的修炼者到来的话，这个冰雪世界就会赫然的出现，那么，如今的时刻里，即便是木彩衣和龙傲天都在站在这里，也不见得还会出现冰雪世界吧？

　　“看来，只有先回到星殿之后，再说了。”方天南琢磨着，“这一次的历练，所经历的事情，还真的是不少，而且，每一次的经历，都是充满着无比的震撼性。”

　　从妖族的圣地开始，方天南所到过的三处险地，就发现了三个巨大的秘密。

　　妖族也好，灵兽一族也罢，以及青峰山脉之中突然出现的传承之地，都给了方天南的思维，予以巨大的冲击！

　　方天南琢磨着，自己是应该回到星殿，好好的沉静一番了。

　　至于古炎苒，和木彩衣，方天南只能是期待着，这两名和他一起从青云宗走出来的师姐，每个人都有着自己的收获，有着自己的机遇，当然了，最好的就是，这两人还可以通过自己的努力，回到星殿之中，和他再次的相见！

　　随后，方天南便很是干脆的，朝着既定的幽冥山脉的方向，一路行去！

　　有了实力境界上的突破，哪怕是这样的突破，对于方天南自身来说，还充满着疑惑，方天南在青峰山脉之中的前进速度，也快捷了不少。

　　沿途所遇到的五阶、六阶的妖兽，数量在不断的增多，每一次遇到的时间的间隔，也愈发的频繁起来，方天南却不在乎！

　　能够斩杀的情况下，方天南肯定不会手软！

　　若是遇到了妖兽群的话，方天南也不介意，自己依仗着神识的能量，以及速度，来绕过去。

　　而随着方天南前进的距离越来越远，方天南对于下丹田内的星力的运用，也逐渐地变得得心应手起来。

　　隐隐的，方天南感觉，自己一路上所施展的剑技，像是“剑光”、“剑意”之类的，有了一些细微的变化，但是，当方天南的心神，沉浸到中丹田内的功法运行图线之后，却是没有什么特别的发现。

　　这让方天南的心头，始终弥漫着一层迷雾。

　　于是乎，方天南的情绪变化，也就变得愈发的极端起来。完全的是凭借着自己的心情，来针对着妖兽的出没！

　　那些敢于挡路的，方天南自然是一路轰杀过去，也得到了不少的妖兽材料。

　　若是心情不好的话，说不得，方天南还会随着神识的感应，特意的去找那些沿途的妖兽的麻烦。而每一次赶路的途中，停下来休息，方天南又会迅速的进入到炼制丹药的状态！

　　所幸，方天南已经进入到了青峰山脉的核心区域，倒也不怕弄得诸多的妖兽“鸡飞狗跳”的，会引起其余修炼者的关注了。

　　“咦！”方天南忽然的，小声嘀咕着，“前面，竟然有着七阶的妖兽，该不会，又是遇到了妖族吧？”

　　在方天南的认知里，一旦妖兽突破了六阶的束缚，成为七阶的话，就会变得通人性很多，哪怕是在没有化形的情况下，口吐人言，也是丝毫都不奇怪。

　　就好像是妖族的克达尔、莱尔这样的，化形也不是非常的完全，只能是一半是妖兽的形态，一半人类的形态！

　　而正式的遇到了七阶的妖兽，也足以说明了，方天南此时所站立的地方，已经是青峰山脉的最为危险的区域了，核心区域之中的核心所在！

　　没有任何犹豫的，方天南就飞速的靠近着这一头七阶的妖兽！

　　若果是遇到了大群的七阶妖兽的话，说不得，方天南还会有所顾忌，但是，面对着单独的一头七阶妖兽，方天南琢磨着，正应该是自己练手的机会！

　　要知道，此时的方天南，对于四阶、五阶的妖兽下手，几乎就找不到任何的战斗的体验。除非是一些拥有着特殊能力的妖兽，否则的话，方天南若不是觊觎着这些妖兽身上可以用来炼制丹药的部分，想必都鲜少会主动的出击了！

　　只是，就在方天南朝着七阶妖兽靠近的时候，完全出乎了方天南的预料，这一头七阶的妖兽，竟然返身朝着相反的方向，逃跑了！


第599章 触发

　　方天南的心下里，非常的好奇。

　　遇到七阶的妖兽之后，会有妖兽直接的选择逃跑的，方天南还是第一次遇到。可以说，妖族给方天南的印象，就是非常的好战，不管是方天南最初遇到的作为女性的彩蝶，又或者是妖族的战将克达尔，都是如此！甚至于是方天南的妖族圣地的经历，随处可以看到的那种挑战的场面，以及妖族圣地之中的演武场，都无不诉说着，妖族的战斗欲望，非常的强烈！

　　但是，这一头青峰山脉之中的七阶妖兽，竟然选择了掉头就跑！

　　“我倒是要看看，究竟是怎么回事儿。”方天南暗暗的嘀咕了一句。下一刻，方天南就以比之前更快的速度，冲着七阶的妖兽追击了过去。

　　不过，让方天南没有想到的是，随着方天南的追击开始，这一头七阶的妖兽，奔跑的速度，突然的也有了一个急遽的增强。

　　方天南感觉到，若不是自己的神识，完全的锁定了这一头七阶的妖兽的话，说不得，方天南都会因为身处青峰山脉之中，而追丢了对方。

　　毕竟，前方的七阶妖兽，对于周围一带的环境，实在是太过熟悉了！

　　奔跑中，那飘忽不定的身影，以及时而改变着的奔跑的方向，完全就是在针对着方天南这名追击者。

　　方天南不禁，一边追击着，一边苦笑着：“该不会是在这样的追击中，最终迷失了方向的。会是我吧？”

　　要知道，方天南能够出现在青峰山脉之中，可不仅仅是为了追击妖兽而来的。

　　能够穿过青峰山脉，出现在幽冥山脉之中，从而借助着对于幽冥山脉另一侧的修炼者世界的熟悉，顺利回归到星殿的山门，才是方天南的目的啊！

　　约莫是继续的追击了片刻的时间之后，方天南终于是无奈的选择了放弃！

　　倒不是说，方天南真的就跟不上妖兽奔跑的速度，而是这一头七阶的妖兽。在速度上和方天南相差无几。哪怕是方天南拼尽了全力，也不见得就能够确定追上对方。甚至于，随着妖兽不断的变换着奔跑的方向，和四处胡乱的冲突着。借助着地形上的优势。让方天南有种无从下手的感觉。

　　“还真是没想到。妖族之中，还会存在着这样的奇葩啊。”方天南默默的感叹了一句。

　　只是，就在方天南选择停下脚步的时候。前方正在奔跑着的七阶妖兽，似乎是感应到了方天南的举动，也是下意识的停了下来。

　　这让方天南嘴角的苦笑，更加的浓郁起来。

　　而且，紧接着，这一头妖兽似乎是对于自己的速度非常的有自信一般，忽然的，就冲着方天南所站立的方向，爆发出一股强大的气势。

　　没错，就是七阶妖兽，而且，确切的来说，还是属于七阶中期的！

　　隐隐约约间，方天南感觉到自己的心头，一阵的悸动，似乎是随着对方气势上的爆发，而突然的产生了许多的感悟一样！

　　方天南只能是把这样的感觉，归结为遇到的妖兽，太过让自己惊讶的缘故。

　　“我说，七阶中期的妖兽啊。”方天南感叹着，“哪怕是遇到了人类的宗师境修炼者，也足以抵抗一番，甚至是反过来击杀人类修炼者了。又何必逃跑呢？”

　　下意识的，方天南就莫名的想到：“难道说，自己的气势，已经达到了让七阶中期的妖兽，都为止害怕的地步？”

　　不过，很快的，方天南就兀自的摇了摇头。

　　如果说，方天南此时的实力境界是宗师境的话，方天南或许还不会怀疑，但要说，方天南此时的实力境界，已经达到了宗师境的中期，也就是相当于星殿的长老的境界，方天南是怎么也不会相信的！

　　星殿的长老之中，又有哪一个，是没有学会神通，甚至于神识上分外的强大的呢？

　　而方天南除了感觉到自己的神识，要比在天元境的时候，更加的强悍一些之外，神识的攻击技巧什么的，就不说了，神通的技能，更是没有踪影！

　　这个世界上，会有像自己这样“没用”的宗师境中期修炼者吗？

　　显然是不可能的。

　　方天南暗道了一句：“前面的妖兽，该不会是突然的胆子大了起来，看到自己追击不上了，反而过来挑衅吧？”

　　对于妖兽，又或者是妖族来说，危机的感应，大部分是比人类的修炼者，要来得更加的敏锐的。方天南最初的时候，对于七阶妖兽的突然奔逃，还只是出于好奇的心态。

　　但是，在方天南看来，要么是这一头七阶的妖兽，本身的胆子比较的小，不然，就是方天南给对方予很大的压迫感的缘故。

　　就好像是无数的四阶、五阶的妖兽，在方天南咋一出现，表现出自己的气势的时候，就会纷纷的逃窜一样。

　　只是，就现在这一头妖兽，忽然的会冲着方天南发出自己的气势，进行呐喊，进行“反击”挑衅来看，恐怕这样的一头妖兽，不能用“胆小”来形容吧？

　　可若是方天南身上的气息，又让对方感觉到害怕的地方，为何此时的这一头七阶妖兽，又敢于停下脚步，来进行反抗了呢？

　　方天南皱着眉头，沉思着，是不是在追击妖兽的过程中，对方逐渐的明确了方天南的实力，感觉到最初方天南所表现出来的气势，只是“虚假”的强大？

　　不管如何，在妖兽做出挑衅的举动之后，方天南再次的迈出了追击的脚步！

　　“吱吱吱！”的声响。

　　在方天南瞬间，又冲着对方而去的那一刻，方天南似乎是听闻到了，妖兽喊叫出来的慌乱的声音。

　　“虚张声势？”方天南微微的一愣。

　　只是很快的，方天南就感觉到不对劲了。似乎是随着方天南的靠近，对方并没有立即就转身奔跑，当然了，也没有朝着方天南这一方向靠近着，就那么的站在原地，不断的嘶喊着，“吱吱吱”的声响。

　　与此同时，这一头七阶的妖兽，散发出来的气势，还给了方天南非常怪异的感觉。

　　似乎是这样的气势，方天南颇有几分的熟悉！

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的背后，仿若是有什么东西，忽然间被撕裂开来，爆破的声响传来。

　　下一刻，方天南就意识到，自己身后的包袱，碎裂了开来，一团团的衣服之类的，散落到了地面上。这还不是方天南最为惊讶的。

　　方天南蓦然间，向着自己的身后看去，一道快速到极致的身影，正顺着方天南的视线，远远的遁去！

　　“这是。”方天南瞪大着眼睛，嘀咕着，“六阶的松鼠类的灵兽的身影？”

　　很显然，方天南从云落涧中擒获的，六阶的灵兽，在经历了冰雪世界中的传承之地之后，都没有苏醒过来的家伙，在这个时候，竟然莫名的就清醒过来了，而且，一来就直接的摆脱了方天南的控制，飞速的遁走！

　　要知道，方天南在确定了自己是从传承之地走出来之后，并且重新的出现在青峰山脉的那会儿，还很是仔细的查看过这一头六阶的灵兽！

　　这会儿，就这么的出乎方天南预料的苏醒了？

　　也就是在这个时候，方天南之前所追击着的七阶妖兽，蓦然间传来了一声，更加激昂的“吱吱吱”的叫声，蕴含着无穷的喜悦之情！

　　方天南的脸色，一片的铁青。

　　敢情是自己被这一头七阶的妖兽给耍了啊。不，确切的来说，方天南应该称呼这一头七阶的妖兽，为灵兽了！

　　只有灵兽一族的成员，才会在发现方天南的身后，擒获了一头六阶的灵兽之后，施展出诸多的迷惑人心的手法，从而又在方天南的疑惑之中，唤醒了自己的同伴，达到解救同伴的目的。

　　六阶的松鼠类的灵兽，选择的逃跑的路线，并不是胡乱之下的选择！

　　以此时的方天南所站立的地方为中心，一侧是七阶的妖兽，在那边依然“张牙舞爪”的嘶喊着，另外一侧，则是六阶的松鼠类灵兽奔跑的方向。

　　方天南可以选择去追击六阶的松鼠类的灵兽，也可以选择去面对着之前就追击过的七阶的灵兽，但是，想要同时追击两者的话，方天南却是没有办法做到的。

　　“恐怕，那头七阶的灵兽，到了此时依然还在不断的发出声响，挑衅着自己，未尝没有帮助同伴吸引注意力的打算。”方天南暗暗的琢磨着。

　　若是方天南此时放弃了六阶的松鼠类的灵兽，转而去寻找七阶的灵兽的麻烦的话，说不得，还正好如了对反过的意愿了。

　　可是，方天南此时能够去追击六阶的松鼠类的灵兽吗？

　　方天南很清楚，自己所擒获过的松鼠类的灵兽尽管只有六阶的实力，但是在速度上，也不见得就会很弱小。恰恰相反，凭借着此时周围的高耸的树木，非常密集的环境，对于松鼠类灵兽来说，逃遁起来，更加的有利。


第600章 灵儿苏醒

　　一想到，自己正在追击着的七阶的灵兽，之所以会把自己带入到眼前这一片树木茂盛的区域中，都可能是存在着很大的目的性的，方天南的心情，无疑就更加的郁闷了！

　　敢情自己一个人类的修炼者，还比不上一头七阶灵兽的“智慧”啊。

　　方天南没有在第一时间去追击逃跑的六阶松鼠类的灵兽，也没有对着令外一端的七阶的灵兽，展开自己的气势，回应着对方，方天南整个人，就似乎是忽然的，陷入到了无奈和苦涩的清晰度之中！

　　与此同时，方天南的识海中，却是忽然的爆发出一抹巨大的神识波动，以方天南为中心，四散着扩张出去。

　　那种犹如排山倒海的气势，着实是让方天南颇有些措手不及！

　　“这是。”方天南惊讶的，瞪大了自己的眼睛。

　　就在他识海中的神识能量，疯狂的暴涨起来的同时，方天南所站立的地方的周围，任何的动静，似乎都陷入到了绝对的静止之中！不光是那头正在嘶喊着的七阶的灵兽，即便是正在飞速的逃窜着的六阶的松鼠类的灵兽，也有了那么片刻间的停顿！

　　当方天南的视线，集中到六阶的松鼠类的灵兽身上的时候，就仿佛是看到了，有一股淡淡的神识的能量，从这一头六阶的灵兽身上，散逸了出来，融入到了方天南所扩散出去的神识能量之中！

　　紧接着，随着方天南的神识能量。扩散到七阶灵兽所站立的地方，方天南又感觉到，另外一股微弱的神识能量，同样是在逐渐的融合进入到了自己的神识之中！

　　若不是方天南，完全没有办法在这个时候控制好自己的神识能量的话，说不得，方天南都会选择第一时间，去查探一番，这两股微弱的神识能量，究竟是不是属于灵兽的了！

　　不过。很快的。方天南就不需要去疑惑了！

　　七阶灵兽所站立的地方，距离方天南还有着很远的距离，方天南暂时的是看不到对方的，但是。六阶的松鼠类的灵兽。方天南却是可以亲眼的见证到。对方的身体，在所有的神识能量，被抽离出来之后。整个身子，就好似忽然的没有了生机一般，“嘭”的一声，掉落到了地面上。

　　也正是随着这一声“嘭”的声响，方天南周围的世界，似乎又在一瞬间，恢复到了之前的正常景象！

　　而方天南识海中，所爆发出来的神识能量，也在这一刻，急遽的收缩起来，重新的回归到了方天南的识海！

　　“这真的是灵兽的神识？”方天南在神识的能量，回归到自己的识海之后，第一时间，就进行了仔细的查探。

　　只是，就在方天南几乎是喃喃自语的时刻，一个突兀的声音，在方天南的识海之中传来：“哈哈哈。”

　　“呃。”方天南忽然的，情绪就变得轻松了起来，“灵儿？”

　　“正是本灵儿大人，哈哈哈。”灵儿的声音，似乎是充满着快意，“没想到，你这家伙的实力还是不错的嘛，这么快就让我重新的苏醒过来了。”

　　“也就是说，你的苏醒，和我的实力晋阶有关系？”方天南一愣。

　　不过，仔细地想想，还真是如此。若是方天南的实力足够强大的话，灵儿在此之前，也不会因为太过虚弱，而直接的陷入到昏睡之中了。

　　“确切的来说，的确是和你的实力上的晋阶，有些关系。”灵儿有些认真的，说道，“不过，让我有些奇怪的是，为何你的实力晋阶，并没有彻底的完成呢？而且，这一次，恐怕还得感谢一下，那两头小灵兽的神识能量了。”

　　“是你吸收了这两头灵兽的神识能量？”方天南的问题，几乎是一个接着一个。

　　“没错。”灵儿有些坦然地说道，“能够被本大人吸收了神识的能量，也算是这两个小家伙的造化了。”

　　那话语中的意思，一度的让方天南非常的无语。

　　所幸，方天南也是对灵儿的存在有些习惯了，特别是对于灵儿的性格和说出来的话语的气势，方天南可以说，完全的进行了“忽视”！

　　而且，对于方天南来说，在没有回归到星殿的山门之前，能够得到灵儿苏醒这样一个消息，还是非常的兴奋的！

　　至少，方天南内心中的许多疑惑，可以在灵儿的面前，得到很好的解释！

　　随后的时间里，方天南也终于是了解到了，敢情还真的是灵儿在即将苏醒的那一瞬间，忽然的感应到在方天南的身体周边，竟然存在着两头灵兽，是以才会忽然的爆发出全部的气势，来汲取两头灵兽中所蕴含的神识能量！

　　说白了，就是灵兽的神识，在平日里，倒是没什么，但是，在眼下这个时候，却是对于灵儿的意识上的苏醒，有着巨大的帮助！

　　否则的话，用灵儿的话来说，那就是它的苏醒，恐怕还得需要个三五天，甚至半个月的。

　　“那你是直接的融合了灵兽的神识能量吗？”方天南有些好奇的问道，“其余的像是妖兽之类的，它们的神识能量，对于你来说，有没有用处呢？”

　　“妖兽？”灵儿有些小声的嘀咕了一句，“那基本上没什么用处，灵兽一族，和妖兽一族，可是完全不同的。”

　　“有什么区别？”方天南追问道。

　　“最大的不同，就是灵兽的神识能量，和妖兽的神识能量之间，有着很大的区别。”灵儿解释着说道，“并不是说，在战斗力上有着不之处，所以，你们这样的修炼者，其实还是很难发现具体的诧异的。”

　　“这个。”方天南犹豫了一下，要说起来的话，他还真的是没有从和妖族以及灵兽一族的战斗中，发现这两者的神识攻击上的差异，无非是灵兽一族所表现出来的“智慧”，给了方天南很深刻的印象而已。

　　“你知道，为何灵兽一族，会被称呼为灵兽吗？”灵儿有些玩味地问道。

　　“难道说，以为灵兽一族的成员，都比较地充满着智慧？”方天南嘀咕着说道。

　　“大致上来说，你的猜测是没错的。”灵儿解释着说道，“但是，更多的还是因为，你们人类修炼者的一种武器！”

　　“哦？”方天南似乎是有些明白了灵儿的意思，“你该不会说的是宗师境修炼者，所使用的灵器吧？”

　　至少，光是从名字上来看，灵兽一族恐怕也就是和灵器会产生一定的关联了。

　　“正是如此。”灵儿解释着说道，“人类修炼者中的灵器，并不是可以无限的制造出来的，尤其是那些级别比较上品的灵器，就更是如此了。虽然，我不知道，经历了这么多年的发展，人类修炼者中所拥有的灵器的数量，但是，想来，应该也不会太多吧？”

　　“这倒是。”方天南点了点头。

　　一想到星殿的山门之中，那许多的宗师境执事，也不是谁都能够拥有着灵器的，方天南就很是干脆的认同了灵儿的说法。

　　随即，方天南还解释了一句：“就好像是我现在所用的无量钟，虽然也是一件灵器，却不是我自己能够锻造出来的。”

　　“就你，还锻造灵器？”灵儿闻言，却是撇了撇嘴角，似乎是充满着不屑的语气，说道，“不要说是你了，就是一般的圣人境修炼者，也是没有办法锻造出灵器的，充其量，也就是锻造出准灵器而已。”

　　“准灵器？”方天南一愣，似乎还是第一次听说道这样的名词。

　　“你的无量钟，我检查过了，确切的来说，的确是灵器，但是，和真正的灵器有所不同的是，其中蕴含的灵识，已经被消耗得差不多了，所以，发挥出来的战斗力，也只是比一般的准灵器，要稍微的强上一些而已。”

　　“你的意思是器灵？”方天南忽然的砸吧着嘴角，似乎是完全明悟了灵儿的意思。

　　在方天南还是青云宗的弟子，实力上也仅仅是人元境真人的时候，就已经知晓，灵器的存在，可以说是宗师境修炼者的标志，此外，灵器中蕴含着器灵，也并不是一个讳莫如深的秘密！

　　就好像是无量钟内所蕴含的器灵，方天南在凝聚出自己的神识之后，一旦使用，就可以隐约的感觉出来。

　　但是，正如灵儿所说的那般，方天南在星殿的山门之中，也不是没有见识过执事之间的战斗。也有部分的执事，所使用的灵器之中，是没有器灵的存在的！

　　按照灵儿的解释，那就是这些没有器灵的灵器，都被称之为“准灵器”！

　　一柄锻造出来的灵器，只有拥有了器灵，才能够被称之为灵器吧！

　　谁知，就在这个时候，似乎明白了方天南的想法一样，灵儿以更加不屑的语气说道：“器灵？你也太抬举这些灵器中所蕴含的灵识了。”


第601章 未完成的突破

　　用灵儿的话来说，只有它这样的存在，才是真正的器灵！

　　至于灵器之中的那些意识体，就被灵儿直接的称之为灵识了。甚至于，在灵儿的眼中看来，那些灵器中的意识，被称之为灵识，都是抬举它们了！

　　“呃。”方天南只能是感觉到自己的无语。

　　有心想要反驳吧，一考虑到灵儿的存在，和无量钟内的灵识所表现出来的差异，倒是不知道说点什么为好。

　　“而灵兽一族，和妖族最大的区别，就是人类修炼者之中的灵器，其实是需要灵识来提升战斗力的。”灵儿则是继续着说道，“灵兽一族的意识，自然成为了所有的灵器最好的灵识成分。”

　　“也就是说，每一柄真正的灵器中，都蕴含着一头灵兽一族的神识能量？”方天南有些讶然地问道。

　　“你这么认为，也没错，至少，大部分的灵器都是如此。”灵儿考虑着，说道，“当然了，也有少部分的灵器之中，所蕴含的灵识，并不是灵兽一族的神识。不过，那些灵识，比起灵兽一族而言，要更加的珍贵一些。”

　　方天南闻言，不禁微微地点了点头。

　　无怪乎灵兽一族的“智慧”，要比普通的妖兽，甚至于是妖族，都要来得强大呢。此外，就是灵兽一族，似乎是对于人类修炼者的愤恨，会更加的强烈一些！

　　敢情，都是因为灵兽一族和人类修炼者之间的敌对关系所导致的！

　　“那么。灵兽的神识的强弱，是不是对于一柄灵器的战斗力，有着什么影响呢？”方天南思索了片刻，就有些紧张地问道，“而且，我的无量钟，是不是在吸收了一头灵兽的神识能量之后，还能继续的提升灵识？”

　　“看来，你还不是很笨嘛。”灵儿的语气，有些淡淡地说道。“一柄灵器。一旦吸收到灵识的话，是没有办法继续改变灵识的强度的，而且，灵器中的灵识。本身的实力自然会影响到灵器和修炼者使用的时候配合的默契程度！”

　　说到底。灵兽的级别越高。形成灵识之后，所具备的攻击力就会越是强大！

　　“真是可惜了啊。”方天南感叹了一下自己手中的无量钟。好歹，这也是一柄真正的灵器来着。无非是因为年代的久远。以及长时间的没有宗师境修炼者进行使用，从而导致了，灵器中所蕴含的灵识的逐渐消散！

　　用灵儿的话来说，一柄真正的灵器，若是能够长久的陪伴在宗师境修炼者的身边，灵识的强度，即便是不会增强，也至少不会出现消散的情况！

　　而无量钟的存在，自然是因为长时间没有宗师境修炼者的神识能量，与其中所蕴含的灵识进行沟通的缘故了！

　　“其实，也没什么可惜的。”灵儿却是在这个时候，安慰着方天南，说道，“你不是知道了灵兽一族的存在嘛。到时候，找个机会，再抓几头灵兽过来，不就能够继续的拥有真正的灵器了？”

　　“你以为，抓一头灵兽，就是这么容易的事情啊。”方天南没好气地说道。

　　而且，仿佛是想到了，自己在云落涧的核心区域，和灵兽一族战斗的那凶险的场面，方天南的脸色，就更加的郁闷了！

　　“说起来，还不是你的缘故？”方天南的语气中，含着几分愤愤的感觉，“若不是你的话，我现在，恐怕就能够抓到一头活着的灵兽了。”

　　“切，就你？”灵儿不屑地说道，“若不是我的话，你还压根儿就不知道，灵兽的作用呢。”

　　“不过，你都可以直接的吸收灵兽的神识了，那有没有办法，帮忙把这些神识的能量，送入到灵气之中呢？”方天南的眼珠子一转，很快地说道，“我想，这对于你来说，不是非常的困难吧？”

　　“很难！”灵儿却是果断的否认着，说道，“除非是一柄准灵器，我才能够帮到你，不然的话，你就不要奢望了。”末了，灵儿似乎还补充了一句，“不然的话，岂不是要花费本大人很多的精力？”

　　“呃。”方天南听着灵儿的说话语气，只能是苦笑着微微摇了摇头了。

　　有时候，方天南还真的不知道，为何灵儿的存在，会是这样的一个性格呢？难道说，之前的天残老人，就是这么个性格？

　　有了灵儿的苏醒之后，方天南倒是不着急着，穿过青峰山脉，去往青云宗所在的修炼者世界了。方天南先是来到六阶松鼠类的灵兽的尸体旁边，仔细地看了看，似乎是除了意识上的消失，灵兽的尸体上，并没有任何的额外的伤势！

　　“我说，你是怎么办到的？”方天南有些好奇的询问了一句。

　　“神识的攻击呗。”灵儿风轻云淡的，说道，“若是你的神识能量足够强大的话，自然也能够做到。就好像是你现在面对着一名普通人类，一旦施展出神识的话，他还有机会反抗吗？”

　　“这倒也是。”方天南微微地点了点头。

　　之后，方天南先是收拾了一下，两头灵兽的尸体，再按照原先的前进方向，一路赶去。期间，方天南也询问了，青峰山脉这样的地方，为何会出现七阶灵兽的原因。奈何，对于这一类的事情，灵儿的认知，还不如方天南呢。

　　方天南也只能是无奈的，不再追究了！

　　紧接着，方天南还遇到了几头七阶的妖兽，按照方天南的认知来看，几乎都和妖族的莱尔这样的存在，相类似！

　　因为方天南的实力境界，已经表现出了足够的强大，七阶的妖兽，并没有一见面，就直接的和方天南开展！

　　说白了，在青云宗这样的宗门看来的险地，若是落在星殿这样的势力高层的眼中，不见得就会有太大的危险！就好像是方天南在星殿之中，三殿主也和方天南提到过，若是成为星殿的执事之后，几乎大陆上绝大多数的险地，都是可以前去冒险历练一番的！

　　按照这一点来推测，方天南琢磨着，所谓的险地之中，基本上也都是由七阶的妖兽，或者堪比七阶妖兽的存在，占据着的吧。

　　“对了，还没问你，刚苏醒的时候，所说的，我的实力并没有完全的得到晋阶成功，是怎么回事儿呢？”方天南在遇到几头七阶的妖兽，见到对方都是先和自己对峙着，然后，注视着自己路过，就感觉到，自己的实力，肯定是已经突破成为宗师境了！

　　但是，从本质上来说，方天南虽然已经有了成为宗师境修炼者的自觉，却没有办法动用神通的能力，只能说，方天南此时的下丹田的星力，以及神识上的增强，才是最好的说明！

　　除此之外，方天南并不觉得，自己和天元境巅峰的时候，有着太多的区别！

　　是以，方天南才会在内心里，有所疑惑。

　　而一直存在于方天南的识海之中的灵儿，自然非常的清楚，方天南的疑惑，并不着急解释所有的一切，而是看似不着边际的询问了一句：“那我问你一句，你所谓的宗师境，究竟是个什么样的境界呢？”

　　“这个。”方天南感觉，自己似乎是忽略了，灵儿所出现的上古时代，还没有宗师境的出现，只能是讪讪的一笑，解释着说道，“自然是拥有着神识、神通，和星力了。”

　　“可是，按照我的观察来看，显然不是这样的。”灵儿颇为肯定地说道。

　　“哦？”方天南一愣，“为什么？”

　　“你确定自己所遇到的那些七阶的妖兽，都是堪比人类的宗师境的修炼者的实力？”灵儿继续的问着。

　　“那是自然的了。”方天南没有丝毫异议的点了点头，光是从对方能够口吐人言这一点，以及散发出来的气势，给方天南的感觉，就好像是当初所遇到的妖族的莱尔，方天南就能够确定无疑。

　　“那么，你真的确定，所有的人类修炼者中的宗师，都是拥有着神识、神通、星力这三个能力的？”灵儿继续地问道。

　　“这个。”方天南刚想点头，却是忽然的，犹豫了起来，似乎是想到了什么一样，有些犹疑着说道，“你的意思是说，宗师境的修炼者，也是分层次的，而能够掌握这三个能力的，势必都是那些已经进入到宗师境很长时间的修炼者？”

　　“大致上，应该是如此的吧。”灵儿似乎还在方天南的识海中，做了一个耸肩的动作，“按照，本大人的分析来看，你所说的七阶的妖兽，也不见得，就是全部都拥有神识、神通，以及星力的。虽然，你会认为，妖兽体内运转的能量，并不是星力，但是，那和你们人类修炼者所拥有的星力，其实区别并不是很大。至少，在能量的本质上，是同一个层次的！”

　　“然后呢？”方天南问道。

　　“然后？”灵儿笑着说道，“然后就是你肯定已经是宗师境的修炼者了，无非是你还没有办法掌握神通而已。”


第602章 木彩衣的去处

　　方天南的内心里，其实很清楚，刚刚晋阶成为宗师境的修炼者，相比起其余的宗师而言，在战斗力上，肯定是有着不足的。不管是哪一个境界，刚刚晋阶成功，肯定会有着这一个相对“漫长”的熟悉过程。

　　而在灵儿的分析之下，方天南也总算是明白了，在方天南还是天元境真人境界的时候，就表现的太过出色了。不光是在体内凝聚出了星力，还拥有了神识！

　　这岂是一般的天元境真人，能够做到的？

　　显然，当一名修炼者的实力境界，达到了天元境巅峰的程度之后，这样的存在，就不仅仅是局限于真人境界了。确切的来说，天元境巅峰的存在，是介于真人境和宗师境之间！

　　具体的，当然还需要看这名修炼者，在这个时期，所领悟到的各种能力了。

　　就好像是方天南这样的，神识、星力，都领悟得比较全面的修炼者，无疑是提升了晋阶成为宗师境的成功率。即便是在成为宗师境之后，所感受到的实力上的提升，自然也比不了那些，难度更大的晋阶者了！

　　“这还真是。”方天南嘀咕着，有些不知道说什么好了。

　　谁让方天南在真人境界的时候，就已经有些习惯了利用神识的能量，以及星力来进行战斗呢？不过，一想到方天南可以在真人境的时候，就抵挡住宗师境修炼者的攻击，甚至于。还可以和妖族的七阶存在，就好像是彩蝶，以及克达尔之流，分庭对抗，就足以说明，方天南的实力，并不是普通的真人境修炼者可以比拟的了！

　　如此一来，方天南对于自己的实力晋阶成为宗师境之后，并没有太直观的提升，也算是有了一定的理解！

　　谁知。就在这个时候。灵儿又忽然地开口说了一句，“按照本大人的推测来看，你晋阶的，并不是宗师境！”

　　“什么？”方天南心下一愣。先是有几分慌乱的感觉。随即。就是满脸的喜悦了，“你的意思是说，我现在已经是圣人境了？”

　　“也算不上圣人境吧。”灵儿考虑着。说道，“如果是宗师境的话，说不得，你还真的已经是了，嗯，至少是按照你所提供的信息，以及结合诸多的七阶妖兽的实力来分析，的确是这样的。不过，对于圣人境来说，你的突破，却显得并不是完整。”

　　“难道是因为，这里是神弃之地的缘故？”方天南一瞬间，就想到了灵儿沉睡之前的分析结果。在神弃之地中，想要突破成为圣人境，可是非常的困难的。

　　“也不是。”灵儿似乎是皱起了眉头，嘀咕着，“你还是先和我具体的来说说，你是如何进行突破的吧。”

　　一时间，方天南也只能是把灵儿沉睡之后所发生的事情，大致的解释了一番了。对于灵儿来说，方天南并不需要做过多的防备！

　　而且，即便是方天南想要防备，暂时的也没有太多的手段。

　　灵儿可是直接的出现在方天南的识海之中的！

　　而识海之内，有着方天南所发生的一切事情的记忆。虽然说，在正常的情况下，灵儿不见得，就可以事无巨细的了解到和方天南相关的一切，但是，以灵儿苏醒的那一瞬间所爆发出来的神识能量之强大来看，即便是灵儿有心要摧毁方天南的识海，也是一件不可能的事情吧？

　　“这么说来，你目前的情况，的确是在晋阶成为圣人境了。”灵儿在有了全面的了解之后，分析着说道，“毕竟，把法相的图腾，印刻进入到识海之中，正是突破成为圣人境所需要努力的一个过程。”

　　“可是，之后，法相的图腾，进入到中丹田内，又是怎么回事儿？”方天南问道。

　　“这就是老主人给你留下来的优势了。”灵儿笑着解释道，“谁知道，你这个获得传承的家伙，有没有实力突破成为圣人境呢？所以，老主人留下的功法，就是为了保证你有机会突破的时候，顺利的进入到圣人境，而准备的。”

　　“天残老人？”方天南暗暗地嘀咕着“老主人”的名字。

　　“简单来说，这份功法对于你今后的修炼，肯定是有好处的。你自己慢慢体会就可以了。”灵儿解释着说道，“另外的，法相图腾出现在识海之中，就标志着你已经朝着圣人境迈出了坚实的第一步。我想，所谓的宗师境，应该是没有这一步的吧？”

　　“这倒是。”方天南还特意的把自己的凤凰图腾出现在识海之后，星殿的三殿主，建议他利用蛟龙法相的能量，来感悟神通的存在，从而突破成为宗师境的事情，说了一遍，“可是，圣人境的存在，难道就不需要神通的吗？”

　　“谁说的？”灵儿没好气的说道，“若是圣人境的修炼者，没有办法掌握神通的话，那我还不如建议你直接的晋阶成为宗师境呢。不过，圣人境的初级境界，的确是没有办法顺利的掌握神通的。甚至于，连神识的一些技能的施展，都会受到局限。”

　　“那圣人境初期的时候，会比宗师境的初期，要来得弱？”方天南很快地就想到了问题的关键。

　　“也不能那么说。”灵儿解释着道，“圣人境的存在，大体上，就是初期的时候，只是针对星力的运用，而神通和神识的技能上的运用，只要是能够熟练的掌握其中之一，就算是进入到了圣人境中期的门槛了，若是能够两者都掌握的话，就是后期。”

　　“这么看来，倒是和宗师境，略微有些区别啊。”方天南感叹了一句。

　　虽然说，方天南对于宗师境的境界区分，以及实力上的区别，还并不是非常的了解，但是，除了星殿的几名殿主，都是宗师境的后期，以及肯定是掌握了神识的运用技能，以及神通之外，星殿的长老，甚至于是星殿的执事之中，各自都是什么样的战斗力，又或者是掌握了那些能力，方天南并不是一清二楚的！

　　“恐怕，也只有是等回归到星殿的山门之后，才有机会询问清楚了。”方天南暗地里嘀咕了一句。

　　“接下来，我所需要努力的，并不是先一步的去了解神通的存在，而是努力的按照天残老人留下来的功法，修炼下丹田内的星力，对吧？”方天南理解了自己目前所处的实力境界之后，终于是想到了，今后修炼的道路。

　　“的确是如此。”灵儿颇为肯定的说道，“其实，你的实力达到了现在的境界之后，可以做的事情，有很多。就像是对于空间之力的修炼，如此，你才有机会真正地去往没有断掉传承的那个大陆上去。”

　　“利用空间能量，撕裂开空间，进行转移吗？”方天南好奇地问道。

　　“不是撕裂开空间通道，那样的话，太过危险了。”灵儿不屑地说了一句，“不是我小看你，就你的那点空间之力，若是真很的撕裂开空间的话，一旦进入，可能就永远都出不来了。”

　　“空间裂缝这么可怕？”方天南下意识的，就想到了木彩衣。

　　“你是在担心的那你个师姐，对吧？”灵儿似乎是轻声的笑了笑，说道，“其实，你完全不必要担心。任何的传承之地，只要是存在的，并且拥有着完整的传承的，都不可能直接的把自己的传承者，给迅速的干掉的。”

　　“可是，你刚才不是说了，撕裂空间裂缝会非常的危险嘛。”方天南有些无奈地说道。

　　“那是对于你来说的。”灵儿没好气的说道，“但是，在你之前形容的现象上来看，你的那个师姐，很有可能，直接的被传承之地的能量，直接传送去往另外的大陆了。很有可能，就是你所期待着的，拥有着完整修炼者传承的大陆哦。”

　　“真的？”方天南心下一喜。

　　“要说我吧，其实你也是有这样的机会的。”灵儿颇有些失望地说道，“不过，你的身上拥有着的空间之力，可能和最后传送的时候，发生了冲突，又或者是传承之地，认为把拥有空间之力的你传送过去，会对空间通道产生致命的危险，所以，你才会出现在青峰山脉之中。否则的话，你现在应该和你的师姐在一起。再不济，也会进入到留下传承的那个宗门的所在地。”

　　“留下传承的宗门的所在地？”方天南似乎是察觉到，灵儿好像是发现了什么。

　　“你最后的时候，不是看到了两个巨大的山门吗？”灵儿很是直接的说道，“没错，那就是两个宗门的所在地，只不过，是虚幻出来的景象而已，实际上，它们究竟是处于哪一个地方，还不好说，不过，我倒是推测着，能够留下这样的传承的地方，至少也应该不像是如今你所在的断了修炼者传承的大陆上。所以，你的那位木师姐，肯定是去了其中的和剑阵相关的宗门了，而你可能去往的地方，就是和巨龙相关的宗门。”


第603章 中阶丹药师

　　简单来说，就是方天南昏迷之前所看到的两座巨大的山门，正是留下传承之地的两个宗门。而方天南和木彩衣两人，各自对应着获得了其中一个宗门的传承。

　　哦，不对，确切的来说，是方天南抢夺了火云宫的龙傲天的传承！

　　但是，对于方天南而言，能够听闻到灵儿分析着，木彩衣并不会因为进入到空间裂缝，而出现什么危险，暂时的，方天南就放心了不少。至于他自己抢夺了原本属于龙傲天的传承，现在连龙傲天都已经死亡了，方天南就更是没有任何的心里压力了。

　　“对了，那古炎苒师姐呢？”方天南疑惑着，问道，“当时的她，并没有跟随着我们一起，进入到传承之地的核心区域，但是，在我和木师姐离开传承之地之后，古炎苒师姐，又怎么办？”

　　“那就需要看运气了。”灵儿沉吟了片刻，似乎也理不清具体的思绪，遂开口说道，“可能是和你一样，来到了青峰山脉之中，也可能会出现在大陆上其余的地方，甚至于，会永远的留下关闭的传承之地。不过，最后一种情况，出现的概率非常的小。”

　　“只要古炎苒师姐能够出来的话，即便是在青峰山脉之中，以她的实力，应该也很有机会，返回到星殿的山门之中吧。”方天南小声地说道。

　　至于，古炎苒会停留在传承之地，哪怕是方天南确定了。也没有任何的办法。

　　连方天南自己想要再次的进入到传承之地之中，也是没有丝毫的头绪了，即便是方天南确定了古炎苒留在了那边，又有什么可行的办法呢？

　　“对了，似乎还有另外的一种可能。”忽然的，灵儿有些惊讶的，道了一句，“如果最后为你所营造出来的空间通道，在没有办法传送你过去的情况下。有很大的可能。会把转移的目标，转而投放到你师姐的身上。”

　　“什么？你的意思是说，古炎苒师姐，也有可能跟随着木师姐一起。去往拥有着完整修炼者传承的大陆？”方天南忽然的。有些惊讶地问道。“可是，古师姐不是没有获得任何的传承吗？”

　　“具体的，我也不是很清楚。毕竟，我当时还没有苏醒啊。”灵儿无奈着苦笑道，“这一切，我都是推测，推测而已。”

　　“呃。”方天南顿时，只能是陪伴着灵儿一起，苦笑着了。

　　因为有了灵儿的存在，方天南一路上继续前进的过程的中，倒也不算寂寞！

　　尤其是灵儿在查探到方天南炼制丹药的水平，足以进入到真人境炼丹师的时候，还是感觉到有几分诧异的。

　　“看来，我的沉睡，的确是错过不少的事情。”灵儿如此地嘀咕着，“你这家伙，倒是不愧为老主人看中的人。”

　　似乎是方天南炼制丹药方面的进展，比起方天南实力境界上，突破成为圣人境，都要让灵儿来得更加惊讶一样。

　　“我说，你是不是因为自身的原因，才更加的注重我炼制丹药的水准啊。”方天南没好气地说道。方天南可没有忘记，灵儿说到底，还是源自于天残老人留下的功法，以及炼丹炉！

　　而且，方天南还隐隐的推测着，相比起天残老人的功法运行图线而言，灵儿更加在意的是界牌之中的那个炼丹炉！

　　所谓的器灵，在方天南看来，若是没有炼丹炉这个“器”的话，又何来灵儿的存在呢？

　　只不过，灵儿的实力，毕竟要比目前的方天南都高出不少。

　　灵儿可以在方天南的识海之中，以及中丹田内，随意的转换着自己的位置而已，而完全不受方天南的控制罢了。

　　这也是方天南奈何不了灵儿的原因。

　　所幸的是，灵儿明显是天残老人留下来的，不管是冲着天残老人的传承，还是灵儿本身所拥有的见识，方天南都觉得，有了灵儿的陪伴，自己的修炼一途上，会变得更加的顺利许多。就好像是这一次发生的事情，若不是有灵儿的话，不要说是关于传承之地的事情了，就是青峰山脉之中遇到的灵兽，就足够方天南疑惑了的！

　　而灵儿的存在，会不会伤害到方天南？

　　方天南几乎是想也没有想过。若是灵儿真的要对方天南做点什么的话，哪怕是到了现在，方天南依然也没有什么反抗的机会吧。

　　方天南的这些关于灵儿的思绪，在脑海中一闪而过。

　　尤其是方天南猜测的，相比起自己实力上的提升，对于灵儿而言，还没有炼制丹药上的成就的提升，来得更加重要的时候，方天南的嘴角，情不自禁的就浮现出一抹微笑来。

　　至少，这也算是抓住了灵儿的一个“弱点”不是？

　　“就是不知道，自己的炼制丹药的水准，需要提升到什么样的境界，才会让灵儿感觉到满意了。”方天南暗暗地嘀咕着，“确切的来说，应该是炼制出什么样的境界的丹药，才会对灵儿有所帮助吧？”

　　一般的，这个大陆上会出现的丹药，方天南是想也没有想过的。

　　在方天南看来，至少要超越这个大陆所有的丹药的品阶，才可能会是灵儿所需要的。

　　此后，方天南在炼制丹药的时间里，就会格外地关注着灵儿的情绪！

　　方天南可没有办法，时刻地观察着灵儿的“表情”，是以，只能是通过对方的情绪上的变化，来进行推测了。慢慢的，方天南倒是有些砸吧出一些规律来。

　　就好像是方天南一旦成功的炼制出拥有丹纹的丹药的话，灵儿的心情，就会变得轻松和自得一些。若是方天南炼制失败，一炉丹药中，没有一颗的拥有丹纹的成丹的时候，灵儿就会主动的出言，来“讽刺”着方天南的炼丹水准！

　　这多少让方天南可以猜测到一些，灵儿的心思！

　　当方天南顺利的走出青峰山脉，进入到幽冥山脉之中，方天南炼制丹药的实力，终于是从炼制低阶的丹药，步入到炼制中阶丹药的水平。

　　当然了，方天南不可能一开始，就直接的去炼制六阶的丹药，那显然是不可能的。

　　方天南所需要尝试的，就是先成功的炼制出一部分，拥有丹纹的四阶的丹药。而且，就在方天南感受到自己的炼制丹药的水平，稳定在真人境丹药师的水准的之后，方天南的识海中，蓦然间出现的众多的阵法信息，依然是让方天南感觉到有几分的诧异！

　　好在这样的现象，也不是第一次出现了，方天南经过了最初的惊讶之后，就开始迅速的吸收、融合这些阵法的信息来！

　　原本，方天南还在担心，依靠着自己所掌握的阵法信息，很难成功的炼制出中阶的丹药来呢，这会儿，有了这些后续的阵法信息的出现，方天南对于自己成功的炼制出中阶的拥有丹纹的丹药，以及尽快的晋阶成为高阶的炼丹师，可是充满了信心！

　　而且，尤为让方天南满意的是，这一次，他所领悟到的阵法信息，竟然是多大四五百个。远要比第一次接触炼制丹药的时候，所理解的那上百个的阵法信息，要多得多。

　　同样的，方天南也清楚了，炼制中阶丹药的难度，比炼制低阶丹药的难度，要高上许多。

　　此外就是方天南期待着，自己有朝一日，顺利的成为高阶丹药师的时候，那会儿，所能够领悟的阵法信息，又会是有多少呢？

　　方天南对于幽冥山脉，还是相对比较了解的。不过，那都是靠近青云宗所在的那一带，除此之外，幽冥山脉给方天南的感觉，和其余的险地，诸如云落涧、青峰山脉之类的，并没有太多的差别。唯有云坊沼泽，和幽冥山脉中的地形，有着巨大的区别吧！

　　一路上，方天南虽然对于妖兽的斩杀，数量上少了许多，更多的时候，还是以快速的赶路为主。

　　不过，有了灵儿的存在之后，方天南对于那些，身上的某个部分，非常适合炼制丹药的妖兽，就变得极为恐怖了！几乎是，只要灵儿提醒，遇到的妖兽身上，是具备着“药材”作用的，方天南就不会放过。

　　更不要说是沿途，所看到的各种的草药了！

　　如是寻常的历练者，即便是有了方天南的见识，也很难从险地中一次性的带出这么多的草药，但是，方天南所拥有的界牌，却是来者不拒！

　　只要是方天南能够收获的草药，都可以全数的存放进去！

　　方天南也不得不感叹，传承洞天的经历，给予他的好处，绝对是改变了他的一生的！

　　至于幽冥山脉核心区域，所存在的七阶的妖兽，并没有给方天南带来多大的阻碍，反而是随着方天南，不断的靠近着青云宗的所在地，心中的情绪，起了不小的变化！

　　仔细算算的话，方天南自从离开青云宗之后，到如今，也有了不短的时间了吧。


第604章 四象功法

　　暂且不算方天南诸如乘坐着星船，前往星殿之类的路途上耽搁的时间，光是方天南在进入到星殿之后，成为了星殿的亲传弟子，一些列的考核，就是以“年”来计算的，更不要说，方天南还很快地就参与到了冰火岛之行了。

　　之后，方天南又和顾阳等人一起出来历练！

　　这其中所花费的时间，方天南都有些记不太清楚了，就好像是和木彩衣、古炎苒一起经历的传承之地，若是从感觉上来看，方天南的确是发现只有几天的时间而已。但是，从方天南走出青峰山脉，进入到幽冥山脉这一段，所感应到的环境气候来分析，方天南又觉得，像是传承之地这样的地方，所经历的时间，绝对不能够凭借着主观的意识去分析。

　　谁知道，这一段经历，是过去了多久呢？

　　以至于，方天南连自己的真实年岁，都有些不太确定了。唯有等到方天南真正的归回到青云宗，才能够弄清楚时间的流逝，究竟多久了吧。

　　但是，不可否认的是，方天南从青云宗离开前往星殿之后，距今至少也过去三年的时间了！

　　虽然对于修炼者而言，三五年的时间，并不是非常的漫长。有时候，一次突破，一次实力境界上的提升，说不得，就会花费上个三五年的时间，还不见得会有效果。反倒是对于方天南这样的年轻的修炼者而言，每一次转换到一个全新的地方。都会有着全新的感触。

　　而方天南自从在懂事的年纪之后，就来到了青云宗的青云镇上，经历着普通弟子所需要经历的一切，再一步步的进入到青云宗之内，成为外门弟子、内门弟子，直到现在成为了星殿的亲传弟子！

　　可以说，方天南对于自己能够重新的返回到青云宗，内心里还是存着许多的感慨的。

　　衣锦还乡？

　　如果说，青云宗是方天南的“根”，也的确说得过去。

　　这也是方天南在越是靠近青云宗。心中的情绪波动。就越是强烈的原因吧。

　　即便是没有灵儿的苏醒，幽冥山脉对于方天南来说，也不是什么特别危险的地方，尤其是在方天南的实力。已经晋阶了的情况之下。是以。方天南一路上。穿过幽冥山脉的路程，倒是显得有些波澜不惊！

　　方天南对于这个大陆上的险地，也有了足够多的了解。

　　除了像是云坊沼泽、云落涧这样的。核心区域盘踞着妖族、灵兽一族之类的特殊地点之外，大部分的险地，其实都是有着七阶的妖兽存在的！

　　用灵儿的话来说，七阶的妖兽，基本上，除非是七阶后期的存在，不然的话，方天南如今的实力，哪怕是打不过，也可以逃得走。

　　而大陆上的诸多险地之中，拥有着七阶后期妖兽存在的区域，显然是少之又少的！

　　简单来说，就是方天南可以一个人，就踏足到许多年轻的修炼者们所不敢进入的区域中，进行历练了。甚至于，灵儿还告诫着方天南，完全不需要为目前的实力境界，而感觉到骄傲。在上古时代，以方天南的年纪，达到如今的实力，并不是非常出色的存在。至少，可以还可以找到许多的同样出色的同龄人！

　　“那可是上古时代啊。”方天南只能是如此的感叹了一句。

　　在修炼者的传承没有出现断层的时代里，方天南觉得，即便是普通的修炼者，想要获得实力上的提升，也会相对的容易一些吧？

　　“你要是这么想的话，那就错了。”灵儿解释着说道，“上古时代的修炼者，比起如今来，要更加的残酷。哪怕你是个天才，也会因为一次失误，从而断送了整条生命。唯有老主人这样的绝对的强者，才有机会，在上古时代占据着一定的地位。而且。”

　　说到这里，灵儿似乎是有些诱惑着，冲着方天南说道，“你难道就没想过，去往拥有完整传承的大陆吗？”

　　“你的意思是？”方天南一愣，问道，“难道有什么确切的办法？”

　　“办法倒是没有。不过。”灵儿建议着说道，“我可以大致的推测出，若是你的实力上的提升，可以完整的完成的话，应该就有机会前往那个地方了。而那里的情况，对于你来说，唯有自身实力上得到了保证，才能够更加自如的应对吧？”

　　“那是自然的。”方天南点了点头，说道，“放心吧，你不就是怀疑我已经对自己的实力，充满着骄傲，不愿意再继续努力下去了嘛。我可没有那么的愚蠢。”

　　不管在任何地方，方天南都不会放弃对于修炼一途的追求。

　　更何况，方天南虽然在灵儿的解释之中，得知幽冥山脉这样的险地之中，并不存在着威胁到自己的妖兽，但是，以方天南如今的实力，说到底，还没有站在这个大陆所有修炼者的巅峰！

　　远的不说，光是星殿的一些长老，以及那五名星殿的殿主，都不是如今的方天南能够战胜的！

　　如此，方天南又有什么可以骄傲的呢？

　　唯有年纪上的优势，才是方天南最大的依仗吧。

　　总有一天，自己可以突破到七阶的后期，成为星殿殿主这般的人物吧？

　　方天南如此的想到。

　　当方天南把自己的心神，全力的投放在修炼上之后，灵儿的建议，就变得更加的有针对性了。

　　就好像是方天南一直都不太明白的中丹田内融合的功法运行图线，在灵儿的分析之下，就显得异常的清晰起来。

　　“简单来说，这就是老主人的四象功法。”灵儿解释着说道，“你也察觉到了，整个功法的运行图线，是分成四个部分的吧？它们相互的独立，又相互的有着密切的联系。如今的你，只是在老主人的恩泽之下，点亮了其中的两个区域而已。”

　　“等等，你的意思是说，蛟龙法相和凤凰法相？”方天南打断了灵儿的解释，问道，“如果要全部的激活这一份功法运行图线的话，岂不是说，我还需要觉醒另外的两种法相？可是，实力晋阶了之后，我就不算真人境界的修炼者了，那还有机会继续修炼吗？”

　　“谁告诉你，修炼四象功法，就需要觉醒相应的法相能量的？”灵儿没好气的说道，“如果真的是如此的话，以老主人的睿智，肯定会为你留下四种妖兽的能量的。”

　　“那还有什么办法？”方天南好奇地问道。

　　“唉。”灵儿闻言却是叹了口气，说道，“也不知道，究竟是你笨呢，还是老主人在选择传承者的时候，出现了失误。”

　　“喂，我说灵儿，你这话是什么意思？”方天南“愤愤”地说道。

　　“本大人的话，就是你表面理解的意思。”灵儿却是一点儿都不惧方天南，说道，“怎么？你不至于笨到这个程度吧？你好好地想想，为何你的蛟龙法相，以及你说的那啥凤凰法相，可以进入到这份功法运行图线之中？难道依靠的是你的法相的缘故？”

　　“这个。”方天南犹疑了一下，琢磨着，这一切似乎和自己把法相的能量，融合进入到自己的识海之内，并且形成了法相图腾，才导致的。

　　但是，为何单独的形成凤凰法相图腾的时候，却是没有先一步的激发出这一份功法运行图线中的下侧区域呢？

　　下意识的，方天南就想到了蛟龙法相图腾出现的时候，似乎也没有在第一时间，激发活了这份功法运行图线吧？


第605章 重返青云宗

　　方天南脑海中的思绪，顿时就回到了，蛟龙法相的图腾和凤凰法相的图腾，刚刚进入到中丹田内的功法运行图线中的那一瞬间，似乎是因为外界进入到方天南识海的庞大的妖兽气息，从而使得方天南的两种法相图腾，成功的转移到了中丹田内吧。

　　而且，对于当时的进入到自己识海中的妖兽能量，方天南也非常的清楚。

　　不正是拥有凤凰血脉的妖兽，以及拥有着巨龙血脉的妖兽气息？

　　如此，方天南再结合着灵儿的话语，砸吧着嘴角，嘀咕着：“你的意思，该不会是只有借助着外界的妖兽气息，然后，再加上自己本身所拥有的相应的妖兽能量，才能够顺利的激发这个四象功法？”

　　“算你还有点小聪明！”灵儿似乎是撇了撇嘴角，说道，“而且，需要纠正一下的是，你一直意外的凤凰法相，那样的称呼，的确是没错，但是，融入到这个四象功法之后，就不是凤凰法相了，而是朱雀！”

　　“朱雀？”方天南一愣，随即，下意识的就询问了一句，“那所谓的四象功法，又是哪四种妖兽的能量呢？”

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武啊。”灵儿仿佛是想到了什么一样，呢喃着，“要知道，在上古的时代，这四象之力，可是非常的突出，也非常的有各自的特点的。不然的话，老主人也不会根据四象的存在，而创造出这一份四象功法了。”

　　“额。”方天南顿时无语，“这功法真的是天残老人创造的？”方天南可以预见，自己所拥有的蛟龙法相，以及凤凰法相，所对应的就是青龙和朱雀了。就是不知道玄武，是哪一种类型的妖兽。

　　“那还有假？”灵儿没好气的说道，“你怎么可以怀疑老主人的实力呢？”

　　“那个，我只是觉得，想要凭空的创造出一份如此高深的功法，实在是有些。”方天南讪讪一笑。不知道如此解释为好。

　　“切，你是不是想说很困难？”灵儿似乎是猜测到了方天南的想法一样，解释着说道，“其实。一点儿也不难。最为关键的。就是如何融合这四种妖兽的能量了。而且。老主人所创造的这一套功法，真实的战斗力，也就是和老主人所拥有的实力境界。相匹配，若是你能够超越老主人的话，说不得，就需要继续的完善这一份功法了。”

　　“不是吧？”方天南皱了皱眉头，“超越天残老人？”

　　可以说，在方天南的内心里，还真的是没有想到过这样的事情。要知道，天残老人的实力境界，虽然灵儿没有提起，方天南也可以确定，至少是八阶的实力境界。

　　而现在大陆上，最为顶尖的修炼者实力呢？

　　仅仅是类似于星殿殿主这般的七阶的后期，或者是七阶的巅峰！

　　而且，至上古时代以来，人类修炼者之中，恐怕还没有出现过超越了宗师境的修炼者吧？

　　方天南想要突破宗师境界都非常的困难，更不要说是超越天残老人的实力境界了。

　　“也不是没有丝毫的希望的。”灵儿解释着说道，“你想想，在如今的大陆上，虽然是断了修炼者的传承的，但是，其余的一些大陆上，肯定是还有着完整修炼者传承的啊。你现在没看到八阶实力的修炼者，不代表这个世界上，就没有这样的修炼者，而且。”

　　灵儿的声音顿了顿，说道，“你的木师姐，不就是已经去往的那个修炼者世界了嘛，你肯定也会有这样的机会。”

　　“这个说的倒是。”方天南的脑海里，在浮现出木彩衣的身影的同时，竟然还瞬间浮现出当初在冰火岛的小世界中，所遇到的乔伊娜。可以说，对于灵儿所分析的木彩衣，是不是去往的拥有完整修炼者传承的大陆，方天南并不是很确定的，但是，乔伊娜肯定是来自于那样的大陆！

　　而且，按照乔伊娜当初的说法，像是她的父亲，以及祖父之流的，在实力境界上，显然也不是星殿的几名殿主，可以比拟的！

　　如此，方天南倒是琢磨着，在乔伊娜所在的大陆上，或许，还真的是有超越天残老人的存在。

　　而只要是有了这样的先例，以方天南的心情，以及对于修炼一途的追求，甚至于是识海之中有了灵儿相伴，方天南可不会觉得，自己就达不到同样的高度！

　　未知的才是最可怕的！

　　一旦有了前进的方向和目标，方天南顿时就感觉到，自己全身的气势，似乎都变得不太一样了！

　　“那灵儿，你知道，超越了宗师境，哦，不对，是超越了圣人境之后的境界，是什么样的吗？”方天南不免好奇地问道。再怎么说，那也是方天南今后努力修炼的方向啊！

　　“这个，你就没必要知道了吧？”灵儿沉吟了片刻，说道，“时候到了，你可能就知道了。而且，谁知道，经历了上古时代的变化之后，现在的修炼者世界，在称呼上，还会不会和上古时代一致呢？”

　　“说的也是。”方天南点了点头，“就好像是宗师境，你之前应该并不了解吧？”

　　甚至于，方天南都觉得，自己只需要知晓，宗师境，并不是修炼者一途的顶峰，在宗师境界之上，还有着另外的境界，那就足够了！

　　其余的，只需要方天南的实力，达到了可以突破的境地，难道还会丝毫都不了解吗？

　　方天南在接下来的时间里，不断的感悟着，自己中丹田内的功法运行图线。

　　用灵儿的话来说，这是他目前最需要努力去做的。

　　谁让方天南晋阶成为圣人境的过程，还没有十足的完善呢？

　　什么时候，方天南对于四象功法有了一定的领悟，什么时候，他才是一个真正的圣人境修炼者吧。

　　渐渐的，方天南的情绪，倒也在不断的修炼之中，慢慢的平静了下来。

　　与此同时，方天南也终于是发现了，自己所看到的周边的景象，竟然是隐隐的开始熟悉起来，就好像是每一处地点，都曾经经历过一样。

　　“这。”方天南嘀咕着，“似乎就是青云宗的外围区域了。哦，不对，这里应该是和碧海宗的山门更加的靠近一些。”

　　想了想，方天南按捺住脸上的喜悦之情，转而朝着青云宗山门所在的位置，飞快的掠了过去。

　　至于，此时在幽冥山脉的外围区域，努力的历练着的青云宗、碧海宗、太行帮三大宗门的外门弟子，以及普通弟子们，在方天南看来，就不是那么的引人注目了！

　　一来，幽冥山脉的外围区域，本身就是这些弟子历练的天然场所，方天南当初在青云宗的时候，就时常的有过这样的经历。

　　二来，方天南并不认识这些年轻的弟子们。以方天南当时在青云宗的年纪，但凡是认识的修炼者，几乎都是比方天南年长的。若是说，经历了这么些年，这些人还依然是青云宗的普通弟子，恐怕宗门也不会愿意接收这些修炼者了吧？

　　至于青云宗的外门弟子之中，方天南真正所熟悉的，无非也就是那么几个人而已！

　　匆匆放眼看去，方天南一路前进的速度，倒是没有丝毫的停顿。

　　落在不少的历练的弟子眼中，就是有一个强大的修炼者，从他们的眼前，一掠而过，快捷到几乎连身影都看不太清晰！

　　甚至于有人在惊讶着，是不是某个宗门的长老，有什么紧急的事情，需要回归到宗门内禀报呢？

　　方天南就这么肆无忌惮的在幽冥山脉之中前进着。

　　他的前进路线，没有丝毫的遮掩。就在方天南的身影，没有踏足到青云宗的范围的时候，青云宗的高层，就已经获悉了，有这么一个修炼者，正在快速的朝着青云宗的山门赶来。

　　一开始的时候，诸如方长老、云长老，以及穆青山宗主几人，或许还会认为，是不是宗门内的某个长老归来了。毕竟，青云宗靠近着幽冥山脉这样的地点，不说每时每刻吧，一年的大部分时间里，都是有宗门的长老，进入幽冥山脉进行探查的！

　　但是，很快的，青云宗的高层人员就发现了，但凡是能够造成如此声势的宗门长老，几乎都有着自己的任务，并没有谁是进入到幽冥山脉之中的！

　　一时间，以宗主穆青山为首的青云宗高层，只能是在自己的山门之内，严阵以待了。

　　甚至，方长老还非常小心的，通知了宗门内的一些内门的弟子，适时的撤离到相对安全的地点，以作好完善的防备。并不是期待着这些内门弟子，在战斗的时候，能够帮上什么忙，反而是想着，尽量的减少内门弟子的伤亡！

　　要知道，一个宗门的强盛与否，除了高层人员的实力之外，更多的，内门弟子，才是这个宗门的未来！


第606章 我回来了

　　方天南在接近着青云宗的山门的时候，内心中的情绪，无疑是非常的兴奋的，同时，有怀带着几分的忐忑！不过，很快的，方天南就感觉到周围的气氛，似乎是有些不太对劲。

　　与此同时，青云宗山门的钟鸣声，也适时的在方天南的耳畔响起！

　　“难道说，青云宗遇到了什么麻烦？还是说，遇到了什么欢喜的事情？”方天南在青云宗的时候，就对这样的钟声不陌生，但凡是钟声响起的时候，不是宗门遇到的麻烦事儿，就是遇到的喜事。就好像是方天南，在突破成为真人境的那会儿，直接地面对着九名地元境真人的围杀，而最终被宗主穆青山所带领着，顺利回归山门，就享受过山门内钟鸣声的欢迎！

　　几乎是不消片刻的时间里，方天南朝着青云宗前进的速度，又再度的加快了几分。

　　只是，渐渐的，方天南倒是露出了苦笑！

　　似乎是青云宗内的气氛，之所以如此紧张的“罪魁祸首”，就是他方天南啊！

　　方天南所扩散出去的神识，可以清晰的感应到，青云宗内的诸多高层，包括方天南所熟悉的方长老、云长老，以及穆宗主几人，都是在山门的山脚下，严阵以待。此外，还有着不少的宗门长老、执事在陪同着。

　　方天南特意的，把自己的神识能量，扩散开来，朝着青云宗的四面八方感应了一次，并没有感受到除了他之外。还有其余的强者入侵，又或者是前来的信息！

　　显然，青云宗所表现出来的警戒，是针对方天南无疑！

　　可以说，青云宗会有这样的准备，也是无可厚非的。如果方天南是青云宗的朋友，所谓的钟鸣，自然就是迎接实力强大的修炼者盟友了。若是方天南，是冲着青云宗过来找茬的，那么。钟鸣的意义。就是提醒着青云宗所有的弟子，大敌当前！

　　方天南可未曾想过，自己离开青云宗之后，第一次回归到宗门。能够享受到如此的待遇。

　　想了想。方天南还是利用着自己的神识。冲着青云宗的宗主穆青山，传递出了自己的信息！要不然的话，方天南还真的是想看看。当青云宗的人，在看到自己出现在眼前的时候，会是什么样的一番景象呢？

　　青云宗的山门之前，除了一行长老，以及执事，甚至于是站在队伍最中央的宗主之外，还有不少的内门弟子，以及外门成员！

　　相比起方天南的风轻云淡，青云宗一行人的心情，可就复杂得多了。

　　随着几年之前，方天南、木彩衣、古炎苒三人，全数的进入到星殿，成为星殿的弟子，虽然说，青云宗内的大部分的弟子，都是不清楚这三人的去向的。用青云宗的公告来说，就是方天南三人，正在执行宗门的特殊任务！

　　但是，最为明显的，就是临近青云宗的碧海宗、太行帮的高层，在面对着青云宗的时候，总有矮上一截的感觉。

　　当然了，这样的影响，也仅仅是局限于高层之中的！

　　和各大宗门的弟子之间的竞争，没有太大的关系。但是，方天南三人成为星殿的弟子之后，青云宗从星殿内所获得的奖励，却是会落实到青云宗剩余下来的弟子身上，尤其是青云宗的内门弟子，或多或少的，在实力的提升上，都要比之前，来得更加的快捷一些！

　　而且，不少的内门弟子，其实都异常的清楚，方天南三人的最终去向。

　　而进入到星殿，成为星殿的弟子，也自然而然的成为了这些内门弟子的努力方向。甚至于，就在方天南三人离开青云宗之后，整个青云宗的内门弟子之中，也先后的有人，觉醒了灵觉，甚至于是法相的。

　　可以说，在方天南离开青云宗的几年时间里，青云宗的一切，都表现得欣欣向荣。

　　不管是穆青山宗主，还是方长老等人，在这几年的时间里，脸上洋溢着的笑容，似乎是比此前所有的笑容，都还要来得更多上一些。

　　也就是在这个时候，青云宗在整个以弥撒城为中心的修炼者世界中的地位，得到了很好的提升。至少，宗主穆青山，在这个修炼者世界中，所表现出来的地位和话语权，比之前要强硬的许多。谁曾想，就是这样的一个青云宗，忽然的，会在山门之中鸣钟警戒，做出严防死守的姿态来呢？

　　方长老有些情绪飘忽的，把自己的视线，集中到了宗主穆青山的身上！

　　“这几年的时间里，骄奢惯了，也是时候，让所有的宗门内的成员，重新地感受到一些压迫感了。”方长老如此的呢喃着。环视了一下青云宗内的所有成员，在应对如今这样的场面的时候，所表现出来的情绪，方长老心下里，还是颇有些失望的！

　　“只是，来人的身份，还需要尽快的探明啊。”站在方长老身边的云长老，小声地说道，“就在刚才，我似乎是感应到了，有神识的能量，扫过。这至少，也是接近宗师的存在，若是真的对我们青云宗，怀着敌意的话。”

　　说着，云长老还特意的用眼神，看了穆青山一眼。

　　若是对方真的是宗师高手，那么，毫无疑问，即便是整合了整个青云宗的实力，也是很难抵抗的。而若是对方，仅仅是天元境的巅峰，初步的涉足到了宗师境的门槛，那么，以穆青山的实力，说不得，还有机会抵挡下来！

　　要知道，有了星殿的一些明的暗的支持之后，穆青山的实力，在这几年里，也是得到了长足的进步。

　　如果说，在方天南离开的时候，穆青山还仅仅是触摸到了神识的边缘的话，那么，如今的穆青山，倒是真正的墓碑了神识的能力，无非是还没有诞生识海而已！

　　这样的实力，若是在星殿之中，自然是算不了什么，但是，在星殿山门之外，却无疑足以成为一方霸主了！

　　忽然的，就在云长老、方长老两人，看向穆青山的时候，穆青山的脸上，忽然的流露出一抹惊喜来！

　　“哈哈哈。”一连串的小声，诉说着穆青山此时的心情。

　　“走，我们几个去迎接一下。”穆青山大手一挥，就冲着身边的长老、执事们说道，“今天，可是我们青云宗的好日子。”

　　“宗主，莫非是，来人是我们的朋友？”云长老疑惑地道了一句。

　　“何止是朋友啊。”穆青山脸上的笑容，依然没有收敛起来，听闻到云长老的询问，还特意的道了一句，“说起来，我们在场的人之中，可有不少，和他有着交情啊。走，走，走，赶紧的，这可是他第一次回来。”

　　说话间，穆青山的身影，已经是冲着山门之外的青云镇上而去了。唯有方长老和云长老的脸上，依然留存着几分怀疑的神色。两人相互的看了一眼，最终，还是云长老苦笑了一下，嘀咕着：“走吧，去看看，究竟是谁。”

　　方长老也只能是微微的叹了口气，跟了上去了。

　　反倒是在心情上，众人都是随着穆青山宗主的笑声，而变得放松了许多，转而开始讨论起，来人的身份来！

　　“我回来了！”就在云长老和方长老两人，紧跟着穆青山，靠近着青云镇的时候，一道洪亮的声音，从天空中传了过来。

　　一时间，但凡是认识方天南的人，都是流露出了片刻错愕的情绪。

　　“竟然是你？”云长老嘴角的笑意，可以说是非常的怪异，即便是方长老，也是有些惊讶，仅仅是过了这么几年，方天南的实力，就达到了如此的境界！

　　“难道说，星殿就真的这么强大？”方长老可是知道，方天南离开青云宗的时候，实力仅仅是人元境而已。如今，三五年的时间，一晃而过了。若是方天南还在青云宗内的话，踏入地元境真人境界，方长老还是可以期待的。但要说，方天南能够在如此短暂的时间内，进入到天元境，恐怕方长老也会觉得，不可思议吧。

　　而如今呢？

　　方天南的实力，即便是方长老还没有深切的了解，也足以判断出，对方至少是在天元境的巅峰状态了！

　　这样的进步，足以让方长老的神情，变幻莫定起来。

　　“回来就好，回来就好啊。”穆青山的声音，同样的是洪亮中，充满着喜悦，似乎是方天南的到来，比穆青山自己实力上的突破，都要来得更加的高兴一样。

　　至于，和方天南相熟的一些青云宗弟子，像是萧若、翟建明，又或者是古小凡之流，在听闻到方天南的声音之后，先是有片刻的犹疑，待真正的看到方天南飞速的过来的身影之后，这些人的脸上，才蓦然间爆发出，一阵的喜悦来！

　　对于修炼者而言，同门的情谊，并不会因为，过去了三五年的时间，就消散的一干二净！


第607章 星炼场名额

　　方天南的到来，自然是引起了青云宗上下的议论！

　　和方天南相熟的成员，像是萧若之流的，则会很是自豪的对着别人介绍着方天南，而不相熟的那些青云宗弟子，则一个个都是对方天南，生出了许多的好奇！毕竟，方天南重返青云宗所造出来的声势，实在是太过浩大了。

　　不要说是青云宗内部了，就是和青云宗相邻的碧海宗、太行帮的人，似乎也在打探着方天南的消息！

　　再远一些的话，诸如无量宗、幻剑盟等宗派，也逐渐的探听到了方天南的消息。

　　暂且不说，无量宗、幻剑盟这些宗门的一些成员，和方天南之间的过节，在如今这样的时刻，哪怕是之前有过过节的人员，像是参与过截杀方天南的几大宗门的弟子，一个个脸上的神色，都是充满着担忧。

　　其实，在方天南进入到星殿成为星殿弟子之后，这些人的心情，就非常的复杂了。更何况，在这个时候，忽然的听说了，方天南返回到青云宗了呢？

　　当然了，在青云宗之内，即便是萧若、翟建明几人，也是没有第一时间，坐下来和方天南好好的聊聊的。

　　方天南一进入到青云宗，就直接的被宗主穆青山给拉走，似乎是召开了一次高层的会议。

　　地点，自然是方天南所熟悉的青云宗议事大厅了！

　　方天南看着，整个议事大厅。几乎被青云宗的长老、执事所占满了位置，有熟悉的，有眼熟的，也有不认识的，方天南的脸上，就是一阵的苦笑。

　　“我说，宗主，你们摆出这样的阵势，是不是也太那个了吧。”方天南无奈地说道。

　　“怎么，我们宗门现如今的实力。是不是比你离开的那会儿。有了增强？”穆青山却是故意的忽略了方天南的尴尬，直接的说道，“我可告诉你啊，光是内门弟子。以及执事的数量上。就增加了许多啊。”

　　“这倒是没错。”方长老在边上附和着说道。“而且，我们宗门之内，也还有着几个觉醒了另据。以及法相的内门弟子，眼看着下一届的星殿试炼，即将开始，我们宗门还是有着很大的期待的啊。”

　　“哦？”这倒是引起了方天南的兴趣。

　　不管怎么说，只要是从青云宗走出去的，都算是方天南的同门了不是？而且，这些人，只要是满足星殿星炼场试炼需求的，方天南自然会期待着，他们都能够和自己一样，最终留在星殿之内。

　　唯有真切的感受过，星殿的强大，才会更加的确定，一名修炼者真的有足够的天赋，并且期待着修炼一途上，有长足的进步的话，还是选择在星殿这样的顶尖势力，比较的适合！

　　就好像是方天南，如果是在青云宗之内的话，显然是不可能短短的时间内，就达到如今的成就的。虽然，方天南自认为，自己如今的实力，也没有什么好骄傲的，但是，别人不这么看啊！

　　穆青山宗主、方长老、云长老这些人，如今看向方天南的时候，都充满着一种敬意，就更不要说是青云宗的其余成员了。

　　在修炼者的世界之中，终究是实力为王啊！

　　“难得回来一次，不如天南，你给我们随意的讲讲星殿内的一些事情吧。”众人先是一阵的寒暄之后，穆青山开口，建议着说道，“当初，我去往星殿历练的时候，可是没有见识多少的事情，更不要说在场的其余人员了，大家恐怕都对星殿，充满着好奇吧？”

　　“是啊，是啊。”附和的人，还真的是不少。

　　“好吧。”方天南闻言，只能是点了点头，说道，“那我就简单的提一下吧。有些东西，大家也知道，肯定不能说，但是，能够解释的，我还是可以自己做主，和你们交流一番的。”

　　说着，方天南也把星殿内的一些注意事项啊，又或者是星殿内的弟子的修炼模式，和青云宗在场的长远，做了一些简单的介绍。

　　可以说，方天南的谈话，是非常的有针对性的。

　　毕竟在场的人之中，并没有谁是可以进入到星殿的星炼场内历练的，说白了，就是除非在场的修炼者，可以晋阶成为宗师，否则的话，此生都和星殿无缘了。方天南的解说，给这些人打开了一片新的天地的同时，更多的，也是在传递着星殿内弟子的修炼者，和青云宗的内门弟子，有着什么样的不同！

　　像是资源上、资质上的等先天条件暂且不提，光是星殿弟子修炼的针对性，以及方式，都是字的青云宗借鉴的！

　　末了，青云宗的高层们，一个个都是凝眉沉思着。

　　尤其是穆青山宗主，还叹了口气，说道：“看来，我们青云宗的兴盛，还是任重而道远啊。”

　　“其实，我们这几年，已经从星殿过来交涉的人口中，探听到不少的消息，也做了一些相应的改变措施了。”方长老则是分析着，说道，“目前看来，效果还是很不错的。对了，天南，你应该没有想到，就在你离开之后的这一段时间里，内门的弟子中，也有三人，满足了下一届的星炼场试炼的条件吧？”

　　“哦？”方天南好奇的询问着，“都有谁？”

　　“其中，肯定有你认识的人。”方长老颇为笃定的说道，“像是吴悠，你肯定是认识的吧？”

　　“吴悠师姐？”方天南先是一愣，随即，脑海中就浮现出了传承洞天之内，那名略懂一些炼制丹药的手法的女子。在方天南看来，吴悠的性格，颇有些外向，给方天南的感觉，也更像是“大姐头”，就好像是方天南刚刚成为外门弟子的时候，吴悠就特意的来找过方天南，若是遇到了什么麻烦事情的话，可以直接的报她的名号！

　　可以说，吴悠和方天南之间的接触，还是比较的多的。

　　而且，在整个青云宗之内，所有的弟子之中，吴悠和方天南之间的关系，也算是非常的亲密了。

　　下意识的，方天南的脸上，就流露出一丝笑容，冲着方长老，说道：“这位，我还真的是认识啊。不光认识，还非常的了解呢。对了，吴悠师姐是觉醒了灵觉，还是法相？”

　　“灵觉！”方长老也颇有些自豪地说道，“最为重要的是，吴悠的年纪，还在星炼场历练的要求之内。”

　　“也就是说，这一届的星炼场历练，就有吴悠师姐的名额喽？”方天南随口问道。

　　“那是肯定的。”方长老解释着，说道，“另外，就是和你一起，去过宗门秘地的云若华，以及陈衍了。”

　　“哦。”方天南点了点头，这两人，正如方长老所说的，因为和方天南一起行动过，是以，方天南的脑海之中，倒是还有几分印象，“不过，萧若师兄呢？之前的时候，他的实力，应该也是不弱的吧？”

　　“萧若的实力，的确是已经进入到真人境界，是宗门的内门弟子了。而且，在内门之中，也表现得非常的突出。”方长老似乎是有些意外，方天南会特意的提起萧若，是以，沉吟了片刻之后，才解释着说道，“不过，你也知道，想要觉醒灵觉，又或者是法相的能量，和实力上并没有太大的联系。萧若在你离开之后的第一年，就已经成为内门弟子了，到了如今，实力上已经进入到了人元境的后期，若是再努力一下的话，应该会成为宗门的执事吧。”


第608章 青云宗的现状

　　青云宗的执事，若是方天南没有知晓星殿的一切的话，说不得，青云宗的执事，可能就是方天南所追求的修炼一途上的目标！

　　就好像是方天南从青云宗的普通弟子，成为外门弟子，之后，又成为内门弟子一样。一步一个脚印的，不断的攀登。在成为内门弟子之后，自然就是成为宗门的执事了！

　　但是，有了星殿之行后，方天南反倒是觉得，萧若只是成为青云宗的执事，颇有些无奈和不甘了。只是，每一个人，都有每一个人的际遇。萧若没有办法觉醒出灵觉，又或者是法相，想要前往星殿进行星炼场的试炼，显然是不可能的！

　　而且，对于萧若自身而言，能够成为青云宗的执事，甚至于再此之后，努力成为青云宗的长老，说不得，就是他的追求呢。

　　方天南想了想，还是安奈住了内心的那份淡淡的遗憾！

　　吴悠、云若华、陈衍三人，能够参与星殿下一届的试炼考核，三人之中，总算还有一个吴悠，是方天南非常期待的不是？

　　相比起萧若而言，方天南另外一个所熟悉的青云宗弟子翟建明，没有机会入选这一次的星殿历练，就在方天南的预料之中了。当方长老解释着，翟建明此时也已经是青云宗的内门弟子之时，方天南更是暗暗的为其感到高兴！

　　“其实，当初和你一起。参与到宗门秘地任务的成员，特别是最终获得传承考验的几人，几乎都已经是宗门的内门弟子了。”方长老解释着说道，“至于其余的，还有一些通过自身努力，进入到人元境的，也还有不少。若是有时间的话，天南不妨去给宗门的内门弟子们，做一次讲座，我想。他们应该会欢迎至极吧。”

　　“这个。先不忙着安排。”方天南沉吟了一会儿，说道，“我这一次能够回来，其实是充满着巧合的。我想。可能的话。到时候。我就和这一次参与星炼场试炼的三人，一起去到星殿吧。这其中的时间，倒是不急着离开。”

　　“那就好。那就好。”方长老很是满意的点了点头。

　　只要方天南不是急着回到星殿，又或者是有着什么特殊的任务，那么，方天南能去往哪里？肯定是在青云宗落脚的。如此一来，借助着方天南的空闲时间，多了解一些星殿的事情，又或者是为青云宗的内门弟子们，多捞一些好处，就是相对容易的事情了。

　　相比起来，萧若、翟建明、吴悠等方天南所熟悉的，此前就表现得关系比较密切的人，方长老反倒是不担心，他们会得不到好处了。

　　以方天南如今的实力境界而言，哪怕是对着这些人，耳提面命几句，恐怕都会让这些人受用无穷吧？

　　甚至于，方长老还在考虑着，自己和云长老、穆青山宗主这样的，是不是也应该找个机会，请方天南指教一番呢？

　　待到方天南从青云宗的议事大厅内走出来之后，方天南和方长老、云长老，以及穆青山宗主四人，又来到了偏厅的会议室之内。

　　在方天南还是青云宗的内门弟子的时候，方天南就有过这样的待遇，如今看来，这小型会议室里的四人，反倒是要以方天南为主了！

　　方天南显然是知道，眼前的三人的打算的。

　　是以，方天南也没有藏私，很详细的，和穆青山宗主几人，诉说了，如何从地元境进入到天元境，以及从天元境晋阶成为宗师境的关键。

　　“对了，天南，不知道你此时的实力境界是？”云长老有些好奇的询问了一句。

　　“怎么说呢。”方天南考虑了一下，说道，“就是神识和星力这两项，我还是可以做到和普通的宗师境修炼者一样的，但是，在神通上，就显得有些不足了。而且，真要细说起来的话，我个人的战斗力，应当是和宗师相当，具体的实力阶位，只能说，还是在天元境巅峰和宗师之间吧。”

　　“那就是准宗师了？”穆青山宗主，不由得眼神一亮！

　　“这个称呼，倒是贴切。”方天南闻言，也是淡淡的一笑。

　　“还真是让人羡慕啊。”云长老微微的感叹了一句。

　　“其实，即便是成为了星殿的弟子，想要在短时间内冲刺宗师的境界，也是比较的困难的。”方天南考虑了一下，说道，“如果从大部分星殿弟子的角度来说，就我参与的那一届，此时众人的实力，大致上都是停留在地元境的后期左右吧，就好像是古师姐和木师姐一样。”

　　“对了，还没来得及询问一下，古炎苒和木彩衣的情况呢。”既然方天南主动的提到了这两人，穆青山自然是需要询问一番的。

　　“她们。”方天南苦笑了一下，说道，“其实是和我一起出来历练的，不过，中途走散了。然后，我机缘巧合的，穿过了整片的幽冥山脉，这才回到宗门的。所以，我之前才会说，需要借助着星炼场试炼的机会，和宗门的试炼弟子，一起返回到星殿了。”

　　“难怪。”穆青山闻言，点了点头。

　　在成为星殿弟子之后，可不是谁都有机会，直接的返回到原先的宗门探望一番的。毕竟，相隔的路途，实在是太远了。除非是方天南这样的弟子，有机会成为宗门的长老之后，才可以自由的行动。哪怕是星殿内的执事，若不是执行任务的时候，和出身的宗门比较相近的话，也断然没有机会随意的回归到原先的宗门之中。

　　否则的话，方天南又何至于，非要借助着星船，才能够返回到星殿的山门呢？

　　和青云宗的高层，会晤了一番之后，方天南先是在青云宗的山门之内，寻了一处地方，闭关修炼了一阵子。毕竟，方天南一路上的历练，经历的事情太多了，哪怕是在沿途的时候，有过不少的时间，来进行整体和调息，和闭关相比起来，却还是有很大的不足的！

　　特别是方天南中丹田内的四象功法，方天南绝对是需要长足的时间，来进行仔细研究和感悟的。

　　至于萧若等熟人，方天南也只能是拜托着方长老，前去提醒一声，待到他闭关结束之后，再进行交流了。

　　方长老自然不会有异议！

　　甚至于，方长老原本还想提上一句的某些话语，在这个时候，也只能是咽回到肚子里去。

　　总不能打搅到方天南的闭关修炼吧？

　　或许，在方长老的内心里，也只有方天南这样的抓住任何的机会，不断的努力修炼，提高自身的实力，才是星殿成员的作风吧。任何一名修炼者，实力上的提升，都不会是偶然的。尤其是像方天南这样的，短时间内，实力境界上有着巨大突破的，就更是如此了！

　　而青云宗的穆青山宗主，更加不会打搅到方天南的闭关。

　　相反，穆青山还非常的欣慰，方天南的选择。

　　就在方天南闭关修炼的第二天，穆青山就面向着宗门内的所有内门弟子和外门弟子，着重的讲述了方天南的行为。

　　在穆青山的话语中，方天南几乎成为了整个青云宗的榜样了。可不光光是方天南目前所取得的成就，还有那针对修炼一途的态度，才是更为让穆青山宗主赞赏的！

　　而仿佛是受到了方天南的影响一样，一时间，整个青云宗内的弟子，都投入到疯狂的修炼之中。


第609章 物是人非

　　当方天南和萧若几人一起坐在青云镇上的酒馆之中，已经是方天南来到青云宗一个月之后的事情了。而且，坐在方天南身边的，除了萧若、翟建明之外，还有古小凡！也是直到此刻，听闻到古小凡询问起古炎苒的信息，方天南才清楚，古小凡竟然是古炎苒的弟弟。

　　“这还真是。”方天南苦笑了一下，只能是嘀咕了一句，“让人有些意外啊。”

　　“其实，也不算是意外吧。”古小凡比起当初遇到方天南的那会儿的十七岁的年纪，已经成熟了不少，或许，这和古小凡如今也在冲击着内门弟子的身份，有些关系吧。要知道，古小凡给方天南的印象，对于修炼一途而言，可不是那么的勤劳！“我之前的时候，虽然表现得不是很活跃，但是，难道就真的没有给人一些特别的感触？就好像是。”

　　古小凡犹豫了一下，说道，“就好像是，会额外的得到一些内门弟子的消息？”

　　“呃。”方天南犹疑了一阵子，微微的摇了摇头，说道，“还真的是没什么太大的感觉。”

　　“呵呵，小凡啊，你就别询问天南了。”边上的萧若，则是笑盈盈的说道，“就他这样的性格，怎么可能会发现你消息的过分灵通呢？”

　　“说的也是。”古小凡似乎是想起了和方天南之前的相处，顿时就明悟了一般，颇有些感叹的低下了头。说不出话来。

　　“对了，小凡，你这家伙，之前不是不太喜欢修炼的吗？”方天南有些意外的看着古小凡，问道，“怎么看上去，你的实力，长进的也很快啊。”

　　“那要看和谁比了。”古小凡无奈地说道，“如果是和你比起来，那真是不够瞧的。”

　　“对。和天南比起来呀，我们几个，都真的是白活了这么许多年了。”翟建明在边上附和着。

　　“不过，真要说起来的话。似乎是随着天南你离开宗门之后。这小子。就变得勤奋了许多。”萧若似乎是想到了什么一样，说道，“我想。若是我猜测的没错的话，应该是被他姐给刺激的吧。”

　　“古炎苒？”方天南暗道了一下这个名字，随即看向了古小凡，至少，从对方现在的表情来看，显然是萧若的猜测没有出错了。

　　四人坐在一起，相互之间的气氛，表面上看去还是非常的融洽，似乎是并没有因为方天南“消失”的三五年时间，而变得陌生起来。即便是落在边上的青云宗成员眼里，也是流露出几分羡慕的情绪来。至少，此时的方天南，说是整个青云宗的焦点，也不为过。

　　但是，在方天南自己的感觉来看，别看萧若、翟建明、古小凡三人在和自己对话的时候，都极力地掩饰着一丝激动，又或者是莫名的情绪，但是在四人安静下来的间隙，方天南还是能够察觉到，自己和对方三人之间的那种默契，似乎是正在逐渐地消散！

　　就好像是翟建明，在方天南看来，就体现得格外的明显。

　　与其说，方天南在青云宗的时候，对三人之中最为敬重的是萧若的话，那么，和翟建明之间的联系，却绝对是最多的！但是，如今的翟建明，和方天南坐在一起，更多的还是找到机会，附和一下互相之间的谈话，看向方天南的眼神，也没有最初的那种亲切。

　　或许，在翟建明的眼中，此时的方天南，绝对不是从前的那个可以勾肩搭背的方天南了！

　　甚至于，翟建明在修炼的过程中，出现了一些差错，导致了体内真元的不够稳定，自从方天南落座到现在这么长的时间里，翟建明也没有主动的提起！还需要依靠着方天南自己通过神识的查探，来发现。

　　要知道，当方天南还是青云宗的弟子的时候，翟建明可是连自己想要什么时候闭关，什么时候冲击真人境，都会和方天南商量的！

　　而如今呢？

　　方天南的口中，依然是和对方三人，不断的闲聊着，所诉说的话题，更多的也还是停留在方天南还在青云宗的那会儿，至于分别之后的事情？更多的，都是一语带过。

　　而方天南的心思，却是飘忽到了很远的地方！

　　仿佛是在回忆着自己在青云镇上的三年历练，回忆着自己进入到传承洞天，获得了传承，并且成功的进入到青云宗的外门，又或者是，在成为青云宗外门弟子之后，如何的努力，晋阶成为内门弟子。

　　一幕幕，一点点，都不断地在方天南的脑海里，放大，闪现，又一掠而过。

　　“翟大哥，这颗丹药，怎么说呢，应该是四阶的丹药，如果你服用下去的话，应当会对你的伤势，起到一些作用吧。”临别的时候，方天南从自己的界牌之中，取出了一颗四阶的阀体丹，递给了翟建明，说道，“别的不说，就你体内的真元运转情况，是肯定能够得到好转的。”

　　“这是？”翟建明看着方天南手中的丹药，一阵的犹疑。

　　“拿着吧。”方天南抿嘴苦笑了一下，说道，“好歹，我也是星殿的弟子不是？这样的丹药，在青云宗或许是比较的难得，但是在星殿内，却是并不珍贵。”

　　“那我就却之不恭了。”翟建明讪讪的一笑，顺手就接了下来。

　　而丹药上的丹纹，似乎是在翟建明的匆忙之中，被在场的几人忽略了。方天南所说的话语，其实并不尽然！四阶的洗髓阀体丹药，在星殿之中，虽然还真的是比较的常见，但是，针对翟建明此时的真元运转状况，却不见得就有太大的作用。

　　反而是拥有着丹纹的四阶洗髓阀体的丹药，因为是这一种类型的丹药中，最为特殊的，是以，方天南才敢保证，翟建明在服用之后，会取得不错的效果。

　　而这一颗丹药，也正是方天南自从晋阶成为中阶的丹药师之后，炼制成功的为数不多的几颗拥有丹纹的丹药中的一颗。

　　“至于萧若大哥，和小凡，你们两个的身体状况，还是比较的不错的，我就给你们一人一颗增长真元的丹药吧。”方天南转头冲着萧若和古小凡，说道，“萧大哥的，是四阶的，而小凡你的，则是三阶的，都是比较适合你们现在服用。”

　　“呵呵。”相比起翟建明而言，萧若嘴角的笑意，比较的淡然，“我就知道，天南你去了星殿之后，第一次回来，肯定会有些见面礼什么的，这不，这一出手，就是四阶的丹药，果然是富裕了不少啊。”

　　“哪能啊。”方天南这些丹药，可都是自己炼制的，若是其余的星殿的弟子，真有机会回归到宗门的话，可不见得有方天南这么的大方，要知道，星殿的弟子之中，每一个人所获取的丹药福利，也不是很多的，很多时候，即便是自己修炼之用，都非常的紧张呢，又哪能提供给自己的同门？

　　相对于丹药来说，从星殿走出来的弟子，反而是在修炼的经验上，更值得出身的同门伙伴们学习！

　　“对了。”收好方天南递出来的丹药之后，翟建明似乎是想起了什么一样，犹疑了片刻，最终还是开口说道，“如果有是时间的话，天南你就去看看寒广月吧。”

　　“寒师姐？”方天南一愣，忽然好奇的问了一句，“她怎么了？”


第610章 逝者已逝

　　方天南在见过萧若、翟建明、古小凡三人之后，自然是顺道的去了一次青云镇上的普通弟子等级宗门贡献点的地方。在这里，有着方天南对于青云宗的最初的记忆！

　　让方天南颇有些遗憾的是，当初帮助着方天南兑换贡献点的梦掌柜，已经在年前去世了！

　　那胖胖的身影，那和蔼可亲的面容，就这么的在自己的记忆之中，永远的消失了？

　　方天南脸上的神情，并没有出现多少的变换，但是，内心里的思绪，却还是起伏不定。而接替梦掌柜工作的，是一名中年男子，在实力上，可能也入不了如今的方天南的眼，但是，在接待的工作上，却似乎是有着梦掌柜的那种平凡、淡然的气质！

　　“其实，梦掌柜这些年来，也会时而的叨念着你的名字。”这名中年男子，或许是对于方天南如今的身份，有一定的了解，在见到方天南的时候，就准备好了一些说辞，“毕竟，你当初即便是在宗门内的时候，表现也比较的出色，可以说，梦掌柜一直为你而骄傲着。”

　　“那梦掌柜他。”方天南犹疑了一下，还是询问了出来。

　　“哦，他老人家啊，倒不是因为遇到了什么危机，而是身体的本身，出了一些毛病，所以，走的时候，倒也没有什么遗憾。”中年男子解释了一句。

　　对于他和梦掌柜这样的修炼者而言，若是天赋足够的话。又怎么会来到青云镇上，成为宗门的记录贡献点的掌柜呢？说到底，还是因为修炼一途无望，才会选择这样的一份工作吧。至少，对于青云宗的情感，这些人丝毫也不比那些外门、内门的弟子要来得浅薄。

　　“嗯。”方天南只能是淡淡的应了一句。

　　对于修炼者的死亡，方天南见得并不少，但是，对于自己相熟的人的去世，以方天南的年纪。还是感觉到。自己的心神，受到了巨大的冲击的！若不是自己儿时的那一场“噩梦”般的遭遇，或许，梦掌柜还算是方天南有记忆以来。最为感同身受的。“亲人”的离开吧。

　　方天南在中年男子的带领下。来到了埋葬着梦掌柜的地点，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　对于梦掌柜这样的人来说，青云宗并不会因为其实力的低微。就在其死后不闻不问。恰恰相反，除了宗门的长老、执事之类的，去世之后，会有着固定的墓园来安葬之外，像是宗门内的其余后勤人员，若是有死亡的，也会安排在靠近宗门墓园的区域，集中起来进行埋葬！

　　当然了，若是这些人，还有后人、亲人在世的话，最终的选择权，还可以按照亲人们的意思来进行！

　　而看到梦掌柜的坟墓，就这么安安静静的，坐落在这一片墓碑区域的角落，方天南似乎是感受到了，即便是梦掌柜死亡之后，也和他的生前一样，那么的毫不起眼，那么的默默无闻。

　　方天南再抬眼看了一阵子，周围的大大小小的坟墓，一时间感慨万千。

　　说起来，这还是方天南第一次，进入到青云宗的墓园！

　　这里似乎是和青云宗的光鲜的山门，有着巨大的区别。如果说，青云宗所在地的山门，是充满着强势和恢弘的话，那么，这一片墓园的存在，就是那么的冷寂和朴素了。

　　逝者已逝，唯安然而已。

　　此后的时间里，方天南倒也和青云宗的所有内门弟子见了一面。

　　方天南是作为星殿的弟子的身份，前去的。所有人的恭敬，以及方天南在面对着这些青云宗内门弟子的时候，所讲述的一些修炼一途上的感悟，对于彼此而言，都有着巨大的意义。

　　方天南可以看到，青云宗似乎是正走在不断的强盛的道路上，而青云宗的这些内门弟子，又何尝不是因为方天南的到来，而打开了另外一片巨大的修炼世界的大门？

　　特别是对于吴悠、云若华、陈衍三人来说，方天南所讲述的在星殿内的生活，足以让他们三人，下定决心，要在这一次的星炼场试炼中，好好的努力一番了。

　　而且，方天南也和穆青山宗主几人，交代了一下，关于星炼场内试炼的一些事项！

　　用方天南的话语来说，那就是，青云宗暂时的，肯定还比不上慕容雪所出身的那个宗门那般，在输送星殿弟子的事情上，占据着绝对的优势，但是，方天南所透露出来的，关于星炼场试炼的注意事项，以及星殿的弟子的构成，诸如，成为相对突出的星殿亲传弟子等等，都让青云宗的成员，万分的惊讶和欣喜。

　　说到底，方天南所传递出来的这些信息，才是构成青云宗底蕴的重要部分。

　　如果青云宗在接下来的每一届星炼场的试炼之中，都有人能够成为星殿的弟子的话，那么，慢慢的，青云宗终归是能够达到类似于慕容雪所属的宗门，在其修炼者世界中的地位的！

　　今后青云宗走出去的弟子，也不会再有方天南、木彩衣、古炎苒这样的，在星炼场的试炼中，感觉到彷徨的存在了。

　　就好像是星炼场内，火之本源的出现，这样的情况，即便是像顾阳这样出色的修炼者，所属的宗门，也不见得就会了解到，至于青云宗，若没有方天南的话，哪怕是出了几个星殿的普通弟子，同样是不会有任何的发现！

　　直到方天南这一次返回到宗门之后，青云宗在输送符合条件的弟子，前往星殿的时候，才会有着更为完善的准备，和更大的底气吧！

　　青云宗绝对不会是方天南修炼一途的终点，不管是方天南和青云宗的高层，都是如此认为的。是以，方天南这一次回归宗门之后，多多少少的表现出来的，似乎是“诀别”的气氛，不管是方长老这样的高层，还是萧若、翟建明这样的宗门弟子，都没有多少的疑虑。

　　而关于这个大陆上，修炼者传承的缺失，又或者是小世界的存在，界牌的意义，类似于这般的消息，方天南自然是不会说出来的！

　　即便是他说了，对于青云宗来说，也不见得有任何的意义！

　　似乎是想到了木彩衣，已经先行一步的，可能去往了拥有着完整传承的修炼者大陆，方天南也明白了，或许，对于他、木彩衣和古炎苒三人来说，这一次，他偶然的回归到宗门，就是这三名星殿的弟子，能够带给青云宗最大的收获了！

　　等到这一系列的事情，几乎都处理得差不多的时候，方天南才和方长老几人，告了个短暂的道别。

　　而看着方天南匆匆的离开之后，所前进的方向，方长老似乎是想要说点什么，又只能是无奈的选择了闭上嘴巴！

　　“唉，也不知道，这事儿，会不会对天南，造成影响。”方长老身边的云长老，目光有些深远地说道。

　　“两人之间的实力差距，还是太大了啊。”方长老闻言，也是感叹了一句。

　　“呵呵，我倒是觉得，小辈的事情，还是小辈们自己解决为好。”穆青山宗主，却是笑呵呵的说道，“我们几个老家伙，就不要瞎参合了。”

　　“也是。”云长老点了点头，说道，“这一次，天南的回归，可是给我们带来了不少的震撼啊。对了，宗主，前几日和天南比试了一下身手之后，似乎是感觉到，宗主你给我们的感觉，有些大不一样了，说不得，我们几个，还要恭喜你一番了。”

　　“哪里，哪里。”穆青山宗主抿嘴笑了笑，说道，“说恭喜的话，还真是早了一点。但是，我却是能够隐约的摸到了宗师的门槛了。如果有足够的时间的话，或许这辈子，还真的是有一定的希望。谁能想到，天南这小子，能够有如今的实力境界呢？”

　　“是啊！”云长老附和了一句，“即便是我们对他有着很大的期待，也无非是指望着，他能够最终走到宗师的境界而已，哪里会想到，仅仅是过了这么些时间，人家就做到了呢？真要说起来的话，我们几个老家伙，才是非常的汗颜的啊。”

　　“对于有些人来说，踏入宗师境，并不是终点，反而是起点而已。”方长老看着方天南离开的背影，眼神中有着说不出来的欣慰，又或者是期待。

　　而似乎是随着方长老的话音刚落，方天南的身影，终于是彻底的消失在青云宗的几名高层的视线之中。


第611章 老屋

　　方天南一路驰行，感觉到自己所处的位置，非常的怪异。

　　从青云宗的山门走出来，自然是周围所见到的事物，分外的熟悉。而紧接着，却是逐渐的陌生起来。可以说，方天南对于自己所去往的地方，所看到的环境，是非常的陌生的！但是，从脑海中，那时而的浮现出来的景象来而言，周围的一切，都开始逐渐的一点点的清晰和熟悉起来！

　　寒广月！

　　这样的一个名字，倏然间，寂寞无声的就印入到了方天南的脑海之中！

　　如果说，如今的青云宗，还有谁是和方天南的关系最好的，最微妙的，这一次方天南回归到青云宗之后，又没有见到过的话，非寒广月莫属！

　　从翟建明提醒方天南的时候，方天南就很清楚，自己势必会走上这一遭！而到了方长老再次地提醒着方天南的时候，那有些难言，又或者是说，欲言又止的感觉，则是让方天南的心头，多了几分淡淡的担忧之情。

　　“寒广月，正待在你出身的那个小山村里。”这是翟建明的原话！

　　“如果必要的话，你是应该去看看她了。”这是萧若的话语。

　　反倒是，当时的古小凡，在听闻到“寒广月”这个名字的时候，脸上的神色，多了几分无奈和叹息！

　　一切的一切，似乎都是在诉说着，寒广月仿佛是经历了什么难以置信的事情一般。

　　“可是，她为什么会出现在自己所生活过的那个小山村呢？”方天南一边赶路着。一边皱起了眉头。

　　若不是翟建明在这个时候提起的话，说不得，连方天南自己都不见得，会在这一次回归到青云宗之后，去往自己出身的那个地方！

　　毕竟，那样的一个小山村，对于方天南来说，实在是有着惨痛的记忆，甚至于，方天南连想起来。都会感觉到内心的一阵阵颤栗！哪怕是方天南的实力。已经来到了圣人境的边缘，已经站在青云宗的最顶端，对于这个青云宗管辖范围之内的偏僻的村庄，方天南都有着记忆中一直以来的拒绝态度！

　　不光是因为。方天南对于自己的出身。感觉到无奈。即便是来到青云宗之前的那一瞬间，所发生的事情，以及那养父养母。临终之前，看向方天南的眼神，都让方天南每当回想起来的时候，会分外的揪心！

　　当时的方天南是多少岁？

　　一个童真的少年，脑海中那抹不去的血腥一幕，给方天南造成的影响，无疑是深刻的！

　　否则的话，以方天南在进入到传承洞天之前的资质，又如何在青云镇上，默默无声的坚持了三年的时间？

　　方天南越走，就越是感觉到自己内心的那一份悸动！

　　所谓的“小山村”，其实，在方天南告别的时候，已经是一片的废墟了。除了方天南的养父养母之外，受到当初攻击的妖兽的肆虐影响，整个山村，已经不再有人类的出现。方天南的离开，几乎是最后一个离开这个地方的存在。

　　“也不知道，经过了这么多年，这一座小山村中，是否又重新的恢复如初了呢？”方天南的内心里，忽然的，就涌现出一抹激动来。

　　下意识的，随着这样的想法，方天南对于自己此行的目的，又多了几分期待。

　　只是，当方天南真正的重新站在这个小山村之中的时候，眼神中所看到的景象，还是颇为失望的。依然是荒芜的一片，一些残存的墙壁，角落中已经生长满了野草。除此之外，连小山村中之前的弯弯曲曲的小径，此时也都是杂早丛生。

　　方天南站在那里，完全就看不清楚，自己究竟该走向何方！

　　当隐隐约约的记忆，和眼前的这一切，逐渐的重合之后，方天南苦笑着，来到了自己居住过的房屋面前。

　　屋檐已经倒塌，木门上，斜斜的插着一根门栓，已经被风雨所腐蚀了大半。

　　整扇门，半开着。

　　若是有凌冽的风袭来，或许，这一扇木门，还会发出“吱呀”的声响。

　　是以，站在老屋的面前，可以清晰地看到，木门时而的，就会有移动所产生的痕迹。而从微微的敞开的木门的缝隙里，可以大致的窥视到屋内的景象。

　　熟悉的木桌，坍了一条桌腿，边上的屋内地面处，落满了雨水过后的坑坑洼洼的痕迹。

　　尤其是不少的蛛网，以及房屋四周草丛之中，不时的，就会冒出来的小动物，给方天南的感觉，怎么看，怎么都是一个凄惨的景象！

　　“寒广月师姐，又会在什么地方呢？”方天南暗暗的嘀咕了一句，四散开来的神识能量，似乎是没有感应到任何人类修炼者的存在。

　　寒广月肯定不清楚，方天南所居住过的，究竟是哪一个房屋。

　　只要是方天南自己不说的话，又或者是之前，就有认识方天南的村民，直接进行指点的话，不管是谁来了，也不可能一眼就寻找出，属于方天南居住过的房屋。

　　是以，哪怕是寒广月真的在这里出现过，方天南对于自己眼前所看到的景象，也是可以预期的。哪怕是方天南这会儿，亲自的站在房屋的门前了，也没有任何的兴致，把自己的房屋给收拾一番！

　　那没有任何的意义。

　　方天南反倒是觉得，就这么一直的，维持着原状，让房屋的存在，伴随着这一座村庄的落寞，而渐渐的消失在岁月的流逝之中，才是最为合适的。

　　与此同时，养父养母的音容笑貌，又一次的，清晰浮现在方天南的脑海之中。

　　除了临终之前的那片刻的光景，方天南突然的，就在冷静的脸上，浮现出一抹笑容来。那是和父母生活在一起的，悠闲而又快乐的童年时光。

　　方天南的记忆中，终归是有着快乐的存在的。

　　尤其是，这样的快乐，是和方天南眼前所看到的老屋，相辅相成的。似乎是，老屋所在的地方，任何一个位置，都有着属于方天南的记忆。

　　“看来，还真的是自己疏忽了。”方天南暗暗的叹息了一声，“早就应该回来看看的。”

　　不过，方天南很清楚，自己也就是，回来“看看”而已。

　　随着方天南脑海中，思绪不断的起伏，方天南又在村落的残存的一些迹象上，找到了许多的关于自己童年的记忆。不，确切的来说，是看着眼前的景象，渐渐的激活了，方天南一直封存在脑海深处的，不愿意去触碰的，许多关于童年的记忆。

　　有美好的，也有失落的；有会心的，也有遗憾的。

　　不管怎么说，在方天南还在青云宗的时候，一直都是拒绝着这样的一份思绪的。可以说，方天南之前，年轻的身躯之中，下了多大的决心，才勇敢地走出这个村落，进入到青云镇，开始自己的修炼一途呢？

　　时常的，方天南还会想起，自己不断的努力修炼着，期待着能够站在武力的巅峰的初衷，却渐渐的忘却了，自己在修炼之前的过往！

　　“这终究是，有些忘本了啊。”方天南的嘴里，吐出这样的一句话来。

　　下意识的，方天南就感觉到，自己的识海中，那代表着记忆的，无穷无尽的火焰，竟然是在这一刻，莫名的就沸腾了起来。与此同时，方天南中丹田内的那份四象功法，也在这一刻，开始焕发出无尽的光亮，刺激得方天南整个人，都是为之一震！


第612章 圣人境圆满

　　“这，这究竟是怎么回事儿？”方天南的思绪中，充满着讶异。

　　要知道，识海内的火焰，自然是代表着方天南之前所经历过的事情的记忆。在这个时候，会忽然的涌现出许多清晰的，方天南所特意地压制着的片段来，方天南还是可以理解的。毕竟，方天南在回归到自己儿童时代的村庄的时候，就已经下定决心，不再去刻意的忽略，这部分的记忆了。

　　但是，中丹田内的四象功法，在这会儿会忽然的产生变化，又是怎么回事儿？

　　难道说，这四象功法，还和自己的记忆有关不成？

　　方天南的心神，很快的，就沉浸到了自己的识海之中，先是感受了一番，那逐渐的丰满起来的，儿童时代的记忆。正如方天南在看到老屋的时候，又或者是看到村庄内一些熟悉的景象的时候，所产生的回忆一般，这些燃烧的火焰中，所刻画的，也正是这些画面。

　　然后，方天南又查看了一番，自己识海中的中央岛屿。

　　因为，就在这个时候，方天南发现，识海内的中央岛屿上，宫殿的大门，正在闪翼着一抹格外靓丽的光彩！

　　“难道说，问题的关键，是出在这里？”方天南下意识的，就是脸色一喜。

　　紧接着，方天南的所有注意力，自然是落在识海内的中央岛屿上了。

　　与此同时，方天南的识海中。又响起了一个熟悉的声音：“看来，你的实力境界，终于是可以达到圆满的境界了。”

　　“灵儿？”方天南一愣，问道，“这和实力境界有什么关系？”

　　要知道，此时的方天南，可是没有进入到修炼的状态。即便是在青云宗内，闭关了一个月的情况下，当时的灵儿，也告知着方天南。以他目前的实力。和领悟能力，尽管是一只脚，踏入了圣人境，想要真正的迈进去的话。也还是需要时间和机遇的！

　　圣人境。和宗师境的最大不同。恐怕也就是在这里了。

　　“我不知道，宗师境的修炼者，是如何的确定。自己踏足这个境界的，但是，圣人境却肯定是不同。”灵儿沉吟了片刻，说道，“开始的时候，我也和你一样，以为是整个大陆的大环境所造成的原因。”

　　“嗯。”方天南点了点头，“毕竟，这个大陆上，似乎是自上古时代以后，就没有出现过所谓的圣人境修炼者了。”

　　“但是，现在看来，应该没这么简单。”灵儿思索着，继续解释道，“如果说，真的是因为‘神弃之地’的缘故，而导致了所有的修炼者，都没有办法晋阶成为圣人境的话，那么，你的木师姐，又是怎么回事儿呢？”

　　“那是人家在传承之地，好不好？”方天南闻言，不由得没好气的道了一句。

　　“那也是在这个大陆上的传承之地。终归是没有脱离这个大陆的范畴。”灵儿辩解着，说道，“而且，根据你的诉说，之前的时候，在冰火岛上的小世界内，似乎也有其余的大陆上的修炼者，那叫什么来着？乔，乔伊娜？……她不也是，直接的在这个大陆中，获得了晋阶成为圣人境的机会的吗？”

　　“可是，那也是在小世界之中的啊。”方天南莫名的就感叹了一句。

　　真要说起来的话，乔伊娜，还是方天南所见到的第一个圣人境的修炼者呢。哪怕是，方天南是在和对方分别的时候，才感受到的乔伊娜的实力，突然的就暴涨起来。

　　“呵呵。”灵儿却是很清淡的，笑了几声，说道，“一个拥有着完整的修炼者传承的大陆，为何会让一名修炼者，来到这个神弃之地中，寻找进入到圣人境的契机呢？”

　　“你的意思是？……”方天南不由得，愣了一下。

　　“在这个大陆上，肯定有着不少的秘密。显然，我们两个，暂时的都是不知道这些秘密的。”灵儿继续着说道，“但是，不能成为圣人境，肯定是不对的。无非是，大家都没有找到合适的办法而已。而且。”

　　“而且什么？”随着灵儿的分析，方天南似乎是越来越认同了灵儿的观点了。

　　“而且，最为重要的就是，所有的修炼者在没有办法掌握晋升成为圣人境的办法的时候，寻找到了进入宗师境的门道。”灵儿颇为肯定的说道，“宗师境，应该要比成为圣人境，更加的简单一些吧？”

　　“这个。”方天南不免犹疑了一下。脑海里，方天南则是开始不断的分析着，圣人境和宗师境的区别。

　　如果说，方天南对于圣人境的修炼者，拥有何种能力，还不是非常的了解的话，那么，对于宗师境的修炼者，则是要相对的清楚一些。

　　不光是方天南在星殿的山门之中，见识到过不少的宗师，即便是走出星殿之后，方天南也和宗师境的修炼者，交过手，还有面对过不少的七阶的妖兽！

　　说白了，通过方天南的观察，和切身的战斗，方天南并不怀疑，宗师境的初期，也就是星殿的执事，这样的实力层次，给方天南的感观，和当初乔伊娜，晋阶成为圣人境的时候，所造成的气势，还是不能相比的！

　　至于木彩衣？

　　方天南倒是认为，当时的空间能量的出现，所造成的干扰，实在是太大了一些。即便是方天南自己，也有点分析不出来，木彩衣当初的情况，究竟是如何的了！

　　但是，方天南的分析，再加上，在冰火岛的小世界中，乔伊娜的一些话语结合起来的话，方天南倒是琢磨着，圣人境的修炼者，应当要比宗师境的修炼者，更加的强大一些！

　　当然，这是基于在同一个实力境界的基础上。

　　“那么，你为什么会说，此时的我，可以真正的达到圣人境的地步呢？”方天南回过神来，问道，“我可没有丝毫的感觉到，自己的实力，有所增强。”

　　“实力上，是没有太多的增长，但是，在心境上，却已经达到了圆满的状态了啊。”灵儿似乎是语气有些怪异的说道，“难道，你没发现，四象功法，在这个时候，已经开始发生变化了吗？”

　　“四象功法？”方天南一愣。

　　随即，很快的，方天南就把自己的心神，集中到了中丹田内的四象功法上。似乎是在一开始的时候，除了识海内的变化之外，就是四象功法上的波动了。而方天南太过于在乎自己的识海，这才导致了，方天南至今，都还没有去仔细的观察过自己的中丹田呢。

　　“咦！”当方天南真正的，去感受着四象功法的时候，倒是有了不小的惊讶！

　　此时的四象功法，在很大程度上，已经分成了两种色彩。

　　左侧青龙的位置，以及下方朱雀所在的区域，全数都变得更加的明亮了起来。反而是另外两个区域中的白色光点也好，青色丝线也罢，都开始黯淡了起来。

　　而当方天南的注意力，开始“看”向青龙、朱雀所在的区域的时候，那一道道青色的光线，以及白色的光点，就如同忽然的，变得灵动了起来，在方天南的神识之中，不断地涌现出属于自己的变化。尤为让方天南感觉到不可思议的是，随着这些白色光点，以及青色丝线的移动，方天南的识海内，竟然同样的出现了，一幅幅不同的功法运行图线！

　　方天南之前，所了解的这一份功法运行图线，仅仅是其中的一种而已。

　　“这些，难道都是剑技？”方天南颇有些喃喃的自语着。

　　“不是剑技。”灵儿的声音，适时的响了起来。

　　“那是什么？”方天南追问着说道，“不是剑技的话，又为何会出现在功法运行图线之中？”

　　“确切的来说，这才是你晋阶成为圣人境的标志。”灵儿解释着说道，“不然的话，本大人又怎么会告诉你，已经确定可以进入到圣人境了呢？”

　　“呃。”方天南因为在心神的错愕之中，倒是直接的忽略了，灵儿说话的语气，而且，方天南还颇为大胆地猜测着，“这些，该不会是圣人境的神通吧？”

　　要知道，方天南体内的三大丹田中，也就是中丹田内的神通，并没有领悟到了。而四象功法，恰恰就是占据着中丹田的位置，也无怪乎，方天南会有如此的想法了。

　　谁知道，灵儿却是很肯定的道了一句：“不是！”

　　然后，约莫是沉静了片刻，灵儿的声音，才再度的响起，说道：“我没有见识过神通，在上古时代的时候，也没有听说过，所以，不太清楚，究竟神通是怎么回事儿，但是，圣人境的修炼者，除了对于星力，以及神识的运用之外，还有一种能力，却不是神通。”

　　“那是什么？”方天南好奇地问道。

　　“是源自对武道感悟的功法！”灵儿着重的解释了一下，“任何一个圣人境的修炼者，都必须要感悟出最适合自己的功法！”


第613章 圣人境的功法

　　“就只是功法吗？”方天南暗暗地嘀咕着，“如果仅仅是功法的话，又怎么比得上宗师境修炼者的神通呢？要知道，虽然我也没有见识过，宗师的神通，究竟有着什么样的能力，但是，那可是从法相之中，领悟出来的。几乎是具备了法相中的最强的能力了。”

　　“法相的能力，其实也是可以推导成为功法来进行施展的。”灵儿则是颇有些不屑地说道，“如果一名圣人境的修炼者，仅仅是通过法相来感悟出神通来，那么，肯定是达到了这一种能力的巅峰了，又如何的再进一步提高？……而且，你想过没有，如今的大陆上，为何实力最强的，就是宗师境的后期呢？……”

　　“等等。”方天南忽然的，止住了灵儿的话语，似乎是有所感应一般的，说道，“你刚才，似乎是说到了，圣人境和宗师境所不同的关键了。”

　　“本大人一直说的，都是关键，好不好。”灵儿没好气的应了一句。

　　“不是。”方天南琢磨着，说道，“之前的时候，虽然你的分析，也比较的具体，但是，似乎就在刚才，你说的话语，让我有一种茅舍顿开的感觉。”

　　“哪一句？”听到方天南如此的话语，灵儿不免，也开始重视了起来。

　　“好像是。什么来着？”方天南的眉头，紧紧的皱了起来。

　　“本大人最后说的一句话，应该是现在大陆上。最强的也就是宗师境后期的修炼者吧。”灵儿嘀咕着，“难道是这一句？”

　　“不是。”方天南摇了摇头，说道，“应该是前面几句。”

　　“前面？……”灵儿思索了一下，才开口说道，“难道说，是因为通过法相所感悟出来的神通，没有办法再继续的提高了？”

　　“对！”方天南闻言，眼神中。蓦然间就是一亮。“就是这一句。”

　　“这有什么好奇怪的，本来就是事实啊。”灵儿的声音，依然在不断地感叹着。

　　但是，方天南的内心中的思绪。却是起了滔天的变化。

　　方天南不是没有想过。是不是因为修炼者传承功法的缺失的缘故。从而导致了，自从上古时代开始，这个大陆上的修炼者。就再也没有出现过，超越宗师境的存在。就好像是星殿的大殿主，如果说，用简单的宗师境的后期，来进行衡量他的实力的话，显然是不准确的。

　　在方天南看来，哪怕是星殿的大殿主，依然是停留在宗师境境界，但是，其面对着其余的宗师境修炼者的时候，无疑是有着很大的优势的。

　　哪怕是同为星殿的殿主的几名成员，诸如五殿主，又或者是四殿主这样的，两个人一起面对着大殿主，大殿主都不见得会落入下风！

　　是以，方天南还曾经感慨过，星殿的大殿主的实力，是不是超越了宗师境的后期，从而达到了宗师境的巅峰状态呢？

　　而一个修炼者的实力，达到了宗师境巅峰的状态，又是如此多年过去了，为何还不能够进行突破？就好像大殿主之前所提到过的老殿主，其实力完全不比如今的大殿主弱，依然没有办法，晋阶成为宗师之上！

　　由此可知，一名修炼者，在成为宗师之后，再想要突破到另外一个层次，是如何的困难了。

　　而从方天南一进入到星殿之中，就得到了几名殿主的优待，所看中的，无非是方天南的空间之力。这一点，在方天南成为星殿的亲传弟子之后，就非常的明确了。至于方天南在星殿的秘地之中，感悟星力的时间，打破了星殿的记录，才得到星殿的几名殿主更加注重，那都是之后的事情。

　　此外，方天南从三殿主的口中，也或多或少的，获悉了，星殿的几名殿主，其实还是非常地期待着，方天南的实力，已经尽快的晋阶成为宗师的！

　　显然，只有方天南的实力层次，达到了宗师的地步，他所掌握的空间之力，才能够帮助到星殿的几名殿主。

　　在此时的方天南看来，有了木彩衣晋阶成为圣人境之后，直接的通过空间通道，去往了拥有着完整的修炼者传承的大陆，那么，星殿的几名殿主，对于方天南的期待，也就变得非常的清晰了。

　　星殿的五名殿主，显然也是期待着，可以去往拥有着完整修炼者传承的大陆的！

　　为什么？

　　不用方天南过多地去分析，也可以知晓，为的就是突破宗师境的桎梏，从而达到更高的修为层次！

　　这也是方天南在听闻到，灵儿解释说，一名宗师境的修炼者，掌握了神通之后，就很难再次的突破神通所表现出来的最强状态，来继续的进行晋级，会心神大震的原因了。

　　要知道，在冰火岛的小世界内，乔伊娜，可是提醒过方天南，势必要晋阶成为圣人境，才有机会和乔伊娜再次相见的！

　　“敢情，修炼者在成为宗师境之后，再想要突破宗师的境界，达到更高的层次，会非常的困难啊。”方天南只能是如此的感叹了一句。

　　而圣人境则不同。圣人境的实力，或许和宗师比起来，只能是略微的高出一些，甚至于，还仅仅是刚刚突破的那会儿，会比宗师强大上几分。但是，在宗师掌握了神通之后，就很难说，这两者之间的高下之分了！

　　毕竟，方天南所见到过、感受到过圣人境的气势的，也无非是刚刚突破成为圣人境的乔伊娜一人而已。

　　但是，在圣人境的中期，乃至于是后期，会有什么样的表情，方天南就不清楚了。

　　“这一点，你完全可以放心。在我看来，圣人境，肯定是不会比宗师境弱的。”灵儿在方天南的识海内解释着说道，“如果你换一种思维的话，或许就会明白了。”

　　“哦？”方天南疑惑着道，“怎么讲？”

　　“嘿嘿。”灵儿先是冷笑了几声，才接着说道，“在本大人的理解之中，宗师境的神通，完全可以看作是，圣人境的修炼者，所感悟出来的诸多功法中的一种。”

　　“这样也行？”方天南嘴角苦笑着。

　　“怎么不行了啊？”灵儿没好气的，说道，“你总不会认为是宗师境的神通，就一定都是非常的强大，并且没有具体的区分的吧？……”

　　“那自然是不可能的。”方天南摇了摇头，说道，“不同的法相，所具备的神通，本身就是不一样的。”

　　法相强一些的，修炼者的潜力资质强一些的，所感悟到的神通，自然就会强上一些。若是像古炎苒这样的，在真人境界的时候，觉醒的是防御类的法相，所感悟出来的神通，大体上，也是防御类的。毕竟，神通的基础，就是法相！

　　是以，哪怕是同为感悟出神通的宗师境修炼者，在战斗起来之后，也是有着明显的强弱之分的！

　　不要说是宗师境的修炼者了，哪怕就是其余境界的修炼者，在实力的具体区分上，都不是简单的通过实力境界，就能够所得清楚的。

　　“那么，你觉得，圣人境修炼者所感悟出来的功法，就没有强如之分吗？”灵儿反问着说道。

　　“这个。”方天南犹疑了一下，算是明白了灵儿的意思了。

　　说白了，就是宗师境的神通，无非也是圣人境所感悟出来的诸多功法中，相对比较强大一些的存在而已！


第614章 心灵悸动

　　在有了灵儿的分析之后，方天南总算是对于宗师境也好，圣人境也罢，有了更为细致的了解。但是，两者之间的最大的区别，方天南还是非常认同的。

　　那就是成为圣人境，还有着继续朝着更高层次的实力境界提升的机会，而宗师境界的修炼者，则很大程度上，只能是停留在这个层次了，而没有办法，进行再次的突破！

　　“那么，灵儿，你觉得，是不是需要我继续的把四象功法中白虎、玄武的区域，全部的完善了，才有机会成为超越圣人境的存在呢？”方天南很快的，就想到了自身。毕竟，不管是宗师境，和圣人境，究竟有着什么样的区别，说到底，方天南最为关心的，还是自身的问题。

　　“呵呵。”灵儿在这个时候，却是颇为欣喜的笑了笑，说道，“看来，你还不是很笨嘛。不过。”

　　灵儿犹疑了一下，想了想了，还是说道，“需要补充完整四象功法，那几乎是肯定的。不然的话，老主人，也不会创造出这样的一套功法了。若是你能够真的补充完整的话，说不得，还真有机会，达到老主人生前的巅峰实力呢。但是，我想，那也只是可能而已。”

　　“哦？”方天南一愣，“难道说，还有什么别的要求？”

　　“这个，本大人也不是很清楚了。”灵儿依然是淡淡地说道。

　　“你也有不知道的事情啊。”方天南不无诽谤的说了一句，话语中。似乎是在对灵儿，总是称呼自己为“本大人”有些揶揄。

　　“本大人不知道的事情，多了去了呢。”灵儿自然是听出来方天南话语中的意思，没好气的说道，“难道，你觉得本大人会是一个无所不知，无所不晓的存在吗？那可是非常辛苦的。”

　　“得。”方天南不免撇了撇嘴角，道了一句，“算我没说。”

　　竟然用“辛苦”来形容自己的知识的丰富程度。实在是出乎了方天南的预料。不过。灵儿的话语，对于方天南来说，未尝不是一种安心。

　　至少，方天南目前短时间内的目标。是非常明确的不是？

　　“好吧。那就先这样吧。”方天南想了想。冲着灵儿道了一句，“接下来，我是不是应该。先熟悉一下，这一套全新的功法运行图线？”

　　“那是应该的。”灵儿的声音，似乎是随着这一句话，而逐渐地变得飘渺起来。

　　方天南知道，这是灵儿，又沉浸到自我的世界之中了。虽然说，方天南的识海中，多了“灵儿”这样一个器灵，有时候，的确是感觉到有些别扭，但是，有了灵儿之后，方天南所获得的好处，还是异常明显的！

　　下意识的，方天南就把自己的注意力，全数的集中到了四象功法之中。

　　用灵儿的话语来说，那就是，尽快的感悟到这一套功法的真谛，并且熟练的运用功法中的招式，才是最为重要的！

　　而方天南倒是思考着，其余的修炼者，在这个大陆上，并不能够直接的晋阶成为圣人境，而方天南却是有着这样的机会，是不是，最大的原因，就是这一套四象功法呢？

　　要知道，按照灵儿的解释来说，即便是在上古时代，一名修炼者想要晋阶成为圣人境，都是需要自身去感悟到这样类似的适合圣人境修炼者的功法，才有可能进阶成功的！

　　而方天南呢？

　　从传承洞天内，几乎是得到了一套现成的四象功法！

　　这对于方天南来说，自然是一个巨大的机遇了。

　　若是方天南还不想抓住这样的机遇，奋发努力的话，实在是有些愧对天残老人的馈赠了！

　　是以，方天南在灵儿的意识，逐渐的淡去之后，就开始尝试着，把自己的神识能量，融入到四象功法之中。不过，或许是因为，方天南的四象功法，到了如今的程度，也还没有彻底的完善的缘故，方天南的神识能量，和四象功法的融合，也不见得就是那么的贴切！

　　“可是，没有办法把自己的神识，融合进入到这一套功法之中的话，为何灵儿会说，自己已经算是踏入了圣人境的门槛之中了呢？”方天南暗暗地嘀咕着，“还是说，自己尝试的方式，是不对的？”

　　只是，方天南同样的想到了，若是自己尝试的方式是不对的话，灵儿肯定会提醒自己的。灵儿没有提醒，自然说明了，方天南的四象功法还有缺陷，再不济，就是方天南所拥有的神识的强度，没有达到圣人境的标准了！

　　“看来，还是得好好的观察几天啊。”方天南感叹着。

　　所幸，此时的方天南，只是在青云宗的管辖范围之内，并没有多少的机会，碰触到宗师境这样的对手，以方天南如今的实力而言，哪怕是没有及时的踏足真正的圣人境，也不会有多少的危机感！

　　“或许，在回归到星殿的山门之后，才是自己和星殿的几名殿主坦白，然后，一起寻找着前往拥有着完整的修炼者传承的契机吧。”方天南的嘴角，莫名的，就流露出一丝期待来。

　　在自己儿童时代居住的山村里，方天南仔细的寻找了一番，并没有发现，有修炼者前来过的痕迹之后，方天南脑海中的思绪，暂时的按捺下了对于圣人境的思索，转入开始关注起寒广月的去向来。

　　“至少，青云宗的翟建明、萧若几人，是不会欺骗自己的！”方天南暗暗的说道，“甚至于，寒广月来到这里，还得到了青云宗的方长老的关注。如今找不到人，是不是，寒广月居住在附近，相对比较远一些的地方呢？”

　　方天南开始琢磨着，自己居住过的小山村附近，还有什么地方，是可以住人的！

　　毕竟，方天南琢磨着，寒广月来到这边，都是几年的时间了，若是没有一个相对安稳的住处的话，又怎么会在这边，待上这么久的时间呢？

　　“继续朝着深山走？”方天南犹豫了一下。

　　说实在的，即便是方天南没有晋阶成为圣人境，如今的方天南，连幽冥山脉的深处，都直接的穿过了，并不惧怕青云宗管辖范围内的任何一片区域。但是，继续朝着深山前进的话，那就是方天南的内心里，最为排斥的地方了！

　　似乎是，一道白色的光芒，恍然间出现在了方天南的面前一般。

　　方天南下意识的，就浑身颤抖了一下。

　　那种童年的记忆，实在是太过深刻，也太过触目惊心了！

　　尤其是养母，最后看向方天南的那一个眼神，着实是让方天南，几个梦回辗转的时刻，都异常的忐忑。

　　方天南还没有走上几步，光是随意的想想，就感觉到自己仿若是出了一身的冷汗。

　　“这可不是什么好兆头。”方天南苦笑着，“谁曾想到，哪怕是过了这么许多年，自己的心情，依然会如此的反复，如此的畏惧呢？”

　　下意识的，方天南想到，自己在传承之地的时候，即便是在昏迷之后，获得了一定程度上的传承能量，依然没有踏出迈进圣人境的那一步，直到此时此刻，才有所进展，会不会就是因为自己的内心里，始终都有着，这样一个“噩梦”般的场景，在困扰着自己呢？

　　唯有勇敢地去面对一切，清晰的表露出自己的内心想法，才有机会朝着更为高层的实力境界努力吧。


第615章 寒广月

　　良久之后，方天南还是迈出了继续朝着深山前进的脚步！

　　一路上，方天南的视线，不断地打量着周围的环境变化，似乎是在一一的印证着，自己的记忆，和如今的真实景象，是否有了许多的区别。也正是这些，环境上的差异，让方天南明白了，所有的记忆，所有的事情，都是许多年前，已经发生过的。

　　正所谓，逝者已逝。

　　连青云宗的梦掌柜这样的修炼者，都会随着时间的流逝，而彻底的淹没在历史的长河之中，方天南的养父养母，可是连普通的修炼者都不是的猎户家庭成员，又怎么能够逃脱生死的结局呢？

　　而似乎是随着方天南的情绪的释放，中丹田内的四象功法内，青龙、朱雀所在的两个区域中的变化，突然间就变得更加的复杂起来，所有的功法运行图线，也是在瞬间，就展现得更加的清晰。

　　方天南感觉到，正是因为自己内心的不够坚定，一直的逃避着，养父养母所发生的事情，从而禁锢着，他实力上的提升吧。

　　修炼一途的前进脚步，可容不得半点的“沙子”！

　　任何的侥幸，又或者是逃避行为，都不可能走到修炼一途的最巅峰。

　　想明白了这一切之后，方天南忽然的，就松了一口气。

　　似乎是长久的压制在心头的一块巨石，彻底的被掀开了一样。哪怕是方天南非常的清楚。自己此时前进的目的地，哪怕是周围的环境，也变得越来越熟悉，和记忆中的那一抹亮丽的白色，也非常的接近了，方天南的心情，依然是足够的坦然！

　　当然了，方天南的神识探查，在这个时候，自然也没有放弃。

　　“咦。竟然在这个地方。盖了一个简易的茅草屋！”方天南的嘴角，莫名的，就噙着一丝笑容。下意识的，方天南的脚步。就快捷了几分。

　　“只是。为何这屋子里。没有人呢？”方天南靠近到茅草屋的边上，神识的能量，早就进入到屋内了。却是没有任何人员存在的发现。

　　不过，方天南也不在意。

　　就当方天南停下脚步的时候，可以清楚的看到，在茅草屋的周边，开垦出了几块空地，上面种着不少的蔬菜。而从田地间，翻新过的痕迹来看，这里肯定是时常的会有人类出没的。至于具体的人数，方天南推开茅草屋的木门，查看了一下。

　　内中的陈设，非常的简易，就和这幢茅草屋一样，一目了然。

　　一张木床，以及一把凳子，和一张桌子。

　　除此之外，就是些许的洗漱用的物品了，特别显眼的，方天南看到了，在木床一头的梳妆台上，有着一面铜镜！

　　细心的方天南的，还注意到，在梳妆台上，落着几缕长长的发丝。

　　这幢茅草屋里居住的人员的性别，也就不言而喻了。

　　“还真是个不错的栖息之地啊。”方天南在茅草屋的周边，闲逛了一圈之后，感叹着说道，“若是没有了修炼者世界中的纷争，也没有了那么许多的追求，或许，寻找一处这样的地方，安然的度日，会是个不错的选择。”

　　不过，依然让方天南有几分疑虑的是，寒广月这样一个年纪轻轻的修炼者，又怎么会安静的待在这边呢？

　　可以说，在方天南的思想中，偏僻的山村角落，一幢简易的茅草屋，日出而作日入而息，大体上，是属于老年人的生活方式。

　　当然了，想不明白的事情，方天南自然不会去较真。

　　眼看着，扩散出去的神识能量，暂时的探查不到寒广月在附近的痕迹，方天南还特意的，为了彻底的解决自己内心里，所隐藏的最大的“秘密”，也是最不愿意去触碰的伤痛，根据自己脑海中残存的印象，前往了自己养父养母出事的地点，查看了一番。

　　“岁月流逝，心情斐然了啊。”方天南只能是如此地感叹着。

　　似乎是随着方天南，真正的，再一次站在这里，那一幕猩红的景象，开始逐渐地变得清晰起来。

　　几头四阶妖兽的到来，肆虐着自己居住的村子。山村中的平静，瞬间就被打破了。所有的人，四散奔逃。慌乱下的方天南，眼看着一个和妖兽出现相反的方向，就慌不择路的逃窜了开来。而在方天南的身后，则是同样慌乱中的养父养母。

　　“若是自己当时，能够跑得再快一些，或许，就不会出现母亲回头，搀扶着自己的情况了，那么。”方天南的思维，似乎是停顿了片刻，“接下来的结局，会不会更加的乐观一些呢？”

　　当夜色之中，蓦然间，又出现了一头妖兽，追上了年幼的方天南的时候，母亲的那中关切，让方天南至今都感觉到内心暖暖的。只是，瞬间的，一道劲气的闪现而过，似乎是所有的温暖，都戛然而止了一般。

　　父亲的回身守护，以及妖兽的接踵而来的攻击，甚至于，到了最后，母亲看向同样受伤了的方天南的眼神。

　　所有的所有，交织在一起，就构成了方天南至今，依然泪流满面的场景！

　　“天南？”一个清脆的声音，骤然间响起。

　　方天南的心神，似乎是从自我构建的世界中，莫然清醒。

　　“寒师姐。”方天南深吸了一口气，看向了来人的身影，道了一句，“好久不见。”

　　可真的是好久不见啊！

　　除了眼前的寒广月师姐之外，方天南所谓的好久不见，何尝不是现如今，所处的地方呢？

　　就在妖兽袭杀了方天南的养父养母的瞬间，一道白色的光芒，突兀的出现在方天南的眼前，正在张牙舞爪的妖兽，蓦然间，流露出同样惊愕的眼色，似乎是有着不可置信，也有着一丝悔悟的情绪。

　　方天南当时所受到的伤，因为母亲的维护，而并不十分的严重。

　　但是，紧接着，方天南的心神，就爆发出前所未有的坚定光芒来。发出那一道白色光芒的老者，正是一位路过这座小山村的修炼者！又或者，是追赶着一群妖兽而来的历练者。

　　紧接着，方天南的所有思绪，就全部的停顿了下来。

　　方天南不知道，那名到来的修炼者，究竟是来自于哪里，又或者是在斩杀了妖兽之后，还有哪些举动。方天南只是清楚，当他的思绪，重新的回归到自己身上的时候，天色已经放亮了。而方天南的身子，依然在母亲的掩护之下。唯有体温上，在不断的冰冷着，在无声地诉说着，那个夜晚，所发生的事情。

　　当时的方天南，懵懵懂懂的，拖着受伤的身子，回到了自己居住过的村庄。

　　然后，触目所见的凄凉景象，以及若隐若现的哭泣声，都让方天南感觉到，自己的心神，完全的麻木了。

　　联合村庄内，所有逃过一劫的成员的力量，大体上，还能够找到的村民的尸体，都被集合起来，安葬了起来。而从那以后，方天南就见到，一名名的村民，都选择了离开这一座伤心的村庄！

　　没有重建，也没有留下来，继续的悲伤。

　　用方天南如今的心情，回头来重新的回想当初的那一幕幕的话，无疑容易理解许多。

　　室坏不修！

　　正是如此的心情，才让方天南内心中，因为修炼者的到来，而滋生的一个坚定的信念，愈发的清晰起来吧。

　　如此，才有了方天南，拖着蹒跚的脚步，前往了青云镇。

　　“你怎么回来了？”寒广月的声音中，洋溢着几许欣喜，也透露出几分的担忧来。

　　倒不是说，寒广月在奇怪，方天南为何会从星殿，返回到青云宗。虽然说，星殿的弟子，返回到出身的宗门的情况，并不常见，但是，寒广月能够看到方天南，安全的站在这里，至少说明了，方天南的身体，已经安然无羔！

　　只是，方天南脸上的表情，虽然是逐渐的开始，流露出几分微笑来，脸上的泪痕，却是清晰可见的。

　　寒广月又怎么会不清楚，这里对于方天南来说，代表着什么含义呢？

　　“是应该回来看看了。”方天南喃喃了一句。

　　与此同时，寒广月的脸上，也终于是收起了因为方天南的到来，而表现出来的欣喜，陷入到沉默之中。

　　不是寒广月不想在这个时候，安慰上几句，而是寒广月觉得，所有的语言，在这一刻，都显得那么的苍白！就好像是，寒广月来到这座小山村的第一时间里，内心所感受到的震撼一样。那种说不清道不明的感觉，始终萦绕在寒广月的心头。

　　这才是寒广月，愿意在这座小山村的边上，落户下来，安静的生活了几年时间的动力吧。

　　唯有如此，寒广月才能感觉到，自己的心安，才能感受到，自己的生活，仿佛都变得五彩斑斓起来，而不是在青云宗这样的宗门内，所体悟到的各种残酷和纷争！


第616章 年纪

　　“还真是有些难为你了！”方天南看着寒广月所搭建起来的简易的茅草屋，嘴角苦笑着说道，“在这样的地方，也可以待上几年的时间。”

　　要说，面对着寒广月的时候，会不清楚，寒广月的心思吗？

　　那显然是不现实的！

　　要知道，从翟建明口中获得的消息，可是在方天南离开青云宗去往星殿之后，寒广月就来到了这个地方，至于青云宗，又或者是成为宗门的内门弟子之类的，似乎都随着寒广月的离开，而变得不再重要起来！

　　一个女性的修炼者，尤其是年轻的女性修炼者，会选择方天南所居住过的小山村，来安静的生活上几年的时间，或许，还不是非常的奇怪。

　　但是，在方天南的内心里，未尝就没有询问过自己：为何会选择在这个小山村，而不是别的地方呢？

　　环视了一下，寒广月所搭建的简易的茅草屋，若是从生活安逸的角度来看，自然算不上舒适，甚至于还显得有几分的“寒酸”！当然了，对于修炼者而言，在生活的环境的要求上，并不是非常的高。很多时候，在历练的过程之中，可都是在荒山险地里随意的将就着度过的！

　　方天南和寒广月，一起前往弥撒城的那一阵子，就是如此的。

　　是以，方天南倒也不觉得，如今这样的环境，对于寒广月来说，会有着多少的困难。无非是。对于寒广月放弃青云宗的一切，而在这里度过几年的时间，而感觉到有几分诧异和感动而已！

　　而且，尤为让方天南感觉到有些心神浮动的是，寒广月在见到自己之后，所表现出来的态度，以及那期待中含带着几分欣喜的目光。

　　若不是当时的方天南，正是陷入到自己所营造的悲伤的世界之中，说不得，方天南反而会更加的觉得几分尴尬的情绪呢。

　　这才有了方天南协同着寒广月一起。回到寒广月所居住的茅草屋之中。方天南眼神颇有几分闪烁的，打量着屋内四处的景象，意有所指的，感叹了一句。

　　“其实。也没什么。”寒广月闻言之后。脸上的表情，反倒是显得异常的平静，说道。“只要是习惯了就好。而且。”说到这里，寒广月忽然的看了方天南一眼，似乎是想要打量着方天南，自从分别之后，有了什么样的变化一般，“整个人安静了下来，也不是没有好处的。”

　　“哦？”方天南脸上一愣，怪异地看了寒广月一眼。

　　“修炼一途，毕竟是谁也不知道，能够走到什么样的程度。”寒广月坦然地解释着，“只要是每天都有着属于自己的进步，就是一种满足了。”

　　“寒师姐，你的意思是。”若是听闻到这里，方天南还有些不明白的话，那也太笨了一些。几乎是不用寒广月自己交代，方天南扩散出去的神识，瞬间就包裹住了寒广月的身子。

　　“人元境的巅峰状态。”方天南暗暗的嘀咕了一句，“嗯，不错，至少，和萧若师兄的实力比起来，也不差了。”

　　而寒广月相比起萧若而言，至少，在方天南离开青云宗前往星殿的那会儿，寒广月的实力，还是有所不如的。说白了，就是分别的这些年里，寒广月实力上的提升，并没有因为独自一人离开了青云宗的山门，而有所下降。

　　恰恰相反，寒广月的收获，竟然是比留在青云宗努力修炼的萧若，还要来得丰富！

　　“这，或许是心境上的变化，才带来的收获吧。”寒广月如此的解释了一句。

　　“也是。”方天南仔细的琢磨了一番，倒是有些明悟过来。

　　在青云宗内，萧若这些弟子，自然会努力的修炼，哪怕是用争分夺秒来形容，也不会有错。可以预见，这样的努力修炼者，几乎是整个修炼者世界中的共识。几乎是任何一个修炼者，都是如此过来的。

　　若是寒广月，也依然居住在青云宗的话，同样会是如此。

　　哪怕是寒广月不愿意如此，在周边的所有人都在努力的时候，自然而然的，就会带动起你，一桶的进行修炼！

　　但是，如今的寒广月，却是孤身一人在外，闲暇的时间，自然要充裕许多。

　　不然的话，方天南又怎么会在寒广月所居住的茅草屋之外，看到许多种植的蔬菜呢？或许，在猎杀妖兽的程度上，寒广月并不见得就会比留在青云宗的萧若等人，来得少，但是，萧若等人，纯粹是为了历练而进行历练，寒广月则是为了食物，而进行历练！

　　两者在心情的表现上，肯定是不同的。

　　也无怪乎，寒广月会说，这一切的变化，并不是她所刻意追求的，反而是心境的改变，带来的好处了。

　　“不过，似乎是寒师姐，给我的感觉，即便是同为人元境巅峰的境界，和萧若师兄的实力，还是有些不同呢。”方天南皱着眉头，分析着说道，“就好像是，好像是。”

　　“连这你都能发现？”方天南的话语，还没彻底的落下，寒广月反倒是吃了一惊。

　　“发现什么？”方天南犹疑着，看向了寒广月，说道，“难道说，寒师姐，你真的是如我猜测的那般，觉醒了法相的能力？”

　　若是寒广月，觉醒的是灵觉的话，那么，在方天南的神识的感应下，几乎是无所遁形的！毕竟，神识的存在，要比灵觉的存在，更高一级。但若是法相的话，方天南的神识感应，倒是真的不太容易发现。

　　除非是方天南此时的体内，依然拥有着蛟龙法相和凤凰法相的能量。

　　否则的话，方天南也只是隐约的感觉到，寒广月和萧若的实力境界相当，在整个人的气势，乃至于是通过神识感应，所传递反馈出来的气息上，要比萧若来得更加的强大一些。

　　“看来，还是没能瞒过你呢。”寒广月抿了抿嘴角，说道，“该不会是方长老告诉你的吧？”

　　“哪能啊。”方天南笑了笑，说道，“我说，方长老在提到你的时候，有些欲言又止的感觉的，敢情是因为寒师姐，你也觉醒了法相的能力啊。这不是一件欣喜的事情吗，方长老怎么不直接的说出来呢。对了，是不是因为寒师姐，你刻意要求过的啊？”

　　“我想，恐怕不仅仅是因为法相的出现了。”寒广月却是分析着，说道，“青云宗，在你和木师姐、古师姐两人，进入到星殿之后，似乎是对于任何一名内门弟子，觉醒了灵觉，又或者是法相，都会非常的在意。”

　　“那是肯定的。”方天南点了点头。

　　有了方天南三人作为榜样，青云宗的高层，怎么可能不在意呢？甚至于，方天南还可以猜测到，即便是外门弟子之中，有人顺利的觉醒了感知力的话，也会第一时间的，在宗门的高层脑海中，留下深刻的印象！

　　“但是，我的情况，却是比较的特殊。”寒广月继续的小声解说着。

　　“难道说，寒师姐你觉醒的法相，并不完整，还是说出了什么问题？”方天南的声音中，多少代了几分关心的情绪。下意识的，方天南还准备，继续的催动着自己的神识能量，来对寒广月的中丹田，进行探查。

　　“倒不是说我的法相，出了什么问题，而是因为。”寒广月看着方天南，目光闪烁了一下，小声说道，“因为我的年纪。”

　　“年纪？”方天南一愣。

　　随即，很快的，方天南就明白了过来。若是寒广月在这个时候不提的话，方天南几乎都要忘记了，星殿的星炼场试炼的要求，除了必须觉醒出灵觉，又或者是法相之外，还有年龄上的限制。说到底，星殿需要招收的弟子，是拥有绝对的修炼资质天赋的年轻人，而不是凭借着偶然的因素，在很大的年纪之后，才突然的觉醒了灵觉，或者是法相能力的。

　　而寒广月的年纪呢？

　　在方天南第一次认识对方的时候，就已经是二十八岁了，比起萧若来，也是大上了几岁。而且，方天南还记得很清楚，当时的寒广月，在实力境界上，完全达到了堪比人元境真人的地步，奈何在选择突破的时候，走火入魔了，这才导致了实力境界的下降。

　　否则的话，或许在方天南离开青云宗之前，寒广月就已经是青云宗的内门弟子了呢。

　　而且，若是寒广月当初突破成功的话，又哪来的拉着方天南一起，前往弥撒城呢？正是因为，需要寻找到合适的，用来恢复自身状态的丹药之类的，寒广月才会期待着，到弥撒城那边的特殊交易区碰碰运气吧。

　　真要说起来的话，方天南能够有之后的许多的机遇，还得感谢一番寒广月呢。

　　不管是突破成为人元境真人，还是觉醒了蛟龙法相，可都是在那一次前往弥撒城的历练过程之中。


第617章 奇怪的法相

　　下意识的，方天南就明白了过来，方长老当初在提到寒广月的时候，为何是一副欲言又止的模样了。寒广月已经觉醒出了法相的能力，但是，因为其年纪上的不符合星炼场试炼的要求，是以，青云宗是没有办法，让寒广月去往星殿的！

　　尤其是寒广月，还是方天南在青云宗内，关系最好的几人之一！

　　方长老想要所起寒广月的时候，自然会有所顾忌了。

　　“那么，寒师姐，你的法相，究竟是什么样子的？”方天南沉吟了片刻之后，冲着寒广月，问道，“不然，让我见识见识？”

　　“你自己不也是有法相吗？”寒广月一脸怪异地看着方天南。

　　“那个。”方天南苦笑了一下，说道，“寒师姐，你该不会是以为，所有修炼者的法相，都是一样的吧？”

　　“自然是有所不同的。”寒广月摇了摇头，说道，“不过，我也见过你的蛟龙法相，感觉自己觉醒的法相，和你的似乎有着很大的不同。”

　　“那正好可以借鉴一下呗。”方天南继续地说道。

　　“好吧。”寒广月犹豫了片刻，最终还是点了点头，“你跟我来。”

　　两人此时所站的地方，正是寒广月所搭建的简易的茅草屋里，自然是不适合召唤出法相来的了。是以，方天南跟随着寒广月，来到了屋外的一处空地上！

　　真要说起来的话，寒广月寻找到的这一处地点。也算不上是真正的空地。在深山密林之中，哪来的空旷地点？无非是相应的，高大的树木少一点，平坦的地面宽敞一点儿，而多了些许的草丛和灌木而已。

　　“好了，就这里吧。”寒广月点了点头。

　　方天南自然而然的，就把自己的身子，控制在距离寒广月一定的距离之上。虽然说，方天南此时的实力境界，并不惧怕任何的法相。但是。在方天南看来，若是他站的过于靠近的话，显然会给寒广月带来极大的压力！

　　为了让寒广月更加肆意的，扩散出自己的法相来。方天南也只能是远远的观看着了。

　　几乎是一瞬间的。寒广月的背后。就陡然间闪耀出一道刺眼的青色光芒来。紧接着，无数的能量光线，在寒广月的背后。逐渐的织成了一张巨网。

　　咋一看去，就好像是寒广月是一只蜘蛛一样，正在结网等待着自己的食物！

　　而就在方天南，琢磨着，寒广月的法相，应当是防御类的，并且就是如同自己所看到的景象这般的时候，忽然的，法相中所有的光线，陡然间震动了一下。

　　下一刻，方天南就感觉到，刺骨的寒意，似乎是漫无边际的，弥散了开来！

　　在寒广月的背后，方天南清晰地看到了，所有的能量光线，在这个时候，全数的凝结成了冰丝。而诸多的冰丝，不断的有序的交织在一起，那漫天的巨网，在闪现着森寒的同时，也诉说着，攻击力的锋芒！

　　似乎是，方天南就这么远远的观看着，也显得有几分动容起来！

　　“咦，这似乎是，结合了防御类，和攻击类两种特点的法相。”方天南皱着眉头，嘀咕了一句，再看向寒广月的时候，眼神中，却是充满了惊喜！

　　“怎么了？”寒广月却是有些疑惑于方天南的表情，询问着说道，“是不是我的法相，很奇怪啊？”

　　“是，很奇怪。”方天南点了点头，笑着说道，“何止是奇怪啊。简直就是非常的罕见，让人惊叹了。”

　　“不至于吧？”寒广月冲着方天南，有些疑惑地说道，“之前的时候，宗门的方长老，也来看望过我，并且，也知道了我的法相，但是，他却没有这么说啊。”

　　“方长老？”方天南的脑海里，瞬间的就闪现出青云宗的方长老的模样来，随即，苦笑着说道，“你觉得，方长老知道多少个法相的存在呢？”

　　“你的意思是？”寒广月一愣，随即，脸上却是流露出一抹难得的欣喜来。

　　“对于青云宗这样的宗门来说，只要是觉醒了法相，又或者是灵觉，就都是非常的了不起的，而不需要去追求，这些法相，以及灵觉的强度，究竟代表着什么样的意义。”方天南解释着说道，“毕竟，星殿的星炼场的要求，在这一点上，本身就是非常模糊的。”

　　“那我的这个奇怪的法相，又有什么特别的呢？”寒广月询问着说道，“之前，我看到你的蛟龙法相的时候，似乎是在一开始觉醒的时候，就非常的强大，而且。”

　　犹豫了片刻，寒广月咬了咬嘴角，说道，“而且，你的蛟龙法相，在攻击力上，明显的要超过我的法相了。”

　　“呵呵。”方天南闻言，不由得抿嘴笑了笑，似乎是有些诧异地看了寒广月一眼，“我还以为，寒师姐，就真的这么不在乎自己的实力，愿意就这么的在这里，待上一辈子了呢。”

　　寒广月闻言之后，似乎是想起了什么，不由得跺了跺脚，一脸的娇羞。

　　如此一来，反倒是方天南感觉到有几分莫名其妙了。

　　方天南按捺下心头浮现而出的，有些说不清道不明的情愫，考虑了片刻，解释着说道：“大体上，所有修炼者的法相，可以分成两个类型。其一，就是寒师姐你看到过的，我的蛟龙法相了，这一类，算是攻击类型法相的代表。而另外一个类别，不知道寒师姐，知不知道古炎苒师姐的法相呢？”

　　“古炎苒？”寒广月的神情，微微的顿了一下，说道，“倒是没有见识过她的法相。”

　　“嗯。”方天南闻言，也不在意，以古炎苒当初在青云宗的地位，寒广月作为外门弟子，即便是没有见到过古炎苒本人，也是很可能的，更不要说是，见识过古炎苒的法相了，“古师姐的法相，就是防御类型的。在攻击力上，自然是比不了蛟龙法相的，但要说是用来防守的话，还是非常的强悍的。”

　　“也就是说，我现在的这个奇怪的法相，就是防御类的喽？”寒广月不由得，回头看了眼自己身后的法相。

　　那漫天密布的冰丝，在寒广月看来，显然不是用来攻击的。

　　特别是这个法相的形态，在很大程度上，和蜘蛛结成的丝网有些类似，说白了，岂不就是用来“守株待兔”的？

　　当然了，有了方天南的分析之后，寒广月倒是考虑着，若是有人对她进行攻击的话，完全可以把这个巨大的丝网，移动到攻击的方向上，用来防守的话，还真是个不错的选择。

　　“呃，怎么说呢。”方天南犹疑了一下，说道，“如果说，寒师姐你的法相，在召唤出来之后，一直的停留在属于能量光线组成的程度，那么，肯定就是防御类法相无疑了。”

　　“那你的意思，就是说，现在看来，我的法相，应该是攻击类的？”寒广月的心态中，似乎是微微的有了几分雀跃。

　　“也不算是吧。”方天南苦笑着，说道，“虽然说，相比起来，绝大部分的修炼者，都期待着自己召唤出来的法相，是攻击类型的，这也是情有可原的，谁不希望自己的战斗力更加的强大呢？但是，寒师姐，你想过没有，如何的利用这个法相来进行攻击？”

　　“这个。”寒广月讪讪一笑，说道，“在听到你的分析之前，我连催动这个法相，去进行防御，可能都没有太好的想法呢。又怎么会想到，如何去攻击啊。”

　　“这不就对了？”方天南抿嘴笑了笑，说道，“寒师姐，你的法相，在我看来，就不是纯粹的用来进攻的，也不是纯粹的用来防御的。”

　　“什么意思？”寒广月一愣。

　　“简单来说，就是在我看到，师姐你的法相，忽然间变幻成了冰丝之后，就感觉到，师姐你的法相，绝对不是普通的法相了。”方天南颇为肯定的说道，“如果再确切一点来分析的话，寒师姐你所觉醒的法相，几乎涵盖了法相的两种类型，兼而有之！”

　　“一会儿是防御类的法相，一会儿又是攻击类的法相？”寒广月似乎是有些明白了，方天南的意思，但是，很快的，寒广月就询问了一句，“可是，我完全不知道，怎么去利用这个法相，来进行攻击啊。”

　　“那是因为寒师姐，你一直的待在青云宗，不，是因为你一直的一个人居住在这里，缺少利用法相来战斗的经验。”方天南考虑着，说道，“即便是我吧，若不是我刚觉醒出蛟龙法相的时候，就遇到了艰难的战斗，又怎么会这么快的，掌握和了解到蛟龙法相的实力呢？”

　　“咯咯咯。”寒广月似乎是，也想起了方天南刚刚觉醒了蛟龙法相那一刻的场景，笑着说道，“这么说来，那些想要截杀我们的人，反倒是帮了你大忙了。”


第618章 携美同行

　　可不是嘛！

　　按照方天南的说法，寒广月之所以对于自己的法相，完全的没有什么深入的了解，正是因为最初觉醒了法相的时候，没有顺势的就经历上一场战斗！是以，寒广月才没有办法，趁机对自己的法相，进行一番全面的了解。

　　而方天南呢？正是因为蛟龙法相的一出现，就立即的进入到了战斗状态。而伴随着这样的战斗，方天南才能够逐渐的理解和掌握蛟龙法相的战斗方式。

　　确切的来说，就是法相在第一时间觉醒的时候，是最为强大的。

　　至少，那会儿的法相，也是直接的表现出了这名修炼者所拥有的法相，最终的巅峰状态。甚至于，战斗之类的，几乎都是依靠着法相的本能来进行的。如此，修炼者本身，和法相之间的交融，才是最为完美的吧！

　　“所以，寒师姐，你现在所缺少的，就是利用法相的能量，来进行尝试着战斗。”方天南一边分析着，一边抿嘴微笑着，说道，“我想，即便是寒师姐进入深山里狩猎的时候，也鲜少会动用自己的法相能量吧？”

　　“那是肯定的。”寒广月点头，认同着说道，“谁让我没有信心，来相信法相的能量，而更多的情况下，会选择直接的依靠自己的真元来进行发挥呢？”

　　要知道，寒广月虽然在法相的利用上，不如方天南，但是，在对于真元的运转。甚至于是剑技的发挥上，却远远的超过了当时还停留在人元境境界的方天南。毕竟，寒广月的实力晋升，每走一步，所花费的时间，都不是方天南能够比拟的！

　　如此，积累下来的战斗经验，以及对于真元、剑技的感悟，自然就不是实力提升相对较快的方天南，能够比得上的了。

　　“这样吧。基于寒师姐你的法相。比较的特殊，我想，即便是在星殿之中，也没有多少弟子。拥有着同时能够攻击。和防御的法相。所以，这一次，回归到星殿的时候。我会和自己的导师提上一提，争取给寒师姐一个星炼场的历练名额。”方天南颇为慎重地说道。

　　“这样。”寒广月一喜，随即有些担忧地说道，“合适吗？”

　　“哪有什么合适不合适的啊。”方天南苦笑着，说道，“寒师姐，你也知道，这样的一个名额，对于青云宗来说，意义非常的巨大吧？而且，即便是对于你本人来说，又何尝不是如此呢？”

　　有了切身的星殿经历之后，方天南反倒是觉得，像寒广月这样的，觉醒了法相的修炼者，继续的留在青云宗，简直就是耽误接下来的修炼了。若不是萧若本身的实力上，虽然抵达了人元境的巅峰状态，却没有觉醒出法相，甚至于是灵觉的话，方天南也会为萧若争取一个前往星殿的名额的！

　　至于青云宗？

　　若是能够尽可能多的输送自己门下的弟子，进入到星殿之中，成为星殿的弟子，对于青云宗来说，自然会更加的有利！而且，这样的利益，还是有着长远的发展的。

　　就好像是方天南，还在青云宗的时候，宗门内，几乎鲜少会有获得前往星炼场历练资格的弟子。若不是运气好的话，方天南、木彩衣、古炎苒三人这样的，绝对是几十年难得一遇的。

　　而有了方天南三人成为星殿的弟子之后呢？

　　青云宗在短短的几年时间之内，就重新的拥有了另外三名，足以前往星炼场历练的弟子。这就是星殿带给青云宗的福利。若是没有星殿提供的修炼资源，若是没有星殿反馈到青云宗的一些修炼经验，青云宗又怎么会现在的成就？

　　说到底，一个宗门，在星殿内的弟子越多，即便是在所属的修炼者世界之中，话语权也是越强。

　　可以说，把宗门内的杰出弟子，输送进入到星殿之中，完全是多多益善的事情。

　　一旦方天南把自己的想法，和青云宗的高层商量的话，几乎可以预期到，绝对是全票通过的。

　　更何况，此时的寒广月的行为，似乎是有些独立于青云宗之外的感觉了。

　　若不是青云宗的高层，明确的知晓了寒广月和方天南之前的关系，又怎么会允许自己门下的弟子，做出这样的事情来？

　　方天南清楚的知道这一点，即便是寒广月的内心里，同样的清楚，自己能够获得一个人居住在小山村边缘的最大原因。是以，当方天南忽然间提出，她即便是年纪上已经超过了三十岁，依然有机会进入到星殿的时候，脸上的喜悦之情，还是表现得非常明显的。

　　甚至于，在寒广月的心中，除了如今所在的这个小山村之外，还有比星殿，更为接近方天南的地方吗？

　　就好像这一次，重新的遇到方天南！

　　方天南可以清晰的感应到寒广月的实力境界，但是寒广月却是没有办法，探查出方天南的实力境界来。显然，在寒广月看来，她即便是觉醒了法相又如何？距离方天南之间的距离，反而是越来越远了。

　　一旦寒广月也可以进入到星殿的话，说不得，她还有追赶上方天南的机会。

　　不，确切的来说，寒广月所追逐的目标，是同为青云宗内门弟子的木彩衣和古炎苒。

　　可是，寒广月即便是在孤身一人居住到小山村附近之后，实力境界上，不降反升了，在寒广月的内心里，其实也非常的明白，这样的修炼方式，对于心境上的提升，自然是有益的，但是，在缺少功法，甚至于修炼的方式的情况下，心境上的提升，并不能代表着实力上的提升。

　　只有相辅相成，才有机会在修炼一途上，走得更远吧。

　　“真的不会给你添麻烦？”寒广月再度的开口询问了一句，在得到方天南肯定的答案之后，最终，寒广月还是同意了方天南的提议！

　　“即便是去了星殿，也没什么不好的吧？”寒广月暗暗的嘀咕了一句。

　　不过，就在寒广月和方天南两人一起，返回到搭建的简易茅草屋内的时候，寒广月的心思，蓦然间就起了一些波澜。

　　“是不是想到，即将离开这里，心情有些异样啊？”方天南冲着身边的寒广月，询问了一句，“我当初离开青云宗的时候，其实也是差不多的心情。不过。”

　　方天南的声音顿了顿，继续着说道，“我以为，自己即便是能返回到青云宗，也会是十几年之后的事情，毕竟，有传言说，没有踏足到宗师境的话，是很难离开星殿的山门，自主的行动的。但是，现在呢？”

　　说着，方天南还指了指，自己所站立的地方，说道，“机缘巧合之下，我还是在这个时候，回到了青云宗。所以，以后的事情，就留着以后再想吧。即便是寒师姐，你离开了这里，终归有一天，还是有机会，回来的吧。”

　　“是啊。”寒广月的眼神，在茅草屋周边，不断地扫视着，似乎是想要看上最后一眼，把一切的一切，都深深的印入到自己的脑海中一样，说道，“终归是有机会回来的。”

　　内心里，寒广月还特意的补充了一句，“只要自己的实力，足够的强大！”

　　可以说，这就是修炼者世界的最大的魅力。

　　虽然，寒广月已经同意了，跟随着方天南一起，去往星殿，参与星炼场的历练。什么？等待着方天南回到星殿之后，再反馈回来消息，寒广月到时候再去？星殿又怎么可能，会为了寒广月一个人，特意的开启星炼场的历练呢？

　　至于，让寒广月再等上五年的时间，参加下一届的星炼场的历练，那几乎是方天南想也没想过的事情。

　　“作为星殿的亲传弟子，看到有优秀的修炼者，给星殿提供一个可行的消息，应该不为过吧？”方天南暗自的砸吧着嘴角，“不管怎么说，只要是寒师姐，一起到了星殿之中，想要参与星炼场的历练，应该不会有太大的问题。”

　　否则的话，方天南又怎么会异想天开的，为寒广月提供自己的建议呢？

　　要知道，寒广月本人同意了，青云宗势必也不会阻拦，剩余下来的，就是星殿的五名殿主的意见了。方天南之前，和寒广月交流的时候，所解释的话语，并不是昧着良心乱说的。有了寒广月所觉醒的特殊的法相，方天南才会对自己的建议，充满着信心吧。

　　当然了，若是方天南和寒广月不相熟，甚至于，寒广月都不是青云宗的弟子的话，说不得，方天南即便是遇到了类似的情况，也不会自找麻烦的，去带领着这样一名修炼者，进入星殿了。

　　说白了，在修炼者的世界也好，在普通人的世界中也罢，人际关系的存在，那几乎是不可避免的！

　　即便是在星殿之中，所有的外门弟子，也不是一视同仁的，就好像古炎苒，就会被殿主们特别的对待。

　　所有的亲传弟子，也不会是同样的待遇。

　　正如星殿的五名殿主，对于方天南的特别期待。


第619章 又见星船

　　当方天南和寒广月一起，回到青云宗的山门的时候，青云宗的所有高层人员，并没有谁是感觉到意外的。不过，在方天南提出，寒广月可以跟随着他一起，前去星殿之后，众人看向寒广月的眼神，就变得有些怪异了。

　　“天南，我说，这样真的没事吗？”在所有的人，都几乎散开来之后，方长老凑到方天南的跟前，小声地问道，“不会引起星殿的不满吧？”

　　“不会。”方天南很是肯定的说道，“我之所以要带着寒师姐一起去，真的是因为，她的法相比较的特殊。”

　　“哦？”方长老不由得心神一动，仔细的询问了起来，“具体的原因，若是可以的话，不妨和我说说。”

　　在方天南看来，方长老显然是为青云宗今后的弟子，谋求一些额外的机会了。

　　是以，方天南也没有什么好隐瞒的。

　　“这，还真是。”方长老脸色变了变，苦笑着说道，“还真是让人意外啊。看来，宗门今后所需要关注的地方，还有着许多需要努力的地方，最近几年的发展。唉，终究是底蕴不足的原因。”

　　“其实，这次的事情，对于宗门来说，应该是件好事儿。”方天南则是微笑着，说道，“其一，多了一个参与到星炼场的名额，虽然说，不见得每一个参与进入到星炼场历练的修炼者，都会有所成就。但是，这对于宗门来说，终归是一种荣誉不是？其二嘛，就是宗门在今后处理起类似的事情上，就会有更多的经验了。”

　　“说的也是。”方长老听闻之后，眼神中不由得流露出一抹深远来，似乎是在方长老的眼中，所期待的，就是青云宗的未来！

　　与此同时，方天南看向方长老的眼神中。也充满着一份感激！

　　在方天南看来。青云宗这样的宗门，正是因为有了方长老这样的存在，才可以更大程度的，加速宗门的发展吧。下意识的。方天南还有些庆幸。自己当初走出山村的那一刻。所选择的是青云镇，而不是其他的地方！

　　否则的话，方天南有没有如今的成就。又有谁知道呢？

　　接下来的时间里，方天南完完全全的是在闭关修炼之中度过的！

　　经历了儿童时代居住的小山村之行后，方天南整个人的气质，甚至于是对于四象功法的感悟，都有了较为明显的提升。而方天南有闭关的要求，即便是青云宗的高层人员，诸如方长老、穆宗主等人，满心的希望，方天南可以更多的和青云宗的成员互动，也没有拒绝的可能了。

　　而时间，在悄然间，就走到了星殿又一次展开星炼场历练的时候。

　　几乎和方天南当初前往星殿的那会儿一样，这一次，青云宗的四名弟子，也是由青云宗的一名天元境长老带队的。只不过，是在长老的人选上，有了区别而已。

　　毕竟，只要是带队的长老，就都有机会感悟到，属于星殿的执事，宗师境修炼者散发出来的气势的冲击，这样的经历，对于修炼者世界的绝大多数的宗门而言，自然是可遇不可求的！

　　若不是方天南的回归青云宗，带给了穆宗主、云长老，以及方长老三人，深切的宗师境修炼者的气势上的体悟，说不得，即便是这三人，也会争抢着带队的机会呢。

　　当然了，除了这三人之外，青云宗的其余成员，反倒是没有谁是确切的知晓，方天南的实力境界的。在宣传的时候，方天南的实力，也仅仅是停留在天元境的境界！

　　否则的话，方天南回到青云宗，所造成的轰动效果，势必会更加的明显和广泛一些。

　　即便是其余宗门的那些长老、宗主，说不得，也需要前来青云宗拜见一番。

　　要知道，对于绝大多数的修炼者而言，一名宗师，所带来的震撼，绝对比星殿的弟子这样的身份，要来得更加的激动人心！

　　这一次带队的青云宗长老，是方天南之前所没有见到过的。

　　方天南隐约的有所察觉，青云宗的实力，远要比明面上摆放出来的，更加的强大一些。要知道，这一次带队的长老，在方天南用眼神询问过同行的吴悠、寒广月两人之后，也是得到并不认识的答案。那么，在方天南看来，青云宗肯定还有着隐藏起来的能量。

　　至少，这就是方天南所没有了解到的青云宗的天元境真人不是？

　　就和之前的时候，带领着方天南、木彩衣、古炎苒三人赶路的白长老一样，寻常的日子里，几乎很难在青云宗宗门内被门下弟子们所见到。

　　不过，或许是因为有了方天南同行的缘故，这名长老一路上，倒是显得不紧不慢，也没有过多的交代和提醒门下弟子的话语。这让方天南有种被“寄予厚望”的感觉。看着，一行人即将登上星船了，宗门的长老，依然是风轻云淡的样子，反而是四名青云宗的弟子，在这个时候，表现的格外的忐忑，方天南也只能是以过来人的身份，和四名青云宗弟子，交流了一番，自己初登星船的过程了。

　　所幸，方天南一行人，在海岸边等待星船的时间，并不长久！

　　而除了青云宗之外，弥撒城附近的修炼者世界中，还有其余几个宗门的，五名符合星炼场历练的弟子出现。

　　因为方天南收敛了自身气息的缘故，其余宗门的人，在看到方天南的时候，都会误以为，是参与到这一次星炼场历练的弟子。

　　谁让方天南的年纪，相对于这些潜力出众的弟子来说，真的不算大呢！

　　真要算起来的话，方天南在第一次前往星殿山门的时候，是十九岁的年纪。五年之后的今天，也无非是二十四岁而已。即便是方天南再等到下一届的星炼场的开启，二十九岁的年纪，依然还在星殿收录弟子的要求范围之内！

　　这让寒广月看向方天南的眼神中，莫名的就带上了几分异彩！

　　相对来说，这些年轻的弟子之中，也就只有她是“超龄”的吧？

　　“真不知道，其余宗门的这五名成员，若是知晓了，方天南已经是星殿的弟子之后，会是什么样的表情呢？”寒广月不由得，一个人站在边上，暗暗的想到！

　　“来了。”和赵恒同属于千幻宗的一名长老，似乎是感应到了什么一样，忽然的，就全神贯注的看向了海面！

　　经历过等待的时间里，大家互相之间的一番短暂的交流，方天南算是明白了，这一次前往星殿参与历练的弟子之中，除了青云宗的四人之外，赵恒所属的千幻宗，木长天所属的铁剑门，以及庄美娟、吴启斌所属的卧龙谷，都再次的有成员入选。

　　特别是庄美娟所属的卧龙谷，此次参与星炼场历练的弟子成员，依然是两人！

　　“这或许就是门下有弟子，进入到星殿之后，所带给宗门的机遇了。”方天南不由得暗暗的道了一句，“至于卧龙谷，或许是因为庄美娟当初的选择，星殿给予的格外的关照，才有两名成员在这一次，达到了历练的要求吧。”

　　反倒是像另外一个小宗门，所参与的一名年轻弟子，若是这一次，他不能够成功的留在星殿，成为星殿弟子的话，在下一次星炼场历练开启的时候，说不得，就不会再有这个宗门的成员参与了。

　　说到底，对于修炼者世界中的宗门而言，人才的竞争，排除了偶然的因素之外，更多的，还是修炼资源上的竞争。

　　有了充足的修炼资源，即便是收录的弟子之中，并不全都是天赋资质出众的，总归不会全数的都泯然众人吧？只要抓住那几个天赋最好的成员，全力的培养，还是有机会获得星炼场历练的资格的。

　　不过，不管是千幻宗，还是铁剑梦，甚至于是卧龙谷，带领的长老都和青云宗一样，每一次都不会相同。是以，这些人里，倒也没有谁是认识方天南的。

　　方天南也乐得一个人站在边上，安安静静地等待着。

　　只是，在星船即将停靠在岸边，星船上的护航宗师，蓦然间爆发出属于宗师的气势的刹那，方天南的身体，仿佛是自主的，就开始了反击！

　　那一瞬间，所带来的强大的威压，让站在方天南身边的所有人，都下意识的，退开了几步。

　　与此同时，这些人的眼神中，包括青云宗的几人在内，都充满着不可思议的神情。

　　几名即将参与到星炼场历练的弟子，倒也罢了，说不得，还会以为方天南的气势，敢于和宗师境相比，会感觉到几分诧异和震惊，又或者是羡慕之类的。但是，几个宗门的带队的长老，却是可以明确地感受到，方天南的气势，丝毫都不比星船上的宗师，来得弱啊！

　　再看方天南的年纪，这些长老们，一个个，几乎都是长大了嘴巴，又说不出话来。


第620章 回归星殿

　　“咦。”一声疑惑，从星船上，蓦然间传了出来。

　　紧接着，一个身穿紫色衣衫的中年男子，就飞快的出现在了星船的甲板上，而对方的目光，正灼灼地看向了方天南几人所站立的海岸。确切的来说，是看着方天南一人！

　　而就在这一刻，似乎是之前宗师境修炼者对峙的气氛，陡然间，从严寒到了暖春一样，所有的敌对的气息消失殆尽。

　　不管是寒广月等准备前往星殿历练的弟子，还是几名带队的各大宗门的长老，都似乎是在这一刻，感应到了春风拂面一般的舒适！

　　“没想到啊，竟然是你。”紫色衣衫的中年男子，咧嘴笑了笑，十分罕见的，流露出了会心的笑容，说道，“你怎么会在这里。”

　　“这个。”方天南苦笑一下，嘀咕着，“还真是一言难尽了。”

　　“呵呵。”中年男子正是星殿三殿主手下，负责星船航行的紫衣执事，之前的时候，方天南几人，第一次前往星殿的过程中，也是这名星殿的执事负责的星船，“能够再次的看到你，还真是个不错的消息呢。先前，你的那多数同伴，可都是已经回归到星殿了啊。”

　　“哦？”方天南脸上微微的一喜，问道，“是除了我之外的所有人吗？”

　　“包括你在内，少了三人。”中年男子淡淡地说道。

　　显然，方天南跟随着顾阳一行人。走出星殿的山门历练的所有成员中，方天南、古炎苒、木彩衣三人，是没有最终回归到星殿的了。而且，从中年男子的说话语气中，方天南不难猜测出，顾阳一行人，最终也还是乘坐着星船，返回到星殿的。

　　“好吧，我和另外的两名同伴，也走散了。”方天南无奈地说道。“希望这一次。我回到星殿之后，能够有惊喜出现吧。”

　　“那是自然的！”中年男子也不敷衍，很是直接的说道，“这一次。可是星船出动最为广泛的一个机会了。只要能够赶到既定的海边。不管是在哪一名殿主的管辖范围。就都可以顺利的回归到星殿的山门。”

　　说到底，星殿的弟子出门历练的时候，此前也不是没有出现过“掉队”的情况。只要是星殿的弟子。自身不是遇到了什么危险，返回星殿，无非是时间上的问题罢了！

　　有了方天南的存在，星殿的紫衣执事，对待起即将参与到星炼场历练的几名年轻修炼者，在态度上，倒是略微的暖和了几分。至于，这一次弥撒城附近的修炼者世界中，带队的各大宗门的长老，会有什么样的收获，就不是方天南所能够知道的了！

　　纯粹的按照方天南的记忆来进行分辨的话，似乎是星殿的紫衣执事，在和这些长老们的对峙的时候，刻意的放缓了气势上的提升！

　　末了，等到寒广月几人，全部的登上星船之后，这些带队的长老，也是微微的朝着星船的方向，鞠了一躬。

　　若是没有方天南的出现，星殿的执事，在面对着他们的时候，可不会特意的照顾。

　　反倒是其余几个宗门的前往星炼场历练的弟子，在登上星船之后，依然有些不可思议的看向了方天南。似乎是方天南的存在，让这些年轻的弟子心神大为震撼，甚至于，还可能影响到他们即将开始的历练一样。

　　“呵呵，也不知道，这些年轻人，有了你的打击之后，到星炼场中会不会表现大失水准。”中年紫衣男子，重新的开启了星船之后，冲着身边的方天南说道，“要知道，这些人可都是星殿的未来啊。”

　　“得了吧，这又不是我能够决定的。”方天南颇有些无语的撇了撇嘴角，说道，“而且，即便是他们现在没有受到心神的震撼，难道到了星殿之后，看到殿主、长老的时候，就不会吃惊了？说起来，你们这些护航星船的执事，每一次的出现，可都是给外界的修炼者世界中的成员，带来巨大的震撼啊。”

　　“这个。”紫衣的中年男子，讪讪的一笑，说道，“这不是星殿的需要嘛。”

　　以星殿的强势，若是在门下成员，尤其是宗师境的执事，出门的时候，不摆出一定的威严来，又怎么能够让这些大大小小的修炼者世界中的成员，对星殿感觉到崇敬呢？

　　在修炼者世界之中，唯有实力上的强势，才是最容易让对手信服的手段吧。

　　至于，每一次星殿接受新弟子的时候，随行的执事会适当的给予带队的那些宗门长老们一些宗师的经验，无非是小道而已。

　　一来，可以让这些人，更加的对星殿感激涕零，自身实力上有所增强，二来，也可以通过这些人的口，来宣扬出星殿的强大！

　　即便是方天南这样的星殿弟子，都被要求在成为宗师之后，方才有机会回归到各自原先所属的宗门，又何尝不是在强调着星殿的强势呢？

　　方天南是星殿的亲传弟子，居住在星船上的处所，自然不会如同寒广月几人这般了。

　　如果方天南要求的话，也不是不能让寒广月几人，和他一起，来到星船的下层，获得更为舒适的航行旅程。但是，考虑到，这样的经历，对于寒广月几人而言，一生中或许都只有一次。方天南考虑了一下，最终还是放弃了陪伴在寒广月几人身边的打算。

　　“或许，只有经历过了，才会更加的清楚，即便是到了星殿，也需要更强大的实力，才能获得相应的福利吧。”方天南暗暗的道了一句。

　　当然了，方天南没有出现，自从上了星殿之后，方天南就和寒广月一行人分开了，寒广月几人对于方天南的讨论，却几乎是贯穿了这一次的航程！

　　若是在听到青云宗的吴悠，提起“方天南”这个名字之后，其余的几人，还不清楚方天南的身份的话，那也真是太说不过去了。即便是如此，一行人似乎是对于方天南身上所发生的每一点每一滴事情，都津津乐道，并且乐此不疲。

　　反倒是方天南，在接触到星殿的紫衣执事，看过来的询问眼神之后，第一时间，解释了寒广月的年纪问题。

　　虽然说，在星殿的强势之下，各个修炼者世界的宗门中，所选送上来的参与星炼场历练的弟子，鲜少会有着弄虚作假的成分。但是，偶尔的，也不是没有发生过此类的事件。毕竟，多一名参与星炼场历练的弟子，多一名留在星殿的成员，对于这些宗门而言，实在是太过重要了。

　　“你呀。”星殿的这名紫衣执事，看了看方天南，似乎是想要说点什么，最后还是微微的摇了摇头，放弃了。

　　若不是看在方天南的面子上，这名中年执事，绝对是不会让寒广月登上星船的，甚至于，还会亲自的出面，直接拒绝其余随行的三名符合星炼场历练要求的青云宗弟子！

　　直到这个时候，方天南才感觉到，自己当初邀请寒广月同行的决定，的确是有些孟浪了！

　　而在另外一方面，方天南也为自己的实力，可以晋阶成为堪比宗师境的修炼者，而暗暗的感觉到几分淡然。有了实力作为保障，哪怕是方天南这一次携带的同伴寒广月，并没有觉醒出法相的能力，这名星船上的执事，也不会出言拒绝。

　　至少，方天南的实力，足以让他站到了和对方平起平坐的地位，尤其是方天南，还拥有着一个亲传弟子的身份，可不是星殿的普通执事们，所能够比拟的。

　　至于到了星殿的山门之后，这名紫衣的中年男子，会如何向星殿的高层禀报，就不是方天南所能够控制的了。

　　而方天南登上星船，所带来的最大好处，还是体现在方天南的战斗力上。一艘星船，基本上，会有三名宗师随行。多了方天南一人，就更是保障了星船航行的安全。

　　如此，经历了一个多月的海上航行时间之后，星船终于是平安的抵达了星殿的山门。


第621章 殿主的召见

　　星殿每一次开启星炼场历练的时候，都是间隔上五年的时间，鲜少会出现意外。

　　而每一次星殿的五名殿主手下，所管辖的修炼者世界中，选取出来的符合参与星炼场要求的试炼者，在人数上，则是有多有少。就像是方天南参与星炼场历练的那一次，所有的人员加起来，也只有两百余人！

　　但是，这一次，当方天南回归到星殿的山门，看到港口边上广场中的人数之后，心下里，还是微微的有几分诧异的。

　　“这，至少也有三百人吧？”方天南小声的嘀咕了一句。

　　“呵呵，即便是三百人，也不是历届的星炼场开启的时候，参与人数最多的。”走在方天南身边的紫衣中年男子，开口解释着说道，“我记得，最多的一次，足有近五百人。”

　　“那么，最终成为星殿弟子的人数呢？”方天南询问着道，“是不是也有近三人之一的人员？”

　　“大致上，是差不多的吧。”中年男子点了点头，说道，“偶尔的，会出现一些偏差，却也可以接受。毕竟，想要成为星殿的弟子，除了运气之外，更是需要本身的实力。”

　　“这倒是。”方天南不由得，认同了对方的话语。

　　而且，在方天南的内心里，倒也忽然的，就放心了不少。只要不是参与星炼场历练的人数多少，会影响到淘汰的人员数量，那么。方天南在这一次，就直接的邀请寒广月过来，就不会背负着什么压力。

　　否则的话，星殿收录弟子的数量，每一届都是固定的话，说不得，寒广月因为方天南的邀请，而赶上这一次的三百多人的“盛会”，就显得有些“悲剧”了，还不如等待着下一届的星炼场开启呢。

　　方天南始终没有和寒广月等参与星炼场历练的人员走在一起。

　　尤其是到了星殿的山门之后。在寒广月等人。没有确定的成为星殿的弟子之前，方天南作为星殿的亲传弟子，还是需要恪守一下，自己的身份的。毕竟。方天南代表的。可是星殿！

　　当然了。该交代的一些事项，在青云宗的时候，方天南就和寒广月。甚至是吴悠三人，提到过不少。

　　是以，在方天南看来，寒广月一行四人，相对于其余的不少第一次来到星殿山门的试炼弟子，要表现得从容了许多。

　　不过，方天南这边，还没有观察这些新来的弟子，多少时间呢，匆匆而来的五名星殿的殿主，就直接的走出了一人，正是三殿主唐嫣，示意着方天南，跟上了她的脚步。

　　“三殿主，难道你不需要，去主持这一次的星炼场历练仪式了吗？”方天南有些奇怪的，看着身边的唐嫣，问道，“我记得，在我来到星殿的那会儿，可是五名殿主都在场的。”

　　“对于星殿来说，这只是小事。”三殿主脸色有些奇怪的，看着方天南，说道，“相对来说，我们几个，收到的另外的一些消息，却是非常的重要。所以。”

　　说到这里，三殿主还特意的看了方天南一眼，“我需要详细的了解，你这一次出门历练，究竟都发生了什么。而且，若是我没看错的话，你的实力，也已经晋阶成为宗师境了吧？”

　　“这个。”方天南讪讪一笑，可没想过，在三殿主的面前，还能够隐瞒自己的实力，“侥幸而已。”

　　“好吧，那就跟我说说，你的‘侥幸’，究竟是如何的吧。”三殿主一边说着，一边飞速的朝着自己的行宫赶去。

　　这让方天南的思绪，不免更加的好奇起来。

　　在自己离开的这一段日子里，究竟是发生了什么，才会导致，星殿的殿主们，都表现得如此的着急呢？甚至于，三殿主找自己的谈话，都会有所防备一般的，直接来到了殿主的行宫之中。

　　要知道，这里可是星殿的山门所在地。

　　而几名殿主的行宫之中，可以说是重中之重了。

　　方天南可不会认为，三殿主特意的把谈话的地点放在行宫之中，纯粹是出于对方天南的重视。显然，这里面还透露出几分格外的谨慎来！

　　“坐！”两人一前一后的，进入到三殿主的行宫之后，三殿主唐嫣，才冲着方天南，示意了一下，说道，“到了这里，总算是可以好好的感受一番，你的实力变化了。”说着，也不等方天南有所反应，三殿主唐嫣的神识能量，就肆意的扩散了出来。

　　方天南几乎是在第一时间，就选择了抵挡！

　　“咦，神识之火。”三殿主颇有一些意外的看了眼方天南，说道，“而且，没想到，你的神识能量，几乎是达到了宗师境中期的程度了。”

　　“这个，我就不是很清楚了。”方天南考虑了一下，说道，“如果说，真正的踏足宗师境的话，其实也没有多少时间，最多就是几个月而已。但是。”

　　“你在天元境的时候，就已经是凝聚出神识了。所以，在成功的晋阶之后，神识的能量，肯定会比普通的宗师境修炼者，要强上一些，这没什么好奇怪的。”三殿主唐嫣，打断了方天南解释的话语，说道，“不过，能够在这么短的时间内，神识能量就达到堪比宗师境的中期程度，的确是让我有些意外。”

　　“那星力呢？”方天南好奇地问道。

　　显然，三殿主唐嫣之所以会对方天南展开神识上的压迫，就是出于查探方天南实力境界的目的。

　　“星力的话，要稍微的正常一些。”三殿主唐嫣，解释着说道，“虽然，你同样是在天元境的时候，就凝聚出了星力，成功突破境界之后，会比大多数的宗师，要来得强上一些，但是，可能是你下丹田中，还有着空间之力的缘故，所以，星力的纯粹程度，是不错了，只是在厚度上，则要略微的逊色你的神识。”

　　“我还以为。”方天南不免苦笑了一下。

　　“你还以为星力，也可以达到宗师境中期的程度，对吧？”看着方天南，三殿主唐嫣，忽然的就笑了笑，说道，“其实，这几乎是不可能的。一个修炼者的丹田的容量，会随着实力的提升，不断的变大。虽然，你的下丹田的容量，会因为提前就凝聚出星力的缘故，而得到更长时间的改善，却因为空间之力势必会占据着一定的位置，所以，星力方面，就会相应的被压缩一部分的容量。”

　　三殿主唐嫣，抿了抿嘴角，说道，“你能够有现在这样的成就，已经是非常了不得的事情了。”

　　尤其是三殿主没有直接说出来的理由，就是因为方天南的年纪。

　　在这个大陆上，当一名修炼者的实力境界，提升到宗师的地步之后，剩下来的，除了天赋潜力之外，就看各自的寿命的长短了。

　　而能够晋阶成为宗师的修炼者，在潜力上，会逊色吗？

　　说到底，天赋资质越是出众的修炼者，晋阶成为宗师的时间，也就响应的会短上一些，留下来，继续冲击更高层境界的时间，自然也就会越充裕。

　　这也是三殿主唐嫣，和四殿主任倩，甚至于是五殿主屠三尸，同为星殿的殿主，在话语权上，唐嫣和屠三尸，却都要比任倩，更加的强势的原因。

　　因为四殿主任倩，在晋阶成为殿主级别的时候，年纪是三人之中最大的。

　　与之相反，唐嫣和屠三尸，则要比任倩有着更为广阔的未来。


第622章 大事件

　　“怎么，是不是还在为你的两位师姐而担心啊？”似乎是看出了方天南的神思，有些飘渺的样子，三殿主唐嫣微笑着安慰了一句，“只要是她们两个能够顺利的回归到星殿，又或者是在我们星殿设立的诸多据点中，传递消息，肯定会第一时间通知到我们的。除非。”

　　说到这里，三殿主唐嫣看着方天南，沉吟了一下，说道，“除非是和你一样，即便是自身的安全情况得到了保障，也不愿意到星殿设立的据点禀报的话，就只能是等到她们乘上星船，我们才有机会获得相关的消息了。”

　　“这个。”方天南苦笑着，说道，“我当时的情况有些特殊，因为实力上，刚刚好，就是在那个时候得到突破的，所以，在青云宗的时候，就想着先闭关巩固一下了，而且，当我闭关出来之后，星炼场的开启，也即将进行，我就琢磨着，和这些宗门前来参与历练的弟子一起回来了。”

　　“我也不是怪你的意思。”三殿主唐嫣说道，“只是，最近发生的事情，的确是有些多，而且，发生的地点，恰恰就是你们这一小队的成员，出去历练的地方，但是，我们询问了顾阳几人，得到的消息，却并不是非常的确定，所以。”

　　“所以，三殿主，您才会在我刚来到星殿，就直接的把我带到这里来了？”方天南嘴角的苦笑意味，似乎是更加的浓郁了。“只是，都已经到了星殿之中了，为何还特意的要来到行宫之中呢？”

　　倒不是说，方天南没有来过三殿主的行宫。

　　作为三殿主名下的亲传弟子，方天南和五名星殿殿主之中，关系最好的，自然是三殿主唐嫣了。尤其是，三殿主唐嫣也具备着空间能力，是以，方天南和三殿主之间。很容易的就找到许多共同的话语。

　　甚至于。方天南还在猜测着，若是自己出身的青云宗，并不在三殿主唐嫣的管辖范围之内的话，进入到其余殿主的手下。三殿主也会干脆的提出来。要人吧？

　　所以。方天南对于三殿主的行宫，并不陌生。恰恰相反，方天南还是有很多次的机会。来到唐嫣的行宫之中的！

　　至少，比起其余的亲传弟子，要来得更加的频繁一些，更不要说是和那些普通弟子相比了。

　　“还不是，这一次发生的事情，太过重要了。我们也是不得不小心一些。”三殿主闻言，无奈的笑了笑，说道，“如果泄露出去的话，对于星殿的其余人员来说，也是一次不小的心灵上的冲击。对于他们的心境，肯定会产生足够巨大的影响。”

　　“难道。”方天南疑惑着，“是关于大殿主的那个计划的？”

　　否则的话，在方天南看来，即便是发生了什么大事，也不可能连星殿的几名殿主，都变得颇为小心翼翼吧。

　　三殿主只是微微地点了点头，顿时，方天南就心下一阵的震撼！

　　下意识的，方天南就想到了，木彩衣在获得传承之后，可能去往了拥有着完整的修炼传承的大陆的事情来。要知道，大殿主的计划，方天南虽然知道的不多，仅仅是对方天南所拥有的空间之力，充满着期待。

　　那么，以星殿的殿主的实力层次，为何还会期待着空间之力呢？

　　想来想去，方天南也只是想到了，需要利用空间的能量，来进行空间通道的建立。而不管是这会儿，三殿主的话语中所流露出来的信息，还是之前的时候，星殿的典籍中，记载着一些关于“圣人境”的介绍，都让方天南，颇有些肯定，大殿主的计划，势必会和前往拥有完整的修炼传承的大陆有关！

　　“对了，我这一次，回归到星殿，还带了一名并不满足星炼场试炼要求的师姐。”方天南考虑着，说道。

　　“哦？”三殿主因为一见到方天南，就直接拉着方天南来到了自己的行宫之中，倒是不知晓这件事情，“具体是什么情况？”

　　三殿主可不会认为，方天南的为人，会故意的违反星殿的规定。

　　“怎么说呢，就是我这名师姐的年纪，要稍微的超出了星炼场历练的规定，但是，在实力上，却是没有任何的问题的。”方天南可是清楚，进入到星炼场之内的要求，“而且，她的法相，非常的特殊。”

　　“特殊？”三殿主一愣，似乎是明白了什么一样，问道，“该不会是和你一样，拥有着双重法相吧？不对，如果是双重法相的话，你肯定不会说是特殊了，嗯，我猜应该是法相的特点，应该同时具备防御和攻击的性质。”

　　“看来，果然是瞒不过三殿主您的法眼。”方天南赶紧的奉承了一句。

　　“少来。”三殿主却是抿嘴笑了笑，冲着方天南没好气的说道，“不过，看在是你提议的份上，这一次就算了。我会给大哥，通个信的。”

　　毕竟，此时在那边主持着星炼场历练仪式的人，是星殿的大殿主。

　　若是被大殿主主动的发现了，并且当场就进行阻拦的话，说不得，方天南让三殿主再去说情，也不见得就会有效果！

　　待到三殿主和大殿主传信，得到了大殿主的首肯之后，方天南才总算是彻底的安下心来。

　　“好了，现在，你总应该和我好好地说说，这一次历练的事情了吧？”三殿主颇为期待地看着方天南，说道，“除了你的两名师姐，当时是陪着你一起撤离的，最终又失去了消息之外，你的个人实力，还成功的晋阶成为了宗师，我倒是有些好奇起来，这一段时间内，在你的身上，都发生了什么。”

　　“其实，这件事情，真要说起来的话，还得从我刚离开星船的那会儿，开始说起。”方天南考虑了一下，说道，“也就是说，从我们在修炼者世界的时候，遇到当地的龙之联盟的商队开始。”

　　毕竟，从方天南回归到星殿之后，三殿主的态度，就已经表明了，方天南的这一次历练，所遇到的事情，绝对是不简单的！

　　方天南也不知道，三殿主在意的，究竟是历练中的那一点！

　　而且，方天南仔细地想了想，特别是对于妖族、灵兽一族的事情，不光是没有隐瞒的必要，甚至于，方天南还期待着从三殿主这边，得到更多更为确切的消息，自然也没有掩藏的必要了。

　　“什么，你是说，你获得了一块兽魂石？”三殿主的脸上，在一开始的时候，就流露出诧异的表情。

　　“对啊。”方天南点了点头，解释着说道，“因为，就在玄空城中，我还遇到了两名妖族的女子。”

　　“难怪呢。”三殿主微微地点了点头，问道，“那你拍卖得到的兽魂石呢？”

　　“没有了。”方天南摊了摊双手，苦笑着说道，“我在竞拍到兽魂石之后，就直接的和妖族的两名成员，战斗了一次。”

　　“你当时的实力。”三殿主问到了关键。

　　“神识之火。”到了现在，方天南也没有办法隐瞒起神识之火的存在了，很是干脆的就说了出来，“然后，我感觉到有些好奇之后，就直接跟踪着这两名妖族的女子，来到了云坊沼泽中的妖族圣地。”

　　接下来，方天南所说的，一系列的事情的发展，完全出乎了三殿主唐嫣的预料。可以想象，当时方天南的处境，有多么的危险。妖族想要得到利用兽魂石中隐藏的妖兽气息的能量，而方天南又陷入到了妖族墓地之下的宫殿之中，等等！

　　一时间，三殿主完全是没有接话的意思，眼神灼灼地看着方天南，期待着方天南继续的讲述。

　　所有的一幕幕，就似乎是在方天南的脑海中，重新的闪现了一遍一样。

　　方天南也是很好的从自己的回忆中，不断地去总结和感悟，那一个过程。而似乎是随着方天南的讲述，方天南对于妖族的理解，甚至于是对于妖族墓地之下的宫殿中，所埋藏的凤凰类的妖兽，以及蜥蜴类的妖兽，有了更为深刻的了解！

　　“也就是说，你体内的双重法相，刚好和那两处墓地宫殿内埋葬的妖族前辈，同一个类型的？”三殿主也不知道，自己该说点什么好了，末了，三殿主唐嫣只能是怪异地看了方天南一眼，嘀咕着二道，“你的运气，还真是让人意外和羡慕啊。”

　　方天南还能说什么？

　　只能是这么冲着是三殿主讪讪的一笑，然后，期待着三殿主唐嫣，对于妖族圣地之行的解释了。毕竟，不管是妖族也好，还是妖族墓地中发生的一切也罢，可都不是方天南之前有所了解的事情。而蛟龙法相和凤凰法相，在最后时刻，忽然的变化，也给了方天南颇为措手不及的感觉。

　　尽管目前的方天南，实力上得到了晋阶，但若是能够分析出具体的缘由的话，对于方天南来说，绝对会是另外的一种收获。


第623章 空间之石

　　三殿主唐嫣，对于妖族的解释，和灵儿给方天南的解释差不多！

　　在这个大陆上，除了人类的修炼者之外，的确还有着不少的强大的势力存在。而妖族就是其中之一。而且，云坊沼泽内的妖族，只是整个妖族的一个分支而已。说到底，方天南眼中的彩蝶，以及绿衣女子，都没有让三殿主唐嫣感觉到意外。

　　甚至于，以星殿的信息渠道，还知道除了云坊沼泽之外的，其余几个妖族成员比较集中的聚集地。反倒是方天南在妖族的墓地中，遇到的意外，让三殿主唐嫣，颇有些眼神一亮的感觉。

　　“那可是空间之石的矿脉啊。”三殿主小声地感叹着。

　　“那个，三殿主，您该不会是对那一处的空间之石矿脉，产生了兴趣吧？”方天南脸色怪异地问道。要知道，这些空间之石的矿脉，对于普通的修炼者来说，并没有多少的作用。除非是像方天南、三殿主唐嫣这样的，本身拥有着空间之力的修炼者，才会格外的珍惜。

　　“我自然是对空间之石，充满着兴趣了。”三殿主唐嫣，非常坦然地说道，“难道说，你就一点儿都不奢望，可以据为己有？”

　　“哪能啊。”方天南撇了撇嘴角，说道，“那可是空间之石呢。”

　　方天南可是感受过，从空间之石上，疯狂地吸收着空间之力的景象的。至今回想起来，方天南还会感叹着。就当时那一瞬间的空间之力上的增长，几乎就堪比方天南辛辛苦苦的修炼个三年五载的了。

　　“不过，那里是妖族的墓地，倒是有些麻烦。”三殿主唐嫣微微地蹙眉，分析着说道，“而且，还是隐藏在地底深处的。谁知道，除了你遇到的那两个怪异的地下宫殿之外，还有什么奇怪的存在呢？”

　　“那妖族的墓地中，为何会出现这样的地方呢？”方天南好奇地问道。

　　“大致上。我琢磨着。应该是妖族的前辈，为了守护那一处的空间之石的矿脉吧。”三殿主唐嫣，解释着说道，“而且。你肯定知道。我和你。都具备着吸收这些空间之石中的能量的能力，那么，你还知不知道。空间之石的另外一个作用呢？”

　　“还有另外的作用？”方天南不由得瞪大了眼睛。

　　“是的，就是另外一种，连大哥都非常的期待的作用。”三殿主唐嫣颇有些眼神灼灼的说道，“如果我们有办法，得到这一条空间之石的矿脉的话，对于大哥接下来的计划，有着很大的帮助。”

　　“不是吧？”方天南很难想象，自己无意间发现的空间之石的矿脉，竟然还能够帮助到星殿大殿主的计划。

　　“有什么好奇怪的啊？”三殿主唐嫣，却是没好气的瞥了方天南一眼，说道，“按说，你也应该是经历过，不少的空间通道了吧？”

　　方天南点了点头。

　　“那你有没有发现，这些空间通道的一些区别呢？”三殿主继续地问道。

　　“区别的话，就是空间通道的不同，所传送的距离，也是有所不同的吧？”方天南考虑着说道。毕竟，像是进入到星炼场这样的小世界中的空间通道，就非常的特殊。除此之外，以星殿的实力，所营造出来的，诸如弥撒城的特殊拍卖区这样的小型的“空间通道”，所传送的距离，就非常的近了。

　　“所以，想要来一场长距离的空间传送的话，空间之门的建造，就是必须的。”三殿主点了点头，认同了方天南的猜测，说道，“而建造空间之门的材料，还有什么是比得上，本身就具备着空间之力的空间之石呢？”

　　恍然间，方天南感觉到自己，似乎是有些明白星殿的几名殿主的计划了。

　　“出了妖族的圣地之后，我就和顾阳几人汇合了。”方天南继续，解释着自己的历练之旅。

　　“这部分，我已经从慕容雪他们几个人的口中得知了，可以跳过。”三殿主则是考虑了一下，说道，“当然了，如果你在这期间，有什么特别的发现的话，也可以说说。”

　　“难怪呢。”方天南苦笑了一下，顾阳几人，和星殿高层的禀报，肯定是事无巨细的。否则的话，方天南也不会在说到自己竞拍到兽魂石的时候，付出了巨大的花费，依然没有激起三殿主的惊讶了。

　　如此一来，方天南也算是明白了，星殿的几名殿主，肯定是知道，方天南已经开始尝试着炼制丹药了。而且，在丹道一途上，还有着不错的发展潜力。

　　无非是顾阳等人，不清楚方天南竞拍下来的是兽魂石，是以，才没有让三殿主对于方天南的妖族之行，有着大致上的猜测。

　　“和顾阳汇合的时机，比较的巧合。”方天南考虑着，说道，“正好是遇到了，他们面对着六阶妖兽战斗的情形。”

　　“这也只能说，你在队伍中的战斗力，绝对是首屈一指的啊。”三殿主笑着说道，“而且，你当时的选择，非常的恰当。只是，现在看来，顾阳一行人，期待着留下木彩衣和古炎苒，能够帮助到你，显然是有些多虑了。我想，她们两个，不但没有成为你的帮手，反而还给你添了不少的压力吧？”

　　“可以这么说吧。”方天南沉吟着，说道，“不过，我想询问一下，难道在云落涧之中，以星殿的能力，也没有办法，发现其中隐藏的秘密吗？”

　　“云落涧中的秘密？”三殿主一愣，问道，“难道说，在云落涧里，也居住着大量的妖族？”

　　“呃。”方天南顿时就哭笑起来。“哪里是什么妖族啊，而是灵兽一族。”

　　突然间，方天南就感觉到，自己面前的三殿主唐嫣整个人的气势，都发生了变化！

　　整个三殿主的行宫之中，有那么一瞬间，爆发出来的气息，连正在主持着星炼场历练的星殿其余几名殿主，都能够感觉得到。

　　“大哥。我去看看。”五殿主屠三尸，皱着眉头，开口说道。

　　“还是我去吧。”四殿主任倩，则是分析着道。“可能是三姐的心情。出了什么变化。而导致的吧。”毕竟，这几名殿主所感应到的三殿主的狂暴的气势，几乎是一闪而逝。

　　除了殿主级别的存在之外。像是星殿的长老、执事之类的，完全没有什么特殊的感应。

　　“也好，那就四妹，你去看看吧。”大殿主考虑了一下，说道，“以老五你的性子而言，即便是去了，也只会让事情更糟糕。”

　　“那这边。”四殿主任倩略有几分犹疑的看了看这一次前来参与星炼场历练的年轻弟子。

　　“这里你就放心吧。”大殿主笑着说道，“星炼场的历练，肯定是会正常开始的。这是我们星殿的基础，丝毫容不得马虎。”

　　“那就好。”四殿主任倩，在心神上略作调整，便朝着三殿主的行宫而去。

　　而大殿主，却是在这个时候别有深意的看了眼身边的二殿主，似乎是眼神中，有着什么疑虑一样，喃喃着：“或许，这是好事儿，也说不定的。”

　　同一时间，二殿主和五殿主，似乎也想到了，三殿主唐嫣之所以找方天南谈话的原因。一下子，两人都在自己的眼神中表现出一抹期待来。仿佛是在下意识之中，两人的视线，都略不可查的看向了三殿主行宫所在的方向。

　　方天南这边，似乎是从三殿主唐嫣的惊讶之中，获悉了这件事情的本质！

　　如果灵儿的解释没有出错的话，肯定是因为人类修炼者之中，和灵兽一族不可调和的矛盾，导致了，灵兽一族比起妖族而言，要更加的敌对人类修炼者。那么，灵兽一族会把自己的居住地点，隐藏的更加的隐蔽一些，也就情有可原了。

　　谁让灵兽一族的神识，是人类修炼者锻造出真正的灵器的关键因素呢？

　　一旦灵兽一族的存在，被世人所泄露了出去，那么，接下来的情况，就可以想象了，肯定会有着多个诸如星殿这样的势力，聚集在一起，前往云落涧的核心区域，进行战斗、杀伐了！

　　也无怪乎，当灵兽一族出现的瞬间，就千方百计的想着，把方天南一行三人，给一网打尽。因为无怪乎，当方天南的云峰山脉之中，偶然的遇到七阶的灵兽的同时，这头灵兽会处心积虑的，想要救出被方天南俘获的六阶松鼠类灵兽了。

　　一切的一切，都是因为灵兽一族的存在，不能暴露在人类修炼者的世界之中！

　　有那么一瞬间，方天南的脑海里，还想到了云落涧中，突然的出现的迷雾阵法。如果方天南的猜测没有出错的话，这个阵法的存在，恐怕就是拥有着空间之力的吧？

　　这才是灵兽一族，格外的注重方天南，在第一时间，只想着活捉方天南的原因。

　　唯有在切实的付出代价之后，没有办法活捉方天南的情况下，灵兽一族的成员，才会期待着，当即击杀方天南。

　　对于灵兽一族这样的存在来说，唯有明白了，灵兽一族对于人类修炼者的意义之后，方天南才忽然间，就明悟过来，当初的灵兽一族，种种的“矛盾”的举动，都有了合理的解释。

　　尤其是灵兽一族，所表现出来的智慧。

　　若不是灵兽一族的成员，拥有着堪比人类修炼者的智慧的话，说不得，在长久的与人类修炼者对峙的过程中，灵兽一族早就湮灭在历史的长河里了，又怎么会留存在今时今刻呢？

　　想到这里，方天南眼见着三殿主唐嫣整个人的气势，都重新的变得平静起来，这才开口，说道：“想来，三殿主您也猜到了，在灵兽一族出现的情况下，当时我的处境，会多么的艰难了吧？所以，我才和两位师姐，第一次分了开来。”


第624章 传承之地的动静

　　“第一次分了开来？”三殿主唐嫣，似乎是注意到了方天南的用词，颇有些诧异的，问道，“也就是说，你在顺利的摆脱了灵兽一族的追击之后，又重新的和木彩衣、古炎苒两人遇到了，之后，再度的被迫分开了？”

　　“可以这么说吧。”方天南点了点头，“不过，三殿主，我对于灵兽一族的出现，还是非常的好奇的。”

　　“我知道。”三殿主唐嫣，叹了口气，说道，“其实，不光是你对于灵兽一族的出现，有些好奇，我也非常的好奇。但是，我却可以肯定，即便是我们在这个时候，大举前往云落涧的核心区域，也找不到灵兽一族了。”

　　“果然如此啊。”方天南不由得，感叹了一句。

　　“哦？”三殿主唐嫣，倒是有几分好奇了，“难道你对于灵兽一族，也有着不错的了解？”

　　“怎么说呢。”方天南琢磨着，说道，“我当时似乎是，可以特别地感受到，灵兽一族那种，想要把所有见到他们的人类修炼者，都赶尽杀绝的心情，所以，我当时就非常的好奇了。”

　　“这是肯定的。”三殿主苦笑着，说道，“任何修炼者，遇到了灵兽一族，几乎都是，不是你死，就是我亡的下场。”

　　可以说，灵兽一族和人类修炼者之间的矛盾，完全是不可调和的。

　　“但是，随着和灵兽一族的战斗。逐渐地进行着，我倒是发现了，似乎是它们的神识能量，非常的特别。”方天南犹疑着，终于还是没有说出“灵儿”的存在，反而把自己的猜测，推脱到了和灵兽一族的战斗发现中，“三殿主，您也知道，我拥有着一把灵器。无量钟吧？”

　　“嗯。”三殿主点了点头。

　　“我就感觉到。似乎是在和灵兽一族战斗的过程中，无量钟和自己的配合，非常的怪异。”方天南犹疑着。问道。“是不是。灵兽一族的神识，和无量钟之内所隐藏着的意识，有些关系呢？”

　　三殿主唐嫣。闻言之后，嘴角微微的上翘，流露出一抹好看的笑容，说道：“难怪你能够从灵兽一族的追击中，逃了出来呢。在我看来，既然它们能够正面人类的修炼者，肯定是出现了不少的七阶实力的存在吧？”

　　方天南点了点头，心下里，暗暗地嘀咕着：“又何止是不少啊，那几乎是一大群啊。”

　　当然了，为了避免不必要的询问和麻烦，方天南并没有真实的说出自己和灵兽一族战斗的过程。

　　“你能够发现灵兽一族，神识上的秘密，恐怕也正是因为针对着这一点，你才能够逃出来的吧？”三殿主继续的分析着，说道，“尤其是你还拥有着神识之火的能力，倒也说得过去。不过，你的猜测，无疑是正确的。”

　　三殿主完全的认同了方天南的话语，说道：“说到底，灵器的出现，之所以在其中会拥有着自主的意识，就是因为吸收和融合了灵兽一族的神识的缘故。不过，倒也不是说，所有的灵兽，都能够做到这一点。只有七阶，以及七阶以上的灵兽，又或者是在五阶、六阶的情况下，就凝聚出神识的灵兽，才能够拥有这样的效果。”

　　“之后，我就到了火云宫管辖范围内的修炼者世界。”方天南整理了一下自己的心情，继续着说道，“一开始的时候，我的确都是在寻找着两位师姐的消息，毕竟，我能够在混乱之中，穿越云落涧的核心区域，来到了另外一侧的修炼者世界之中，那么，两位师姐，是我之前拼命的拦截下灵兽一族的攻击，让她们先一步的离开的，所以。”

　　“所以，你就再次的遇到了两位师姐？”三殿主抿嘴笑着，说道，“这也太巧合了吧？”

　　“哪有这么容易啊。”方天南苦笑着，说道，“我一路打听，都没有任何的关于两位直接的消息，甚至于，我在最初的时候，都不知道，自己是进入到了火云宫的管辖范围之内。所以，当我来到这个修炼者世界中，比较大的城市，玄空城的时候，才发现了自己的处境。”

　　“然后呢？”三殿主好奇地问道。

　　“自然是在没办法的情况下，又返回到两个修炼者直接的交界处了。”方天南解释着，说道，“当然了，鉴于云落涧中的灵兽一族，实在是太过强大了一些，我担心会再度的遇上，所以，就选择了靠近云落涧的另外一处险地，青峰山脉，决定穿越过去。”

　　“这倒是个不错的想法。”三殿主唐嫣，点了点头，说道，“毕竟，大多数的险地之中，都是隐藏着一些七阶的妖兽而已。以你的实力，即便是没有晋阶成为宗师境，只要不是遇到了七阶妖兽的围攻，想要逃离开来，还是比较的容易的。”

　　“我也是这么想的。”方天南考虑着，说道，“所以，我虽然不清楚，青峰山脉的另外一侧，究竟是什么样的修炼者世界，但是，总要比在火云宫的地盘，好上一些吧？”

　　似乎是想起了，方天南和火云宫之间的矛盾，三殿主唐嫣闻言之后，也是继续的流露出了笑容。而且，因为方天南在这个时候，进入到了青峰山脉之中，让三殿主唐嫣脸上的期待之色，愈发的浓郁起来。

　　要知道，自从方天南讲述到现在为止，三殿主唐嫣的脸上，虽然有过欣喜，有过惊讶，甚至，还有过震撼，却是没有那种恍然的感觉！

　　而三殿主唐嫣之所以在方天南刚到星殿山门的时候，就直接地来着方天南过来了。可不仅仅是想要急着了解，方天南的历练之旅的。很大程度上，还和三殿主透露出来的，“大事件”有关系。

　　方天南想来想去，琢磨着，恐怕这事儿，最终还得着落在，自己在传承之地，所弄出来的动静！

　　也唯有传承之地，特别是木彩衣。获得传承之后。所爆发出来的空间能量的肆意，才会引起星殿的殿主的注意吧。

　　就在这个时候，三殿主却是忽然的伸手，阻了方天南一下。随即。眼神看想了行宫之外。

　　“三姐。”一个熟悉的声音传来。

　　方天南心下明白，是星殿的四殿主过来。只是，在这个时候。星殿的四殿主会到这边来，难道说，星炼场的历练，已经开始准备正式启动了？

　　反而是三殿主唐嫣，蹙了一下眉，问道：“你怎么在这个时候过来了？”

　　“还不是你之前，闹出来的动静有些大了。我过来看看，是不是出了什么意外。”四殿主任倩，见到方天南和三殿主，都没有任何的异样之后，心神自然就瞬间放松了下来，调笑着，说道，“该不会是，你已经知道了，具体的缘由了吧？”

　　“还没呢。”三殿主唐嫣，似乎是也想到了，自己刚才听闻到“灵兽一族”之后，所忽然间，爆发出来的那一股气势，顿了顿，说道，“正好，应该是就要说到了，你来的正是时候。”

　　说着，三殿主唐嫣，还别有深意的看了方天南一眼。

　　“那之前是。”四殿主任倩，有些疑惑着问道。

　　“这个就说来话长了，待会儿，慢慢的和你解释。”三殿主唐嫣，解释着说道，“天南，你这边继续吧，青峰山脉之中发生的事情，才是我们最想要了解的。我想，你是不是猜到了什么呢？”

　　“好吧，我大概知道，三殿主你们的意思了。”方天南点了点头。

　　顿时，不管是三殿主唐嫣，还是四殿主任倩，都是眼神蓦然间一亮。

　　三殿主唐嫣，顺势的，就坐回到自己的位置上去。而四殿主任倩，同样是找了个身边的位置，坐了下来，一副洗耳恭听的模样。方天南这才坐回到原位，斟酌着自己接下来的话语。

　　“怎么说呢。”方天南开口，说道，“一开始进入到青峰山脉的时候，一切都比较的正常，我也遇到了不少的火云宫管辖范围内的修炼者。不过，几天之后，就在我要靠近青峰山脉的核心区域的时候，我遇到了一名火云宫的弟子。”

　　“然后呢？”三殿主唐嫣追问着道。

　　而四殿主任倩，则似乎是在重复的嘀咕了一句“火云宫的弟子”，然后，眼神中更加的期待起来。

　　“他因为一头六阶的冰霜白狐的追击，而受伤了。”方天南解释着，说道，“从而，我也知道了，在他的身后，应该还有着其余的火云宫的弟子存在。但是，当时他的伤势，比较的严重，拜托了我传递一个消息，到玄空城之后，就返身回去了。我想，在那个时候，追击着火云宫弟子的妖兽，肯定不会是只有一头六阶的冰霜白狐，所以，我自然是不愿意参合进去了，就在遇到另外一队历练的队伍的时候，把这个消息，再次的转交了出去。”

　　“也就是说，火云宫的弟子，在青峰山脉之内，遇到危机的事情，是经过你的手，才第一时间，传回到火云宫的山门的？”四殿主任倩，沉吟着说道。

　　“这个。”方天南有些疑惑的，问道，“有什么问题吗？”

　　“当时的情况下，既然答应了对方，是应该帮忙着传递一下消息。”三殿主唐嫣，考虑着，说道，“所以，天南你的做法，也没有错。不过，后来呢？”

　　“后来？”方天南按捺下心头的疑惑，继续着说道，“自然是继续的朝着青峰山脉的核心区域走去了。不过，就在没过多久的情况下，我忽然的，进入到了一片，纯粹的又冰雪构成的世界之中。”

　　当方天南的话语，说到这里的时候，方天南可以感觉到，三殿主和四殿主两人的心神，都似乎是在这一刻，都微微的静滞了一下！

　　如此，方天南倒是有些确定，星殿的殿主，所期待的消息，就是发生在传承之地内的情况了！

　　“我最初的时候，只是对于突然出现的冰雪世界，感觉到有些好奇，而且，似乎是其中的环境，和我们平日里接触到的世界，并不一样。”说着，方天南还解释了一下，诸如冰雪世界中，走动的步伐，比平日里更加的轻松，跨出的距离，也会更加的远一些，等等。

　　“当然了，我在遇到第一个，冰雪的覆盖的地面上，出现脚印的时候，还只是猜测着，会有其余的，类似和我一样的修炼者，无意间进入到了这里。”方天南继续地说道，“但是，紧接着，没过多久，我就遇到了第二处的冰雪地面上的脚印，而且，人数颇多，甚至于，还之前的那一处脚印，前进的方向，是一致的，我就非常的好奇了。”

　　“所以，你就跟随着地面上的脚印，追了上去？”三殿主唐嫣问道。

　　“是的。”方天南点了点头，随即，苦笑着，说道，“这就是我和两位师姐，第二次的相遇了。”

　　“木彩衣和古炎苒，也在你说的冰雪世界之中？”三殿主唐嫣，这会儿是真的愣住了。

　　真要说起来的话，方天南会出现在青峰山脉之中，并且参与到传承之地的行动之中，星殿的几名殿主，根据顾阳一行人，回归到山门之后，交代出来的种种迹象，还是能够猜测到的。但是，对于古炎苒、木彩衣两人，星殿的几名殿主，就不会作如此之想了。

　　实在是因为，木彩衣和古炎苒两人，在实力境界上，参与到传承之地这样的行动之中，显然太弱了一些。

　　而从五名殿主看到方天南的时候，方天南脸上的神情表现来看，木彩衣和古炎苒两人，又不像是出了事故的迹象。

　　是以，三殿主才会在听闻到，木彩衣和古炎苒两人，竟然会比方天南，提前一步进入到传承之地，感觉到惊讶了。


第625章 因果循环

　　“我在事后才知道，木师姐和古师姐，为何会出现在青峰山脉的冰雪世界之中。”方天南考虑了一下，说道，“我想，三殿主和四殿主，恐怕也对那一处的传承之地，充满着好奇吧？”

　　“没错。”三殿主唐嫣闻言，点了点头，说道，“真要说起来的话，正是因为我和大殿主，感受到青峰山脉那边，忽然传出来的动静，实在是太过巨大了，所以，我们在探听到顾阳一行人，当时就是在青峰山脉附近历练的情况下，才会猜测着，天南你可能会出现在那个地方。”

　　“另外的，恐怕你还不知道，火云宫的人，其实对于青峰山脉之中发生的事情，也非常的好奇吧？”四殿主任倩，在这个时候，插口说道，“毕竟，那是发生在他们管辖范围之内的事情。”

　　“也就是说，青峰山脉之中的传承之地，引起了大陆上两大顶尖势力的关注？”方天南嘴角流露出一丝苦笑。

　　“可不止两大势力哦。”三殿主唐嫣，却是在这个时候，大有深意的说道，“连我和大殿主，都能够感应到那里突然出现的巨大的动静，那么，你觉得像是天竺门这样的势力中，就没有人会感应到吗？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　很难想像，就他和木彩衣几人，在传承之地所造成出来的声势，竟然可以引起大陆上六大顶尖势力的关注，即便是到了这会儿。方天南也还感觉到，有几分惊讶的感觉。

　　“其实，你完全没有必要吃惊。”四殿主任倩，接口说道，“对于这个大陆上，任何一个地方，一旦发生了超乎宗师境修炼者所能够承受的极限力量，那么，我们几大势力中的人，肯定都会特别的关注一下的。”

　　“这个倒是。”方天南点了点头。

　　不管是星殿也好。火云宫也罢，即便是天竺门这样的势力，所拥有的最高端的战斗力，也无非是宗师境的巅峰状态而已。

　　而大陆上。忽然的冒出来。超越了宗师境的能量。势必会引起这些站在这个大陆上，修炼一途巅峰的修炼者们的注意。

　　甚至于，方天南还能够推测出。即便是在他离开了青峰山脉之后，这些顶尖势力的某些成员，恐怕都已经先一步的，进入到青峰山脉之中进行探查了吧？

　　“我们星殿的人，在这个时候，已经有人前往了青峰山脉吗？”方天南不由得好奇着问道。

　　“有是有，但是，并不是主力。”三殿主似乎是有些诧异于，方天南这么快的就想到了这一点，解释着说道，“因为，我们谁也不知道，在青峰山脉之中，究竟是发生了些什么。唯有火云宫的人，因为发生的地点，就在其管辖范围之内，反倒是可以展开大规模的探查。”

　　“嗯。”方天南自然是可以理解这一点。

　　若是星殿的执事，会出现一个两个的，在青峰山脉之中，还可以找到历练之类的借口的话，那么，星殿的殿主，若是出现在青峰山脉之中，就会被火云宫的人，认为是挑衅了。

　　除非是星殿的殿主，确定了青峰山脉之中的收获，能够比得上，全面的和火云宫开战，否则的话，星殿的殿主级别的成员，都不可能无端的，就去往其余顶尖势力的管辖范围之内活动。

　　这就好比是，大家平日里都井水不犯河水一样。

　　而一旦遇到了真正值得付出代价的利益，就好像是三殿主唐嫣之前就提到过的，因为界牌的存在，而引起了天竺门和玲珑阁之间的战争一样。

　　到了那种情况之下，才是谁拥有更强大的战斗力，谁就拥有着最大的获取利益的机会。

　　“所以，我们才会比较地期待着，你带回来的消息。”三殿主唐嫣，颇有深意的看了方天南一眼，说道，“而且，听你之前的讲述，竟然连你的两位师姐，都出现在了那个地方，那么，那里真的如你所说的，是一个传承之地？”

　　“在我看来，的确是传承之地，不会有错了。”方天南颇为肯定的说道，“而且，在我们进入到冰雪世界之后，可是经历了几次的闯关的。”

　　说着，方天南倒也没有什么隐瞒的，直接把在冰雪世界中所发生的事情，一一的道了出来。

　　三殿主唐嫣和四殿主任倩脸上的表情，随着方天南的讲述，时而的陷入到了沉思之中，时而的，又表现出惊讶来。实在是方天南的这一次传承之地的经历，太过让人意外了一些。

　　“按照你的意思来说，就是木彩衣和火云宫的龙傲天两人，因为之前就获得过，和这个传承之地相关的一些传承，木彩衣的是玄铁剑阵，而龙傲天的是蛟龙法相，所以，他们两个人，在无意间进入到青峰山脉之后，才会触发了冰雪世界的出现？”三殿主唐嫣，很快地就抓住了事件的关键。

　　“是的。”方天南考虑着，说道，“我在出了传承之地之后，还曾在青峰山脉之中，特意的寻找过冰雪世界，但是，只能找到一个大致的位置，却没有了冰雪世界。”

　　“还真是有这个可能。”三殿主唐嫣，蹙着眉头，分析着说道，“但凡是上古时代的一些遗迹，的确是需要机缘巧合之下，才有机会发现的。”

　　“我想，这样的巧合，对于这个传承之地的出现来说，实在是太过苛刻了。”四殿主任倩，则是分析着说道，“或许，龙傲天和木彩衣的到来，真的只是巧合，若是她们之中，有一个人进入到青峰山脉的话，也可能会出现冰雪世界。”

　　“但是，不管如何，木彩衣和龙傲天两人，是激活这一处的传承之地的关键，这是肯定不会有错的。”三殿主唐嫣，颇为肯定地说道。

　　“包括龙傲天在内，火云宫的一行人七人，真的全部的丧生在传承之地之中？”四殿主，转而询问起另外的问题来。

　　“这是我亲眼所见的。”方天南解释着，说道，“除非是，他们在传承之地内的死亡，是一种假象，一旦真正的传承，被修炼者获得之后，这些人会自动的出现在传承之地的外面，否则的话，我想，这些人，的确都已经死亡在传承之地里面了。”

　　“难怪，火云宫闹出了这么大的动静，也没有什么收获呢。”四殿主任倩，沉吟着说道，“就是不知道，他们为何这么肯定，在青峰山脉内发生的事情，会和他们的弟子有关呢？”

　　“你忘了，这还不是托了天南的福？”三殿主抿嘴笑了笑，说道，“我想，应该是天南拜托的那一队历练者，把火云宫弟子在青峰山脉之中，遇到的危险，转告到了玄空城中吧。所以，火云宫一开始的时候，肯定是冲着借助自己的弟子而去的青峰山脉，随后，因为最近距离地感受到了传承的能量，你说，火云宫的人，会不重视吗？”

　　方天南闻言之后，略一琢磨，还真的是这样。

　　“火云宫这个先机，占据得，还真是让我们没话说啊。”四殿主任倩，只能是如此的感叹了一句。

　　“好在，天南你觉醒的蛟龙法相，竟然是可以代替龙傲天的存在，获得这份传承，这对于你来说，可以说是难得的一次机遇。我想，你的实力，晋阶成为宗师境，应该就是在获得这一份传承之后吧？”三殿主唐嫣，重新的把自己的注意力，集中到了方天南的身上，说道，“就是不知道，依靠着天南你的蛟龙法相，再次的去往青峰山脉，会不会再现冰雪世界的景象呢？”

　　“应该是不能吧。”方天南分析着，说道，“我当初，在青峰山脉之中，不是已经寻找过了吗？”

　　“呵呵。”四殿主任倩，却是在这个时候，抿嘴笑了笑，说道，“天南，你还没有明白三姐的意思，她并不是说，非要让你再去一趟，而是在分析着，你当初能够进入到冰雪世界之中，是不是因为，你具备了蛟龙法相的能力呢？”

　　“嗯？”方天南微微的一愣。

　　真要说起来的话，方天南还真是没有考虑过自己的出现，为何就会看到冰雪世界，并且参与到这一次的传承之地的经历之中。

　　古炎苒，肯定是跟随着木彩衣一起的，而火云宫的其余几人，势必也是因为龙傲天的存在，而方天南呢？

　　当时的方天南，并没有达到宗师境的实力，只是天元境真人的境界，而且，还拥有着蛟龙法相。如果说，蛟龙法相，就是激发这一处的传承之地出现的关键因素之一的话，那么，在方天南的实力，因为获得传承的关系，而晋阶成为宗师境之后，方天南所拥有的蛟龙法相，自然也就失去了继续激发出冰雪世界出现的效用了。


第626章 错过的相遇

　　几乎是一瞬间，方天南就明白了三殿主唐嫣的意图。

　　此时的方天南自然是没有办法，再次的激活传承之地的出现了，那么，其余的拥有着蛟龙法相的修炼者，一旦进入到青峰山脉之中，是不是还有着开启这个传承之地的现象出现呢？

　　方天南的蛟龙法相，是自己觉醒的，在此之前，和这个传承之地，并没有任何的关系。

　　而方天南却可以代替龙傲天，直接的占据着这个传承之地，关于蛟龙法相这方面的传承，显然就给了星殿的三殿主一个期待！

　　若是星殿之中，再派遣出一名拥有着蛟龙法相的修炼者，势必还有着进入传承之地的机会！

　　至于木彩衣的玄铁剑阵？

　　这一方面的因素，实在是太过稀罕了。不要说是星殿了，哪怕是找遍整个大陆，说不得也找不出另外一名拥有着玄铁剑阵的修炼者了。

　　是以，三殿主才会把希望，寄托在拥有着蛟龙法相的，真人境修炼者身上！

　　只要是星殿，这一次的推测是可行的，哪怕是星殿的众多弟子之中，还没有任何一名修炼者，是拥有着蛟龙法相的，但是，可以在星殿所管辖的整个范围内寻找啊。这可比，限制了年纪的星炼场的历练的条件，要相对的“宽裕”一些。

　　是以，方天南沉吟了片刻之后，开口说道：“倒是有这样的可能吧。不过，也不能百分百的确定。所以。”

　　犹豫之后的话语，方天南没有说出口。

　　方天南能够想到的，星殿的三殿主自然会想到，涉及到的利益关系，以及和火云宫之间的可能会出现的战斗情况，自然会有星殿的几名殿主，一起去权衡！

　　方天南所需要做的，就是提供自己进入过传承之地的经验。

　　蛟龙法相之力、剑阵之力、星力、神识的能量。

　　所有的闯关所必须要具备的能力，方天南都和三殿主、四殿主。做了详细的交代。所幸。并不是非要把这些能力，都集中到某一名修炼者的身上，而是组成一个拥有这些能力的修炼者队伍，对于星殿来说。就并不是那么的困难了。

　　方天南不知道。三殿主的猜测。会不会有成功的机会，但是，对于星殿来说。这却是一次，能够再度的进入到传承之地的尝试。成功了，固然让人欣喜，即便是失败了，就当做是门下弟子的一次常规的历练好了。

　　尤其是青峰山脉，所处的地点，是在和星殿的管辖范围内的，天龙城附近的修炼者世界相接的地方。哪怕是星殿的历练队伍，被火云宫的人发现了，也说得过去。

　　“但是，天南你所说的，闯过了关卡之后，出现的通道，却有些奇怪。”三殿主唐嫣，继续的分析着，说道，“如果，真的如你所说的，那条通道在不断的坍塌的话，那么，即便是后续的还有修炼者进入，又怎么前进呢？”

　　“而且，最为关键的是，这一条通道之中，出现的各种拦路的能量，太过怪异了，几乎是需要木彩衣和龙傲天这两人所拥有的能力，联手起来，才有机会通过。”四殿主任倩，同样是分析着，说道，“这样一来的话，岂不是说，传承之地的出现，势必需要剑阵和蛟龙法相两个条件同时具备？”

　　“不管怎么样，我总觉得，不去尝试一下的话，我们星殿，肯定会后悔。”三殿主唐嫣，则是考虑着，说道，“如果真的没有办法，找到拥有玄铁剑阵这样的修炼者，那么，普通的剑阵，是不是也可以呢？到时候，再去联合其余的几大势力，也是个不错的选择。”

　　“联合其余的几大顶尖势力？”方天南的脸色有些怪异。

　　“怎么，你是不是觉得，一旦把这个猜测，送到其余的几大势力之中，对于我们星殿来说，就是一种损失了？”三殿主唐嫣似乎是注意到了方天南的脸色变化，解释着说道，“那么，你可知道，即便是大哥的那个至今还没有进行的计划，其实，就是联合其余的几大势力的殿主呢？”

　　“呃。”方天南犹豫了一下，似乎是隐隐的有些明白过来。

　　对于星殿的成员来说，能够依靠着自己的能力，就完成的尝试，自然是最好的选择了。

　　若是星殿没有办法独立完成的话，就只能是拉上其余的几大顶尖势力的成员。就好像是大殿主，所期待着的，去往拥有着完整修炼者传承的大陆的计划，势必就需要动用到整个大陆的修炼者的能量。如此一来，在给别人机会的同时，又何尝不是在给自己机会呢？

　　若是能够成功的话，对于这个大陆上的修炼者来说，都是一件好事儿！

　　当一名修炼者的实力境界，达到了殿主级别的时候，所想到的事情，就不再局限于自己的势力，又或者是单独的为自己所在的宗门所考虑了。

　　站立的高度的不同，也就决定了，想法上的不同。

　　方天南忽然的就感觉到，自己即便是晋阶成为了圣人境的修炼者，需要学习和努力的地方，依然还有很多，很多。

　　“不过，在此之前，我需要天南，你继续的详细描述一下，木彩衣当时，得到传承之后的一些画面。”三殿主唐嫣，忽然认真地说道，“这才是，你整个传承之地历练的重点。”

　　“好吧。”方天南点了点头。

　　其实，方天南自己又何尝不是没有确定，木彩衣的最终去向呢？

　　识海之中的灵儿，在推测着木彩衣的去向的时候，也只是用了“很大的可能”这几个字眼而已。至于古炎苒，就更是音信渺茫了。

　　而随着方天南的讲述，不断的深入，三殿主唐嫣脸上的神色，也是越来越凝重！

　　“这样吧，等这一次的星炼场的历练，正式开启之后，我再和大哥几人，一起商量一下。”三殿主唐嫣，考虑着，说道，“从你的讲述之中，我只是能够推测出一些头绪来，却不能很好的确定。到时候，天南你也过来一趟吧。”

　　“天南也参加？”四殿主任倩，颇有深意的看了方天南一眼，嘀咕着说道，“以天南的如今的实力，倒是的确可以参与到这些讨论中来了。”

　　即便是方天南没有参与到这一次的传承之地的经历之中，光是凭借着如今宗师境的实力，以及所拥有的空间之力，星殿的几名殿主，真要实施大殿主的计划的话，方天南是绝对绕不开来的选择。所以，在这个时候，三殿主即便是出乎四殿主意料的，邀请着方天南一起参与到几名殿主的商榷之中，倒也符合星殿此时的意图。

　　方天南自然不可能一直的待在三殿主的行宫之中。

　　简单的和三殿主、四殿主讲述了一下，自己离开青峰山脉之后所发生的事情，方天南就回到了自己居住的地方！

　　因为方天南乘坐着星船的那会儿，护航的中年紫衣执事，就已经把方天南即将回归的消息，传递到了星殿的山门之中。是以，顾阳等一行人，在这个时候，都是去往了星殿山门处所建立的港外那一带。

　　奈何，方天南一下星船，就被三殿主给带走了。

　　顾阳一行人，自然是就地的观察起新一届的参与到星炼场历练的年轻修炼者了。

　　用顾阳的话来说，即便是着急着见一见方天南，在方天南确切的回归到星殿山门之后，他们这些人难道还没有相见的机会吗？

　　当然了，方天南也从三殿主的口中了解到，慕容雪这名已经踏入天元境的修炼者，在回归到星殿的山门之后，就选择了闭关，至今还没有出来。

　　“希望，慕容雪的实力，在这一次闭关之后，有着明显的提高吧。”方天南可不觉得，自己暂时的晋阶成为了圣人境，就会让慕容雪这样的天赋资质，丝毫都不下于自己的修炼者，会产生难以企及的情绪来。

　　唯一让方天南感觉到，有些担心的，还是古炎苒！

　　似乎是在方天南穿越过整片的青峰山脉，甚至是穿过了幽冥山脉，在青云宗待了一段日子之后，再回到星殿的这段时间里，星殿都没有获得丝毫的，关于古炎苒的消息！

　　到了这个时候，方天南也只能是期待着，灵儿的推测是正确的。

　　古炎苒因为当时身处传承之地之中，方天南在获得传承的那会儿，出现了变故，从而导致了原本应该传送着方天南去往拥有着完整的修炼者传承的大陆的空间通道，直接的把古炎苒给顺带的传送了过去。

　　如此的话，古炎苒一直没有任何的消息，也就变得顺理成章了。

　　否则，就只能是古炎苒也和火云宫的那七人一样，永远的留在了传承之地中。

　　要知道，凭借着星殿的能力，以及古炎苒自身的战斗力，古炎苒会在出了传承之地之后，出现在这个大陆上，经历了这么长的时间，就断然没有丝毫消息传递到星殿的可能！


第627章 小团体

　　方天南没有去往，星炼场入口所在的那个山谷，去观看星殿的大殿主几人，凭借着自己的超强的能力，震撼的开启星炼场的景象。对于方天南来说，此时的他，反倒是更加的乐意，一个人安静的，在自己的居所待着。

　　尤其是在青云宗的时候，经历了一次自己出身的那个小山村之行后，方天南更是明白了，心境的成熟，对于一名修炼者而言，是多么的重要！

　　否则的话，寒广月又怎么可能，在没有任何修炼资源的支持之下，取得的实力进步，丝毫不弱于一直在宗门内修炼的萧若呢？

　　有空的时候，方天南更多的是针对自己的过往，针对自己的实力上的迅速的提升，来不断的分析和感悟。

　　至少，在方天南敢于直面自己的童年阴影之后，他的实力，就果断地从堪堪卡在天元境巅峰和圣人境之间，突然的，就迈入到了圣人境！

　　这或许就是修炼者，每一次的晋阶，都需要全方位的提升的缘故吧。

　　方天南不是没有想过，在现在的情况下，就和星殿的三殿主，交代自己晋阶成为是圣人境，而不是宗师境的信息，但是，想来想去，方天南琢磨着，在自己没有跟随着星殿的大殿主等人一起，确切的前往拥有着完整修炼者传承的大陆之前，完全没有彻底的交代出来的必要！

　　倒不是说，方天南内心里。不相信星殿的几名殿主。

　　但是，对于修炼者世界而言，任何的特立独行，任何的超脱，都是建立在强大的实力基础上的。

　　方天南如今的实力，在同龄人之中，自然是格外的突出了，但是，和那些处在宗师境后期的修炼者比起来，还是有所不如的。

　　更何况。方天南虽然是晋阶成为了圣人境。但是，对于这个层次的修炼者，是如何战斗的，又是如何的继续修炼的。却是一头的雾水。完全的没有深刻的了解！

　　想必。方天南在近阶段，若是和宗师境修炼者战斗的话，所依仗的。无非也就是天元境的那会儿，所拥有的战斗手段了！

　　这让方天南更加迫切的，期待着四象功法给他带来的战斗技巧！

　　星殿每五年举行一次的星炼场历练，没有出现丝毫的意外！

　　当天傍晚，方天南就和顾阳几人，好好的相聚了一番。除了各自讲述一下，分别开来之后的经历之外，顾阳几人，最为关注的，自然还是木彩衣和古炎苒的消息。

　　对此，方天南也只能是苦笑着，不知道说点什么好了。

　　“我想，以她们两个人的实力，只要一有机会，就会让星殿获得消息的吧。”方天南考虑着，还是说了一句，“我们现在人都已经回到星殿了，也唯有安静地等待着了。”

　　“也是。”顾阳点了点头，“总比满头雾水的，走出星殿山门，前去寻找要来得合适一些。”

　　“也不知道，木姑娘和古姑娘，此时在什么地方了。”跟随着顾阳一起前来的叶雨萱，颇有些感慨着道了一句。

　　作为女性的修炼者，叶雨萱自然要比顾阳和方天南等人，来得更加的感性一些。尤其是木彩衣和古炎苒，都同为女性的情况下。

　　方天南和顾阳相视一眼，神情上，满满的，都是无奈了。

　　“对了，慕容雪的闭关，是怎么回事儿？”方天南转而问道，“难道说，你们在回来的路上，又发生了什么情况？”

　　“你是说疯婆子？”顾阳抿嘴一笑，说道，“我还以为，你都已经忘了她了呢。”

　　“哪能啊。”方天南嘴角苦笑，“我这不是看到你们都在，感觉到非常的高兴嘛，这才忽略了闭关的她而已。”

　　“这可都是你自己说的哦。”顾阳则是，调笑着，说道，“到时候，我可会把你说的话语，原话转告的。”

　　“得了吧，慕容雪不在，你就一口一个‘疯婆子’的，我倒是期待着，到时候，你会怎么面对着她呢。”方天南同样是揶揄了顾阳一句。

　　而边上的几人，似乎也想起了，顾阳和慕容雪之间，别具一格的相处方式，露出了会心的笑容。

　　“呃。”这下子，反倒是顾阳的表情，变得有几分尴尬了，所幸，在场的都是相互间比较熟悉的人，几乎参与到这一次历练的成员，除了古炎苒、木彩衣，以及慕容雪之外，都来了，顾阳很快的，就调整好了自己的情绪，说道，“真说起来的话，疯。慕容雪的闭关，还是你引起的。”

　　“我？”方天南微微的一愣，“这和我有什么关系？”

　　“关系到了。”顾阳解释着，说道，“若不是我们几个人，和你之间的差距，太大了一些，我都琢磨着，我一回到星殿之后，就会选择闭关了。”

　　“呃。”方天南微微的思索了一番之后，倒是有些明白，顾阳等人的心理了。

　　说到底，方天南和眼前的这些人，都是同一时间，来到星殿，成为星殿的弟子的。虽然说，方天南和慕容雪两人，因为天赋资质的缘故，被选为了星殿的亲传弟子，似乎是从起步上，就要比其余的人员，略略的超前了一些。

　　但是，从内心里来说，但凡是同一届的弟子之中，相互间又怎么会少了攀比的心思呢？

　　哪怕是双方的关系，再怎么的融洽，有人的实力突破晋阶了，另外一人，高兴是肯定的，但是，下意识的，也会更加的努力。

　　奈何方天南的实力晋阶，速度太快了一点。

　　除了同为星殿的亲传弟子的慕容雪之外，其余的人。完全就看不到，可以追赶上的希望，是以，顾阳等人，虽然心有不甘，却也没有太大的对策。只能是寻找着各自相对合适的对手，来进行着比较着。

　　反而是慕容雪，所追逐的目标，一直都是方天南，从没有变过。

　　要知道。在两人刚进入到星殿的那会儿。可是不分上下的！

　　而这一次的历练，方天南所展现出来的战斗力，却是要远远的超过了慕容雪，也难怪慕容雪会一回到星殿。就选择了闭关修炼了。

　　“对了。我看。这一次的星炼场的历练，大家各自所在的宗门之中，都有成员加入。虽然暂时的，我们还不知道具体的结果，却不妨碍我们，对这些即将出现的师弟师妹们，有所提携。”赵恒看着众人的兴致，似乎是有些不太高昂，转而选择了另外一个话题。

　　“这倒是。”顾阳点头默认着，说道，“任何一个地方，都会有小团体的出现。哪怕是在星殿之中，也是不可避免的。”

　　说白了，即便是如今围坐在方天南的居所的这些人，又何尝不是“外人”眼中的，一个小团体呢？

　　只是，凭借着方天南和慕容雪，以及顾阳之间的关系，现在这个小团体的成员，更加的复杂一些而已。不光是有方天南为代表的，三殿主手下的弟子，也有慕容雪、顾阳为代表五殿主手下的弟子。

　　而其余的，星殿弟子中存在的大大小小的团体，在成员的组成上，则更加的明朗一些。

　　诸如，同一届进入到星殿的弟子，相互之间的交流，会更加的频繁一些。

　　除此之外，就是同一个殿主的手下的弟子，相互之间的联系，也会更加的密切。甚至于，再往下分的话，就是来自于同一个修炼者世界的星殿弟子，相互之间的关系，都会非常的融洽。更不要说是，方天南和木彩衣、古炎苒这样的，来自于同一个宗门的关系了。

　　就像是方天南、顾阳等人，这一次出门的历练一样。

　　又有哪一个，不是和方天南、慕容雪、顾阳这三人有密切关系的呢？

　　“赵恒你不说的话，我倒是忘记了。”想到这里，方天南看了眼赵恒、木长天两人，说道，“现在的情况是，我的两位师姐，暂时的还没有任何的消息，而我，接下来的一段日子里，可能会选择闭关，又或者是跟随着三殿主出去一趟，所以，这一次的星炼场历练结束之后，若是有来自于我们那个修炼者世界的修炼者，成为星殿弟子的，还请麻烦你们两个，多多照顾一下。”

　　“那是自然的。”赵恒和木长天两人，都是点了点头。

　　虽然，从内心里来说，他们两人，都会对和自己出身同一个宗门的修炼者，更加的看重一些。但是，想要在星殿里，遇到自己的同门，那种概率，实在是太低了。是以，往大了说，赵恒和木长天，也可以视作是方天南的同门。

　　有了这样的关系，赵恒和木长天两人，作为老一届的星殿弟子，在新成员的面前，多少还是有些优势的。

　　“你就放心吧。”顾阳则是在这个时候，冲着方天南，别有深意地道了一句，“我们这个圈子里的人，大家都互相帮助的话，欺负别人，暂且不提倡，若是有人看走眼，想要欺负我们，却是非常困难的。”

　　“嘿嘿。”方天南冲着顾阳，笑了笑，说道，“我就知道你会这么说。而我期待的，也是你这句话。”

　　说到底，有了顾阳的保证，方天南才会更加的放心，这一次青云宗走出来的四名试炼的成员，今后在星殿的生活状况。毕竟，顾阳的实力比木长天和赵恒高一些，还是其次的，更为重要的是，除了方天南和慕容雪之外，顾阳才是这个小团体中的核心成员。

　　“不过，我似乎还探听到一个消息，和你有关的。”顾阳冲着方天南，继续的微笑着，说道，“这一次的星炼场试炼名单中，有一个特殊的存在，是不是出于你的私心啊？”

　　方天南闻言，顿时就是一愣，脱口而出：“你连这个都能探听到？”

　　“那是。”顾阳的脸上，充满着得意的神色，“也不想想我是谁，要知道，在整个星殿的弟子之中，我的消息渠道，绝对是能够排得上前三的。”

　　“好吧。”方天南无奈的，撇了撇嘴角，说道，“算你厉害。不过。”

　　方天南顿了顿，又把寒广月的法相的特殊性，解释了一番。倒是让寒广月的名字，在没有正式的成为星殿的弟子之前，就在方天南这个小团体的成员中，留下了深刻的印象！

　　“我说，你的这个师姐，该不会也是和你一样的，‘变态’存在吧？”末了，顾阳还有些无奈地道了一句，“真要是这样的话，哪还用得上我们去照顾啊。”

　　“这个，我就不知道了。具体的，还是需要看她自己的努力的。”方天南考虑着，说道，“说不定，寒师姐连成为星殿弟子的资格都没有呢。毕竟，星炼场的试炼，不确定的因素太多了，更重要的，在拥有着绝对的实力的基础上，还需要拥有着不错的运气。”

　　“这倒是实话。”说着，顾阳几人，似乎也回想起了自己等人，在星炼场内历练的情况。

　　尤其是顾阳，当时和方天南，还战斗了几个回合呢！

　　一时间，众人都是互相地打量着，流露出会心的笑容来。

　　待到夜色渐晚，方天南正准备和顾阳一行人，促膝长谈的时候，三殿主这边，派来了一名执事，通知着方天南，去往大殿主的行宫。

　　“这么快？”方天南的脸上，惊讶的神色，可不是装的！

　　虽然，方天南也和顾阳几人交代过，在接下来的一段时间内，可能会跟随着殿主，一起行动，但是，这样的事实，来得如此的迅速，却不是方天南所能够猜测到的。

　　“好吧。”方天南冲着来人，点了点头，随即，有些苦笑着，看向了顾阳几人，说道，“看来，这一次的闲聊，是不能尽兴了。”

　　“去吧。”顾阳几人，自然也清楚事情的轻重缓急。

　　在星殿之中，还有什么是比殿主的召见，更为重要的呢？


第628章 空间坐标

　　相比起三殿主的行宫，星殿大殿主的行宫，方天南去的机会，就比较的少了。

　　印象最深刻的一次，就是方天南在结束了星炼场历练之后，参与星殿秘地来感悟星力的那一次。除此之外，方天南作为三殿主手下的亲传弟子，还是鲜少会来到大殿主的行宫的。

　　在星殿执事的带领之下，方天南来到大殿主行宫的时候，星殿的五名殿主，已经全数的都在了。此外，还有苦长老等几名星殿的长老。

　　大殿主的会议室中，聚集着星殿的所有可以说得上话的首脑人物。

　　而对于方天南来说，能够参与到这样的会议之中，就已经是出乎预料的事情了，是以，方天南也没有想过，自己会在这次的会议上，发表点什么意见。随意的找了一个，相对偏僻的位置，方天南就坐下来，安静地等待着。

　　待到陆续的，又有几名星殿的长老到来之后，大殿主在咳嗽了一声，示意大家的注意力，都集中到了他的身上。

　　“这一次的事情，我想，在这一段时间里，大家或许都有一些耳闻了。”大殿主开口，说道，“而且，我们星殿的弟子，也就是方天南，全程的参与到了这一次事情的事发过程，所以，接下来，还是由方天南，来介绍一下，他的经历。”

　　“我？”方天南闻言，倒是微微的一愣。

　　下意识的，方天南还看了看坐在主位的三殿主。见到三殿主唐嫣点了点头之后，方天南才平复了一下心情，开始叙述起来。当然了，在这个时候，方天南讲述的内容，倒是也比方天南之前在三殿主的行宫中的叙述，简略了许多。

　　即便是如此，在场的众多长老，还是感觉到异常的惊讶！

　　反倒是星殿的几名殿主，似乎是在此之前。就有过短暂的商谈了。所以，除了在观察着在场众人的表情之外，更多的，还是在思索着。这一次会议的主题。

　　“对于突然出现的传承之地的事情。我们可以大致的做出以下的总结。”大殿主伸出双手。在身前的位置，虚空的按了按，道。“其一，就是必须要尽快的找到，拥有剑阵的能力，以及拥有着蛟龙法相之力的真人境修炼者，此外，像是凝聚出了神识，又或者是星力的天元境真人，我们星殿内，倒是有着不少。”

　　“只能是真人境的修炼者吗？”苦长老皱着眉头，嘀咕起来。

　　“这也是我们几人综合所有的因素，做出来的猜测而已。”大殿主解释着说道，“若是实在没办法的话，到时候，再把人选的实力范围，扩大一些。”

　　说到底，想要在武者级别的修炼者群体中，找到符合要求的人选，显然是不现实的。大殿主的解释，也只是期待着，在宗师境这一层次的修炼者中，到时候会筛选出一部分的符合要求的成员吧。

　　“如果仅仅是拥有着蛟龙法相的话，我们星殿内，还真是有一个。”苦长老是除了星殿的五名殿主之外，统筹管理星殿的弟子的长老，是以，在人选的选择上，自然最有发言权，“但是，剑阵的能力，非常的罕见，在我的了解中，似乎是我们星殿中，并没有谁是拥有着这方面的能力的。相反，在玲珑阁中，倒是有这么一位弟子存在。”

　　“玲珑阁吗？”大殿主砸吧了几下嘴角，说道，“这件事情，就由苦长老，你来联系了。”

　　“好的。”苦长老闻言，点了点头。

　　至于寻找到这些符合条件的修炼者，究竟是何意图，这还用说吗？

　　有了方天南之前的讲述之后，在场的每一个人，自然都会在内心里期待着，传承之地，能够被再次的打开的景象！

　　为了看到这样的景象，星殿的高层，哪怕是和玲珑阁一起联手，也是在所不惜！

　　“其二，就是传承之地中，可能出现的，和另外一片大陆相关的信息了。”大殿主在这个时候，继续地说道，“到了如今这个时候，我也就不瞒着大家了，其实，这些年来，我们星殿一直没有放弃过寻找另外一个大陆的可能。只是，海域中的危险，若是进入到深海的话，即便是我们几个殿主在星船上，也没有十足的把握。”

　　“那冰火岛呢？”方天南忽然的插口，说了一句。

　　“冰火岛的位置，虽然是在深海海域之中，但是，说到底，那也只是处在深海海域的边缘上，并没有深入到深海海域的中央位置。”坐在主位上的三殿主，开口解释着，说道，“而且，那一次的星船航行，也是由我来带领着队伍的。”

　　“难怪呢。”方天南闻言，不免点了点头。

　　方天南的脑海里，不禁回忆着去往冰火岛上的景象，途中遇到强大的海中妖兽的时候，三殿主的出手，可是给了方天南比较深刻的印象。甚至于，其余的几大顶尖宗门的队伍中，也都是有着殿主级别的修炼者带队的！

　　“也就是说，想要从海域这个方向，来寻找到其余的大陆，还是困难重重的。”星殿的大殿主，颇有深意的看了三殿主，和方天南一眼，继续着说道，“在深海的海域中，我就不止一次的遇到过，七阶后期的妖兽，甚至于还有一次，是从八阶的妖兽的袭击下，逃生的，除非是，我们中有人能够突破宗师境的禁锢。但是，若我们有机会突破宗师境的话，又何必去寻找另外一片可能存在的大陆呢？”

　　显然，大殿主的话语，说得非常的实在。尤其是在场的人员之中，除了方天南之外，就都是星殿的高层人员了。

　　星殿每一次的前往深海的探险，恐怕都不会出乎这些人的预料。

　　对于海域中隐藏着的危机，在场的这些人，无疑要比方天南体会得更加的深刻。

　　“好在，这一次突然出现的传承之地，我们星殿的弟子，木彩衣的际遇，给我们打开了另外的一个，通往其余大陆的方式。”大殿主说到这里，脸上的兴奋之色，一闪而逝，“那就是利用空间通道。虽然说，对于木彩衣的去向，暂时的，我们都没有办法去确定，但是，经过了这么许多年的努力，我们星殿在对于空间通道的研究上，也不是没有丝毫的进展的。”

　　说着说着，大殿主就把自己的目光，看向了三殿主。

　　在场的诸人，也都是脸色一片的了然。

　　星殿的三殿主唐嫣，拥有着空间之力，可不是什么隐秘的消息！

　　“没错，在对于空间通道的研究上，我们星殿，一直都是走在其余的几大势力之前的。”三殿主口中的其余几大势力，自然是指的诸如火云宫、玲珑阁这样的顶尖势力了，“远的不说，就是我们星殿设立在各个修炼者世界的据点之中，都有着不少地方，是利用到空间通道的。但是，跨越整个海域的传送，在路途上，非常的远，而一旦迷失在空间通道之中，对于修炼者而言，可不是什么简单的事情，是以，我们在建立空间通道的时候，就必须要万分的小心。而且，最为重要的是，我们建立的空间通道，出口的位置，没有坐标！”

　　“坐标？”方天南疑惑着，皱起了眉头。

　　与此同时，星殿的一名长老，也是提出了同样的问题。

　　“所谓的坐标，就是连接着空间通道出口和入口的两个位置。”三殿主唐嫣，考虑了一下，解释着说道，“我们所建立空间通道的时候，自然也就确定了，这一条空间传送的通道的入口，这就好比是我们想要进入星炼场一样，一定会需要进入到那个山谷之中。”

　　“那么，出口呢？”这名长老继续的问道，“我们之中，可没有人是去往过另外一个大陆的，甚至于，那样的大陆，存在不存在，都不清楚，又怎么来确定空间通道的出口？”

　　“星炼场的入口，说到底，也可以解释为空间通道的一种。”三殿主并没有直接的解释起，这名长老的问话，而是继续地说起了星炼场，“只是，这样的空间通道，出口的位置，就是对应的整个小世界。而我们星殿之前所研究的空间通道，都只能是进行短距离的传送，想要进行长距离，尤其是跨域整个海域这样的长距离的传送的话，没有获得坐标，就只能算是尝试。”

　　说到这里，三殿主唐嫣的语气中，不由得暗淡了几分，“所以，我个人，还是不怎么支持，这一选择的。”

　　可以说，大殿主计划的，想要利用空间通道，来尝试着前往拥有完整修炼者传承的大陆，是不得已之下的办法！

　　尤其是，星殿的诸人心中，其实对于有没有这样的一片大陆，心底里都还有着许多的疑惑的情况下，这样的选择，就更是需要谨慎了。


第629章 真相

　　“好吧，对于空间通道的事情，暂且不提，接下来的第三点，就是火云宫，所掌握的信息，几乎是和我们一样的。”大殿主打量了一眼，在场的众人，继续着说道，“毕竟，传承之地的地点，就是坐落在火云宫的管辖范围之内，而且，这一次的传承之地之行，也有火云宫的弟子参与其中。我们唯一的优势，就是方天南，回到了星殿的山门，而火云宫那边，可能对于传承之地内的情况，并不是这么的了解。”

　　“也就是说，我们在对待这件事情上，只有第一点，是比较切实可行的喽？”苦长老在这个时候，分析着，说道，“但是，按照我的推测，再综合方天南的讲述，我倒是觉得，即便是我们找到了完全符合条件的弟子成员，也不见得，还有第二次进入到传承之地的机会。”

　　“我也是这么想的。”三殿主唐嫣，接口说道，“但是，除了去尝试一下之外，我们还有什么别的选择吗？”

　　“也是。”苦长老闻言，也只能是无奈地点了点头。

　　不管是传承之地中，最后时刻，木彩衣获得了传承之后，去往了哪里，至今没有回归到星殿，甚至于是星殿完全没有木彩衣的消息，都是不可否认的事实！

　　很显然，以木彩衣当时的情况，通过空间通道的传送，去往了另外一个大陆，还是有很大的可能的。

　　至于，当时同样在传承之地区域的古炎苒。情况就更加的复杂了。

　　反倒是方天南，能够回归到星殿的山门，可以说，都有些出乎了这些星殿高层的预料呢。

　　再联想到方天南本身，同样是和三殿主一样，具备着空间之力的。那么，方天南在见到木彩衣的最后时刻，感觉那个地方，出现了空间通道，这样的推测。还是比较有说服力的。

　　“那这一次。召集我们过来，是有什么需要我们出力的地方的吗？”似乎是感觉到，会议室内的气氛，比较的压抑。其中的一名长老。开口说道。“我想，总不至于是因为，到时候需要我们几个。参与到传承之地的探险之中吧？”

　　“这个倒是不需要。”大殿主笑着，说道，“为了增加传承之地再次开启的成功率，若是有可能的话，宗师境的修炼者，都不会参与进去。到时候，只是需要派选出几名成员，站在外围就好了。另外的，这一次召集大家过来，主要是通知一声，我们星殿接下来一段时间，侧重的方面，还有，就是大家需要准备好，这个大陆上，即将会出现大的争斗。”

　　毕竟，不管是以星殿为代表的势力，派选出小队成员，进入到火云宫管辖的地盘，还是可能出现的，传承之地的第二次开启，对于堪比星殿的那几个势力来说，都是了不得的大事。

　　事先的时候，做出一些防备，也是应该的。

　　是以，在场的诸位星殿的长老，也是没有任何的异议！

　　“好吧，大方向上，暂时就这么安排吧。”大殿主沉吟了片刻，冲着众人说道，“具体的事情，到时候我们几个，会一一的吩咐下去的，希望获得任务的成员，都能够一起尽心尽力。若是能够成功的找到，去往拥另外一片大陆的机会，对于大家来说，都是好事儿。”

　　对于修炼者而言，除了修炼的资源上，是否充裕之外，像是晋阶的经验，乃至于是有没有人先一步的，跨越宗师境这个禁锢，都是非常关注的。

　　尤其是对于星殿的长老，也就是宗师境的中期的这些修炼者而言，平日里除了修炼之外，哪怕是对于星殿内弟子的一些事情，也不会过多的表现出热情来。

　　也无怪乎，大殿主会在这个时候，刻意的出声提醒了。

　　当星殿内的所有长老，都陆续的离开之后，整个会议室里，就留下了星殿的五名殿主，以及方天南！

　　“那个，我是不是也可以走了？”方天南站起身来，冲着三殿主询问着说道。

　　“呵呵，你就这么着急地想着离开？”大殿主闻言，看着方天南，说道，“据说，你来这里之前，还特意的吩咐了一番，顾阳这些人，对你的同门的照顾。是不是，你也猜测到了什么关键？”

　　“也？”方天南留意到，大殿主的话语中，出现的特殊字眼，下意识的，就看了下三殿主，见到对方脸上的玩味表情，只能是苦笑着，说道，“只能说，对于这一次的事情，我有着自己的理解吧。而且，作为当事人，能够猜测到更多的内幕，应该算不得什么。”

　　“哦？”大殿主流露出好奇的神色，问道，“说来听听？”

　　“真的要说？”方天南不禁犹疑起来。

　　“说说吧。”三殿主唐嫣在这个时候，终于是开口，道了一句，“正如你讲的，作为当事人，你的感触是如何的。”

　　“怎么说呢，就是我个人觉得，当时和三殿主您讲述的时候，也的确是觉得，想要再次开启传承之地，是个不错的选择。但是，在我回到自己的居所之后，又仔细的思考了一番之后，却是感觉到，这样的尝试，成功的机会，实在是太过渺茫了。”方天南考虑着，说道，“就好像是，我在当初能够代替龙傲天，获得一部分的传承，却也是在进入到传承之地之后的事情。谁知道，没有经历过，和这个传承之地相关的传承的修炼者，来到青峰山脉，会不会发现冰雪世界呢？……”

　　“嗯。”大殿主闻言，点了点头，附和着道，“说的有点道理，而且，分析的也比较的全面。不过，你真以为，我们是想要依靠着寻找到那几名附和条件的弟子，进入到传承之地中吗？”

　　“呃。”方天南忽然的一愣，反问道，“难道不是吗？”

　　“不是。”大殿主很明确的给出了答案，“任何一个传承之地的能量，其实都不是取之不竭的。否则的话，连星炼场这样的试炼场地，都会需要经过五年的等待，才适合再度的开启，一个传承之地，若是能够连续不断的，释放着属于自己的传承的话，那也就说不上是什么好的传承了。”

　　“那大殿主您的意思是？”方天南不由得，在内心里思索起来。

　　“掩人耳目而已。”大殿主颇有些老神在在地说道。

　　几乎是一瞬间，方天南就有些明白了过来。

　　连方天南都知道，传承之地的传承能量，已经被木彩衣成功的获得了，即便是方天南，也吸收了部分的传承能量，从而晋阶成为了圣人境，那么，星殿的几名殿主，会注意不到吗？即便是没有留意到，那么，传承之地的出现，以及传承能量的继承，真的是那么容易就获得的？

　　在方天南看来，星殿的这一番寻找合适的弟子，探险传承之地的举动，更像是儿戏。

　　是以，方天南才会在大殿主，直白地说出“掩人耳目”这四个字的时候，心下里，一阵的恍然。说到底，火云宫对于传承之地的关注，并没有方天南这个当事人，这么的了解。

　　一旦星殿，做出继续的去探索传承之地的举动来，那么，火云宫的人，势必会收到消息，再结合星殿的举动来进行分析的话，自然会认为，不管是方天南，还是木彩衣，在传承之地之中的经历，都是和火云宫的那七名弟子一样，是失败的！


第630章 目标：天龙城

　　星殿正是因为有了方天南的存在，所以，才会在这一次的传承之地的事件中掌握着先机。

　　只要是星殿的消息，远远的甩开了传承之地所在地处于的火云宫管辖范围之内的火云宫，那么，不管是星殿做出如何的选择，在初衷上，都要比其余的几大势力，走在前端！

　　就好像是之前的时候，三殿主唐嫣会建议着，寻找符合进入传承之地条件的弟子，再度的去尝试着进入传承之地一样，未尝就不是对其余几大势力做出来的交代。

　　甚至于，方天南还想起了大殿主之前所说的话语，寻找着另外一个拥有着完整修炼者传承的大陆，是对整个大陆上的修炼者，都非常有意义的事情。

　　说白了，这句话的意思，是没错的。

　　但是，归根结底，想要和另外一个大陆的修炼者世界连通，不管是通过海上的航行也好，还是通过空间通道的传送也罢，这条路线，又或者是空间通道的入口处，处于哪一个顶尖势力的管辖范围之内，这个势力所获得的收益，肯定是要超乎其余的修炼者势力的！

　　这才是星殿的几名殿主，商量出来的具体办法吧！

　　方天南暗暗的琢磨着，自己和这几名星殿的殿主比起来，实在是太过“嫩”了一些！

　　一来，方天南从来就没有参与到过类似的重大的事件之中；二来，方天南所理解的修炼者世界。和站在星殿的殿主这样的地位，所看到的修炼者世界，显然也是不同的。

　　一时间，方天南只能是看着坐在主位上的几名殿主，心下里苦笑不已了。

　　“怎么，是不是感觉到有些惊讶？”三殿主唐嫣看着方天南，微笑着说道，“既然你已经大致的猜测到了，那么，你觉得。我们接下来。应该做些什么呢？”

　　三殿主的话语，也更进一步的证实了方天南脑海中的想法。

　　“如果真的是如同我的猜测的这般，那么，苦长老一行人。所需要做的。还真就是掩人耳目了。”方天南解释着。说道，“所以，几位殿主在接下来的安排上。显然会有着其他的侧重点。我想，不排除直接的建造空间通道，又或者是去针对苦长老的布置，继续的迷惑对方。”

　　“可是，现在就建立空间通道，似乎是有些太过仓促了啊。”四殿主在这个时候，开口说道，“虽然我不是很清楚，空间能力的运用，但是，正如三姐之前所说的那般，没有另外一个大陆的空间坐标，我们在建立空间通道的时候，是不是会比较冒险？”

　　“冒险是肯定的。”大殿主在这个时候，点了点头，说道，“所以，我们若是依靠着三妹一个人的话，显然是没有办法完成这样的任务的。”说到这里，大殿主忽然的就看向了方天南。

　　与此同时，星殿的几名殿主，也是在这个时候，不由自主的看了看方天南。

　　哪怕是方天南的导师，三殿主唐嫣，在这个时候看向方天南的眼神，也流露出几分欣慰的笑意来。

　　“我？”方天南苦笑着，说道，“敢情，我一进入到星殿的时候，几位殿主应该就在关注着我的空间之力了吧？”

　　“确切的来说，是通过你在星炼场之内的历练，才感应到你拥有着空间之力的。”三殿主解释着说道，“而且，除了你的空间之力外，我们也非常地期待着，你的实力上的晋阶。”

　　“难道建立空间通道的事情，和我晋阶成为宗师有关？”方天南很快地就明白了三殿主的话语。

　　“具体来说的话，就是实力境界在宗师境之下的话，那么，不管是我们能不能够建立起空间通道来，你都是不适合作为尝试的对象的。”大殿主解释着，说道，“毕竟，在你的实力没有达到宗师的情况下，一旦进入到空间通道，肯定会遇到诸多的麻烦。而空间通道内的空间乱流的厉害，我想，你应该也体会过吧？”

　　“嗯。”方天南点着头，说道，“如果只是短距离的话，说不得，我还在天元境的时候，还可以支撑一下，而一旦是长距离的传送的话，即便是现在进入到宗师境了，也不见得会有十足的把握。”

　　要知道，方天南对于空间乱流的存在，所可能引起的危机，要比大殿主这样的，没有掌握空间之力的修炼者，了解得更加的深刻。

　　“所以，我们才会这么积极地期待着，你的实力突破成为宗师的境界。”三殿主唐嫣，继续着说道，“而到时候，一旦空间通道完成了，由我和你一起，进入到空间通道之中的话，即便是出了什么意外，也好有个照应。”

　　“照应吗？”方天南心下里，暗暗地嘀咕着。

　　如果是在今天之前，方天南对于星殿的几名殿主，完全是发自内心的尊重的。不管是从几名星殿的殿主，所处的实力境界，还是这几个人的性格、为人，以及对于星殿管辖范围内的诸多的年轻修炼者的栽培，都让方天南感觉到，内心有一份温暖。

　　但是，有了这一次，亲自的参与到星殿高层的会议之后，方天南倒是觉得，其实，即便是星殿的殿主，也是和大多数的修炼者一样，会争抢着修炼的资源，会攀比着各自的成就的吧。

　　三殿主唐嫣，若是和方天南一起进入到即将建立起来的空间通道，一旦遇到了事情，那么，是方天南帮助唐嫣，让唐嫣回归到星殿好呢，还是牺牲三殿主，让方天南回归到星殿好呢？

　　对于星殿来说，这样的答案。几乎是毋庸置疑的！

　　否则的话，三殿主又何必等到方天南的实力，晋阶成为宗师了，才同意大殿主的计划呢？

　　星殿可以承受，忽然间损失了方天南这样的一名弟子，却是很难承受，忽然间失去了三殿主这样的殿主级别的修炼者。

　　要知道，一旦方天南和唐嫣通过空间通道尝试的计划失败的话，以星殿目前的实力而言，想要再次的进行这样的尝试。无疑会搁置上许多年的时间。

　　这可不是方天南。故意地把自己的地位，提升到和星殿的几名殿主同样的高度的缘故，而是拥有空间之力的修炼者，想要晋阶成为宗师境。实在是太过艰难了！

　　需要疯狂的修炼下丹田的容量暂且不说。还需要在晋阶的时候。时刻的把握着，把下丹田内的真元，全数的转换成为星力。又不能触及到空间之力所占据的位置。这对于修炼者的要求，无疑是非常苛刻的。

　　若不是方天南，偶然间获得了传承之地的传承能量，在昏迷的时间里，就直接的差不多晋阶成功了的话，说不得，方天南此时都没有办法踏入宗师境呢，更不要说是圣人境了。

　　所以，在方天南想来，若是自己和三殿主尝试进入到空间通道之中，一旦失败的话，可能就是被空间乱流，所直接卷走的下场！

　　看到方天南的目光，微微的有些闪烁，三殿主唐嫣，似乎是明白了方天南的顾忌一样，解释着说道：“其实，对于空间通道的建立，我们星殿经过了这么长时间的研究，还是非常的了解的。现在，最为主要的，是缺少建造空间通道的材料。”

　　“以我们星殿的实力，也没有办法收集到这些材料吗？”方天南有些疑惑地问道。

　　“不是收集不到，而是不能在悄无声息之中，就在星殿管辖的范围之内，把所有的材料，全部的收集齐全。”大殿主解释着，说道，“所以，经过了这么些年的努力，我们先要完成空间通道的建立，也只是收集到了一大半的材料而已。”

　　要知道，星殿准备建立空间通道的计划，肯定是在三殿主表现出空间能量之后的事情。而且，大殿主显然也不会在三殿主一表现出空间之力，就果断地准备实施这个计划。如果确切一点来说的话，星殿在什么时候，特殊的对待管辖范围之内的修炼者世界中的年轻修炼者，谁拥有空间之力，就可以免去星炼场的历练，直接的成为星殿的弟子，那会儿才开始的吧。

　　想来想去，方天南也不确定，那样的时刻，究竟是什么时候。

　　不过，考虑到星殿除了他之外，至今也没有哪一个拥有着空间之力的弟子，成为宗师，所以，方天南倒也不认为，这个过程的时间，已经持续了很长。

　　“那么，我们接下来，就是悄悄的收集建造空间通道的材料喽？”想明白了这一切之后，方天南忽然的开口，说道，“这应该是星殿的长老们的事情吧？”

　　“哦？”大殿主忽然有些好奇的，问道，“你怎么知道，就不是执事，又或者是弟子的事情呢？”

　　“这个很简单啊。”方天南笑着，说道，“看这一次的会议，大殿主所召集过来的成员，就知道了。我想，整个大陆上，不，整个星殿之中，除了参与到这一次会议的成员之后，其余的人，恐怕都还不清楚大殿主您的计划吧？”

　　“呵呵。”大殿主抿嘴笑了笑，说道，“还真的是如你所说。这样的大事件，自然是知道的人越少越好了。除非是不得已的情况下，才会让更多的人了解到。”

　　说着，大殿主也意有所指的看了眼方天南。

　　方天南也明悟过来。若不是他，拥有着空间之力的话，星殿的几名殿主，显然是不会告诉他这件事情的。就好像是之前的时候，星殿的几名殿主，虽然表现出对于方天南实力提升上的迫切期待，而方天南一旦问及到自己在晋阶之后，会做点什么的情况下，三殿主唐嫣，却总是用“你以后会知道的”来进行敷衍。

　　不在其位，不谋其事！

　　方天南猜测着，哪怕是空间通道的计划，到了最后执行的时刻，也不会有多少清楚吧。

　　而且，大殿主之所以在这个时候，特意的看了方天南一眼，未尝没有让方天南保守秘密，不泄露出去的意图。

　　“如果没有你的话，我们接下来的任务，说不得，还真的是非常的繁重。”三殿主唐嫣，继续着说道，“想要收集大量的建造空间通道的材料，可不是件容易的事情。尤其是还需要，前往其余的几大势力的管辖范围之内。但是，有了天南你这一次带回来的消息，我想，我们接下来的任务，就会变得相对的简单一些。”

　　“三殿主，您的意思是说，妖族？”方天南忽然间，有些明白起来。

　　难怪三殿主在之前，听闻到方天南在妖族的墓地的地底下，发现了空间之石的矿脉的时候，眼神中流露出一抹震惊和欣喜呢。敢情在那个时候，三殿主就已经开始在打着妖族墓地之下的空间之石矿脉的主意了！

　　见到三殿主，微微地颔首着，方天南却是皱着眉头，说道：“可是，那地方毕竟是妖族的禁地啊。我们能悄无声息的，进入到妖族之中吗？”

　　“这个，同样是需要你的帮助。”三殿主唐嫣，解释着说道，“难道你忘记了，你是怎么从妖族的墓地出来的？”

　　“天龙城！”方天南的脑海里，很快地就浮现出这三个字来。

　　如果有了三殿主唐嫣的帮助，方天南想要通过天龙城地下的宫殿大门上的空间通道，返回到妖族墓地的地下宫殿之中，还是相对来说，容易一些的。

　　而且，这样做的好处，实在是太大了。

　　只要方天南和三殿主唐嫣小心一点，完全可以神不知鬼不觉的，就把妖族墓地底下所埋藏的空间之石，取出来。

　　毕竟，方天南和三殿主，通过天龙城来进行中转的话，就可以做到尽量的不惊动妖族圣地中的成员。而最为重要的是，天龙城的所在地，还是星殿的管辖范围之内。在搬运空间之石的时候，完全可以借助星殿设立在天龙城的据点的力量！


第631章 兵分三路

　　“那其余的几名殿主呢？”方天南琢磨着，星殿真的把主意，放在妖族墓地底下的空间之石的矿脉上的话，只需要三殿主跟随着方天南一起去，几乎就可以完成了，那么，星殿的其余几名殿主的任务呢？

　　方天南可不会觉得，到了这个时候，大殿主都已经召开了，关于建造空间通道的会议了，显然是把这一计划提上了日程。那么，其余的殿主，势必也会有着各自的任务。

　　“我们几个？”四殿主任倩，笑着说道，“你还真是不准备让我们几个省心啊。”

　　“呵呵。”五殿主屠三尸，却是颇为赞赏的看了方天南一眼，说道，“天南还是个年轻人，就应该有年轻人的锋芒。不过，之前的一切，你猜测的都比较的准确，那么，你不妨猜猜看，我们几个，各自的又会有什么样的任务呢？可以说，除了二哥，需要在星殿主持着，正才进行的星炼场的历练之外，其余的人，在这一次的计划之中，可都没有谁是有时间，闲下来的。”

　　“二殿主支持星炼场的历练？”方天南暗自的重复了一句。

　　星炼场历练的重要性，自然是不言而喻的。

　　除非是星殿，已经确切的找到了通往另外一个拥有着完整修炼者传承的大陆，星殿的几名殿主，都去往了全新的大陆之中，进行修炼，这才会对目前的星殿，不管不顾了。否则的话。大殿主的计划，也仅仅是一个计划，给众人于继续朝着更高实力攀登的希望而已。

　　星殿自然不会顾此而失彼了！

　　“如果是，二殿主在星殿内主持星炼场历练的话，那么，大殿主的任务，恐怕就是先一步的寻找地点，甚至于是开始建造空间通道吧？”方天南看着大殿主，颇有些肯定地说道。

　　“正确！”大殿主点了点头。

　　大殿主的任务，几乎是最为明确的。除了三殿主需要陪伴着方天南去往天龙城之外。星殿的几名殿主中。难道还有谁，比大殿主更加的适合，建造空间通道的呢？

　　“那我们两个呢？”四殿主任倩，看着方天南。颇有些期待地问道。

　　“四殿主和五殿主两位的任务。我就有些猜不透了。”方天南考虑着。说道，“既然选取再度的进入到传承之地的弟子的任务，全权的交个了苦长老。那么，两位殿主的任务，显然是比苦长老的任务，更加的重要一些，嗯，也可能是更加的隐蔽一些。我想。”

　　说到这里，方天南的声音，忽然的顿了顿，道，“总不会是脱离了，继续的迷惑火云宫，甚至于是其余的几大势力的耳目。”

　　“有些接近了，却也不尽然。”三殿主笑着，否定了一句。

　　“不是吗？”方天南皱了皱眉头，随即，眼神在四殿主和五殿主的身上，不断地打量着。而方天南脑海中的思绪，则是在不断的翻查着，关于这两位殿主的信息，蓦然间，方天南的心头，升起一股惊讶来。

　　“难道说，两位殿主，准备分别的去寻找，木彩衣师姐，和龙傲天所获得最初的传承的地点？”方天南长大着嘴巴，兀自的看着两位殿主的点头，心下里，还真的是，有些不知道说什么好了。

　　五殿主屠三尸的天赋属性，应当是属于火属性天赋的，这在方天南看来，并不怎么特殊。而且，四殿主的天赋属性，则是水属性。同样的，方天南一开始的时候，也没有朝着这个方面去想！

　　但是，当两人站在一起，期待着方天南的猜测的时候，莫名的，方天南的内心里，就想到了，“水火不容”这样一个词语。

　　如果说，四殿主和五殿主，会一起执行任务的话，那么，在这样的关键时刻，星殿里还有什么是需要两名殿主一起行动的呢？

　　要知道，连星炼场的历练，都只留下了二殿主一个人在主持着。

　　如此，方天南便确定了，四殿主和五殿主两人，肯定是会分开行动的。是以，方天南才会想到，比起青峰山脉之中的总的传承之地而言，之前的时候，木彩衣和龙傲天两人所获得玄铁剑阵，以及蛟龙法相的传承之处，同样是非常的重要。

　　尤其是后者，还暂时的没有进入到火云宫的高层的视线的情况下。

　　也无怪乎，星殿会出动两名殿主，来执行这样的任务了。

　　发生在星殿大殿主行宫之中的会议，在确定了所有人的任务之后，大家就各自的散了开去。

　　当方天南想着回到自己居住的地方的时候，三殿主唐嫣，忽然的就跟上了方天南的步伐，小声地说道：“怎么，还在为自己会和我一起进入到空间通道，而想不开吗？”

　　“哪能啊。”方天南苦笑着，说道，“能够为星殿出力的事情，我怎么会拒绝呢？”

　　“真的？”三殿主唐嫣玩味的看着方天南。

　　“呃。”方天南微微的一愣，神色轻轻的闪避了一下，说道，“如果说，真的一点都不在意，那也是不可能的。不过，有了两个人一起进入到空间通道，总比一个人要安全一些，这是事实。再怎么说，也是为了我自己今后可能会修炼到的境界，而做出努力不是？”

　　“你能这么想，那是最好了。”三殿主唐嫣，呼出一口气，说道，“其实，目前这样的安排，都只是最为理想下的状态而已。毕竟，这一次的计划，实在是太过庞大了，也有着太多的不确定因素。说不定，到时候大哥，也会跟随着我们一起进入到空间通道呢。”

　　“大殿主？”方天南一愣，说道，“难道说，大殿主也拥有着空间之力？”

　　“那倒是没有。”三殿主唐嫣，笑着解释道，“但是，你暂时的，还是刚刚晋阶成为宗师而已，你很难明白，当我们这几个人的实力，很早的时候就达到了宗师境的后期，却因为没有任何的办法，可以继续的突破，内心里所产生的那种强烈的愿望了。尤其是。”

　　三殿主唐嫣，看着方天南，眼神有些飘忽的说道，“我们几个，经历的事情太多了，修炼到如今的实力境界，停留的时间，也太久了，一部分我们的同伴，都因为实力上久久的不能突破，而自然的消亡在这个世界上。这样的心情，你能明白吗？”

　　“这个。”方天南犹豫了一下，同样是叹了口气，说道，“虽然不是很明白，却能够理解。”

　　也许，三殿主没有说的是，星殿的大殿主和二殿主两人，比三殿主成为殿主级别的境界，要早得很多。若是这一次的空间通道的尝试，真的失败了的话，那么，不管是大殿主，还是二殿主，都没有多少日子，可以停留在这个世界了！

　　一名修炼者，随着实力上的提升，固然可以获得更长的生命力。但是，这终究不是无限的！

　　若是这名修炼者的实力境界，始终停留在某一个层次，而迟迟不能突破的话，这名修炼者依然会自然的死亡！

　　这样的情况，不仅仅会出现在星殿的殿主身上，也会出现在这个大陆上，所有的修炼者身上！

　　第二天，星殿内的气氛，似乎是并没有任何的改变，丝毫都不见得紧张！

　　方天南也没有和顾阳几人，交代在大殿主行宫内所发生的事情。不是方天南不信任顾阳几人，而是有些事情，在没有发生之前，真的是不能说！

　　而到了第三天，星殿的三殿主唐嫣，则是找上了方天南，乘坐上了星殿的星船！

　　方天南看了看星船上，除了固定的三名护航的紫衣执事之外，就没有任何的星殿长老，又或者是其余的执事，甚至于是弟子了，心下里，不由得浮现出一抹怪异。

　　“四殿主和五殿主，难道不一起同行吗？”方天南小声地问道。

　　要知道，方天南和三殿主唐嫣所去的地方，就是之前方天南所历练过的那个天龙城所在地的修炼者世界。一路上的航行，可是需要花费不少的时间的。

　　而四殿主和五殿主呢？

　　不管是龙傲天，还是木彩衣，所获得传承的地点，应该都是和青峰山脉比较的靠近的吧。若是能够和方天南一起行动的话，自然是能够节约不少的时间！

　　“他们两个，从陆路走。”三殿主唐嫣解释着，说道，“你可别忘了，我们两个，这一次出门的目的是什么。”

　　“呃。”方天南顿时明悟过来。

　　三殿主唐嫣所说的“目的”，可不是真实的目的，而是星殿明面上，对于三殿主的出行，给出的理由。

　　木彩衣和古炎苒两人，至今没有回归到星殿，甚至于，星殿内都没有收到任何有关这两人的信息。三殿主作为这两人的导师，如今跟随着方天南一起，去两人最后失去踪迹的地方寻找一番，难道还不足以掩人耳目吗？


第632章 悄然抵达

　　不管是星殿的长老，又或者是殿主，甚至于是星殿每一次的出动星船，都会落入到其余的几个顶尖势力的眼中。同样的，星殿对于其余几大势力的星船上的监视，也是异常的关注的。

　　从三殿主的口中，方天南知晓。

　　大殿主每一次的出海探寻其余的大陆存在的可能，都是尽量的跟随着星殿历练的弟子一起去的。最大的原因，自然还是想要迷惑着其余的几大顶尖势力了！

　　甚至于，三殿主之所以，会在此前的时候，护送着方天南一行人，前往冰火岛，未尝就没有存了探寻一下深海海域的打算！

　　在方天南想来，其余的几大顶尖势力，若是想要掩藏一下，己方的行动的话，说不得，同样会选择此类的做法！

　　只有真真假假结合起来，才会给人予云里雾里的感觉。

　　若是四殿主、五殿主两人，再和方天南一起登上星船的话，说不得，这边星殿的星船刚刚出动，其余的几大势力的殿主级别的人物，就会远远地跟随着一起上来了呢。

　　是以，四殿主和五殿主两人，才会选择从陆路上，悄悄的前行！

　　虽然说，这样一来，在路程上，会远上许多，在抵达的时间上，也会花费更多的时间，却无意更加的“安全”。

　　“而且，他们两个，还是分先后，离开山门的。”三殿主唐嫣，笑着解释道。“甚至于，在离开之前，还需要寻找诸如闭关，又或者是出门办事之类的理由。”

　　“呃。”方天南苦笑了一下，说道，“看来，还是我们两个的理由，比较的充裕啊。”

　　“那还不是多亏了你的存在？”三殿主唐嫣看着方天南，意有所指的抿嘴笑了笑。

　　若不是方天南带回来的消息。星殿大殿主的计划。肯定不会在这个时候提前准备执行。另外的，三殿主唐嫣，也没有合适的理由，乘坐着星船。前往目的地了。

　　一个月的航海时间。方天南和三殿主唐嫣两人。几乎都是单独的在星船上相处着。

　　方天南倒是没有落下自己的修炼，有了三殿主的陪伴之后，方天南在修炼的过程中。一遇到什么疑惑的地方，都可以在第一时间，得到解释。对于方天南来说，这样的机会，可是非常的难得的。是以，当方天南和唐嫣两人，踏上海岸之后，方天南战斗的方式，倒是多了些许的变化。

　　不再仅仅局限于，继续依靠着天元境真人的那会儿的战斗形式来攻击对方了。

　　当然了，和大多数的宗师境初期的修炼者比起来，在战斗技巧上，方天南需要学习的地方，还有很多。

　　但是，至少方天南已经开始摸清了，宗师境如何修炼的门路了不是？

　　让方天南有些诧异的是，似乎是自从进入到宗师境，哦，不对，应该是进入到圣人境之后，他修炼的速度，比起之前，要慢了许多！

　　即便是三殿主，也觉得方天南在踏入宗师境之后，在修炼的努力上，是足够了，在进步上，却相对的比较平庸一些！这并不是说，方天南就没有丝毫的进步，而是相对于方天南之前表现出来的天赋而言，方天南如今的进步，有些“拖后腿”了！

　　只是，三殿主在利用着自己的神识，仔细的查探了方天南的身体情况，又分析了方天南自我感觉的体会之后，并没有找到具体的缘由！

　　末了，三殿主唐嫣，也只能是无奈的作罢了。

　　唯有方天南自己，在意识中，琢磨着，是不是因为自己晋阶的是圣人境的境界，并不是这个大陆上通用的宗师境，才导致的原因呢？

　　“其实，说到底，还是因为你身处‘神弃之地’的缘故。”方天南的识海里，莫名的响起了灵儿的声音。

　　“咦，你一直都在的啊。”方天南嘀咕一句，“那你刚才，为何不出声？”

　　“本大人才没心情管你的情况呢。”灵儿有些无奈地说道，“不过，谁让你不努力的修炼丹药的啊？谁让你找宗师境的人，询问接下来修炼的方式的啊？本大人这不是怕你，误入歧途，跟自己较真嘛。不然，谁愿意理你啊。”

　　“呃。”方天南闻言，顿时无语。

　　“只要你到时候，找到去往拥有着完整传承的大陆的方式，你的实力，自然会重新有所提高的。”灵儿继续解释着说道，“在此之前，你想要获得多强的战斗力，是不太可能了。”

　　“敢情，我现在的情况，就是空有一副圣人境的躯体，而没有圣人境相应的战斗力啊。”方天南不禁苦笑着，砸吧着嘴角。

　　“也不算是吧？”灵儿有些犹豫着，说道，“以你目前的战斗力，应对起一般的宗师，还是足够的，但是，想要超过你身边的那个，呃，暂时的，是不可能了。”

　　“身边的那个？”方天南微微的一愣。

　　此时站在方天南身边的，不就是星殿的三殿主唐嫣嘛。方天南可没有想过，自己刚进入到圣人境，就能够堪比星殿的殿主。

　　“不过，你在这个时候出现，难道就不怕三殿主察觉？”方天南有些担忧地问道。

　　“她？发现本大人？”灵儿有些不屑地说道，“就算她的实力马上就突破了，也没有办法察觉到本大人的存在。”

　　“三殿主若是突破的话，应该是和你之前的老主人，也就是天残老人的实力相当了吧？”方天南嘀咕着，问道，“为何还没有办法察觉到你的存在？”

　　“麻烦你用点脑子好不好？”灵儿有些无语的说道，“你目前的实力境界，也是和她相当的，都是圣人境，哦，是宗师境，但是，你能比得过她吗？”

　　“呃。”方天南顿时讪讪的一笑，识海内的意识，也不知道说点什么好了。

　　“而且，实力层次越高，哪怕是同一个境界之中，相互之间的差距，也会越是明显。”灵儿解释着，说道，“所以，少年，继续的努力吧。可不要再自己跟自己较真了。你可是有本大人守护着的传承者啊，不继续努力的话，万一真的比不上别人，本大人那才叫丢脸呢。”

　　方天南不理会灵儿的“聒噪”，任由其自言自语一番之后，很快的，灵儿就继续的沉入到自己的休憩之中。用灵儿的话来说，那就是它想出现的时候，自然会出现了。若是方天南要求对方出现的话，就要视当时的情况而定！

　　简单来说，那就是“灵儿大人”凭借着自己的心情，自己说了算！

　　而方天南唯一可以做主的选择，就是直接的忽略掉，灵儿在自己的识海内释放出来的信息。若是方天南真的决定了，不去接受这些信息的话，灵儿还是没有办法把自己的意思，强行的加诸在方天南的脑海之中的。

　　至于灵儿可以感应到三殿主唐嫣的存在，灵儿的解释是，唐嫣散发出来的气息，比较的强大，所以，它才能够感应到。若是对方的实力，相对的比较低一点的话，灵儿是没有办法在方天南的脑海之中，就察觉到对方的。

　　否则的话，当初的时候，灵儿想要了解一下这个大陆的情况，也不需要花费它积累下来的绝大多数的能量，最后，还直接的陷入到沉睡之中了。

　　而没有了灵儿在识海中，干扰着方天南的思绪之后，方天南再度的把自己的心神，集中到了和三殿主一起的赶路上。

　　很快的，两人就抵达了天龙城所在的位置！

　　可以说，相比起当初，方天南和顾阳一行人，赶往天龙城的时候，方天南陪伴着三殿主唐嫣的赶路速度，就要快捷上许多了。

　　至少，当时的时候，方天南一行人，还需要顾及到龙之联盟商队的速度，而此时却完全没有了后顾之忧不是？

　　“咦，这里给我的感觉，还真的是如你所说的，有些怪异啊。”三殿主唐嫣，远远地看到天龙城的时候，忽然的，就停下了自己的脚步，说道，“就是不知道，是不是因为天龙城的地下，拥有着地下宫殿的缘故。”

　　“三殿主，我看，我们两个，是不是稍作休息，然后趁着夜色，进入到地下宫殿呢？”方天南提议着说道，“不然的话，白天里，众目睽睽之下，反倒是不方便行动了。”

　　虽然，两人的实力，完全的发挥出速度的话，也不见得就会有人察觉到，但是，能够小心一些，方天南琢磨着，还是小心一点为好。

　　“成，就按照你说的来办。”三殿主唐嫣，略一沉吟，也觉得不急于一时。

　　而且，即便是两人顺利的进入到了天龙城地下宫殿中，能不能重新的建立起，通往妖族墓地之下的宫殿，还是个未知数呢。

　　如果真的是行不通的话，说不得，三殿主还需要陪着方天南一起，通过陆路，去一趟云坊沼泽看看。


第633章 初体验

　　方天南和三殿主唐嫣，并没有直接的进入到天龙城之中。

　　当初的时候，方天南所留下来的地下宫殿的出口处，就是在天龙城的城墙之外，方天南和唐嫣两人都觉得，既然如此的话，就完全没有必要，去往天龙城之内了。

　　虽然，这里是三殿主唐嫣的管辖范围之内，但是，唐嫣也是第一次来到天龙城。

　　能够少一事，就少一事。

　　唯有确定了通过天龙城的地下宫殿，可以弄到妖族墓地底下埋藏的空间之石，三殿主唐嫣和方天南，才会麻烦设立在天龙城内的星殿据点的成员。否则的话，这事儿，还真的不适合声张出去。

　　至于四殿主任倩，和五殿主屠三尸两人的行动，在出了星殿之后，方天南和唐嫣就不再多虑了。以他们两位，殿主级别的实力，只要不是遇到了其余顶尖势力中的殿主级别的强者，自然是不会出什么差错！

　　而当夜色，渐渐的降临之后，方天南便带领着唐嫣，飞快的靠近着，当初留下痕迹的通道出口处。曾几何时，方天南还在想过，自己什么时候，会回到这边呢？

　　这会儿倒好，方天南才刚回归到星殿的山门不久，就重新的又来到了天龙城。

　　在方天南的身边，还站立着星殿的三殿主！

　　世事的难以预料，倒是让方天南的神情，微微的恍惚了一下。

　　下意识的，方天南就扩散出神识。朝着天龙城城内的方向而去，仔细的感应了一番，在天龙城中的“李记”丹药铺。

　　“天南？”三殿主唐嫣，有些诧异的，道了一句。

　　“嗯。”方天南闻言，点了点头，解释着说道，“就是看看，这会儿的天龙城内，有没有妖族而已。”

　　若是“李记”丹药铺中。都没有出现妖族的话。方天南琢磨着，自己和三殿主唐嫣待会儿的行动，倒是不怕闹出一些大的动静来！

　　迎着三殿主唐嫣的目光，方天南嘴角微微的一笑。说道：“看来。我们的运气还不错。”

　　随即。方天南就收回了自己扩散出去的神识能量，破开自己设立的地下宫殿的出口的掩藏阵法之后，弯下了身子。率先走了进去。

　　“真没想到，此时的你，竟然连阵法也开始学着使用了。”三殿主跟随在方天南的身后，因为当初方天南挖掘出这一条通道的时候，仅仅是供自己一个人使用的，是以，在通道的空间上，就要略微的小了一下。

　　有些地方，即便是两人弯着身子，也很难通过。

　　三殿主唐嫣，倒是不介意，匍匐着前进。不过，作为三殿主手下的亲传弟子，方天南可不愿意唐嫣和当初的自己一样，趴在地上。是以，走在前端的方天南，一旦遇到那些通道空间比较狭小的地方，就连连的挥出手中的长剑，不断的拓展着通道的空间！

　　“其实，也没这个必要把？”三殿主抿嘴笑着，冲着方天南说道，“我在成为星殿的殿主之前，也是和你一样，经历过许多的残酷历练的。”

　　“那如今，三殿主的身份，也是不同了啊。”方天南笑着解释道，“而且，我也不止是为了殿主您着想，如是待会儿，我们真的可以从这里，去往妖族的墓地，岂不是说，我们还需要借助着这一条通道，来搬运空间之石嘛？”

　　“这倒是。”三殿主唐嫣闻言，微微地点了点头。

　　不过，内心里，唐嫣倒是清楚，这无非是方天南随意找的借口而已。最为适合的做法，自然是等到确定拿到空间之石后，再来拓展这边的通道空间了。否则的话，万一没有成功的话，岂不是说，此时的方天南在白白的浪费时间，做无用功？

　　只是，看着方天南，在实力晋阶成为宗师境之后，依然是主动的维护着自己，三殿主的脸上，却是始终的洋溢着笑容。

　　有时候，导师认真地对待自己的弟子，会让弟子感觉到欣喜和努力，那么，弟子认真地对待自己的导师，又何尝不是让导师的内心里，多了许多的欣慰呢？

　　“吱呀。”一声。

　　方天南伸手，小心的推开了地下宫殿的大门，迈进去一步，确定这个地方，在自己离开之后，并没有其余的人员来过之后，才招手，让三殿主唐嫣，也进入到地下宫殿之中。

　　而当方天南随手，把宫殿的大门，给重新的合上之后，三殿主的眼神中，则是流露出一丝感叹来！

　　“还真是个巧夺天工的地方呢。”三殿主唐嫣，一边观察着地下宫殿内的景象，一边开口说道，“想要建造出这样的一个地下宫殿，肯定是需要花费大量的人力物力的。不过，可惜的是，这些布置在宫殿四周的基石，虽然还完好无损，维持空间通道的能量，却是差不多消耗殆尽了。”

　　“那我们现在，要怎么办？”方天南问道。

　　把三殿主唐嫣，成功的带入到这个地下宫殿之后，暂时的，方天南的任务，就算是完成了。接下来的事情，可就需要三殿主亲自动手了。方天南对于空间通道的了解，肯定是不如三殿主唐嫣的。

　　“你休息一下吧。看我的。”三殿主唐嫣，也不犹疑，直接的从自己的储物袋中，取出了不少的石头来。

　　“这是。”方天南有些好奇的问道，“空间之石？”

　　“不然，你以为呢？”三殿主唐嫣，没好气的说道，“自从听了你的讲述之后，我就猜测着，这边的空间通道，应当是过量消耗了能量的缘故。没想到，严重程度。还是出乎了我的预料啊。我想，当时肯定是不止你一个人，来到这边吧？或者，就是在你之前，有人来过这个地下宫殿。”

　　“除非是建造这座地下宫殿的人，否则的话，应该不太可能吧？”方天南仔细的回忆了一下，说道，“在我来到这边之前，这座地下宫殿内的任何物品。可都是没有出现丝毫的破坏的。”

　　“那就奇怪了。”三殿主蹙着眉头。依然在观察着地下宫殿，说道，“你确定在你来到这座地下宫殿的时候，那个和你一起被困在妖族墓地地下宫殿中的女子。没有跟随着你一起过来？”

　　“确定。”方天南点了点头。似乎是想起了什么一样。说道，“不过，和我一起来到这边的。应该还有那两股妖兽的能量吧。我记得，当时似乎是，就在这座地下宫殿之后，我的法相中的能量，也起了一些变化的。”

　　“哦？”三殿主唐嫣的眼神，不由得就是一亮，说道，“连纯粹的神识能量，都可以通过这一条空间通道？那倒是需要好好的研究一番了。”

　　不过，三殿主唐嫣的声音，几乎是越来越轻，再往后的话语，方天南就不太清楚了。方天南只是注意到，三殿主忽然间，就像是要重新的观察一番，这座地下宫殿一样，几乎是每一处的细节，都不愿意放过。

　　“走吧。”约莫是过了一炷香的时间，三殿主唐嫣，在整个地下宫殿内的不少地方，都重新的放置下了空间之石，这个时候，才如释重负的冲着方天南说道，“我们进入到这个空间通道，尝试一下。”

　　“现在？”方天南一愣。

　　“那你以为呢？”三殿主唐嫣，笑着说道，“如果连这样的空间通道，我们都不敢踏足的话，到时候，真的按照大哥的计划执行起来，我们自己都没有信心吧？”

　　“呃。”方天南不由得摸了摸自己的鼻子，说道，“可以说，这一次，是接下来的大计划的预演吗？”

　　“你可以这么认为。”三殿主唐嫣，点了点头，说道，“而且，虽然空间通道，对于绝大多数的修炼者而言，都是异常危险的，但是，对于我们两个来说，危险程度无疑会小上许多。”

　　“怎么讲？”方天南有些好奇的，问道，“难道是因为我们本身所具备的空间之力？”

　　“确切的来说，就是一旦在空间通道中，遇到了空间乱流的话，我们自身的空间之力，可以击中到空间乱流窜入的某个点上，以此来继续的维持我们自身，处在正常的空间通道之中。”三殿主唐嫣，解释着说道，“当然了，这需要我们两个人，各自都有着足够充裕的空间之力。”

　　“也就是说，在我们自身的空间之力消耗完毕之前，我们在空间通道之内，即便是遇到了一些意外，也还是相对安全的？”方天南继续着问道。

　　“大致上是如此的。”三殿主唐嫣，抿了抿嘴角，说道，“除非是一些特殊的意外，比如，整个空间通道出现了不稳定，像是维持空间通道的空间能量不足等等。但是，那些都是我们今后的计划中，所需要考虑的，这一次嘛，就没有这么多的危险了。”

　　“是因为这一次的传送距离，比较近的缘故吧？”方天南忽然的，像是明白了什么一样，说道，“即便是出了什么意外，也不至于让我们迷失了方向。”

　　“不是的。”三殿主却是摇了摇头，说道，“在空间通道之中，不管是传送距离的长短，若是我们真的失去了方向，被卷入到空间乱流之中的话，都会迷路。关键的，还在于，我们自身的空间之力，足以提供我们通过眼前这一条通道，所需要传送的距离。而且。”

　　说到这里，三殿主唐嫣，还有些欣慰的，冲着方天南说道，“这一条空间通道的稳定性，你不是之前就体验过了吗？”

　　“也是。”方天南不由得苦笑着点了点头。

　　不管怎么样，这座地下宫殿的大门上的空间通道，方天南已经穿越过一次了，并没有出现什么意外，就足以说明，当初建造这个空间通道的修炼者，对于空间的理解，是非常的完善的。否则的话，三殿主唐嫣，也不需要在来到这里之后，一边查看着，一边学习着了。

　　“是三殿主你走在前面，还是我走在前面？”方天南靠近到地下宫殿的大门边上，深切地感受到，有了唐嫣取出来，并且按照一定的规则摆放的空间之石之后，大门上刻画的空间通道的入口，在光亮上，就要比此前强了许多。

　　而隐隐散发出来的空间气息，则是让方天南安心了不少。

　　“我们两个要同时的进去。”三殿主唐嫣，跟在方天南的身边，解释着说道，“否则的话，不管是谁先谁后，在空间通道之内，我们都没有办法做到相互之间的照应了。”

　　“那。”方天南颇有些犹豫的看向了三殿主，似乎还有着几分忐忑。

　　“走吧。”三殿主唐嫣却是没有方天南这么多的顾忌，直接的拉住了方天南的手，朝着地下宫殿的大门，果断的迈出了自己的脚步。

　　几乎是在一瞬间，方天南就感觉到，自己和三殿主两个人，同处在一片白色光芒的笼罩之中。

　　不过，方天南看了看自己的左手，依然被三殿主唐嫣握着，心下就产生了一阵的怪异。

　　“这还是自己，第一次和三殿主握手吧？”方天南暗暗地嘀咕着。

　　当然了，倒不是说，方天南被一个女子握着手，就会感觉到浑身的兴奋。实在是因为，三殿主唐嫣的身份，让方天南感觉到，自己此时的感觉，非常的怪异。

　　与此同时，方天南的心神，似乎都被自己的左手，传来的触觉，所吸引住了。

　　正如方天南所看到的这样，别看三殿主唐嫣的年纪，要比方天南大上许多。这一点，光是唐嫣能够成为星殿的三殿主，就可以猜得出来。但是，光从外表上看去的话，任谁也不会把唐嫣的年纪，夸张到中年、老年的地步。

　　在普通人看来，或许，唐嫣和方天南之间的关系，倒是被称呼为姐弟更加的合适一些。


第634章 尴尬的情愫

　　三殿主唐嫣，虽然留意到了方天南的目光，去是没有缩回自己的右手。

　　“就这么握着吧。”唐嫣的声音，即便是空间通道之中，依然显得异常的清脆，“若是我们两个人分开的话，就没有办法维持在同一团白色的光晕里面了。”

　　“原来如此。”方天南不由得感叹了一句。

　　之前的时候，方天南每一次进入到空间通道，都是独自一人，是以，在空间通道内出现的白色光晕，都只会笼罩着方天南一个人。若是此时，白色光晕依然要笼罩住方天南个人的话，那么，方天南和唐嫣牵着的手，要怎么办？

　　白色光晕，总不能直接的把方天南的左手个斩断吧？

　　无怪乎，唐嫣会在这个时候，一直的抓着方天南的手不放呢。

　　要知道，这一团白色的光晕，可是方天南和唐嫣，能够相对安全的，在空间通道内被传送出去的关键。若是白色的光晕消失了，不用三殿主唐嫣的解释，方天南也清楚，此时的白色光晕之外，就是无尽的空间乱流。

　　即便是白色光晕，在意外的情况下，诸如碰到了特别强烈的空间乱流，而导致出现了不稳定，方天南和唐嫣，还需要运转自己体内的空间之力，来弥补这样的不稳定的地点。

　　方天南之前，就有过独自一人，在空间通道内，大胆的尝试着，把自己的神识，扩散出白色光晕的举动。当时的情况下。若不是方天南果断的催动了自己体内的空间之力的话，说不得，方天南早就迷失在空间乱流之中了。

　　只是，方天南和唐嫣两人，同处在一个白色的光晕之中！

　　这里面的空间可不是非常的宽裕，两个人不但是手牵着手，还紧紧的挨在一起。方天南几乎是可以嗅到，唐嫣的身上，散发出来的独特的体香。下意识的，方天南有些尴尬的。想要躲避一下。

　　但是。就在方天南准备把自己的身子，朝着远离唐嫣的方向，微微的移动一点的时候，莫名的。就有一股巨大的阻力传来！

　　“相对来说。进入到空间通道的成员。组成的空间越大，那么，在空间通道内被传送的速度。就会慢上一些。”三殿主唐嫣，似乎也感觉到，方天南和自己此时的相处环境，颇有些尴尬了，遂解释着，说道，“而且，白色光晕，所笼罩的空间越大，那么，在其中受到的阻力，也是越大。”

　　“也就是说，我们此时站在白色的光晕之中，受到的压力，要比单独一个人，进入到空间通道，更加的大一些？”方天南皱着眉头，问道，“那么，在巨大的压力之下，是不是这一团白色的光晕，会更加的牢固一些呢？”

　　“恰恰相反。”三殿主唐嫣，苦笑着说道，“从本质上来说，这一团白色的光晕所具备的能量是恒定的，原先只需要保护着一个修炼者，进入空间通道，而现在，却是要保护着两个人，若是这两个人的体型，很小，只是孩子的话，那么，自然不会有太大的影响了，而若是两个成年人的话。”

　　说着，唐嫣还意有所指的，瞥了方天南一眼，意思不言而喻。

　　“那岂不是说，我们两个人一起进入空间通道的话，会更加的危险？”方天南有些疑惑着问道，“那我们为何还要两个人一起呢？”

　　“刚才说的，只是坏处，好处同样是非常明显的。”三殿主唐嫣，说到这里的时候，还特意的冲着方天南，眨了眨眼睛！

　　“呃。”方天南并没有因为三殿主唐嫣的话语，而去仔细的分析着，所谓的好处，究竟是什么。

　　在方天南的脑海里，几乎是同一时间，就浮现出，方天南在星炼场内，第一眼看到三殿主的那一刻来。当时的唐嫣，给了方天南非常绝美的画面感，就好似天空中居住的仙子一般。谁让唐嫣，在那个时候，就是直接的出现在天空之中呢？

　　而现在，唐嫣竟然会出乎预料的，如同小女儿般的，冲着方天南眨起眼来。

　　这让方天南忽然间，就感觉到，身边所牵着的女子，不再是高高在上的星殿殿主了，反而如同邻家的女孩一般，让人感觉到异常的亲切。

　　要知道，方天南虽然和三殿主唐嫣接触的时间，比其余的星殿弟子多了不少，但是，也从未见过唐嫣俏皮的一面，就好似在做梦一般。

　　只是，就在方天南的脑海里，在不断的丰满着，属于三殿主唐嫣的形态的时候，手中传来的温暖，以及呼吸间，感受到的那种芬芳，却是提醒着方天南，这一切，是如此的真实！

　　“咦。”就在方天南的神思飘渺的时候，唐嫣的嘴里，却是忽然的，轻轻的发出了一丝诧异的惊讶声。

　　“怎么了？”方天南这才清醒过来，按捺下心中的那份奇怪的绮念，问道。

　　“似乎是，这一团白色的光晕，真的出现问题了。”说着，三殿主唐嫣也不去管方天南，是如何的心思了，直接的催动起体内的空间之力，全数的朝着白色的光晕中，融合进去。

　　似乎是有那么一刹那，方天南感觉到自己心头出现的那一份幻觉的想法，愈发的清晰起来。

　　至少，这个时候的唐嫣，才是方天南印象中，最为真实的唐嫣吧？

　　紧接着，方天南的心神，也开始集中到了白色的光晕之中。确切的来说，方天南是在关注着，唐嫣的空间之力的动向。尤其是因为，方天南的体内，也同样是拥有着空间之力的缘故，这会儿，方天南观察起唐嫣的举动，就更加的轻松起来。

　　而唐嫣的动作，让方天南微微的有几分熟悉的感觉。

　　“似乎，就和自己当初在空间通道之中，遇到乱流的时候，差不多的举动啊。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　当然了，唐嫣的空间之力，要比当初的方天南强大许多。

　　是以，方天南在扩散出空间之力的时候，仅仅是堵住了白色光晕敞开来的漏洞，而唐嫣的空间之力，则是迅速的和白色光晕，融为了一体。方天南哪怕是扩散出了神识，依然没有穿透这一层白色的光晕。除非是方天南的神识能量，硬闯着，想要摆脱这一层白色光晕的束缚。

　　不过，有了经验教训之后，方天南可不会在这个时候，做出如此不明智的举动来。

　　“怎么样？”见到唐嫣，似乎是逐渐地放缓了，催动着的空间之力，方天南有些关切的问道，“是不是外面的空间乱流，比较的强烈？”

　　“应该不是空间乱流所引起的。”三殿主唐嫣的脸上，似乎是流露出了一丝凝重，说道，“可能是我们两个，在白色的光晕中，所维持的空间，超过了极限的缘故吧。”

　　“超过了极限？”方天南一愣，随即，却是忽然的明白过来，三殿主唐嫣话语中的意思了。

　　一直以来，方天南和三殿主唐嫣之间的距离，虽然是紧挨着没错，但是，两人之间的间隔，也不是说严丝合缝的。紧挨着，也仅仅是手臂与手臂之间的接触罢了。

　　可以想象，若是只有方天南一个人，在白色的光晕之中的话，那么，整团白色的光晕，自然会紧贴着方天南的身体，而笼罩在方天南的身上。

　　这会儿，方天南却是和唐嫣一起，进入到空间通道之中的。

　　哪怕是两个人亲密无间的紧贴在一起，说不得，所占据的空间，也会是一个人的两倍！

　　“如果，按照正常的情况来推测的话，一次性，同时有两个人，进入到这个空间通道，应该是不会出现问题的。”三殿主唐嫣，在这个时候，解释着说道，“如果只有一个人的话，那怕是这个人的实力，相对的低弱一些，也不会出什么差错。”

　　“那我们两个人呢？”方天南犹疑着，猜测道，“是不是占据的空间，有些太大了？”

　　唐嫣没有回答方天南的话语，直接地用自己的眼神，凝视着方天南，约莫是过了好一阵子，就在方天南感觉，三殿主唐嫣看向自己的眼神，越来越是怪异的时候，忽然的，方天南就感觉到，唐嫣在刹那间，转了个身子，贴到了自己背后。

　　此时的两人，完全是背部紧紧地贴着背部。

　　而唐嫣拉住方天南的手，却依然没有松开。

　　方天南感觉到，自从唐嫣转身到了自己的背后，自己手上传递过来的温暖的感觉，就忽然的淡了不少，但是，与此同时，自己的后辈，以及自己的臀部，却是有着分外柔软的感觉。

　　一时间，方天南顾不得说话，唐嫣也没有在这个时候开口。

　　两人就这么静默着。

　　随着时间悄悄的流逝，唯有心跳声，又或者是白色的光晕，逐渐的弥散出，更加强烈的光芒来，才能诉说着，空间通道中的时间，并没有静止一样。


第635章 陷阱

　　突然的，不管是方天南，还是唐嫣，都有一种送了口气的感觉。

　　就在方天南的内心，所出现的情绪，越来越不由自主的时候，包裹着两人的白色光源，终于是开始逐渐地散去。

　　方天南和唐嫣两人，陡然间出现了脚踏实地的感觉，紧接着，一个类似于之前的地下宫殿的建筑，出现在两人的视野里。虽然，这个地方的光芒，相对的比较暗淡，但是，在方天南和唐嫣两人的眼中，这个幽暗的场所，却是如此的可爱！

　　没错，就是可爱！

　　方天南甚至于，还长长的呼出了一口气。

　　“呀！”方天南身边的唐嫣，忽然的就甩了一下自己的右手。与此同时，方天南也感觉到，随着两人一起走出了空间通道，双方互相之间牵着的手，却是没有在第一时间松开！

　　很快的，似乎是预感到方天南想要说点什么，唐嫣很主动的就岔开了话题，问道：“这里就是在妖族的墓地底下了吗？”

　　方天南不由得环视了一下四周，随即，又从自己的怀中，掏出了一个火折子，点亮了，观察起来，最后才点了点头，说道：“是的。”

　　紧接着，唐嫣的身上，就爆散开强烈的神识能量。

　　有些出乎方天南预料的是，这一股巨大的神识能量，并没有冲击着两人所站立着的上方，而是朝着四面八方，不断地涌动开来。

　　“这是。”方天南的目光，不由得为之一亮。

　　显然，三殿主唐嫣在这个时候，已经开始寻找着空间之石的矿脉了。至于没有把神识的能量，往上搜寻，自然是不想引起妖族的关注了。

　　“在这个方向。”唐嫣伸手，指了指地下宫殿的一侧，说道，“在距离上，大概有五百多米吧。对了。你当时不是说。和你一起来到这个地下宫殿的，还有妖族的一个叫做彩蝶的女子吗？”

　　“是的。”方天南点了点头，说道，“不过。你看到没？”说着。方天南伸手。指了指地下宫殿的一个角落，继续着道，“就在这个地方。有一个出口，显然是挖掘出来的。”

　　“也就是说，那个叫彩蝶的，是被妖族的同伴，给救助了出去？”唐嫣不由得小声嘀咕起来。

　　“我想，应该是的吧。”方天南仿佛是陷入到了回忆中一样，说道，“当时的情况，是彩蝶已经陷入到了昏迷之中。如果妖族的成员，搜寻下来的速度足够快的话，还真的是把彩蝶给带走了。即便是速度上，要慢上一些，彩蝶也完全可以自己先苏醒过来，再里应外合的，联系到外界的成员吧。只是。”

　　方天南犹豫了一下，说道，“彩蝶既然同样的可以离开这里，那么，这座地下宫殿的存在，就等同于是暴露在妖族的眼中了，我接下来的行事，恐怕得更加的小心一些才好。”

　　“那是自然的。”三殿主唐嫣，点了点头，说道，“甚至于，我们还没有办法，依靠着挖掘的方式，挖出一条通道来。唯一值得庆幸的，就是我检查了一下这里的宫殿大门上的空间通道，并没有妖族进入的气息，应该是，云坊沼泽中的妖族，并没有成员是具备空间能力的吧。否则的话，天龙城底下的那个宫殿，说不得，也会被妖族所发现了。”

　　“可是，就这么站在这个地下宫殿中，也总不是办法吧？”方天南不由得，皱着眉头说道。

　　“那就让我看看，你的空间之力，究竟增强到了什么程度吧。”三殿主唐嫣，却是在这个时候，忽然的笑着，说道，“先不用管究竟能够挖掘到多少的空间之石，既然都来到了这里，作为一名拥有着空间能量的修炼者，可是不能错过了，自身修炼的机会！”

　　说着，三殿主唐嫣，先是观察了一下，这座全新的地下宫殿，发现没有任何的危机存在之后，才随意的寻找了一个位置，端坐了下来，开始打坐调息着自己的状态。

　　“呃。”方天南也只能是苦笑着，微微的摇了摇头，原地坐了下来。

　　在方天南看来，三殿主唐嫣的这一番举动，实在是充满着孩子气，虽然说，空间之石的矿脉，对于唐嫣，又或者是方天南来说，绝对是天大的机遇。

　　方天南此前，就有过疯狂的吸收空间之石的能量的经历。

　　但是，方天南瞥了唐嫣一眼，嘀咕着：“好歹也是星殿的三殿主啊。怎么感觉，比起当初的彩蝶，还要‘幼稚’上几分呢？”

　　方天南注意到，就在三殿主唐嫣，扩散着自己的神识，包裹着空间之力，冲击向空间之石的矿脉所在地的时候，唐嫣先一步的，还利用着神识的能量，查探了一下整条的空间之石的矿脉。

　　“对了，记得正前方的位置，不要去主动的吸收空间之石的能量。”唐嫣忽然的开口，提醒着方天南，道，“在这个方位，妖族的人，显然是做了一些手脚的。”

　　“那么，我们要绕过去吗？”方天南一边说着，一边也扩散开了自己的神识。

　　“绕过去的话，就选择从上方过去吧。”唐嫣蹙了蹙眉头，说道，“不对，等一下，妖族中果然有着七阶后期的强者，而且，还不止一名，竟然弄出了一个连环的陷阱来。”

　　“什么意思？”方天南一愣，说道，“我的神识能量，似乎是并没有感应到，这一处的矿脉，有什么陷阱啊？”

　　“那是对方的陷阱设置的，太过小心了。”三殿主唐嫣的话语中，似乎还存着几分的侥幸，说道，“这一次，若不是我也亲自跟过来看看的话，说不得，你就真的会着了妖族的道了。”

　　说着，三殿主唐嫣，也不和方天南过多的解释，直接的让方天南的神识，跟随着她的神识能量，一路的前进。

　　方天南就感觉到，自己的神识，一路跟随着唐嫣的神识能量，先是在即将抵达矿脉所在地的时候，出现了一个微微的停顿，之后，就是果断的朝着上方，前进了十几米的距离，紧接着，又转头朝着后方，撤离的几步远，再继续的朝着上方前进着。

　　渐渐的，方天南似乎是皱起了眉头，感觉到有些不妙了。

　　如果说，在方天南第一次，被围困在这个地下宫殿的时候，还因为地下宫殿中，先天就存在的阵法，没有办法扩散出自己的神识的话，那么，在方天南逃离出这一座地下宫殿之后，维持这座宫殿防御的阵法能量，就被消耗的差不多了。

　　是以，方天南才能够在带领着三殿主唐嫣，重新的来到这一处的地下宫殿之后，畅通无阻的使用着自己的神识能量！

　　有那么一瞬间，方天南都觉得，正是因为自己的成功离开，让被困在这里的彩蝶，获得了和外界的联系，从而使得妖族的其余成员，准确的救助出了彩蝶。甚至于，在彩蝶的昏迷期间，没有因为方天南搅动的妖兽的能量，肆意地冲击着彩蝶的身体的话，凭借着彩蝶七阶妖族的实力，自己一个人，挖掘出一条离开的通道，都是可能的！

　　但是，神识的能量的催动，对于此时的方天南来说，方便是方便了，对于妖族而言，又何尝不是如此？

　　当方天南的神识，跟随着三殿主唐嫣的神识能量，不断地往上，即将接近地面的时候，方天南骤然间，就停了下来，然后，有些奇怪地看着唐嫣。

　　难道说，三殿主唐嫣，并不清楚，这座宫殿的上方，就是妖族的墓地吗？

　　一旦被妖族的成员发现了方天南和三殿主唐嫣的踪迹的话，引发星殿和妖族的大战，也是可能的。

　　不过，就在方天南看向唐嫣的一瞬间，方天南留意到，唐嫣的脸上，所流露出来的一抹笑容！

　　下一刻，方天南就感应到，唐嫣的神识能量，竟然又是一个紧急的停顿，转而再度的朝着空间之石的矿脉，所在的位置，飞快的涌动了不过去。

　　“这个。”方天南不禁，感觉到自己有些无奈了。

　　“你只要先记住我的神识能量的运行路线，就好了。”唐嫣冲着方天南，笑着说道，“这一条路线，可是相对比较容易的。而另外的那些地方，就让我来了。”

　　说话间，似乎是因为，不用再担心方天南的神识能量跟丢了一样，唐嫣在引导着方天南完成了去往空间之石矿脉的路线之后，自己的举动，在方天南看来，无疑更加的疯狂，竟然是一瞬间，就被唐嫣的神识，左冲右突的，找到了另外一条，从地下宫殿，通往空间之石矿脉的路线来。

　　“接下来，只要你自己小心一点，速度上，尽量的控制得慢一点，妖族的人，应该就不会发现了。”唐嫣回头，又对着方天南吩咐了一句，“我们有的是时间，一点儿都不着急哦。”


第636章 痛并快乐着

　　正如三殿主唐嫣所说的那般，只要方天南和她，不被妖族的人所发现，那么，在时间上，完全是充裕的，甚至于是可以“挥霍”的。

　　方天南的神识，再度的扩散出去的时候，很自然的就包裹着自己的空间之力，以此来激发空间之石矿脉中，存在的那些空间之力，达到被自己所吸收的目的。

　　方天南不知道，三殿主唐嫣在这样的，空间之石几乎是取之不竭用之不尽的情况下，能够增强多少的空间之力，但是，就方天南自己而言，似乎是随着他的实力，晋阶成为了圣人境，虽然在吸收空间之力的速度上，比不了之前的那一次，被妖兽的能量所催动的感觉，在时间上，却是要超乎了许多。

　　直到方天南感觉到自己的下丹田内的空间，猛然间，又出现了一丝扩张的姿态，并且所凝聚出来的空间之力，愈发的凝实之后，方天南才暗暗的，把自己的神识能量，以及空间之力，都给小心翼翼的收了回来。

　　一方面，方天南在吸收着空间之石的矿脉中所存在的空间之力的时候，本身的速度就非常的缓慢，而且，方天南在三殿主唐嫣的神识的指引之下，吸收的路径，并不是沿着直线的，而是有着颇多的转折，是以，方天南想要如愿以偿的得到空间之力上的增强，自然会更加的困难一些。

　　另一方面，则是方天南的神识前进的路线，毕竟太过靠近于妖族墓地的地面。

　　若是方天南不小心一些的话。一旦引起了妖族的关注，到时候，方天南和三殿主唐嫣所需要面对的，恐怕就是整个妖族了。

　　方天南可不愿意，看到这样的状况。

　　不过，就在方天南感觉到，自己的空间之力，提升的幅度比较的大，这一次的行动，比较的圆满的时候。抬眼看了下三殿主唐嫣所在的地方。忽然间，方天南就苦笑起来。

　　此时的唐嫣，正在不断的催动着自己的神识能量，融入到空间之石矿脉之中。并且。把那些最为靠近着这座地下宫殿的空间之石。通过神识能量的引导，搬运着，进入到了这个地下宫殿之中。

　　就在方天南看向三殿主唐嫣的时候。对方抬头冲着方天南微微一笑，说道：“终于好了，是吧？那么，接下来可就是需要辛苦到你了。”

　　“三殿主的意思是，我们不能挖掘前进的通道，而只能是利用着神识的能量，来搬运空间之石吗？”方天南砸吧着嘴角问道。

　　“难道你还有什么其他的好办法吗？”三殿主唐嫣，有些玩味的看着方天南。

　　“呃。”方天南苦笑着，说道，“还真是没有什么特别的办法。”

　　要知道，若是可以直接的挖掘出通道的话，三殿主唐嫣，又何必辛苦的，操控着自己的神识能量，来获取空间之石呢？说到底，空间之石虽然本身就具备着很好的空间之力，却是没有办法直接的让空间之石，自己从矿脉中来到地下宫殿的。

　　方天南和三殿主唐嫣，虽然拥有着空间之力，地区而是可以激发出空间之石中的能量来，但是，这些隐藏在矿石中的空间能量，一旦被激发了出来，方天南和三殿主再得到它，又有什么意义呢？

　　就好比是，三殿主唐嫣会因为天龙城地下的宫殿中的传送通道损坏了，而主动的携带着一部分的空间之石过来，继续维持空间通道的运行一样。

　　若是被使用过的，甚至是已经消耗完能量的空间之石，对于星殿来说，丝毫都派不上用场。

　　是以，三殿主唐嫣只能是尽量的，依靠着自己的纯粹神识能量，附着在空间之石上，不断的利用着神识，来引导着，这些矿脉中的空间之石，从地层中，一点点的靠近着自己，最终来到这座地下宫殿之中吧。

　　由此可知，这样的操作，是如何的精细，对于神识能量的运用，又是多么高强的要求了。

　　方天南看着三殿主身前，堆放着的一些空间之石，心下里微微的有些遗憾。

　　在之前的时候，方天南一直觉得，即便是自己所吸收的空间之力，相对的比较缓慢一些，但是，好歹方天南的实力和三殿主之间，还是有着一定的差距的，是以，不管最终的结果如何，方天南琢磨着，自己肯定是能够在三殿主唐嫣之前，就完善自己体内的空间之力。

　　但是，就目前的景象来看，显然是三殿主唐嫣，早早的，就吸收到足够多的空间之力，转而开始“搬运”起空间之石了。

　　“看来，自己想要达到殿主级别这样的境界，还有着很长的路需要走啊。”方天南也只能是如此的感叹了一句。

　　紧接着，方天南就学着三殿主唐嫣的样子，开始利用着自己的神识，控制起空间之石来。

　　确切地说，是控制那些依然散落在矿脉中，又没有被方天南和三殿主唐嫣所吸收过的空间之石。唯有这一部分的空间之石，才是星殿最为需要的，也是方天南和三殿主唐嫣，之所以来到这边的原因。

　　不过，就在方天南开始尝试着“搬运”空间之石的时候，识海中的能量，却是逐渐的起伏起来。

　　“咦。”下意识的，方天南就是犹豫了片刻。似乎是，这一切看上去，并不像是三殿主唐嫣所表现出来的这么简单啊！

　　与此同时，三殿主唐嫣，似乎也发现了方天南的异样，却是嘴角微微的一笑，也不在意，仿佛是早就预料到了这种情况一下，兀自的。在催动着自己的神识能量。

　　可以说，三殿主操作起来，看似风轻云淡，若是方天南想要照本宣科的，来获取空间之石的话，对于神识能量的控制，需要进一步的提高，另外的，在对于神识的感悟上，也还需要尽快的。了解得更多。

　　否则的话。在三殿主唐嫣看来，即便是方天南能够成功的“搬运”空间之石，也只能是坚持一块两块的了。

　　三殿主唐嫣，故意留给方天南自己去体会的机会。方天南自然是在第一时间。就想到了。而且。和三殿主所猜测的差不多，方天南能够想到的，也完全的符合自己此时的神识能量。所能够做到的极限程度！

　　“我就不信了，难道在进入到圣人境之后，还连一块空间之石都搞不定吗？”方天南暗暗的和自己叫着劲儿。

　　当然了，方天南在此时间里，也是特意的去利用着自己的神识，观察了一番，三殿主唐嫣究竟是如何的“搬运”空间之石的。之后，才小心翼翼的，看准了矿脉中的一块边角处的空间之石，转而催动起神识能量来。

　　真要说起来的话，方天南利用着神识能量，包裹着空间之石，在地底下移动，还是非常的容易的。问题的关键，就是妖族的七阶后期的高手，在矿脉附近这一带，所设立的许多的“陷阱”。若是方天南一不小心碰触到的话，就是被妖族发现的结果。

　　是以，方天南需要做的，则是类似于之前的那会儿，利用着三殿主的神识所指引的路线，吸收空间之石的能量一样，把矿脉中的空间之石，给一一的带到地下宫殿之中。

　　两者的区别，无非是前者，方天南只是需要把自己的神识能量，以及空间之力，顺着这一条路线，来到矿脉所在地，激发起空间之石中所蕴含的空间之力之后，再融合进入到自己的身体。而后者，则是需要方天南纯粹的利用着自己的神识能量，在地底下拖动着空间之石，按照这一条路线，来到地下宫殿之中。

　　相比起来，自然是后者，要困难上许多了！

　　“这还真是棘手啊。”就在方天南，千辛万苦的，小心翼翼的，成功获得了第一块空间之石之后，颇有些后怕的，伸手虚抚了一下自己的额头，感叹着说道，“光是这一次，就消耗了大部分的神识能量了。不过，似乎是有了第一次的成功，总算是个不错的开始，而且，接下来的尝试，应该会顺利许多吧？”

　　想着想着，方天南又有些下意识的，瞥了眼三殿主唐嫣身前摆放着的空间之石，在数量上，那绝对是完爆了方天南好几条街的距离。

　　方天南只能是尴尬的笑了笑，又继续的，投入到“搬运”空间之石的过程之中。

　　而就在方天南，顺利的获得了三块空间之石后，方天南终于是忍耐不住识海中那种无尽的能量，不断的翻腾的感觉，坐下来，休息起来。

　　如果说，识海内的不适应，还只是一个方面的话，那么，神识上的虚弱感，才是方天南不得不停下来的主要原因。

　　就算是方天南不愿意，自己的神识能量，也不够支持方天南继续的“搬运”下去了。

　　“可是，为何三殿主的行动，却似乎是没有受到神识能量消耗的影响呢？”方天南微微的愣了愣，不由得开始思索起来，“难道说，三殿主的神识能量，真的强大到了，足以超越我许多的境地？”

　　按照灵儿的说法，实力境界上，越是高级，那么，在同一个境界之中的前后期，所产生的距离，就越大。

　　但是，继续的看了眼三殿主唐嫣身前摆放着的空间之石，方天南如何也不相信，自己和三殿主之间的察觉，会如此之大。要知道，此时的三殿主唐嫣身前，所堆积起来的空间之石，几乎都要阻挡了方天南看向唐嫣的视线了！

　　这样的“差距”，完全的超乎了方天南的想象。

　　“不对，应该是我忽略了些什么。”方天南皱起了眉头，“不过，究竟是什么呢？”

　　方天南识海中的动静，越来越大。

　　不得已之下，方天南也只能是把自己的心神，先集中到了自己的识海之中。

　　“这是。”方天南疑惑着，“识海内的火焰，似乎是变得更加的疯狂了起来，而且，连中央岛屿上的宫殿，几乎都要被无数的火焰，所吞没着。”

　　要知道，这中央岛屿上的宫殿，才是方天南的识海的中心啊。一直以来，方天南在进入到识海之后，第一时间所注意的，就是这一座中央岛屿了。只要是这座岛屿没有出现问题，那么，方天南的识海，就不会出现太大的意外！

　　但是，识海中的火焰，陡然间爆散出来的光芒，几乎是要淹没了中央岛屿，这在方天南看来，完全是没有预想过的。

　　“咦。”在方天南的惊讶过后，方天南又忽然的感觉到，这一次，自己的心神，在进入到识海之后，似乎是有了些特别奇怪的感觉，“这里的神识能量，竟然变得稀少了。”

　　不过，联想到方天南自己之前，就消耗了大量的神识能量，方天南倒也没有奇怪上多久。紧接着，就是方天南感觉，随着识海内的火焰，不断的爆发出来，中央岛屿上的宫殿的形态，竟然开始了融化的迹象！

　　“太热，还是能量的冲击，太过猛烈的缘故？”方天南暗暗的惊心着。

　　要说是火焰的温度太高的话，那也不尽然。至少，方天南的心神，在进入到识海中央后，并没有感觉到特别的灼热。而且，往日里，这些识海内的火焰，又不是没有出现过。在方天南的识海诞生的那一瞬间开始，这些无穷无尽的火焰，就一直存在着了。

　　中央岛屿上的宫殿，无非是幻化出来的形态而已，又怎么会逐渐的出现“融化”的状态呢？

　　而要说是因为突然间，这些火焰的强度，变得太过猛烈才导致的话，方天南的思绪里，瞬间就闪现过，当初七阶后期的妖兽能量，进入到自己的识海之后的景象。

　　相比起那会儿而言，此时的识海内，遭受到的能量冲击，就显得小巫见大巫了吧？


第637章 重塑识海1

　　“嘭！”的一声巨响，方天南的识海内，中央岛屿上幻化出来的宫殿形态，忽然间的，就变成了一片的模糊，紧接着，方天南的识海里的中央岛屿，就瞬间爆裂了开来！

　　“啊！”的一声惨叫。

　　方天南可以清晰地感受到，自己的脑海中，传递出来的痛楚，是那么的剧烈，也是那么的让人难以忍受。就好似有人在把自己的神识能量，忽然地冲击着，进入到了方天南的大脑，转而又义无反顾的引爆了开来一般。

　　这突兀到极致的疼痛感，让方天南整个人的身子，都微微的蜷缩了起来。

　　“咦。”直到这个时候，方天南前方的三殿主唐嫣，才忽然的，蹙起了眉头。

　　要知道，别看三殿主唐嫣，一直的都是在操控着自己的神识能量，快速的“搬运”着空间之石，但是，若有若无的，唐嫣总有一丝注意力，是集中到了方天南的身上了。

　　从最开始的时候，方天南脸上的惊讶、遗憾，以及通过观察她的举动，来学习如何的“搬运”空间之石，都让三殿主唐嫣，感觉到异常的欣慰。甚至于，当方天南终于成功的，获得了第一块空间之石的时候，三殿主唐嫣，都有些按捺不住，要站起来，为方天南喝彩了！

　　在唐嫣看来，神识的操控能力，达到如此的程度，绝非普通的宗师境修炼者，可以做到的。

　　而方天南在刚刚晋阶成为宗师不久的情况下。就做到了这一点，虽然，在唐嫣的预料之内，却也让唐嫣感觉到欣喜不已。毕竟，唐嫣只是察觉到，方天南的神识能量的强度，堪比中级的宗师境修炼者，在使用的纯熟度上，却是非常的缺乏的！

　　这也是三殿主唐嫣，一开始就判断着。方天南可能只会成功的“搬运”一块两块的空间之石的原因吧。

　　但是。在方天南一口气，连续的“搬运”了三块的空间之石以后，唐嫣再看向方天南的眼神，就变得奇怪起来。

　　“难道说。自己的猜测。出现了偏差。还是说。”唐嫣心下里思索着，“是不是自己疏漏了什么呢？”

　　紧接着。三殿主唐嫣，就注意到了方天南脸上那痛苦的表情，绝对不是伪装出来的。而且，方天南在地下宫殿之中，正在“搬运”着空间之石，也完全没有必要流露出一副痛苦的表情来。

　　给三殿主唐嫣看吗？

　　可以说，虽然利用着神识的能量，来获取空间之石，操作上，的确是让修炼者感觉到一阵阵的痛楚，毕竟，神识能量的消耗，可不比一场简单的战斗，其中所需要考验修炼者的成分，是非常的巨大的。

　　不管是对神识能量，有着一个非常准确的操控，还需要这名修炼者的意志力上，非常的坚毅！

　　当然了，对于方天南和三殿主唐嫣来说，又或者是对于星殿而言，能够获得大量的空间之石，还是非常愉快的一件事情的。

　　是以，在唐嫣看来，此时的方天南，应当是和自己一样，处在痛并快乐着的情绪里面。

　　怎么忽然间的，就出现了变故呢？

　　三殿主唐嫣，果断的停下了自己手中的动作，直接地站起身来，瞬间就到了方天南的跟前。与此同时，随着三殿主唐嫣的靠近，方天南身上，竟然是自主的就散发出一股巨大的抵抗力来。

　　“这是。”三殿主唐嫣的眼神中，不由得流露出一抹惊讶来，“堪比宗师境后期的神识能量？”

　　要知道，此时的方天南的，才仅仅是晋阶成为宗师，没有多长的时间啊！

　　三殿主唐嫣看着方天南的目光中，忽然间，就多出了几分好奇来。

　　“也不知道，这小子，到底是走了什么运，怎么会突然间，就冒出如此强大的神识能量呢？”唐嫣仔细的端详起方天南脸上的表情来。

　　如果说，一开始的时候，方天南的脸上，是流露出惊恐，并且还非常的痛楚的话，那么，到了这个时候，方天南的脸色，则是渐渐的平淡了下来。

　　一时间，三殿主唐嫣，也不知道，自己究竟是该继续的靠近好，还是暂时的，先站在边上观察着好。

　　仔细地想了想，三殿主唐嫣，最终还是决定，利用着自己的神识能量，来适当的查探一下。在唐嫣看来，方天南会出现如此的情况，肯定是出了什么变故的。暂且不管，这样的变故，是好的，还是坏的。

　　作为方天南的导师，唐嫣都觉得，自己有必要，在第一时间，把情况给弄清楚一些。

　　只是，就在三殿主的神识能量，刚一扩散开来，还没来得及做好应对方天南身上那一股自主的防御性神识能量的情况下，陡然间，巨大的吸引力，完全是穿透了三殿主唐嫣的神识能量层，甚至于是在飞快的接近着唐嫣的识海！

　　“这，并不是天南的神识。”三殿主唐嫣的思绪中，似乎是突然的浮现出这样的一个念头来，下一刻，唐嫣的神识能量，就开始疯狂的防御起来。

　　在三殿主唐嫣的认知里，一个修炼者的神识能量，不管是从性质上来说，还是说从特点上来看，都因该是固定的。否则的话，大多数的修炼者，也不可能仅仅是凭借着对于神识的接触，就确定对方的存在了。

　　不要说是神识这个层次的感知了，哪怕是灵觉，又或者是感知力，一旦可以外放的话，但凡是接触到的修炼者的气息，都是可以确定对方的身份的！

　　就好像是方天南还在青云宗的时候，在幽冥山脉之中，仅仅是凭借着感知力的感应，就能够判断出前方的危机，又或者是感应到青云宗方长老的存在一样。

　　但是，莫名其妙的，唐嫣竟然从方天南自主的防御神识能量中，并没有感应到方天南的气息，反而是另外一个修炼者的！

　　这就由不得，三殿主唐嫣会惊恐了。

　　“是方天南的识海，被妖族的七阶后期强者占据了，还是说，发生了什么别的意外？”三殿主唐嫣的脑海中，下意识的就浮现出，不少的猜测了。

　　如果说，有七阶后期的妖族，发现了方天南“搬运”空间之石的举动的话，会趁机顺着方天南的神识扩散路线，进入到方天南的识海之中，也还是可能的。

　　“不过，方天南应该没这么笨吧？”三殿主唐嫣飞快的分析着，“若是真的被妖族的人发现了的话，天南应该会第一时间，提醒自己，从而做好防御的准备。哪怕是天南自身，做不到完全的抵御，七阶后期的妖兽神识的入侵，难道，他会不知道自己也在这个地下宫殿之中？”

　　只要方天南，适时的提醒一下三殿主唐嫣，那么，唐嫣的神识能量，完全可以在第一时间，帮助着方天南。

　　三殿主唐嫣，可不认为，仅仅是神识上的交锋，方天南会被七阶后期的妖兽，彻底的压制住，连一丝反抗的机会都没有。更何况，唐嫣非常的清楚，方天南的神识之中，还隐藏着神识之火的能量！这可是，所有其他修炼者神识的“克星”啊。

　　但是，要说方天南遇到的情况，是其余的意外的话，三殿主唐嫣，在短时间内，又很难猜测得出来。

　　“还是说，在方天南‘搬运’过来的空间之石上，隐藏着妖族前辈的一些后手？”三殿主唐嫣，暗暗地嘀咕着。

　　要知道，这空间之石矿脉的所在地点，是妖族墓地的下方。

　　如果说，在妖族选择这一地方作为墓地的那会儿，妖族的那些强者，完全的不知晓情况的话，显然是说不过去的。妖族的墓地，可是自上古时代开始，就几乎存在了。那会儿的大陆上，最强的修炼者，应当远超如今的殿主级别的强者吧？

　　让三殿主唐嫣，有些措手不及的是，从方天南的身上，陡然间爆发出来的神识能量，不光是在强度上，似乎略微的要超过三殿主的神识能量，即便是在攻击性上，也不仅仅是“自主防御”这么的简单。

　　可以说，唐嫣此时的神识能量，是一退再退，节节失守！

　　“这还真是妖孽啊。”唐嫣的嘴角，不由得流露出一丝苦笑来。如果说，这样的神识能量，是属于方天南的，唐嫣并不会感觉到疑惑，虽然说，吃惊是必不可少的，但那也好歹是方天南自身的神识能量不是？

　　特别是自主防御的情况下，方天南能够爆发出宗师境后期的神识能量来，足以说明了，方天南的潜力。

　　可这是一股陌生的神识能量，还疯狂的，企图冲击着三殿主唐嫣的识海！

　　一时间，唐嫣的脸色，也开始变得严肃起来。

　　作为殿主级别的存在，唐嫣觉得自己已经多年没有全力出手的体会了。这一次，就在这座地下宫殿之中，是不是要“得偿所愿”了呢？

　　即便是唐嫣能够预感到，这两股神识能量的冲撞，会惊动妖族，也在所不惜！

　　说白了，就是如今这样的情况，唐嫣也有些顾不上会不会惊动了妖族了。


第638章 重塑识海2

　　方天南不知道，当一名殿主级别的修炼者，全力出手的时候，所造成的冲击力，是如何的强大。就目前的方天南而言，他的意识，似乎是彻底的融合进入到了自己的识海之中。

　　虽然，识海中央的岛屿，已经完全的爆裂开来，但是，方天南的识海，在这一刻，竟然没有彻底的消失。

　　方天南的心神，就仿佛是游动在无尽的大海深处。

　　一波紧接着一波的压力，从四面八方，不断地冲击着方天南的心神。

　　仿佛是只需要一个小小的意外，就可以让方天南的心神，彻底的灰飞烟灭一样。

　　“难道说，一名修炼者的识海，在破碎之后，就真的变成了自己现在这般模样？”方天南的思绪，似乎是在不断地推敲着，自己为何会落到如此境地的原因。

　　要说，识海中央的岛屿，会忽然间的爆裂开来，的确是出乎了方天南的预料。自从识海诞生以来，方天南都非常小心的呵护着，识海的成长。不管是识海的扩张，又或者是识海内，出现一丝新的变化的时候，方天南总是会去探究，这些变化的缘由。

　　是以，在方天南看来，这一次识海内的突然出现的变故，应当就是自己在“搬运”空间之石的过程中，遇到了什么意外了。

　　至于是不是方天南的神识，在这个过程中，触动到了妖族前辈所设立下的禁制之类的，方天南就不清楚了。以方天南目前的实力来说。七阶后期的强者，显然还不是他可以直接去面对的！

　　只是，让方天南非常疑惑的是，为何就在他的心神，全数的融入到了自己的识海内的时候，整个识海中的能量，竟然是在有序的，开始疯狂的运转起来呢？

　　三殿主唐嫣，果断的爆发出自己的全部能量，来应对着从方天南的身上。所扩散出来的神识攻击。如果说。在一开始的时候，三殿主没有丝毫准备的情况下，还有些闪避，甚至于是示弱的话。那么。此时的唐嫣。神识的能量，火力全开。

　　几乎是在一瞬间，就占据了上风！

　　与此同时。三殿主唐嫣脸色的神情，却是愈发的凝重起来。

　　到了这个时候，三殿主唐嫣若是还不清楚，方天南的身上，发生的变故，有些不受控制的话，那也太笨了一点。

　　“只是，这样的变故，究竟是向着哪一个方向发展的呢？”三殿主琢磨着，“自己究竟是，直接的击溃这一股的神识能量攻击，还是尽量的拖延着时间，等待着方天南重新掌握自己的识海？”

　　犹豫间，方天南的身上，所散发出来的神识能量，却是忽然的减弱，紧接着，就又是一次猛烈的爆发。

　　和之前有所不同的是，三殿主唐嫣的脸色，变了又变！

　　“该死，竟然是神识之火。”以三殿主唐嫣的神识能量厚度，不管方天南做出如何的反抗，唐嫣都不会显得束手无策的话，那么，神识之火的出现，却是让唐嫣，整个人彻底的冷静了下来。

　　但凡是，神识之火触及到唐嫣的神识能量，总会有一些被吸收、融合的感觉。甚至于，唐嫣还可以清晰的感应到，随着方天南的神识之火的出现，原本还算是平静的地下宫殿内，不断的泛滥起，一阵阵的神识能量的波动。

　　而且，尤为让三殿主唐嫣，感觉到惊讶的是，似乎是自己正在逐渐地被神识之火所吞噬的神识能量，渐渐的融合进入到了方天南的神识能量之中。

　　简单来说，就是在这样的对抗之下，三殿主唐嫣的神识，会越来越弱，而方天南的神识能量，则是会越来越强！

　　“不行，不能这么下去。”三殿主唐嫣，沉吟了片刻，当即就开始收缩起自己的神识能量来。紧接着，又果断的催动着空间之力，来屏蔽神识之火，对于自己的神识能量的进攻！

　　“咦，竟然这一股能量，连空间之力，都可以吸收？”三殿主唐嫣，忽然的就觉得，自己有些无语了。

　　是神识之火，可以吞噬空间之力吗？

　　似乎是没有听说过啊。

　　唐嫣的脑海中，充满了疑问。但是，不可否认的是，即便是催动出了自己的空间之力，也没有办法抵挡，从方天南的身上，所爆散出来的能量之后，三殿主又运转起自己体内的星力来！

　　当然了，星力的出现，依然是没有让三殿主唐嫣的疑惑消失，甚至于，还让星殿的三殿主，都感觉到有些束手无策的感觉。

　　“该不会是自己的实力，太过弱小的缘故吧？”眼看着，不管自己如何的施展出各种能力来，几乎都没有办法抵抗住这一股能量的冲击，即便是殿主级别存在的唐嫣，也开始逐渐的忐忑起，是不是自身实力太过低下的缘故。

　　下一瞬间，三殿主唐嫣的脑海中，忽然的闪现过一道思绪。

　　“难道说，方天南所爆发出来的潜力，已经是超越了宗师境的禁锢，而达到了宗师之上？”唐嫣看向方天南的眼神，莫名的就充满了光彩！

　　三殿主唐嫣，很是自信，若是在宗师境这个境界之中，哪怕是星殿的大殿主，也不可能如此轻松的就战胜自己！

　　唐嫣可是和星殿的大殿主，交过手的！

　　而以星殿的大殿主的身份，哪怕是比起大陆上其余的几大顶尖势力中的最强者，也是可以排得进前三的。

　　这也就说明了，在单打独斗的情况下，星殿三殿主唐嫣的实力，达到了哪一个层次了！

　　而就是这样的实力，在面对着方天南忽然爆发出来的神识能量的瞬间，会有一种独木难支的感觉，也无怪乎三殿主唐嫣，会出现一些特别的联想了！

　　“只是，在这个大陆上，自从上古时代以后，就没有出现过超越宗师境界的修炼者了，为何方天南的这一股神识能量，会来得如此的突然呢？”三殿主不由得，又开始仔细的分辨起，方天南的这一股特殊的能量来。

　　神识、空间之力、星力，每尝试一样，三殿主的内心，就会多一份动容！

　　似乎是不管三殿主所催动的是何种能量，总是禁受不住，方天南的这一股特殊能量的侵袭。

　　“难道说，非要再找一些奇怪的能量出来尝试一下？”三殿主琢磨着，似乎是脑海里，又闪现过一个念头，自己却没有及时的抓住。

　　这种压抑的感觉，让三殿主唐嫣的心情，有些状况。

　　仿佛是答案就在自己的眼前，却没有办法看到一样，让人郁闷的紧。

　　“算了，不管了，既然常规的能量攻击，都没有办法冲破这一股特殊的能量，那就尝试一些，比较偏门的手段吧。”三殿主唐嫣，小声的嘀咕了一句，如此的告诉着自己。

　　而作为一名星殿的殿主，已经多少年，没有动用过，除了神识、星力，甚至于是空间之力以外的能量了？

　　虽然说，三殿主唐嫣的手段中，还有着神通的存在。

　　奈何，神通的出现，并不适合在这个地下宫殿中施展，甚至于，不太适合面对着方天南使用。谁让三殿主唐嫣的神通，几乎是融合了空间之力的能量，一旦施展出来，就连三殿主唐嫣自己也没有办法去精确的控制呢？

　　而方天南的身份，是唐嫣的弟子，也异常的重要！

　　方天南和三殿主唐嫣之间，终归不是敌人。

　　方天南虽然暂时的失去了自我的意识，奈何，三殿主唐嫣还没有，还有着自己的顾忌！

　　“木属性天赋的能量。”仿佛是过了片刻，又似乎是过了许久，三殿主的身上，终于是收敛了，之前所扩散出去进行抵御的所有能量，转而是利用着自己的星力，重新推导出了，最初的，属于三殿主的天赋属性能量。

　　若是一名普通的宗师境修炼者，说不得，还没有办法去施展这样的技能呢！

　　也就是唐嫣这样的殿主级别的存在，才会在抵达了宗师境的后期之后，尝试着各种各样的突破，来寻找自己今后的修炼一途的方向。

　　就是不知道，这种返璞归真的木属性能量，能不能够冲破方天南的攻击了！

　　让三殿主唐嫣，非常诧异的是，当她的木属性天赋的能量，忽然的爆发出来之后，咋一接触到方天南身上扩散出来的特殊能量，竟然是可以让这一股能量，瞬间的就停滞了下来。

　　下一刻，方天南身上的这股能量，虽然又重新的开始了四处的扩散，却是变得更加的有针对性起来。

　　“难道说，这还真的有用？”三殿主唐嫣的眼神，不由自主的，就变得怪异了起来。

　　要知道，在三殿主唐嫣看来，木属性天赋的能量，又怎么比得上宗师境的神识、星力，甚至于是空间之力呢？

　　但是，现在的结果，却又不得不让三殿主去相信，在这个时刻，木属性的天赋能量，竟然真的超越了之前的所有能量！


第639章 重塑识海3

　　三殿主唐嫣，只能是继续的扩散出自己的天赋能量。

　　下意识的，三殿主的嘴角，还流露出一丝苦笑来。曾几何时，她几乎都要忘记了自己的天赋属性能量了。就好像是星殿的四殿主和五殿主，虽然一个是具备着水属性的天赋，一个是具备着火属性的天赋，但是，即便是在平日里的比试之中，谁也不会去选择使用这两种天赋属性的能量。

　　对于一名宗师境修炼者而言，天赋属性的能量，不管是在战斗力上，还是在冲击力上，都显得太过弱小了。

　　唯有星力的冲撞，以及神识的比拼，甚至于是神通上的较量，才是宗师境修炼者，比试过程中的主题！

　　不过，对于此时的三殿主唐嫣而言，既然是发现了针对方天南身上，突兀的出现的一股特殊能量的秘密，自然不会错过。

　　木属性天赋的能量，就好似开了闸的潮水一般，不断地涌向这一股能量。

　　仿佛是不需要方天南主动的利用神识之火的能量，来触及这些木属性天赋能量一样，整个地下宫殿的空间之内，都充斥着木属性天赋能量的气息。

　　“我就不信了，在神识能量上，暂时的比不过你，连天赋属性的能量上，也会落入下风。”三殿主唐嫣的脸上，仿若是出现了一股执着的神色。

　　那有点儿咬牙切齿的模样，也不知道是在发泄着自己之前的郁闷，还是在掩盖着。作为方天南的导师，连方天南身体中自主防御的能量也无从下手的尴尬。

　　“竟然是起风了。”三殿主唐嫣，莫名的就感应到，在不算空旷的地下宫殿之中，偶尔的，出现了一丝风的踪迹。

　　自从方天南和三殿主唐嫣两人，一起来到妖族墓地之下的宫殿后，整个宫殿的建造，三殿主自然是了然于胸的。在这样的环境中。又怎么可能会出现风的踪迹呢？

　　此时的方天南。就这么的盘坐在地面上。

　　而三殿主唐嫣的身子，虽然在不断的扩散出自己的木属性天赋的能量，却也没有多大的动作。

　　甚至于，三殿主唐嫣还扩散出自己的神识。来查探着空间中的不同属性的能量的碰撞。都没有生成风的迹象。

　　“难道是。妖族的到来？”有那么一瞬间，三殿主唐嫣的神识，就肆意地查看着。地下宫殿的那一条挖掘出去的地下通道。虽然，在这一条通道的入口处，是被人有意的遮掩着的。方天南和唐嫣，在之前都推测着，是妖族的彩蝶，离开这一座地下宫殿的通道。

　　但是，三殿主的脑海里，忽然的就浮现出，自己之前和方天南的那一股特殊的能量，战斗的景象来。

　　谁知道，在这个过程中，有没有惊动到了妖族呢？

　　若是妖族的成员，趁机通过这一条通道，来到了地下宫殿之中的话，还真有可能是带来了一阵的“风”！

　　只是，让三殿主唐嫣，有些疑惑的是，这一条通道所在的方向，没有丝毫的异常动静。

　　“是妖族挖掘出了其余的通道，还是说，这一丝风的出现，仅仅是一个偶然？”三殿主唐嫣，觉得自己的思绪，似乎是在来到这一座地下宫殿，不，确切的来说，是从方天南的身体，发生了莫名的变故之后，就变得迟钝了起来。

　　“总不能是因为方天南的原因吧？”三殿主唐嫣，忽然的就想到，所谓的“风”，在很大程度上，其实还是和三殿主唐嫣自身所具备的木属性天赋有些关联的。

　　而紧接着，似乎是想到了这一点之后，忽然间，之前就出现过那一道答案，再次的闪现在唐嫣的脑海之中！

　　为什么神识也好，星力也罢，甚至于是空间之力，都没有办法阻拦下，方天南身上所突然爆发出来的能量冲击，而三殿主唐嫣的天赋属性能量，却是可以呢？

　　三殿主唐嫣，忽然的就想到了，她前面所使用的能量，几乎都是方天南也具备的！

　　如果说，方天南身上此时所爆发出来的特殊能量，真的就是方天南的潜力的话，那么，三殿主唐嫣再利用方天南本身所具备的属性能量，去阻拦对方，自然不会出现什么太大的效果了。

　　在三殿主唐嫣的眼中，神识能量被神识之火所吞噬、吸收，并不奇怪。

　　但是，星力，甚至于是空间之力，都能够被方天南的这一股能量所吞噬、吸收，就异常的怪异了。

　　不过，联想到，方天南的身上，所爆发出来的这一股特殊的能量，是集合了方天南全身的潜能的话，那么，三殿主唐嫣所攻击取出的星力、空间之力，都可以视作为方天南自身的能量。如此，以上这些能量，会被方天南所吸收、融合，也就变得顺理成章起来。

　　反而是三殿主唐嫣的天赋属性能量，则不是方天南所具备的。

　　“看来，这小子的天赋资质，甚至于是潜力，还真的是高得可怕，甚至于是让人羡慕和期待啊。”末了，三殿主唐嫣，也只能是如此的感叹了一句了。

　　至于，之前有所察觉的“风”的迹象，在三殿主看来，无非就是方天南的身体，在融合了木属性天赋能量之后，所产生的自然的反应了！

　　“就是不知道，这家伙，到了现在，是不是已经重新的控制住了自己的识海呢？”三殿主认真地看了方天南一眼，心下略略的有几分担忧。

　　虽然，三殿主唐嫣，依然不是很清楚，方天南的身上，究竟是发生了什么，但是。却不妨碍，唐嫣对于方天南的期待感，正在逐渐地提升着。

　　方天南的心神，集中在自己的识海之内。

　　只是，识海之中所波动着的强大的能量，却不是方天南所能够控制着的。似乎是有一张无形的大手，在不断地推动着，方天南识海内的所有能量，疯狂的涌动着。

　　而且，这一张大手。给方天南的感觉。还异常的熟悉。

　　“灵儿，是你吗？”方天南的心神，在朝着四面八方，试探着自己的想法！只是。约莫是等待了片刻之后。并没有任何的回音。

　　“可是。若非灵儿的话，还有谁，是可以在自己的识海之中。如此主动地控制着一切能量的呢？”方天南琢磨着，“总不会是‘炼丹真经’吧？”

　　隐隐的，方天南的心情，开始着急起来。

　　识海内的中央岛屿的破碎，对于一名修炼者而言，意味着什么，方天南实在是太过清楚了。若是没有办法，及时的修复好，自己的识海的话，那么，方天南的修炼一途，也就算是到此为止了。虽然说，对于方天南的中丹田，以及下丹田，不会有什么巨大的影响。

　　可是，方天南的实力，想要再提高一步，却是不可能的事情。

　　甚至于，在识海的破碎之后，方天南从今往后，再想要催动自己的神识，那也只能是一种奢望。如此，在星力的运用上，倒是不会有多少的障碍，是以，方天南的实力境界，依然还会是圣人境，但是，却如同是断了翅膀的鸟儿一样，方天南相比其他的宗师境修炼者而言，只能是一个“弱者”！

　　也就利用着星力的强大，来欺负欺负，那些真人境界的修炼者了。

　　这可不是方天南所希望看到的。

　　“呼，总算是搞定，累死本大人了。”

　　一个熟悉的声音，骤然间，在方天南的识海之中响起。而与此同时，方天南感觉到，自己的识海内，似乎是多了一股陌生的能量气息，还是他之前从未接触到过的。至少，方天南很容易的就判断出，这一股陌生的能量，并不是他所了解的！

　　“这是什么？”方天南不由得，好奇的询问起来。

　　“这。”灵儿似乎是喘息了一阵子，才解释着，说道，“这就是收获啊。原本，本大人还以为，你身边的那个女人，足够的聪明呢，敢情就是个白痴啊。”

　　“呃。”方天南顿时无语。被灵儿称呼为“白痴”的，难道就是星殿的三殿主？

　　“难道这个大陆上的修炼者，在成为圣人境之后，都不需要重塑自己的识海的吗？”灵儿则是完全没有在意，方天南的语气，依然是愤愤不平地嘀咕着，“一点儿眼力都没有，还得本大人亲自动手，逼迫她，才终于完成了任务，唉，本大人真是命苦啊。”

　　“好了，你就不要再哀叹了，赶紧的和我说说，这究竟是怎么回事儿吧。”方天南传递着自己的意思，“若不然，我都一头雾水的，实在是奇怪的很。”

　　“这有什么好奇怪的？”灵儿却是直白地说道，“简单来说，就是你现在的状态，终于是一名真正的圣人境修炼者了，哦，不对，应该是做好了朝着圣人境中期、后期，乃至于是朝着下一个实力境界冲刺的修炼者了。”

　　“原因，就是你之前所说的，重塑识海？”方天南不禁砸吧起嘴角来。

　　“当然了。”灵儿没好气的说道，“难道，你不知道，自己的神识能量，甚至于是星力，都已经是堪比圣人境中期的程度了吗？这一次，你在拼命地催动神识的过程中，打破了你识海的极限，我看，这机会难得的紧，所以，本大人就亲自动手了，帮助了你一把，顺便让你把自己的识海重新的塑造一番。”

　　“也就是说，我识海内的中央岛屿的爆破，是你弄的？”方天南似乎是有些缓过神来了。

　　“嘿嘿，是不是很感谢本大人啊。”灵儿有些自得的说道，“其实，你完全不用谢的，你的识海的重塑，主要还是你自己得来的机会，否则的话，我再怎么的帮你，也是没有办法完成的。”

　　“我感谢你个大头鬼啊。”方天南却是不顾灵儿的得瑟，很是无语的说道，“难道你在行动之前，就不会先和我说一声？你知道我刚才有多担心吗？而且，你爆破的，可是我的识海啊，又不是你自己的，你怎么能直接的忽略了我的建议呢？”

　　“呃。”这下子，倒是轮到灵儿有些无语了，“这么好的机会，一纵即逝，等我和你交流的话，你早就错过了。这可是重塑识海啊，多少人，都只能是永远的停留在圣人境，而没有办法再进一步啊。还不就是识海，没有办法重新的塑造一次？”


第640章 灵儿威武

　　“真的？”方天南似乎也从灵儿的话语中，感受到，似乎是灵儿，刚才做了什么了不得的事情。但是，对于灵儿擅自做主的行为，方天南还是有几分后怕的。倒不是说，方天南怀疑灵儿会对自己做什么手脚，或者是，干出对自己不利的事情来。

　　但是，说到底，灵儿终究不能等同于方天南自己吧？

　　即便是灵儿的存在地点，是在方天南的识海之中。

　　“当然是真的，难道本大人还会骗你不成？”灵儿对于方天南的怀疑，很是不满，直接的解释了一句，“你以为识海的重塑，是那么容易的啊。若不是本大人帮你，即便是你拥有了这样一个契机，也没有办法顺利的完成识海的重塑吧。”

　　“哦？”方天南一愣，问道，“那识海的重塑，需要满足些什么条件？”

　　“最起码的，就是你要先获得这样一个机会。”灵儿解释着，说道，“若是连机会都没有的话，自然没有办法打破识海内的关键所在了。”

　　“等等，那个所谓的关键所在，难道就是识海内的中央岛屿？”方天南不免好奇地问道。

　　“对你来说，就是中央岛屿，但是，对于其他的修炼者而言，可就不一定了。每个修炼者的识海，都是不一样的。”灵儿颇有些无奈地说道，“你总不会认为，每一个人的识海，都是一样的吧？”说着，灵儿似乎还特别的鄙视起方天南的见识来。

　　“呃。”方天南讪讪的一笑，说道，“你继续，你继续。”转而，方天南又忽然的眉头一皱，似乎是想起了什么一样，问道，“那个，打破自己识海内的中央岛屿。哦。是关键的所在，不是很危险的事情吗？我记得，你在之前似乎是说过，一旦有外界的能量。进入到自己的识海。又造成了中央岛屿的损伤的话。可是会对这名修炼者的意识，产生冲击的。”

　　“那怎么会一样？”灵儿似乎是撇了撇嘴角，说道。“若是用外力来打破自己识海的关键所在的话，可不仅仅只是意识受到冲击这么简单，你整个人的意识，都可能会直接的消失，转而被其余的修炼者所控制。而我所说的，顺利的顺利打破自己识海内的关键场所，是依靠着自身的能力，所以，才会分外的困难。”

　　“那……”方天南似乎是还有着不小的疑惑。

　　“你是想问，为何你没有主动的打破自己的中央岛屿，却成功的重塑了识海，对不对？”灵儿果断的阻止了方天南想要表达意见的想法，笑着说道，“这就是本大人的功劳了。虽然说，由你自主的来执行，会更加的彻底一些，但是，不是本大人看不起你，你现在的实力，显然还做不到这一点。所以，干脆的，就由本大人抓住这个机会，直接的利用着你的能量，来进行打破中央岛屿了。怎么样，你现在是不是，想到要感激本大人了？”

　　“就算我不说感激你，以你的个性，应该会在内心里，认为我已经对你感激涕零了，对吧？”方天南没好气的暗道了一句，“你这哪里是需要我感激啊，纯粹的，就是来打击我，顺便抬高你自己功劳的。”

　　当然了，方天南这样的想法，没有直接的和灵儿进行交流。不然的话，方天南猜测着，以灵儿的性格，说不得，在这一刻就会直接的暴跳起来，不再管方天南内心中的那些疑惑，而是无声的隐没在自己的识海内了。

　　方天南可不希望，自己满头雾水的，就这么的重塑了自己的识海。

　　按照灵儿的说法，方天南在“搬运”着空间之石的过程中，极大程度的催动着自己的神识，来进行了一次突破极限的挑战。所以，在灵儿感应到，方天南隐隐的，有触摸到重塑识海的契机的时候，就果断地插手，进行了干预。

　　只是，即便是如此，方天南还是大大的看低了这一次“契机”到来的难度。

　　并不是说，任何一名修炼者，在晋阶成为圣人境之后，只要是极限的来施展自己的神识能量，就可以找到这样的“契机”的。

　　否则的话，大家都按照方天南这会儿的尝试，来催动着自己的神识能量，又怎么可能，找不到这一份“契机”呢？

　　说到底，哪怕是方天南自己，若是错过了这一次的机会，今后，再努力的尝试着，催动自己的神识能量，想要打破自己的极限的话，也是非常困难的。

　　“难怪，灵儿会在没有和自己交流的瞬间，就直接的插手了呢。”方天南暗暗的点着头，倒是有些明白起灵儿的行为了。

　　而一名圣人境的修炼者，出现了重塑识海的“契机”，这还不算，还需要去依靠着自己的能量，来打破识海内的关键所在，这也是重塑识海的先决条件。若没有办法“打破”，又何来的“重塑”？

　　在这一点上，能够做到的圣人境修炼者，就更少了。

　　“对了，如果是我自己来的话，需要怎么样去做？”方天南不禁好奇的问了一句。

　　“利用你对神识的感悟，调动识海内的所有除了神识之外的能量，嗯，确切的来说，就是你的记忆，来冲撞识海内的中央岛屿。”灵儿解释着，说道，“至于能不能够成功，就看你的个人感悟，唷或者是运气了。”

　　“利用感悟，来催动记忆的能量？”方天南闻言，反倒是更加的疑惑了，“这个，一个人的记忆，又怎么会用能量呢？”

　　“这个，本大人也不太好解释。”灵儿似乎是想到了什么一样，说道，“除非是你领悟到了一项意境。嗯，说这个，似乎也太早了一点，呀，反正就是你在本大人的帮助之下，很幸运的，在圣人境初期，就重塑了自己的识海。一般的情况，都是在圣人境的后期，才有机会重塑自己的识海的。”

　　“不是吧？”方天南倒不是在感叹着自己的幸运，而是在奇怪着，“连你也没办法解释？”

　　“怎么，难道本大人，就需要什么都知道吗？”灵儿苦笑着，说道，“本大人也不是万能的好不好？”

　　“嗯，我算是明白了。”方天南闻言，不禁下意识的点了点头。

　　“明白了什么？”灵儿感觉到有几分奇怪，“难道说，连本大人都解释不清楚的事情，你反而明白了？”

　　“当然不是了。”方天南没好气的说道，“我只是明白了，为何我在之前，会感应到识海内的火焰，突然的就开始无尽的翻腾起来呢。敢情是你在主导着，这些火焰中记忆的能量，冲击着中央岛屿啊。”

　　“呃。”灵儿不禁抿了抿嘴角，嘀咕着，“看来，你真的是没救了，也太后知后觉了。”

　　而就在方天南和灵儿，不断的交流之间，方天南的识海，似乎是逐渐的恢复了平静。

　　所有的承载着记忆的火焰，所散发出来的夺目的光芒，缓缓的收敛了起来。而原先被彻底的爆裂开来的中央岛屿，在这一刻，竟然又若隐若现的出现了。当方天南的“视线”，最终落到这一座全新的岛屿上的时候，心下的惊讶，还是非常之大的。

　　中央岛屿上，光秃秃的一片，和周围的火焰之海，并不是那么的融洽。

　　而且，方天南最初所感应到的那一股陌生的能量气息，此时就停留在全新出现的中央岛屿上。

　　“对了，灵儿，是不是，所有重塑之后的识海，都会诞生一些陌生的能量啊？”方天南琢磨着，问道，“而且，识海的重塑，就是为了这一股陌生的能量出现？”

　　“怎么说呢，可以说是，也可以说不是。”灵儿颇有些自相矛盾地解释着，说道，“识海的被打破，肯定是为了新生了，但是，这新生的过程，也不见得就是能够成功的。有些修炼者，在识海的重塑中，没有办法成功的话，那么，他的实力境界，就只能是永远的停留在当时的境界了。”

　　“哦？”方天南嘀咕着，问道，“也就是说，识海的重塑，是没有什么危险的？即便是失败了，也会恢复到原先的状态？”

　　“可以这么理解吧。”灵儿解释着，说道，“无非是，在尝试识海重塑之前，你还是一个有机会继续突破的修炼者，而一旦尝试失败之后，就最终决定了你的实力极限。”

　　“那你在之前，自主的决定，让我的识海进行重塑的时候，难道就没有考虑到，会失败吗？”方天南闻言，似乎是又激起了几分内心的不满。

　　“切。”灵儿却没好气的说道，“第一，识海的重塑，本身就是非常艰难的，提醒不提醒你，都一个样；第二，难道告诉你了，你就能够抓住机会了？本大人倒是愿意清闲一阵子呢，奈何，你的实力还是太弱了啊。”


第641章 天赋属性能量

　　说着，说着，灵儿似乎是意有所指的一样的，忽然间停顿了一下，转而继续着，道了一句：“另外的，不管怎么说，由本大人来直接操作，比起让你亲自动手而言，成功率不知道要高出多少。若是在本大人的操作之下，都没有办法重塑识海成功的话，那么，你是在质疑你的天赋资质，还是说，在怀疑老主人选择传承的眼光呢？”

　　“呃。”听到灵儿，竟然把天残老人的名头，都拿出来了，方天南也不好再多说些什么。至少，灵儿的话语，虽然都是在极尽的“吹嘘”着自己，但是，又何尝不是事实呢？

　　“所以说，这一次的事情，你还真得需要感谢感谢本大人了。”灵儿似乎是说到了得意之处，一时间，竟然收不住嘴了，“就本大人的经验来看，若是真由你自己来完成的话，恐怕真没多少成功的机会。”

　　“难道我就不能在你的指点之下，顺利的打破自己的识海中央的岛屿了？”方天南有些不信地说道，“好歹，你能够暂时的控制住这些识海火焰，我一旦控制起来，要比你来得更加的彻底吧？”

　　“但是，你没那个时间啊。”灵儿解释着，说道，“我就不信，你在第一时间，进入到识海的时候，没有想过先平复下这些沸腾的火焰。结果怎么样？”

　　自然是方天南面对着沸腾的识海火焰，束手无策了。

　　倒不是真的说。方天南就没有能力去控制住这些火焰。实在是，突然爆发起来的火焰，在燃烧的能量上，以及对中央岛屿的冲击力度上，大大的超乎了方天南的预计。

　　相互权衡之下，方天南也只能是更多的把注意力留在中央岛屿上。

　　此外，就算是方天南想要从灵儿的控制中，夺回对于识海内的火焰的控制权，最为需要的，就是时间。

　　简单来说。在时间充裕的情况下。因为识海内的所有火焰，都是属于方天南的记忆，慢慢来，方天南终归是能够彻底的掌控这些火焰能量的。

　　就好像是当初的七阶后期的妖兽气息。忽然间进入到方天南的识海之后。方天南就颇有准备的。利用过这些火焰的能量，来进行抵抗。

　　但是，在短时间内想要控制住这些火焰的能量的话。方天南还真的是比不了灵儿。

　　似乎是觉得，方天南的意识中，还有着些许的不服气，灵儿也不在意，直接的又抛出了一个话题，说道：“当然了，刚才所说的，其实都不是重点。最为让本大人感觉到吃力的，就是你身边的那个女人的不配合了。”

　　“三殿主？……”方天南一愣，问道，“她怎么了？”

　　“当然是利用这个女人的存在，来帮助你的识海，进行重塑了。”灵儿有些疑惑的问道，“这有什么好奇怪的？”

　　“可是，这不是我自己的识海的重塑吗？”方天南问道，“和三殿主又有什么关系？”

　　“没关系？”灵儿的意识，似乎是突然的波动更加的频繁起来，“关系可大了呢。若是没有她的存在，本大人又怎么可能会在这个时候，强行的帮助你重塑识海？而且，还让本大人如此的劳累。”

　　那话语中，似乎是充满着颇多的怨气，以及无尽的辛苦。

　　方天南闻言，也只能是忍着内心的好奇，静待着灵儿的解释了。在方天南看来，灵儿的个性，还真的是非常的鲜明的。有时候，方天南不主动的去询问，灵儿反而会解释的更加的详细了，尤其是涉及到灵儿的能力，又或者是见识的时候。

　　不过，有些出乎方天南预料的是，灵儿在这个时候，反而是撇开了话题，问了一个看似毫不相关的问题：“你知道，你的识海中，为何会多出一股莫名的能量气息吗？”

　　“为何？”方天南很是干脆地问道。

　　“就是因为，那个女人的存在。”灵儿有些奇怪地说道，“不然的话，我又从什么地方，给你弄这么一股能量来啊。”

　　“难道说。”方天南的心神，不由得微微的一动，“这一股陌生的能量气息，是三殿主的？”

　　“正解！”灵儿颇有些自得的说道，“简单来说，识海的重塑，除了之前的那些艰难的条件之外，还需要满足，在识海重新的出现之后，需要融入一些特殊的能量来。”

　　“也就是三殿主的这一丝能量？”方天南皱着眉头，说道，“可是，三殿主最强大的，不是空间之力，又或者是神识、星力之类的吗？我怎么感觉到这一丝的能量，有些奇怪呢？”

　　“谁告诉你，识海内融合的能量，越是强大越好的啊？”灵儿不禁有些没好气地说道。

　　“那你的意思是说，越弱小越好？”方天南反问着。

　　“唉。也不是这么说的。”灵儿只能是叹了口气，说道，“本大人忽然发现，和你解释起来，真的是，非常的困难啊。本大人最为得意的地方，在你眼里，就是完全不理解的地方。难道说，本大人的才华，就只能是这么的被淹没了？还是说，高手总是寂寞的呢？……”

　　方天南可不会去认真的关注，灵儿的无聊发泄。

　　若是方天南真的去在意了，说不得，灵儿还会更加的来劲呢。唯有方天南装着自己，完全没“听”到的样子，灵儿自言自语地说上几句，就会很快的回到正题。

　　果然，就在方天南准备，继续的查看识海中央的岛屿状况的时候，灵儿的解释，终于是出现了。

　　所谓的识海的重塑，自然不是莫名其妙的，让自己的识海中的关键之处，爆发一次，然后，又重新的凝聚起来。若是没有新的能量增加的话，对于识海来说，重塑和不重塑，又有什么区别呢？难道仅仅是“爆发”着好玩吗？

　　所以，灵儿才会在之前解释着，识海重塑即便是失败了，对于修炼者自身的安全来说，并不会出现什么大的意外。毕竟，引发识海内的关键场所爆裂开来的，是属于修炼者自身的能量。这样的爆发，和外界能量的入侵，是有着本质的区别的！

　　若是识海的重塑，想要获得成功的话，就必须从外界吸收一股全新的能量来！

　　这样的能量，不能是修炼者本身就具备的。

　　简单来说，就是方天南之前所拥有的所有能量，都不能成为识海重塑成功的关键！这也是星殿的三殿主，尝试着神识、星力，甚至于是空间之力，都没有办法阻拦，完全由灵儿所控制的神识的攻击的原因！

　　因为这些能量，都不是灵儿所想要的。

　　“那么，这一丝三殿主的天赋属性能量中的木属性能量，为何就可以了呢？”方天南依然有些疑惑的，问道，“按理来说，木属性能量，也是星力中的一种吧？”

　　“这就要说到，星力和属性能量的区别了。”灵儿解释着，说道，“星力中，的确是蕴含着许多的属性能量，但是，对于每一种属性能量来说，星力都不是纯粹的。识海的重塑，所需要的，仅仅是最为纯粹的能量形式。所以，星力不行，不代表着木属性的天赋能量不行。”

　　“也就是说，识海在重塑的过程中，所需要的是类似于木属性天赋能量的那部分能量喽？”方天那砸吧着嘴角，嘀咕着，说道，“像是冰寒属性的能量，又或者是五行能量中的其余几个属性能量，甚至于是我的阳属性天赋能量也可以？”

　　“大体上来说，是这样的。”灵儿似乎是略微的沉吟了一下，说道，“当然了，前提是，不能和重塑识海的这名修炼者的天赋属性相同。另外，若不是你本身就具备着空间之力的话，其实，你身边的那个女人的空间之力，也是可以的。”

　　“嗯。”方天南应了一声，表示着自己的理解。

　　考虑到，灵儿竟然是爆发出神识能量，逼迫着星殿的三殿主，不得不施展出自己的天赋属性能量来，方天南就有着几分后怕的情绪。

　　要知道，那可是殿主级别的唐嫣啊！

　　若不是施展了各种手段，依然都没有取得效果的话，唐嫣又怎么可能会想到自身的天赋属性的能量呢？若是换成方天南自己来“指挥”这一股爆散出去的神识能量的话，能不能做到灵儿这般的强势，还真的是很难说！

　　光是三殿主唐嫣的神识能量，就要强过方天南的神识不少。

　　如此一来，方天南也就没有机会成功的完成自己的识海重塑了。

　　难怪灵儿会一直的说着自己的辛苦，话语中，无处的不在体现着它的作用呢。光是在识海中融合三殿主唐嫣的木属性天赋能量这一点上，就不是方天南自己能够做到的。

　　想到这里，方天南颇有些松了口气似的，冲着灵儿，说道：“好吧，这一次，还真的是需要好好的感谢你了。不过，对于识海的重塑，还有没有其他什么需要注意到的地方呢？”


第642章 苏醒

　　“你还想有其他需要注意到的地方？”灵儿似乎是有些惊讶，“你的识海，不是已经重塑成功了吗？你还这么关注这一点做什么？该不是，你还想再来一次吧？哈哈哈，本大人可告诉你，你这辈子都没有机会了，一名修炼者，不管是什么样的情况之下，想要重塑识海的话，都只能是尝试一次，而不管会不会成功，否则的话，你就等着识海被损坏吧。”

　　“呃。”方天南犹疑了一下，说道，“我自然不是为自己考虑的。”

　　“哦？”灵儿一愣，问道，“难道你是准备为你的同伴们，提一些建议？这个倒是不错。既可以表现出你的大方，也可以反映出本大人的天才来。”

　　“喂，我说，你难道和同伴解释的时候，会傻到把你的存在，说出来吗？”方天南不禁没好气的打击了对方一句。

　　“呃，也是哦。”灵儿似乎是忽然的，就失去了兴致，说道，“那就不关本大人的事情了。你爱怎么样，怎么样吧。”

　　方天南不免，有些后悔，自己怎么就这么干脆的，说出了自己的想法呢？要知道，以灵儿的个性，一旦方天南这么说了，岂不是主动的让对方避退？

　　“那个。”方天南考虑着自己的措辞，似乎是想要弥补一下，说道，“我这不是为了你的安全着想嘛。你之前也说过，在我的实力。没有达到一定的境界之前，是不能把你给暴露出去的，这也是没有办法的事情，对不对？而且，我既然要帮助自己的同伴，同样的重塑自己的识海，那就说明了，这些同伴，都是宗师境的实力，以后。即便是我出了什么危险。也容易找到帮手，是不是？……”

　　总而言之，方天南开始想到什么好的理由，就一股脑儿的“说”了出来。

　　“停！”灵儿似乎是终于忍不住了一样。说道。“你还真是罗嗦啊。本大人。真是，真是受不了了。好吧，其实你说这么多。一点意义都没有，重塑识海的关键，本大人已经全部的和你说过了。至于细节上，因为每一个修炼者的本身，就是不同的。能不能够成功，关键的，还是需要看这名修炼者的运气啊。毕竟。”

　　末了，灵儿似乎还在强调着自己的作用一样，“毕竟，不是每一个人都和你一样，幸运的有本大人的帮助的。”

　　方天南也只能是徒劳的苦笑着，不知道说什么好了。

　　冷静下来之后，方天南倒是觉得，即便只是仅仅从灵儿所解释的这些关于如何重塑识海的关键处来看，就足以说明，能够成功的重塑自己的识海，对于修炼者而言，是多么的不容易了。

　　“不过，我还是有一点不太明白的地方。”方天南仔细的全盘思索了一遍，问道，“重塑的识海，为何一定需要吸收到，一种天赋属性能量呢？”

　　确切的来说，方天南想要询问的是，这一丝重塑识海之后，就占据着方天南的识海中央岛屿的天赋属性能量，究竟有什么作用。

　　“当然了是为了你今后的修炼做准备的了。”灵儿的回答，有些出乎方天南的预料，“不然的话，本大人，这么千辛万苦的，帮助你重塑识海，图的是什么？”

　　“可是。”方天南似乎是在听到灵儿的话语之后，更加的困惑了。

　　要知道，重塑识海所吸收得到的天赋属性能量，完全和方天南一直以来的修炼，没有任何的关联啊。而且，尤为让方天南感觉到不解的是，那些有关联的天赋属性能量，又不能吸收融合进入到识海之中。

　　“难道说，需要我接下来去修炼木属性的功法？”方天南想来想去，也只能是想到这一点了。

　　“唉。”灵儿却是在这一刻，忽然的又叹了一口气，无奈地说道，“你去修炼木属性的功法做什么？难道你还以为，光是识海中融合了木属性天赋的能量，就可以修炼木属性的功法了？……再说了，你的实力，都是圣人境了，还会去修炼单属性的功法？”

　　“那你说，是怎么回事儿？”方天南有些着急地问道。

　　“现在本大人，不能说。”灵儿沉默了片刻之后，却是给出了如此的答案。

　　“该不会是你也不知道吧？”方天南刺激着对方，说道。

　　“本大人怎么可能会不知道？”灵儿显然在情绪上，忽然的，有些激动起来。按照灵儿的性子来看，若是能够知道的，被误会成不知道，才是最为生气的。反倒是，在真的不解的情况下，哪怕是方天南出言调侃，灵儿也不会做出什么激动的事情来。

　　“好吧，其实本大人是为了你好，才不告诉你的。不是不知道，而是不能说。既然你真的想知道的话，那么，本大人可以先问你一个问题。”灵儿考虑着，说道，“如果说，本大人现在就这么直白的告诉你，这一丝天赋属性能量，有什么作用的话，那么，今后，不管你如何的努力，都会增强你提升实力的难度，你还觉得，你现在就想知道吗？”

　　“什么意思？”方天南一愣，苦笑着，说道，“还有这种说法？”

　　“切，本大人有必要骗你吗？”灵儿颇有些不屑的，说道，“本大人向来都是实话实说的。总而言之，那都是为了你好。你，你现在，还想知道吗？”

　　“真的在知道了之后，会增加修炼的难度？”方天南犹疑着，问道。

　　“嗯。”灵儿点了点头。

　　“那在增加了难度之后，一旦晋阶的话。会不会有什么好处？”方天南又询问了一句。

　　“百害而无一利。”灵儿的回答，更加的干脆。

　　“那，那，还是算了吧。”方天南想了想，最终还是放弃了。

　　“这不就对了？”灵儿却是仿佛松了一口气似的，说道，“本大人，怎么可能会骗你呢？虽然说，具体的解释是没有的，但是。本大人却可以给你提点一下。那就是，为何在识海重塑的时候，只有天赋属性的能量，才能够被吸收融合进来呢？……”

　　“对啊。为何就只有天赋属性能量。才能够被吸收融合进入到识海之中呢？”方天南似乎是。猛然间，想要拍一下自己的大腿一样，不禁下意识的嘀咕起来。“而且，还是需要哪些，自身所不具备的天赋属性能量。甚至于，其余的能量，都不行。”

　　只是，在提点了方天南一句之后，灵儿的声音，却是久久的消失不见了。

　　方天南只能是苦笑着，显然，这个时候的灵儿，算是又彻底的陷入到沉寂的状态了。

　　虽然说，灵儿的提点，看似给了方天南很大的感悟，但是，在实质上，方天南依然对于这一点，没有丝毫的头绪。

　　甚至于，方天南在简单的对比了，天赋属性能量，和其余的能量之间的差别之后，无非也就是得出了，天赋属性能量，相对的要更加的纯粹一些而已。而其余的能量，有的是比天赋属性能量更加的高级的，像是神识、星力等等，也有比天赋属性能量更加的低级的，诸如武者级别的劲气、感知力等等。

　　而随着方天南思考的程度越深，脑海中的思绪，纠结的地反，就越是严重。

　　“算了，不去想了，或许，只有等到自己的实力境界，再次的得到晋阶之后，才会有所感悟吧。”方天南只能是如此的安慰了自己一句。

　　很快的，方天南就重新的探查了一遍，自己的识海，确定除了识海的中央岛屿上，莫名的，就多了一丝木属性天赋能量之外，不再有其他的变化，方天南这才把自己的心神，脱离出了识海的范围。

　　与此同时，星殿的三殿主唐嫣，在感受到，自己所扩散出去的木属性天赋能量，不再受到方天南的神识能量的冲击之后，就看到，方天南脸上的表情，似乎是出现了无数的变化。

　　一会儿是疑惑，一会儿是兴奋，一会儿又是出现了失望。

　　悄然间，三殿主唐嫣，收起了自己扩散出去的所有能量，纯粹的凭借着自己的神识感知，来探查着方天南。

　　之后，确定了方天南体内的经脉，甚至于是经脉中的星力运转，都没有出现差错之后，三殿主唐嫣，才小心的，再度靠近着方天南。

　　这一次，倒是没有出现方天南自主抵抗的景象来。

　　是以，三殿主的身子，几乎是挨到了方天南的跟前，而一双眼睛，则是在好奇地打量着方天南。

　　三殿主唐嫣自然清楚，此时的方天南，全部的心神，肯定都是在自己的识海之内了。要是，方天南的识海出现了这么大的变化，而方天南还不把注意力，都集中到识海中的话，三殿主唐嫣反而会感觉到奇怪呢。

　　另外一方面，三殿主唐嫣，时刻也没有放松，对于妖族的警惕。

　　一旦有妖族的成员，来到这个地下宫殿的话，三殿主肯定会果断的，抱起方天南，第一时间撤离这座地下宫殿的！

　　所以，在仔细的端详了方天南一阵子，依然没有察觉到方天南有任何苏醒的迹象，三殿主唐嫣，只能是一个人，把之前所收集到的数量不菲的空间之石，全数的给收到了随身携带的储物袋里，之后，又在地下宫殿的大门口处，谨慎的布置着，两人返回天龙城，所需要用到的空间通道传送的空间之石！

　　当一切都准备妥当之后，三殿主也没有继续的去收集空间之石了，反而是再次的来到了方天南的身边，查看起来。

　　直到这个时候，方天南身体上，所散发出来的气息，才是三殿主唐嫣，所熟悉的属于方天南自身的气息。

　　“也就是说，那股陌生的神识气息，已经被方天南给击退了？”三殿主唐嫣的脸色，微微的一喜，但是，很快的，又陷入到疑惑之中，“可是，那股陌生的神识能量气息，如此的强大，即便是自己，也不得不说，是有所不如的，方天南又如何的击败对手呢？”

　　要知道，神识层次的能量较量，在三殿主唐嫣看来，那可是比真刀实枪的战斗，要来得更加的凶险的。

　　若是一旦出现了什么意外的话，可就是神识消失、溃散的下场。

　　“也不知道，这一次的行动，对于星殿来说，是福是祸了。”三殿主唐嫣看着依然陷入到昏迷之中的方天南，内心里不断的权衡着，最终的结果。

　　也就是在这个时候，方天南的双眼，蓦然间睁了开来，第一时间，印入到方天南的视线中的，就是三殿主唐嫣的双眼！


第643章 各方权衡

　　相比起方天南作为星殿的弟子而言，作为星殿三殿主的唐嫣，在考虑事情的时候，势必会更多的把利益，跟自己所属的星殿挂钩。说白了，就是星殿在唐嫣心中的份量，要比在方天南的心中更加的重要一些。

　　三殿主唐嫣这一次，跟随着方天南一起来到天龙城，甚至是不惜冒险的来到了妖族墓地之下的地下宫殿中，最为重要的，自然是寻找收集着空间之石了。而空间之石有什么用？自然是用来实施星殿大殿主即将执行的计划——建造空间通道了！

　　但是，星殿的大殿主的计划，有一个前提，就必须是要至少两名的拥有着空间能量的宗师！

　　在星殿的所有成员中，三殿主唐嫣，自然算一个。

　　另外的，就是三殿主唐嫣面前的方天南了。

　　如果说，空间之石的收集，对于星殿来说，虽然是比较的困难的话，却依然可以慢慢地来进行收集，甚至于是借助其余几大顶尖势力的能量的话，那么，拥有着空间之力的宗师境修炼者，对于星殿来说，无疑是更加的稀缺。

　　而因为这一次的寻找收集空间之石的行动，反而是导致了方天南出现了什么意外的话，说不得，对于星殿而言，就是件得不偿失的事情了。

　　这也是为什么，星殿的三殿主唐嫣，会陪同着方天南一起过来的原因。

　　要知道，这可是来妖族的管辖范围内。寻找着空间之石，对于任何一名人类的修炼者而言，都是火中取粟的事情！

　　也无怪乎，三殿主唐嫣此时看向方天南的眼神中，有着担忧，有些后怕，也有着几分疑惑，等诸多复杂的情绪了。

　　唯一让三殿主唐嫣感觉到有几分庆幸的是，似乎是她之前和方天南的身上所散发出来的特殊的神识能量比拼的时候，仿若是被那一股能量给刻意的控制和引导着一样。并没有惊醒了这座地下宫殿上面的妖族。

　　否则的话。在如今这样的情况下，三殿主即便是做好了，直接带领着方天南进入空间通道的准备，也不敢保证。方天南的状态。再经受一次空间通道的压抑。究竟会出现如何的变化。

　　“咦，你醒了？”三殿主唐嫣，几乎是在第一时间。就发现了方天南的异常，转而颇有些欣喜地道了一句，“感觉怎么样？”

　　“还好。”方天南简单的吐出了两个字。

　　之后，方天南就开始打量起四周的环境，这完全是方天南的习惯使然。哪怕是有三殿主的出现，让方天南暂时的放下了内心的那份担忧，对于周围的环境，方天南也还是期待着，第一时间能够掌握的。

　　说到底，对于任何修炼者而言，及时的观察周围，寻找到最为有利于自己的位置，才是生存之道。

　　“对了，三殿主，我昏迷的过程中，究竟是过去了多少的时间？”方天南忽然，有些好奇的问道，“我似乎是看到，这个地下宫殿内的所有空间之石，都已经被你给收了起来，该不是，过了很久，你都已经返回过天龙城了吧？”

　　“哪有那么久啊。”三殿主唐嫣，不由得抿嘴笑了笑，说道，“既然你还认得我，那至少说明，你刚才的陷入到昏迷之中，最终胜利的，还是你自己的意识喽？”

　　随后，三殿主似乎才考虑着，方天南所提出的疑问一样，伸手指了指自己的储物袋，说道，“至于空间之石的话，就全部都在这里了。我们不需要来回的往返于天龙城和这里，只需要一次性的拿到足够多的空间之石，就成了。”

　　“那已经足够了吗？”方天南继续的询问着。

　　“如果省着点用的话，应该是差不多了吧。”三殿主唐嫣，似乎是想到建立一座长距离的空间通道，所需要消耗的空间之石，连她暂时的，也不是很清楚，只能是如此的，无奈着敷衍了一句，“若是真不够的话，到时候再想想办法吧。而且。”

　　说着，三殿主唐嫣，还特意的呼出了一口气，“有了我们之前的时候，两个人一起进入到空间通道的经历，我琢磨着，即便是星殿真的建立成功的空间通道，说不得，也还需要借助到其余几大顶尖势力的力量。”

　　“为什么？”方天南这会儿，倒是有些诧异了，“难道说，以我们星殿的五名殿主的实力，也不够探查这一条空间通道吗？”

　　“哪有这么简单啊。”三殿主唐嫣苦笑着，说道，“你只要再想想的话，应该能够琢磨出一些门道来吧。”

　　一时间，方天南反倒是陷入到了沉思之中。

　　如果说，三殿主唐嫣，在这个时候，没有提起两人之前在空间通道中发生的事情，那么，方天南的心思，绝对不会如现在这般的紊乱。要知道，就在之前的空间通道中，方天南可是感觉到，有些尴尬的！

　　尤其是这会儿，三殿主唐嫣，似乎是因为之前想要仔细地观察着方天南，所以，唐嫣整个人的身子，非常的靠近着方天南。

　　仿若是在呼吸之前，方天南都可以感受到对方的气息！

　　这让方天南心头，陡然间浮现起的异样情愫，变得更加的冲动起来。

　　所幸，三殿主唐嫣，似乎也发现了方天南的呼吸，似乎是在瞬间，就变得急促了起来，再看了看此时的情况，方天南整个人算是盘坐在地面上，而她自己，则是微微的蹲着身子，特别是上身，还特意的朝着方天南倾斜了不少。

　　若是方天南的视线，足够的敏锐的话，都可以清晰地看到三殿主唐嫣的脖颈上，流露出来的大片的肌肤，甚至于，再过分一点，都可以把视线，毫无阻碍的停留在她的胸前了。

　　似乎是在一瞬间，三殿主唐嫣的内心里，在不断的强调着：这是我的弟子，这是我的弟子。

　　而唐嫣的举动，自然也是下意识的，就稍微的直立起自己的身子了。

　　与此同时，方天南也是感应到三殿主唐嫣身上的气息，给自己带来的压迫感，顷刻间，消散了不少。当方天南再度的回忆起，两人在空间通道内的景象的时候，除了那一丝悸动的情绪之外，也就只剩下危机了！

　　“难道，就是因为进入到空间通道，太过危险，所以，星殿才需要联手其余的几大顶尖势力吗？”方天南暗暗的嘀咕了一句，“可是，哪怕是联手其余的几大势力，也不见得，空间通道内的景象，会出现什么明朗的变化吧？而且，若是其余的几大势力中，早就出现了拥有空间之力的宗师的话，说不得，星殿的大殿主，也不会等待着自己成长为一名宗师了。”

　　“怎么了？”眼看着，恢复到平静状态的方天南，脸上的神色，又是一度的忽明忽暗，三殿主唐嫣忍不住，关切的询问了一句。

　　“没什么。”方天南微微的摇了摇头，把心有的那份绮念，给甩了出去，分析着说道，“三殿主，是不是觉得，空间通道的尝试，太过危险了，是以，才准备把其余的几大势力的殿主，也给拉下水呢？”

　　“哦？”三殿主唐嫣，似乎是有些惊讶于，方天南这么快的就明悟了过来，不禁笑着，说了一句，“看来，你想得倒是挺清楚的啊。这也是没有办法的事情。毕竟，这样的危机，若是完全的由星殿来承担的话，风险太大了。”

　　可以说，大殿主的计划，在此时的方天南和三殿主看来，是漏洞百出的。一来，建立起来的空间通道，是长距离传送的暂且不说，而且，还没有出口的空间坐标，说白了，就是不知道出口在何方；二来，不管有多少人，到时候跟随着方天南和唐嫣一起进入其中，遇到的危机，无疑是巨大的！

　　若是星殿因为这一次的计划，直接的损失了一名，甚至于是多名殿主级别的修炼者的话，势必会影响其在几大顶尖势力中的地位。说穿了，就是会改变目前整个大陆上，几大顶尖势力共存的格局！

　　这也就由不得星殿的高层，需要格外小心的去应对了。

　　而把这一次的空间通道计划，适时的透露给其余的几大顶尖势力，那么，不管那些势力的高层人员出于何种考虑，都肯定会参与进来。若是进入空间通道的人数，诸如殿主级别的存在，完全的由几大顶尖势力平分的话，哪怕是出现了什么意外，对于目前这个大陆上的形式，就不会有过多的改变。

　　这才是属于星殿的三殿主唐嫣这样的身份的修炼者，所应该去权衡的。

　　但是，在方天南看来，三殿主唐嫣，会有着这样的考虑，完全是因为，对于寻找到另外一个拥有着完整修炼者传承的大陆，没有多少的信心啊。

　　不过，仔细地想了想，方天南琢磨着，三殿主唐嫣又不像自己，可以从“灵儿”的口中，确切的知晓，还有这样的一个大陆存在，会有如今这样的心思，也是在所难免的了。


第644章 顺利返回

　　妖族的成员，并没有发现墓地地下的宫殿之中，有着方天南和唐嫣这两个人类修炼者的出现。当唐嫣感觉到，妖族的七阶后期的强者，在整个地下宫殿，以及空间之石的矿脉附近，都布置下了不少的禁制的情况下，始终都没有触发到这些禁制的时候，地面上的妖族，想要探查到地底下的情况，还是非常的困难的。

　　除非是方天南和唐嫣的运气，弱到了极点，偶然间，被七阶后期的妖族扩散出来的神识，给扫到。否则的话，方天南和唐嫣两人，暂时的，都是安全的。

　　也正是出于这样的考虑，方天南在苏醒过来之后，建议着，和三殿主唐嫣一起，继续的挖掘“搬运”着空间之石！

　　用方天南的话来说，既然都好不容易来到这里了，不一次性的拿个够，怎么能回去呢？

　　“只是，你的神识能量，真的没问题了？”三殿主唐嫣看向方天南的眼神，还是流露出几分的担忧来。

　　“没事。”方天南颇为肯定地点了点头，说道，“我自己的事情，自己清楚。至少，就目前来说，应该是不会出什么问题的。”

　　“那之前的时候，那一股特殊的神识能量。”三殿主唐嫣有些犹豫着问道。

　　“那是我之前，在青云宗的时候，就获得的一个传承。”方天南考虑了一下，说道，“不然的话，我一直都是青云宗的普通弟子。确切的来说，那会儿，可是连外门弟子的要求都没有达到的。又怎么可能在短短的一两年时间内，就成为星殿的弟子呢？”

　　倒不是说，方天南在这个时候，出于其余的目的，来故意的欺骗三殿主唐嫣。

　　在方天南看来，星殿的高层，显然在收录所有的弟子之后，会从这些弟子的所属宗门。尽可能多的调查这些弟子的过往。尤其是方天南这样的星殿亲传弟子。所有的事情，都会事无巨细的出现在星殿高层的眼前。

　　就好像是方天南在青云宗的时候，就获得过进入到传承洞天的经历，又或者是参与了青云宗的秘地之行等等。都肯定瞒不了星殿的人员。

　　是以。方天南一直都在寻找着。一个可以合理地解释着自己的实力，突然之间飞快的进步的理由。在没有办法直接的交代出，灵儿的存在之后。方天南倒是忽然的觉得，传承洞天的传承，反倒是一个不错的解释。

　　至少，哪怕是和方天南一起进入到传承洞天的古炎苒等人，也说不清道不明，那样一个传承洞天里，究竟是传承些什么的吧？或许，更多的，众人的注意力，都会集中到和炼制丹药相关上！

　　而方天南已经在星殿中，已经是开始尝试着炼制丹药了。

　　至于实力上的提升，或许，也可以推到传承洞天内的传承，只是一次性的在增强着传承者的潜力之类的。

　　果然，似乎是正符合了方天南的内心猜测一般，三殿主唐嫣在听闻到方天南的解释之后，眼神还是微微的亮了一下！似乎是方天南的解释，并没有出乎三殿主唐嫣的预料一样。这也方天南的内心里，颇有些松了一口气的感觉。

　　毕竟，方天南也没有真的撒谎不是？

　　不管是灵儿的出现，又或者是体内修炼的四象功法，甚至于是炼制丹药的“炼丹真经”，还真的都是从传承洞天内获得的。

　　无非是方天南隐瞒下了一部分的消息而已。

　　“那么，你之前在陷入到昏迷状态之后，身体上忽然的爆发出来的陌生的神识能量，也是来自于那个传承洞天喽？”三殿主抿着嘴角，似乎是有些好奇的询问了一句。

　　“这个，我也不是很清楚了。”方天南考虑了一下，说道，“不知道，三殿主您还记不记得我的法相能量？”

　　“哦？”三殿主唐嫣，似乎是想到了什么一样，问道，“该不会是之前的那一股特殊的能量，就是由法相发出来的吧？”

　　“可以说是，也可以说不是吧。”方天南则是沉吟着，解释起来，“在我的实力晋阶了之后，一直都没有办法施展出属于法相的更为高级的神通的能力，而之前的时候，在我的心神沉浸到识海中之后，却是感觉到一股相对比较熟悉的气息。”

　　“法相不是在中丹田内的吗？”三殿主唐嫣，下意识的嘀咕了一句，不过，很快的，三殿主唐嫣就有些诧异地看着方天南，颇有一种怪异的感觉，“也对，你之前就说过，你的法相，被你给和神识的能量，混淆到一起了。”

　　如此，方天南的解释，在唐嫣看来，倒是能够说得过去。

　　与此同时，方天南也是暗暗的有种“逃过一劫”的感觉，之前，方天南准备把灵儿的存在，解释成为法相的能量的时候，还真的是没有想过，普通修炼者所觉醒的法相能量，可都是在中丹田内的。因为方天南自己的经历，反倒是有些忽略了这一点了！

　　这还真是侥幸啊！

　　方天南不由得暗叹了一句。

　　可以说，方天南在三殿主唐嫣的面前，重塑自己的识海，并且成功的吸收、融合了一丝三殿主的木属性的天赋能量，若是什么都推托说不知道的话，势必会引起三殿主的怀疑。而要是全盘托出的话，又不是方天南所愿意看到的结果。

　　方天南也只能是绞尽脑汁的，如此作答了！

　　因为一直都没有惊动妖族的成员，方天南和和三殿主唐嫣，在地下宫殿之中，依然不断的收获着空间之石。

　　到了最后，似乎是只有这一条空间之石矿脉的周边部分，那些被下了禁制的空间之石，方天南和三殿主唐嫣，都不愿意去动之外，其余的，尽可能多的空间之石，都已经进入到了三殿主唐嫣的储物袋之中。

　　当然了，鉴于方天南之前的“凶险”表现，三殿主在后续的收集空间之石的过程中，还特意的盯住着，方天南要量力而行。是以，方天南明面上，获得的空间之石，依然是只有三、四块的数量！

　　但是，在识海重塑之后，方天南对于自身的神识能量的运用，似乎也忽然间的进入到了新生一样。在方天南看来，哪怕是此时的他，在催动神识的时候，比不上三殿主唐嫣这样的宗师境后期的修炼者，但是和之前的自己比起来，却是要大大的超越了许多。

　　方天南想了想，便利用着自己的界牌，果断的“私吞”了不少的空间之石！

　　当三殿主携带着的储物袋，几乎是再也放不下更多的空间之石的时候，两人才互相的对视了一眼，默契的流露出一抹欣慰的笑容来。

　　“走吧。”三殿主收好自己的储物袋，冲着方天南，说道，“再留下来，恐怕就真的要和妖族打个招呼了。”

　　“呵呵，要是三殿主您不介意的话，其实，我也是不介意的。”方天南在这个时候，也颇有心情的和三殿主打趣了几句。毕竟，这么悄无声息的，就从妖族墓地的底下，顺走这么多的空间之石，对于方天南来说，还是充满着成就感的！

　　只是，就在这一刻，方天南的心情，就再度的变得尴尬起来。

　　几乎是在和唐嫣一起走到地下宫殿的大门跟前的时候，唐嫣竟然是又一次的伸出了自己的手，拉住了方天南，然后，两人一起进入到了空间通道之中。


第645章 围魏救赵

　　方天南和唐嫣，在来的时候，虽然是到了天龙城，却没有进入到城墙之内，而是直接的选择了进入地下宫殿。但是，在两人回来的时候，方天南却很是期待的，看了天龙城一眼。

　　“怎么，你是想要进去问问，你的两位师姐的消息？”当三殿主觉察到方天南的目光的时候，不免颇有感触的，询问了一句，“那就去问问吧。”

　　“谢谢三殿主。”方天南看了对方一眼，认真地道了一句。

　　然后，就在三殿主唐嫣的注视之下，一个人的进入到了天龙城内。三殿主唐嫣，作为星殿的殿主，还是不太适合，出现在天龙城的。否则的话，闹出来的动静，势必会非常的大。到时候，引起了云坊沼泽内的妖族的关注，依然是得不偿失的事情。

　　是以，三殿主的顾忌，方天南内心里很是清楚。但是，方天南的身份就不一样了。

　　方天南并不是没有来过天龙城，也对星殿设立在天龙城的据点，熟门熟路。从理智上来说，方天南何尝不知道，自己的这一次前往星殿的据点的询问，是徒劳的呢？但是，哪怕是有万分之一的希望，方天南也想要亲自的确定一下。

　　否则的话，方天南实在是有些心头难安。

　　毕竟，作为和方天南等人一起走出来历练的古炎苒和木彩衣两人，如果说，真的还停留在这一片大陆上，那么。最有可能第一时间获得消息的，就是天龙城设立的星殿的据点了。

　　只是，终归让方天南有些遗憾的是，星殿的据点负责人，并没有带给方天南好消息，甚至于，就在方天南准备返身离开的时候，这名星殿据点的负责人，还给了方天南一个颇为惊讶和震撼的传信！

　　直接愣得方天南有些说不出话来。

　　“什么，你的意思是说。五殿主前往火云宫管辖范围的探寻。可能被火云宫的高层所发现了，然后，在这个情况下，二哥希望我们尽快的返回星殿？”天龙城的城门之外。三殿主唐嫣听到方天南带回来的消息之后。脸上的神色。所表现出来的惊讶，几乎和方天南在第一时间听到这个消息的时候，如出一辙！

　　“我想。情况就是这样的吧。”方天南闻言，也只能是苦笑了一下了。

　　“那我们现在就回星殿的山门吗？”三殿主唐嫣似乎是想到了什么一样，“可是，星船并没有可能这么快的就到来啊。”

　　毕竟，在最初的预计之中，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，又或者是星殿的其余人，又怎么会预料到，方天南的这一次行动，会完成的如此顺利呢？

　　“除了星船之外，我们还有什么方式，是可以尽快的返回到星殿的吗？”方天南有些期待着问道。

　　“除非是动用我们的空间之力，否则的话，哪怕是从陆地上，尽快的赶回星殿，都不见得能够比星船更快。”三殿主唐嫣，解释着，说道，“不然的话，为何你们每一次来到星殿的时候，都需要乘坐着星船呢？……”

　　“那，我们就在这里等待着星船的到来？”方天南摊了摊手，说道，“对了，还可以通过这边的据点，像负责星船航行的执事，传达一下消息。”

　　“唉。”三殿主唐嫣，似乎也想不到什么更好的办法了，只能是叹了口气，“也不知道老五那边，究竟是发生了什么事情。以他的实力，不应该这么容易的，就被发现啊。”

　　方天南闻言，也只能是苦笑着，摇了摇头了。

　　连三殿主唐嫣都想不明白的事情，方天南又如何去知晓呢？

　　至于三殿主之前所说到的空间能力，如果仅仅是短距离的传送的话，方天南琢磨着，以他和唐嫣的实力，还是可以尝试一下的。就好像是三殿主唐嫣，在战斗的时候，就不会介意自己动用空间之力，哪怕是在星炼场中出现了什么意外的情况下，三殿主唐嫣，都有足够的实力，进入到星炼场之中。

　　但是，从天龙城所在的地方，直接的赶回星殿。若是一路上，都是催动着空间之力的话，那就是剑非常恐怖的事情了。

　　要知道，即便是乘坐着星船，方天南和三殿主唐嫣，来到天龙城，都花费了一个月的时间呢。

　　想要找到星殿设立在天龙城的据点负责人，来帮忙着联系星船上的执事，三殿主唐嫣在犹豫了片刻之后，就果断地放弃了：“算了，我们还是想想，有没有什么其他的办法吧。”

　　“为什么？”方天南一愣，“难道这不是最好的办法吗？”

　　“如果这里的负责人，能够联系到星船上的执事，他不会直接的告诉你吗？”三殿主唐嫣解释着，说道，“即便是能够联系上，那也是在星殿山门中，二哥的任务了。以二哥的沉稳手段来看，显然是留意到，此时星船，即便是返航，经过天龙城附近，也需要花费大量的时间。如此，等我们赶到星殿的时候，恐怕二哥，早就已经派遣其余的人，前往火云宫了。”

　　“那我们选择从陆路上，返回？”方天南下意识的，就想到了另外一个方式。

　　“可以是可以。”三殿主先是点了点头，随即，又否认着，说道，“不过，这样的方式，所花费的时间，依然是非常漫长的。我刚才试图联系上二哥，却似乎是出了什么意外，没有联系上。”

　　“三殿主您可以直接联系到星殿？”方天南不由得心下一愣。

　　不过，很快的，方天南就明悟过来。

　　若是说。从星殿走出来历练的弟子，暂时的还没有多少办法，来联系到星殿的山门中的星殿高层的话，那么，对于星殿的几名殿主来说，想要互相之间增加一种联系的手段，还是不太困难的。否则的话，五殿主那边刚一出事，为何在星殿中的二殿主，就能够获得消息？

　　甚至于。方天南还想到了。星殿的山门之中，可以遥遥的把消息，给传递到各个修炼者世界中的据点，那么。星殿的殿主出门在外。自然也容易和星殿的山门。取得一定的联系了。

　　只是，这样的联系方式，终归是和星殿所设立的各大据点。有所不同。

　　前者是随时随刻都在移动着的，而星殿的据点，却是在设立之后，就一层不变。

　　从三殿主此时，没有成功的联系上二殿主来看，殿主和殿主之间的联系，必须要满足一定的条件，才能够进行。

　　想到这里，方天南倒是忽然的提议了一句：“不然的话，我们先在天龙城的据点中落脚，和星殿那边商量妥当了，再行事？要知道，不管如何，既然五殿主那边出了意外，星殿会派人过去，那几乎是肯定的。就是不知道，星殿中现在留守的两名殿主，有没有那个时间了。希望不会打搅到大殿主建立空间通道才好。”

　　说着，方天南的身子，下意识的，就朝着天龙城的城门靠近着。

　　“怎么了？三殿主，你怎么不一起进去？”方天南约莫是前进了几米之后，发现只有自己一个人在行动，不由得好奇着，回头询问了一句，“难道说，这一次也要我来和二殿主商量？”

　　“不是。”三殿主唐嫣，忽然有些怪异地看着方天南，说道，“我是在考虑问题。我问你，你可以把刚才所说的话，再讲一遍吗？”

　　“刚才说的话？”方天南心下里一阵的疑惑，“我似乎也没说什么吧？就是不知道大殿主，会不会因为五殿主那边的事情，放下手头的建立空间通道的计划。”

　　“对。”三殿主闻言，眼神一亮，说道，“大哥的性子，肯定是不会在这个时候，赶往火云宫的。”

　　“难道是派二殿主去？”方天南一愣。

　　“也不会。”三殿主唐嫣，抿嘴笑着，说道，“不管是二哥，还是大哥，都肯定会选择相信老五的实力。哪怕是火云宫的高层，出动了不少的人员，老五也不会有什么危险的。问题是，既然这样的话，二哥又怎么会把这个消息，传递给我们呢？”

　　“估计是为了让我们尽快的赶回星殿，方便腾出人手，去支援五殿主吧？”方天南琢磨着，说道，“不然的话，若是派其余的长老、执事过去，恐怕也没有多少的意义。”

　　“那么，这个人选，肯定就是我了。”三殿主唐嫣，脸上的笑意，似乎是更浓了，“还真是亏了二哥，能够处理得如此的淡定啊。”

　　“呃。”方天南苦笑了一下，说道，“那个，我不是很明白。难道说，二殿主的意思，是希望三殿主直接的去火云宫吗？……咦，火云宫，对啊，我怎么就没想到呢？”

　　说着说着，方天南还兀自的拍了一下自己的大腿！

　　似乎是眼神中，充满着懊恼，又或者是明悟的感觉。

　　要知道，方天南和三殿主唐嫣，在咋一听到五殿主那边出现意外的时候，为何要急着赶回星殿呢？自然是回到星殿之后，让其中的一名殿主，可以去支援五殿主的了。哪怕是五殿主的实力再怎么的强大，若是火云宫那边，出动了好几名殿主级别的存在，去拦截的情况下呢？

　　所以，不是殿主级别的存在，哪怕是去到火云宫的地盘，也不见得就能够成事。

　　但是，方天南和三殿主唐嫣，此时所在的地点是哪里？天龙城！再不济，就是还在云坊沼泽之中！

　　而不管是在哪一个地方，都距离火云宫的管辖范围，非常的接近。

　　方天南此前能够从天龙城，一路来到火云宫管辖范围内的玄空城，那么，此时的三殿主唐嫣，又怎么不可以？

　　如果从天龙城到星殿的距离，算是长距离的话，那么，从天龙城到玄空城的距离，就显然是“短距离”了。

　　一时间，方天南的脸上，也是洋溢起一抹笑容来。

　　“那么，我们现在就行动？”方天南在想明白了之后，不由得建议着说道，“我琢磨着，五殿主的行踪，暂且不知道，是在什么地点，遇到了意外，但是，我们先穿越过云落涧，到玄空城，应该是花费不了多少的时间吧。”

　　“不，我们不去玄空城。”三殿主唐嫣，却是果断地说道，“我们两个直接的去火云宫的山门所在地。”

　　“这个。”方天南一愣，嘀咕着，道，“不太好吧？我们就这么贸然的去火云宫的山门，似乎没有一个恰当的理由啊。”

　　“理由？”三殿主忽然，有些玩味的看着方天南，说道，“你不就是一个最好的理由吗？”

　　“我？”方天南先是微微的愣了愣，随即，似乎是也想到了什么一样，忽然的笑了起来，并且在笑容中，同样的是充满着玩味，“这还真的是个再好不过的理由了。”


第646章 唐嫣的抉择

　　玄空城所在的修炼者世界，和方天南、唐嫣如今所在的天龙城，无疑是非常的接近的。两者之间，也就是相隔了一个云落涧而已！

　　以方天南和三殿主唐嫣的实力，两人联手，不断的依靠着空间之力的传送，在赶路的速度上，远要比之前的时候，方天南从天龙城，来到玄空城所花费的赶路时间要小上很多！

　　在这期间，方天南也更进一步的从三殿主唐嫣的身上，学到了不少，催动着体内的空间之力，来进行空间传送的手法！

　　可以说，这一路上的速度虽然是非常的快捷了，但是，在方天南的内心里，还是期待着这样的赶路过程，可以更加的长久一些的！

　　只是，和星殿的山门所在地，距离每一个管辖范围内的修炼者世界，都有着一定的距离一样，火云宫的山门所在，自然不可能就是玄空城所处的修炼者世界之中了。

　　当方天南和三殿主唐嫣，一起穿越过云落涧，来到属于火云宫管辖的地盘之后，两人就果断地亮出了自己的名字！

　　“星殿的人，大胆的来到了我们火云宫的管辖范围之内！”

　　“星殿的殿主，来到我们火云宫挑衅了。”

　　“星殿的弟子在发生争执的时候，直接的斩杀了我们火云宫的成员。”

　　诸如此类的消息，几乎是随着方天南和唐嫣的不断前进，几乎是以飞翔的速度。传递到了火云宫的山门之中。

　　而这，也是方天南和三殿主唐嫣，所期待看到的景象！

　　“怎么样，这一路赶来，正如我猜测的那般，即便是我们确定了要去火云宫的山门，也不是那么容易的事情吧？”三殿主唐嫣，有些笑意盈盈地看着身边的方天南，说道，“相比起星殿对于管辖范围内的控制力度而言。火云宫在这一方面。无疑要做得更好一些。”

　　“我想，是不是就因为这个原因，才导致了五殿主之前的行动，会被火云宫的人发现了呢？”方天南则是沉思着。说道。“一路上。我似乎是发现了，火云宫在每一处修炼者世界中，所设立的据点。都比较的完善。不管是在消息的传递上，还是在人员的配制上，都是如此。”

　　“那是火云宫整个管辖势力中，范围没有星殿来得大，想要尽可能多的搜集到资质出色的弟子，那么，对于管辖范围内的那些年轻修炼者，就会更加的关注一些。”星殿的三殿主唐嫣，解释着，说道，“不过，我们星殿，其实在山门所在地的弟子质量上，可丝毫都不比火云宫来得差。要知道，整个火云宫的殿主级别的修炼者，虽然和我们星殿一样，都是五人，但是在具体的实力上，却不见得是殿主级别里面比较出色的。”

　　“也就是说，我们星殿的势力，因为在许多地方，超越了火云宫，所以，星殿的殿主，就不再对管辖范围内的修炼者世界，投放太多的关注度了？”方天南闻言，不禁撇了撇嘴角，也不知道，这究竟是星殿的悲哀呢，还是生活在星殿管辖范围内的那些年轻修炼者们的悲哀了。

　　在方天南看来，若是像他这样的年轻的修炼者，若是能够生长在一个比较受到顶尖势力高层关注的修炼者世界中，往后所能够获得发展的机会，自然也就会更加的多一些。

　　“其实，你只是看到了表面情况。”三殿主似乎是注意到，别看方天南如今，已经是宗师了，但是，进入到星殿，其实也就是五年多的时间，是以，对星殿的认同感，还不是那么的强烈的，所以，出口解释了一句，“就好像是星殿的星炼场，火云宫就不会有，另外的，星殿的秘地之中，让你们这些亲传弟子感悟星力的场所，火云宫就更不是不可能拥有了。”

　　“难道火云宫就没有界牌，来控制相应的小世界吗？”方天南自然是清楚，星炼场也好，星殿的秘地也罢，都是小世界的功劳了。

　　“有。”三殿主唐嫣抿嘴笑了笑，说道，“我记得我之前，应该和你有提过，火云宫是拥有三块界牌的是吧？不过，其中的一块，和我们星殿的那块没有开启的界牌是一样的，只是凑个数量而已。另外，我只能说，火云宫的两块能够成功开启小世界的界牌，在一定程度上，对那些普通的弟子，没有任何的好处，反而是在那些宗师境的修炼者，如何步入宗师境后期的过程中，会有一定的帮助。”

　　“难怪火云宫也可以拥有五名殿主级别的修炼者，却没有办法，在这个级别的战斗中，堪比星殿的五名殿主呢。”方天南只能是暗暗的道了一句，“敢情，还是小世界的不同所带来的原因啊。”

　　任何一个小世界的功用，几乎都是不同的。

　　方天南也算是进入过不少的小世界了。甚至于，方天南都有些怀疑起，自己在青峰山脉中经历的传承之地，同样是一个小世界！既然，星殿的小世界，诸如星炼场、秘地，是针对星殿弟子的，那么，火云宫所拥有的小世界，是针对宗师境修炼者的，方天南也不会感觉到丝毫的奇怪了！

　　“只是，这和火云宫，以及星殿，针对管辖范围内的年轻修炼者的态度不同，有什么关系呢？”方天南心下里，还是有几分疑虑的。

　　就好像是星殿所管辖的范围，相对的要比火云宫更大一些，难道说，星殿就不期待着，自己的实力，能够更加的强大一点？

　　“还不是修炼资源给闹的。”三殿主闻言，也没有生气，反而是解释了一句，“如果星殿的每一个弟子，都能和你一样，我们自然是乐享其成了，但是，更多的时候，培养一名修炼者，成为宗师境，所需要花费的修炼资源，是不可想象的。”

　　“也就是说，即便是星殿招收的弟子再怎么的多，能够成为宗师境的，依然会是那么些成员？”方天南砸吧着嘴角，似乎是有些明白过来了。

　　“你能够理解就好。”三殿主冲着方天南道了一句，“如果说，一名修炼者，真的有机会成为宗师的话，那么，哪怕是他没有在年轻的时候，来到星殿的山门之中，也依然是有机会的。就好像是。”

　　说到这里，三殿主的声音，忽然间就顿了顿，道，“你之前所出身的青云宗，那个宗主，应该在实力上，已经达到了突破成为宗师的门槛了吧？若是有什么机遇的话，能够顺利的成为宗师，也是可能的。所以，我们星殿并不拒绝那些，在修炼者世界成为宗师的成员，成为星殿的执事。”

　　“呵呵。”许是说到了方天南所待过的青云宗，尤其是想到了青云宗的宗主穆青山如今的实力，方天南的心下，一阵的感慨，“我想，星殿之所以，会对那些拥有着成员，来到星殿山门的那些宗门，付出一定的资源和奖励，应该为的就是这个吧？”

　　“你倒是机灵。”三殿主唐嫣，不无赞叹的看了方天南一眼。

　　说白了，星殿就是存了自己的山门，容不下太多的杰出弟子，是以，才会对管辖范围内的年轻修炼者们，没有那么的“重视”！反倒是只付出一些看似“厚重”的资源，来供给给管辖范围内的一些长老、宗主，来进行修炼。

　　若是这些人，能够真的成为宗师的话，星殿也不会拒绝！

　　而火云宫这边呢？

　　按照三殿主唐嫣的解释，那就是本来杰出的年轻修炼者就不多，所以，火云宫自然会更加的尽心尽力一些。奈何，火云宫的弟子成员，数量上多了起来，在质量上，就不见得出色了。火云宫的山门，又容不下这么多的弟子。

　　于是乎，在火云宫的管辖范围之内，所有设立的据点中，会存在着许多的火云宫的弟子，用以历练，就是自然而然的事情了！

　　否则的话，方天南当初，让青峰山脉中遇到的历练的队伍，去玄空城送信，又怎么会这么快的就传递到火云宫的山门之中呢？

　　甚至于，因为火云宫各大据点的所在，都有着无数个火云宫弟子的身影，五殿主屠三尸进入到火云宫的管辖范围后，才更容易被火云宫的成员所察觉。

　　在这一点上，三殿主唐嫣哪怕是没有解释，方天南也能够猜测的出来。

　　尤其是五殿主屠三尸所遭遇的“意外”，咋一看上去，还非常的严重。那么，火云宫的山门内，所出动的殿主级别的修炼者，在数量上，就绝对不会是一个两个这么简单！

　　而就在这个时候，三殿主唐嫣，又携带着方天南一起，一路“光明正大”的朝着火云宫的山门所在地前进，怎么的，也会分担五殿主那边的压力，而引起火云宫的重视吧？


第647章 火云宫的应对

　　对于火云宫来说，不管是星殿的五殿主屠三尸，还是方天南身边的三殿主唐嫣，就好像是两把利剑一样，直接的冲着火云宫的山门而去！

　　如果说，屠三尸的出现，也可以看作是一场意外的话，那么，三殿主唐嫣的做法，就带着很重的挑衅性质了。

　　唐嫣可没有和屠三尸那样，在进入到火云宫所管辖的范围内，还悄然的前进和探查着，而是一露面，就直接的宣告了自己的身份，引起了火云宫管辖范围内的修炼者世界中的巨大的轰动！

　　但是，偏偏让火云宫的高层人员，感觉到异常的棘手的是，星殿的三殿主唐嫣，给出来的理由，似乎是一下子，就击中了这些人的要害，让火云宫的人，哪怕是内心里再怎么的不愿意，也不得不去面对着唐嫣的到来！

　　“你的意思是说，唐嫣和那个叫方天南的，一起到来，真的是为了解决私事？”在火云宫山门的会议室上，火云宫的大宫主，皱着眉头，询问着身边的男子。

　　如是方天南也在这里的话，一定可以看得出来，这名被询问的中年男子，正是他此前，在冰火岛上所看到的，带领着火云宫的历练队伍的那个王明！要知道，当初的时候，王明乘坐的星船，是所有几大顶尖势力中，最先抵达冰火岛上的！

　　也正是因为如此，方天南才和火云宫的随行的执事庄瑞，发生了矛盾！

　　“是的！”王明无奈地点了点头。承认着，说道，“当初的事情，是这样的。”

　　随后，王明在解释了一番，方天南和门下执事庄瑞的恩怨纠葛之后，才继续着，开口说道，“当时的情况下。星殿的唐嫣。表现得非常的强势，而庄瑞作为火云宫的执事，在攻击了两招之后，依然没有斩杀那个方天南。会有如此的约定。也是没办法的事情。只是。这才过去两三年的时间而已，为何那名方天南，就可以晋阶成为宗师。转而前来我们火云宫履行约定了呢？”

　　“恐怕唐嫣的这一次出现，并不见得就是这么简单啊。”在二人的边上，还有着火云宫的大长老，此时开口，说道，“之前的时候，屠三尸的出现，我们还在猜测着，是冲着在青峰山脉里发生的意外而去的，所以，我们为了防止发生些什么，才派遣出了三名宫主，前去阻拦。我想，到了这个时候，这部分的消息，应该已经被传回到星殿了吧？所以，唐嫣的到来，明显是为了屠三尸而来的。”

　　“哦？”火云宫的大宫主询问了一句，“季长老，这话怎么讲？”

　　“我们火云宫虽然说，是和星殿一样，拥有着五名宫主级别的修炼者，但是，真要说到具体的对抗，星殿的那些人清楚，我们火云宫自身，同样是非常清楚的。”季长老先是无端的感叹了一句。

　　就像是星殿的三殿主唐嫣，能够明确的知晓，火云宫和星殿的差别一样，作为火云宫的大长老，季长老又何尝是不知道呢？

　　星殿的五殿主陷入到了意外的危机情况之中，这消息本身就说明了，火云宫的高层，势必是出动了两名，或者是三名宫主级别存在的修炼者，前去拦截。否则的话，以星殿五殿主屠三尸的强势，怎么可能会把消息传递回星殿的山门？

　　另外一方面，这样的消息，也无疑证实了，这会儿的火云宫的山门之中，最多是剩下了两名或者是三名的宫主，在维持着火云宫的正常运转。

　　星殿的三殿主唐嫣，为何会挑选在这个关键的时刻，光明正大的踏上火云宫的山门？

　　这才是火云宫的季长老觉得需要好好考虑的关键所在！

　　“若果是单打独斗的话，大宫主能不能一个人，就应付下星殿的三殿主唐嫣呢？”季长老看了眼火云宫的大宫主，目光有些闪烁地问道。

　　“这个。”火云宫的大宫主，眼神微微的有几分迟疑，随即，颇为坦然地开口说道，“我们火云宫的宗师境后期，究竟是怎么来的，在场的大家肯定都非常的清楚，所以，真的要比较起来的话，我们火云宫还是有着一些劣势的，否则的话，我们努力了这么多年，也不可能仅仅是把目标定在超越星殿的程度上了。”

　　两大势力中，宗师境后期的存在，都是五名成员。

　　火云宫依然有着赶超星殿的目标，就足以说明了，在顶端层次的修炼者的比较上，火云宫无疑是落入了下风的。

　　“但是，以我的实力，光是面对着星殿的唐嫣的话，我琢磨着，虽然不至于战胜对手，却也足够拖延一阵子了。”火云宫的大宫主，继续着，说道，“要知道，唐嫣虽然在星殿的排名，只是三殿主，那也是她藏拙的缘故。真要说起来的话，哪怕是星殿的大殿主，也不见得就稳赢唐嫣。”

　　“我想，我有些明白大长老的意思了。”大宫主身边的王明，忽然的在这个时候，道了一句，“好一招，以退为进啊。屠三尸果真是了不得。”

　　“四宫主英明！”季长老看到王明恍然大悟的表情，笑着说道，“唐嫣是直接的从青峰山脉那边，出现的。可以想象，结合我们之前所收集到的消息，星殿这一次，肯定是对青峰山脉内所发生的事情，异常的关注的。不过，那里是我们火云宫的管辖地，所以，星殿才会一连的出动了三名殿主。”

　　“那可是三名殿主啊。”火云宫的大宫主闻言，也只能是无奈地叹了口气。

　　可以说，真要比斗起来的话，星殿哪怕是出动了三名殿主，火云宫的五名宫主，也不见得就可以轻松的战胜对方！

　　比较起来，也就是五五开的胜率了。

　　只是，这就是事实！

　　作为火云宫的大宫主，也不是鼠目寸光之辈，在听闻到季长老，以及四宫主王明的感叹之后，火云宫的大宫主很快地就明白了，对于火云宫而言，此时的局势，究竟是如何的紧张了！

　　“那就让老二、老三，还有老五三人，都回来吧。”火云宫的大宫主，在脑海里权衡了一下，说道，“既然屠三尸，一直都没有表现出来到我们山门的打算，干脆的，就随着他去好了。至于青峰山脉内所发生的事情，哪怕是有些利益，因为地处我们火云宫和星殿的交界之处，哪怕是星殿的人冒进了一些，也可以找到不错的理由的。”

　　“那其余的几大顶尖势力，就不会插手吗？”王明还有些疑惑地问道。

　　“多年之前，天竺门和玲珑阁，为了一块界牌，而大打出手的事情，大家应该都还有印象吧？”大宫主看了眼会议室里的众人，说道，“那个时候，有其余的势力，选择出手吗？”

　　可以说，当初的那一场波及两大顶级势力的战斗，和如今的火云宫、星殿的局势，颇有些相似。引发战斗的因素，都是出现在两大宗门所管辖范围的交界之处！

　　唯一不同的是，当初的那一场战斗，大家都清楚，争的就是界牌。

　　而如今火云宫和星殿之间的矛盾，星殿那边具体得到了什么样的消息，火云宫的人暂时还不清楚。但是，对于火云宫而言，青峰山脉内发生的事情，同样是一头的雾水，只是感觉到有些奇怪，并且损失了不少的优秀弟子而已。

　　而据火云宫收集到的消息来看，似乎是星殿的弟子，也有人参与到了青峰山脉内发生的意外之中。

　　这才是星殿的人，会果断的去查探青峰山脉的原因吧？

　　火云宫的大宫主，颇有些无奈地想到。

　　“那一次的战斗，倒是没有引发其余顶尖宗门的加入。”王明沉吟了片刻，说道，“一块界牌，虽然重要，相比起宗门的发展来说，还是有所不如的。”

　　“那你们觉得，在青峰山脉之内，所发生的事情，可以比得上一块界牌的收益？”大宫主继续的冲着王明，询问了一句。

　　“这个，就更不好说了。”王明在回答的时候，似乎是有几分犹疑。

　　“那么，星殿这一次走出山门的四殿主任倩，如果也是在这个时候，突然的朝着火云宫而来呢？”大宫主考虑着，说道，“要知道，任倩的行踪，虽然还不确定，却可以推断出，她势必也是来到了青峰山脉的附近了吧？如果。我是说，如果她也和唐嫣一样，冲着我们的山门过来，理由同样是为那个叫什么方、方天南的压阵，就我们现在山门中的几个人，能够压制得住她们两个？”

　　“这。”即便是火云宫的季长老，此时也感觉到有些头疼了。

　　火云宫的宫主，在一对一面对着星殿的殿主的时候，还真的是没有多少的胜算啊！而现在，火云宫的山门之中，就只有两名宫主的留守。

　　若是星殿的人，过来挑衅，履行之前的约定，到时候，火云宫的高层反而没有办法为自己门下的执事撑腰的话，那说出去，火云宫的面子就真的是丢尽了！


第648章 杀上火云宫

　　方天南和唐嫣，可不知道，就在他们两个表明了自己的身份，并且在火云宫的管辖范围之内，一路高调的，朝着火云宫山门的所在前进的时候，火云宫的高层就已经商量出了应对的办法！

　　至于，这样的结果，对于正在遭遇着三名火云宫的宫主拦截的屠三尸来说，自然是乐见其成的。而对于方天南和唐嫣两人而言，就不是那么的美妙了！

　　不过，不管如何，方天南和唐嫣，自从亮明了自己的身份之后，就没有了多余的选择！

　　哪怕是火云宫，正在迎接着两人的是刀山火海，两人也只能是一往直前。

　　正如火云宫所担忧的那样，这次的事情，可是事关火云宫和星殿脸面的事情。

　　方天南和庄瑞之间的约定，似乎是在悄然间，已经上升成为两大顶尖宗门之间的对决了，而不是仅仅是两名宗师境之间的战斗！

　　一方面，唐嫣在一路上，会不断的和方天南练手，增加着方天南应对宗师境修炼者的攻击体验；另外一方面，火云宫的人，自从在传信让三名宫主回归到山门之后，就全力的收集起，有关方天南的所有信息来！

　　可以说，双方的目的，都是一样的。

　　那就是在接下来的约定比试中，一定要取得胜利！

　　用星殿的三殿主的话来说：既然我们星殿的殿主，可以战胜火云宫的宫主，为何星殿的执事。就不能够战胜火云宫的执事了？

　　而用火云宫的话来说，那就是：在宫主级别的战斗中，我们已经落入了下风，这也是和我们火云宫的宗师境后期是如何晋升的有着必然的关系，那么，在宗师境初期的境界上，难道火云宫的宗师，还会输给星殿的宗师吗？

　　“怎么样，一路上的战斗，似乎是发现你。总有些力不从心的感觉。难道是赶路太过劳累的原因？”三殿主冲着身边的方天南，有些意外的道了一句。

　　两人自从在青峰山脉附近，表明了自己的身份以来，时而的。就会有火云宫管辖范围内的一些冒失者。拦路提出挑战！一开始的时候。方天南倒是没有太多的意外。

　　在方天南看来，能够有人提出挑战，那可是好事啊！

　　除了火云宫的那些宗师境级别的宫主、长老、执事之外。方天南又有什么好畏惧的？

　　是以，方天南几乎都是三招两招的，直接的击败了拦路的对手！

　　不过，在三殿主唐嫣的要求之下，方天南在之后的一些战斗中，那可是真的下狠手了。但凡是有人前来挑战的，方天南都会以星殿的名义，事先把战斗的过程和时间宣扬出去，转而又在战斗之中，全力出手。

　　火云宫管辖范围内的修炼者，又有多少的战斗力呢？

　　充其量，就是和方天南在星殿的管辖范围内所历练的那些修炼者世界一般了。这里的修炼者，完全的没有办法，对方天南造成威胁！

　　几次之后，方天南琢磨着，自己给火云宫的管辖范围内所造成的轰动，足以惊动火云宫的高层人士之后，方天南和唐嫣两人，便继续的依靠着空间之力的短距离传送，飞快地冲着火云宫的山门所在地前进着了！

　　用唐嫣的话来说，继续的再和这些真人级别的修炼者战斗，也只是浪费时间而已。

　　甚至于，就连火云宫在这些修炼者世界中，所设立的据点负责人，也都出面控制了那些心怀不满，想要提出挑战的年轻修炼者，不能再对方天南和唐嫣出手！

　　直到这时候，三殿主唐嫣和方天南，才隐约的猜测到了，火云宫的应对方式。一时间，两人脸上的神色，也开始变得凝重起来。

　　“既然，我们前往火云宫山门的目的是达到了，老五那边的事情，应该很快就会有所进展，接下来，自然就是我们两个人，自己的事情了。”三殿主唐嫣，考虑着，说道，“所以，在接下来的时间里，你就需要好好的熟悉一下，宗师境的修炼者，是如何的战斗的了。为即将到来的约定战斗，做好准备。”

　　于是乎，方天南的苦日子，就来临了。

　　方天南的内心里，其实也很清楚，虽然他的实力，并不见得比火云宫的庄瑞来得弱。甚至于，方天南在还是天元境真人境界的时候，就侥幸的接下了庄瑞的两招攻击。但是，这并不表示，方天南面对着庄瑞，就一定会获得最后的胜利！

　　方天南战斗的经验，相比起其余的宗师境修炼者而言，实在是太少了一些。

　　可以说，方天南跟随着三殿主唐嫣一起，“杀”上火云宫，纯粹是因为这一次的事情，出于巧合而已。在方天南和唐嫣看来，两人想要支援到五殿主屠三尸，就再也没有比这个更加合适的理由了。否则的话，十年之约，仅仅是过去了三分之一不到而已，方天南又何必急在一时？

　　而这会儿，方天南和唐嫣都是行走在火云宫的管辖范围之内，唐嫣自然没有办法为方天南寻找到和宗师战斗的人选了。两人也只能是，不断的从沿途所经过的险地之中，寻找到那些七阶的妖兽，来进行积累着经验。

　　更多的时候，还是唐嫣直接的冲着方天南出手！

　　让方天南有些诧异的是，即便是唐嫣没有动用自己的神通，也没有刻意的依靠着深厚的神识能量，以及星力，来进行和方天南游斗，仅仅是从两人练手的招式，以及战斗技巧上来看，唐嫣都是完爆方天南！

　　这也是方天南苦笑不已的原因。

　　当然了，最为让方天南着急的是。似乎是随着战斗的不断增强，他的应对能力上，却没有显著的提高。偶尔的，方天南会从三殿主唐嫣的战斗方式中，灵光一闪的，想到些什么，纳为己用，但是，多数的情况下，正如唐嫣所疑惑的那般。方天南总有力不从心的感觉。

　　“难道说。这就是圣人境，和宗师境的区别？”方天南不免，有些怀疑起，自己晋阶成为圣人境。在这一片“神弃之地”的大陆上。是不是个明智的选择了！

　　尤其是方天南一度的想要找灵儿询问个明白。却始终无法得到灵儿的回复。

　　这让方天南的情绪，仿佛也受到了干扰一样，整个人愈发的显得浮躁了几分。

　　“倒不是特别的劳累。只是忽然的感觉到，压力有些大了而已。”方天南苦笑着，冲着三殿主唐嫣，说道，“而且，我在冰火岛上的时候，可没有想到过，这一次的约定，竟然会造成如此巨大的声势！”

　　“只能说是机缘巧合而已。”三殿主唐嫣，在两人赶路的期间，也终于是和星殿的二殿主联系上了，确切的了解到了火云宫的动向，只是，四殿主任倩和五殿主屠三尸，寻找木彩衣和龙傲天两个人的传承地点的任务，并没有多大的收获，是以，二殿主还特意的调笑了一句，是不是该让任倩和屠三尸，也一起到火云宫的山门走一遭呢？

　　唐嫣在想了想之后，最终还是拒绝了这样的提议！

　　若是任倩和屠三尸也真的是赶到火云宫的山门的话，除了能够减少方天南的压力之外，并不能带来任何的好处。星殿总不能真的和火云宫开战吧？而且，也没那个必要！只要有她唐嫣站在方天南的身后，那么，不管火云宫的宫主，有什么小手段，都不可能威胁到方天南的生命！

　　真要惹火了唐嫣，她的空间能量，可不是摆着看的。

　　当然了，这里面最为关键的，还是任倩和屠三尸的任务失败，那么，寻找拥有着完整修炼者传承的大陆，只能是依靠着大殿主修建空间通道的计划了！如此一来，星殿再和火云宫在这个时候斗个你死我活的，就完全没有必要了。说不得，到时候还需要拉上火云宫一起，来实施这一个计划呢。

　　想到这里，三殿主唐嫣，还出言安慰了方天南几句。

　　“归根结底，这一次的比斗，不管是输，还是赢，对于星殿来说，我们都是胜利者。”唐嫣笑着说道，“毕竟，庄瑞是老牌的宗师不是？而你呢？在约定之前，你可是真人境界，还接下了庄瑞的两招攻击。若是这一次你赢了，自然是好事儿，即便是输了，也没有人，不会对你刮目相看。最为重要的是，你只需要控制好自己的心态，把整个战斗过程，打得漂亮一些，发挥出你的特点来，就是最完美的结果了。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　表面上，方天南的负担，似乎是少了一些，三殿主唐嫣的话语，固然有安慰的成分，却不失为中肯的评价。但是，在方天南的内心里，却是为自己此时的实力境界，感觉到有些疑虑。似乎是，随着三殿主唐嫣的帮助，他的实力，依然没有多少的增强！

　　这才是方天南内心中，所担心的重点！

　　而时间，丝毫不以人的意志为转移。

　　方天南和唐嫣，就这么走一阵子，练上一阵子，甚至于是杀上一阵子的，终于是抵达了火云宫山门的所在地！

　　和星殿的山门所处的位置差不多，火云宫的山门，也是依山傍水的。而且，方天南经历过初临星殿山门的震撼之后，再看到火云宫的山门，所展现出来的那种恢弘的气势，内心里，倒也没有多少的意外！

　　唯一让方天南的眼皮，微微的跳了一下的是，在火云宫的山门之前，似乎是很早就预料到了，方天南和唐嫣会在这个时候到来一样，五名火云宫的宫主，一字儿排开，包括方天南所认识的王明在内，正在安静地等待着方天南的到来！

　　心下略一琢磨，方天南倒也能够理解。

　　哪怕是他方天南和唐嫣，在靠近到火云宫山门所在地附近的时候，再怎么的小心谨慎，也避免不了，被火云宫查探到的结局。是以，两人在靠近火云宫山门的时候，便少了许多的遮掩，摆明了自己的身份，几乎是径直的，来到了火云宫的山门入口处！

　　而且，方天南可不会有丝毫的客气！

　　火云宫的弟子，自然是不可能在这个时候，送上门来，让方天南发泄的。但是，在火云宫山门附近的妖兽们，就没那么好的运气了！

　　此时的方天南，身上所散发出来的气息，依然是有些强势，并且，方天南整个人，还透露出几分血腥的感觉！


第649章 宗师之战

　　方天南一来到火云宫的山门，就表现得锋芒毕露！

　　可以说，这是方天南和三殿主唐嫣所商量出来的对策。

　　其一，方天南和庄瑞所战斗的地点，是火云宫的山门之中，不管是在气势上，还是在氛围的营造上，庄瑞可以说，都占尽了便宜，那么，方天南刻意的，保持着一路杀伐过来的心态，无疑是比较符合方天南的形象的！

　　其二，方天南终归是挑战者的身份。在年纪上，暂且不说，方天南要比火云宫的庄瑞年少许多，就是在实力上，方天南晋阶成为宗师，也要比庄瑞晚上些许！除了对战双方之外，其余的人看来，这样的一场战斗，还是觉得方天南会落败的！这也是符合情理的事情。

　　是以，方天南突然表现出来的那种锋芒的感觉，着实是让前来迎接着方天南和唐嫣，似乎是想要给两人一个下马威的火云宫高层人员，心下微微的一阵悸动！

　　“这个叫方天南的年轻人，似乎是不太好惹啊！”火云宫的大宫主心下一叹，还特意的看了眼，身边的王明，似乎是在疑惑着，方天南的境界，真的是在短短的三年之内，就从天元境的初期，进入到了宗师境吗？

　　当然了，考虑到方天南会在天元境的时候，就和庄瑞立下十年的约定，方天南的个性，肯定是充满着战斗欲望的！

　　在这一点上，即便是火云宫的成员。绝大部分都是第一次看到方天南，也不会为方天南身上所散发出来的那种气势，而感觉到动容！

　　此外，就是除了方天南所代表的星殿，以及火云宫这两大顶尖势力之外，其余的诸如天竺门、圣殿、玲珑阁、焚天谷这样的顶尖势力，也派来了观战的代表！要知道，方天南和唐嫣两人，在火云宫的管辖范围之内，闹出来的动静实在是太大了！

　　若不是有着方天南约战火云宫执事庄瑞这样一个名头的话。说不得。火云宫的宫主们，即便是拿唐嫣没办法，也会果断的出手，拦截下这两人了！

　　让方天南再次有些诧异的是。这些其余几大顶尖势力前来观战的成员中。几乎都是他所认识的一些老熟人。都是方天南在冰火岛上，有见过一面的！

　　想到自己和庄瑞约定的那会儿，这些人就是在场的。那么，到了现在两人即将展开一场争斗，这些人依然是站在边上，可以说，这的确就像是在见证着什么了！

　　是见证庄瑞维护着老牌的执事的荣耀，还是见证着方天南以新人的姿态，笑傲宗师境初期？

　　仿若是在一瞬间，方天南整个人所散发出来的气势，倍加的强势起来！

　　作为一个顶尖势力的山门，其涵盖的范围之广，绝不是方天南最初所在的青云宗，这样的宗门可以比拟的。就好像是星殿的山门中，仅仅是一个殿主的行宫，所占据的范围，就堪比青云宗整个的宗门了。

　　是以，方天南和庄瑞的战斗，在没有办法调和的情况下，火云宫的人，自然是把双方的战斗，安排在了火云宫山门中，最大的比试擂台上！

　　这可是宗师之间的战斗！

　　这可是两大顶尖势力之间，新老执事之间的较量！

　　不管是为了火云宫的荣誉着想也好，还是想要从这样的战斗中，观摩出一些战斗经验也罢，火云宫但凡是还在山门内的弟子，在这一刻，只要不是闭关修炼的，都会自主的来到了比试擂台的边上，为火云宫的庄瑞执事呐喊助威！

　　至于唐嫣，以及其余几大顶尖势力，前来观战见证结果的修炼者，反倒是情绪相对的比较稳定一些！当然了，那也仅仅是局限于唐嫣这样的之前在冰火岛上带队的殿主级别，以及执事级别的修炼者而已。那些和方天南这般，参与到冰火岛小世界中历练的成员，在此时此刻，再度的看向方天南的时候，眼神中，更多的就是复杂了！

　　不算方天南所推测出来的，在传承之地获得传承，直接晋阶成为宗师境的木彩衣之外，方天南可以算是同批的年轻修炼者中，第一个晋阶成为宗师的了！

　　这样的成就，哪怕是拿到整个大陆上来说，也是了不得的成绩！

　　而在冰火岛上呢？

　　方天南还和这些参与历练的弟子一样，都是真人境的修炼者，都是为了晋阶成为宗师而努力着。虽然说，方天南在冰火岛上，就敢于和庄瑞这样的宗师，立下了十年的战斗约定，可是，但是在场的诸多修炼者中，又有谁是敢于预料到，方天南会在三年的时间内，就拥有了和宗师一战的资格？

　　巨大的战斗擂台，完全是依照着山势地形而建造的！

　　方天南目测了一下，整个擂台的面积，几乎是堪比星殿的一名殿主的行宫所占据着的范围了。

　　宗师之间的战斗自然不是真人境界的各大顶尖势力的弟子们之间的战斗可以比拟的，是以，在这个战斗场地的周围，也就是擂台的边缘地带，还存在着火云宫设立下来的禁制。这也是防止宗师在战斗的过程中，没有办法控制自己的战斗力度，而波及围观的弟子！

　　当方天南和庄瑞一起，同时的站上比试的擂台的时候，在场围观的众人，都是下意识的屏住了自己的呼吸。

　　没有战斗中应该出现的裁判，因为在场的不少殿主级别的修炼者，一眼就能够看出谁胜谁负，有了裁判之后，反倒是容易干扰到方天南和庄瑞之间的战斗。

　　没有谁会在这个时候，喊出“开始”两个字。当方天南和庄瑞的眼神，忽然的触及到一起的时候，两人之间都非常的清楚，战斗从这一刻，已经开始！不，确切的来说，战斗自从方天南进入到火云宫的管辖范围之内，表明了自己的身份的那一刻，就已经开始了。

　　方天南跟随在唐嫣的身边，闹出了如此大的声势，连天竺门这样的顶尖势力，都获悉了方天南要和庄瑞比斗的信息，在为自己营造战斗的气氛的同时，又何尝不是对火云宫的庄瑞，造成了极大的心理压力呢？

　　又或者说，当庄瑞在分析着方天南的过往，查看着火云宫为其收集的信息的时候，当方天南在赶往火云宫的山门，一路斩杀着妖兽，以及拦路的修炼者的时候，这一场声势浩大的比试，就已经开始了！

　　眼前，两人就这么的站在火云宫山门的擂台上，无非是把这一场比试，推向了高潮而已！

　　没有人会在这个时候开口说话，发出声音！

　　也没有人在这个时候，会眨上一下眼睛，以免错过了双方的第一次对决。

　　方天南的气势，是冷冽的，也是锋芒四射的；庄瑞的气息，则是相对的要稳重和内敛一些。这完全是由两个人的年纪，以及在晋阶成为宗师之后的时间，来决定的。

　　若是说，在火云宫的弟子，还没有见到方天南的时候，还会有人琢磨着，方天南是不是一个徒有虚名的宗师境修炼者的话，那么，当方天南切切实实的，站到了火云宫的山门之前，面对着火云宫的五名宫主的气势上的压迫，依然挺直了腰杆，连站在方天南身边的唐嫣，都没有皱一下眉头，帮助方天南分担这份压力之后，方天南宗师境的实力境界，就得到了所有人的认同！

　　宗师面对着宗师，一触即发！


第650章 神识试探

　　方天南冷着脸，看向了自己对面的火云宫执事庄瑞！

　　几乎和三年之前的模样，没有任何的改变，依然是穿着属于火云宫执事的服装，只是在庄瑞的手中，却已经是握上了他的灵器长剑！

　　显然，方天南还在地元境巅峰的时候，就能够接下他的全力攻击，而最终全身而退，给庄瑞留下了深刻的印象。如今，方天南的实力，已经是突破到了宗师境，是以，对于这一次的战斗，又是在火云宫的山门之中，那怕是庄瑞在这三年的时间里，努力的修炼者，也获得了一定的突破，却依然对方天南的实力，充满着戒备！

　　有道是，一遭被蛇咬，十年怕井绳。

　　而此时的庄瑞，或许就是这样的一种心态。或许，在从冰火岛上刚刚回归的日子里，庄瑞的确是没有把“十年之约”太过放在心上。一名地元境巅峰的修炼者而已，想要在十年的时间内，就晋阶成为一名宗师境的高手，虽然不是非常的困难，却也不是真的就那么的稀少！

　　但是，十年的时间，方天南固然可以进步，难道他庄瑞就会停滞不前？

　　只是在到了方天南成功的晋阶成为了天元境的真人，并且，这样的消息，还迅速的传到了火云宫之后，庄瑞这才有些关心起方天南的实力进展！至少，庄瑞的内心里，是把“方天南”这个名字，留意上了。

　　而接下来方天南的出门历练，以及长时间的“消失”在火云宫所关注的视线之中。庄瑞反而又对方天南的实力进展，并不那么的关注了。对于庄瑞来说，不管有没有和方天南之间的“十年之约”，只有自己的实力获得了进步，才是最为重要的！

　　这也是在这三年的时间里，庄瑞的实力得以获得进步的原因。

　　任何的一名修炼者，在修炼一途上，都充满着变数，不进则退，虽然不是箴言。却也大体的说明了。若是你真的在一定的时间内，没有进步的话，那么，你身边的同伴的进步。又何尝不是衬托着你的“退步”呢？

　　当庄瑞第一眼。在火云宫的山门之前。看到方天南的时候，很清晰的就感应到了方天南的气势，的确是晋阶成为宗师境了。而且和火云宫内的那些刚刚晋阶成为宗师的修炼者相比起来，方天南不管是在自身的气势的控制上，还是在整个人的状态上，都给了庄瑞一些莫名的压力！

　　“也只有如此，才能够配得上我，付出全力一战的资格吧。”庄瑞在内心里，暗暗的道了一句。

　　站在擂台之上，方天南在观察着庄瑞的同时，庄瑞同样是在观察着方天南。

　　所有的思绪，几乎都是在两个人的脑海里，飞速地运转着，以至于，整个场面的鸦雀无声，都没有办法干扰到两个人的心神，更没有打搅到两个人身上，不断的攀升起来的气势上的对峙！

　　甚至于，不管是庄瑞，还是方天南，在突然的眼神接触的那一瞬间，脑海里还会闪现出宗门高层人员，所给出的一些战斗中所需要注意的地方！

　　说白了，就是对手的弱点！

　　相比起此时的庄瑞，有整个火云宫的势力，作为探查方天南的过往的手段，方天南这一次和三殿主唐嫣，冒然的进入到火云宫的山门，履行“十年之约”，却是要略微的仓促一些。

　　但是，三殿主唐嫣在和方天南嘱咐的时候，也道了一句，方天南身上，最大的优势，那就是拥有着空间之力！

　　至于神识的强度，又或者是星力的强度之类的，三殿主唐嫣并不担心方天南会吃亏。无非是在战斗的经验上，以及技巧上，方天南肯定会有所不如而已！

　　具体的，也就只能是看方天南的临场发挥了。

　　三殿主不是没有担心过，方天南在一路上，尤其是最后临近火云宫的时候，所表现出来的战斗技巧上的状态，似乎是有些不太稳定。但是，这样的一场战斗，即便是她作为星殿的三殿主，也是没有办法去改变的！

　　有时候，一些不稳定的因素，才是导致最终结果的重要因素！

　　三殿主唐嫣也只能是在心理期待着，方天南可以借助着这样的一场战斗，来获得经验上的进步吧。

　　下意识的，看着擂台上的方天南，三殿主唐嫣的手，就紧紧地攥了一下！

　　“嘭！”的一声。

　　似乎是有一种莫名的情绪，在围观的众人中，忽然间就晕散了开来一样。

　　哪怕是方天南和庄瑞两个人，至今都没有动过一下，但是，突然间所爆发出来的那种压抑的感觉，哪怕是擂台的四周，被布置了强大的禁制，依然会让围观者们，有种压抑的感觉。特别是对于那些火云宫的弟子们来说，仿若是此时站在擂台上的两个人，都已经全力的出招了一样！

　　那种虽然不是直接地面对着的宗师的攻击，却依然可以感应到宗师的气势的感觉，着实是让这些年轻的弟子们，脸上一阵的羞燥！

　　只是，一想到方天南的年纪，几乎是和他们一样的，有些人的还要比方天南更加的年长一些，这些火云宫的年轻修炼者们，就暗自的按捺下了内心的那份躁动，认真的把自己的视线，集中到擂台之上了。

　　而此时的方天南和庄瑞呢？

　　正如三殿主唐嫣先前所预料着告诉方天南的那般，尽管方天南一来到火云宫的山门，就一直的表现出了拥有宗师境的实力，庄瑞在第一次攻击的时候，也肯定会试探性的，利用着自己的神识能量！

　　不是说，庄瑞到了这个时候，都不愿意承认方天南的实力，而是作为一名宗师而言，大多数的情况下，战斗之前，都会习惯性地施展着自己的神识，以方便探查到足够多的信息，来把握全局！

　　除了类似于火云宫这样的大陆上顶尖的势力之外，其余的地方，又有多少的宗师呢？

　　作为一名宗师境的修炼者，内心中的安分骄傲，以及习惯，都不是那么容易的就被改变的。

　　而方天南正是抓住了这样的一次机会。

　　就在庄瑞的气势，攀升到巅峰，完全的没有办法，彻底的压制下方天南的抵抗之后，庄瑞的神识能量咋一出现，方天南就直接的动用了自己识海内的神识之火。

　　庄瑞的手中有灵器长剑，但是，在冰火岛上的时候，庄瑞就见识过方天南的灵器无量钟！

　　而排除了灵器的攻击，这样的可以远距离战斗的手段之外，除非是庄瑞一上来，就直接的冲着方天南贴身的进攻，否则的话，神识的攻击，是最为正常的选择！

　　是以，方天南的应对，可以说是非常的及时！

　　在庄瑞完全的不了解方天南，并且，还只是存了试探一下的情况下，方天南的神识之火，已经弥散开来。

　　没有庄瑞的神识能量攻击出来的那种咄咄的气势，也没有庄瑞脸上的那份淡然的笑容，方天南完全是冷着脸，催动着自己的神识能量，犹如是张开了一张巨口一样，完全的包容住了庄瑞的神识试探性的攻击！

　　“滋滋滋！”的一连串声响。

　　擂台上的半空之中，就在方天南和庄瑞对峙的中间地点，虚无的空间内，陡然间响起的刺人耳膜的声音，不断的扩散开来，并且逐渐的增强。

　　庄瑞的脸上，忽然的就浮现出一抹诧异和痛楚。

　　神识的能量，若仅仅是被消耗掉一部分，庄瑞这样的宗师境修炼者，自然不会在意。打从他开始催动神识的时候，就做好了类似的准备，毕竟，他的对手方天南，怎么看也不像是一个没有丝毫什么神识能量抵抗力的修炼者。

　　但是，神识能量忽然间的被大量的吞噬，并且产生的那种疼痛感，还是让庄瑞的脸色，变了变化。

　　“这小子的神识能量，有怪异。”这是庄瑞脑海中，第一时间的想法。于是乎，在诸多围观的真人境弟子的眼神中，似乎是擂台上的形势，一如既往的，双方不分伯仲的对峙着，但是，在围观的执事、长老，甚至于是殿主级别的修炼者眼中，庄瑞的表现，已经是在第一时间，落入到了下风之中。

　　“还真是没有想到，这个叫方天南的，竟然修炼出了神识之火。”火云宫的大宫主，在看了眼擂台上的第一次交锋之后，下意识的把目光，瞥了眼星殿的三殿主唐嫣，颇有些羡慕地说道，“这样的人才，不是出身于火云宫，真是可惜了啊。”

　　“光是神识上的胜利，可不能决定最终的胜利。”火云宫大宫主身边的四宫主王明，则是在这个时候，接口说了一句，“那仅仅是最基础的一部分而已。别人或许不太清楚，此时庄瑞的实力，但是，我却一直关注着他的实力进展，随着战斗的深入，我想，我们火云宫的执事，一定会给所有的人，一个巨大的惊讶的！”


第651章 灵器的比拼

　　“哦？”火云宫的大宫主，忽然的看着王明，说道，“难道说，这庄瑞还隐藏着什么惊喜？”

　　“呵呵。”王明却是没有直接的解释，而是乐呵呵的道了一句，“大哥，你只需要看下去就好了。这一场比试，如果说，星殿的人能够早到几天，或许他们还有胜利的机会，但是现在嘛，这一场比试的胜利，已经是我们火云宫的囊中之物了！”

　　“既然四弟，如此的有信心，那么，我就拭目以待了。”或许是王明的话语，给了火云宫的大宫主足够的底气，当他再度的把视线，有意无意地瞥了眼星殿的三殿主的时候，脸上的笑容，却是忽然的浮现了出来。

　　尽管，王明并没有具体的解释，庄瑞身上的惊喜是什么，但是，作为火云宫的大宫主，并且在庄瑞和方天南的比试，正在进行的情况下，若是还猜测不到，庄瑞的身上，肯定是具备了某种特殊的能力，又或者是干脆的实力已经晋阶的话，那也太说不过去了。

　　如此，哪怕是庄瑞在第一次的交锋中，吃了一个暗亏，其余的前来围观的几大顶尖势力的宗师境修炼者们，都正在有些惊叹的看向了星殿的方天南，各自的怀揣着许多的心思，火云宫的大宫主，依然是满心地期待着，庄瑞接下来的表现！

　　能够利用自己的神识之火的优势，和庄瑞对抗了一招。方天南的心下里，并没有丝毫的惊喜！

　　哪怕就是在围观着战斗过程的星殿的三殿主唐嫣，同样是没有在脸上，流露出什么激动的情绪来。

　　不管是对于方天南来说，还是对于星殿的三殿主唐嫣来说，方天南能够在神识的比试上，获得先机，并且占据着绝对的优势，都是板上钉钉的事情。

　　或许，火云宫的几名宫主。又或者是其余的前来围观的几名殿主级别的修炼者。只是猜测到了方天南的神识中，所蕴含的神识之火的能量，甚至于是和方天南对战着的庄瑞，都只是把自己的神识上的试探。忽然间就溃败了。归结为神识之火的作用！

　　但是。星殿的三殿主唐嫣却很是清楚，以方天南的神识能量的纯厚度，哪怕是没有了神识之火的优势。依然不会在和庄瑞的对峙中，落于下风！

　　三殿主唐嫣，所担心的，是接下来的，双方之间的更为全面的战斗！

　　尤其是庄瑞在神识的溃败之后，所表现出来的镇静，让星殿的三殿主唐嫣的内心里，总有一种说不清道不明的担忧！

　　“难道是火云宫的人，会在比试上，暗藏什么手脚？”三殿主唐嫣疑惑的，看了火云宫的几名宫主一眼，又琢磨着，这样的猜测不太可能。毕竟，这一场比试，还有着许多顶尖势力的殿主级别的观战呢！

　　“可要说，火云宫的人，没有什么后手的话，那似乎看着也不太像啊。”一时间，三殿主唐嫣，反倒是陷入到了思索之中。

　　方天南丝毫都没有在意，此时的三殿主唐嫣，究竟内心中的想法，是怎么样的。

　　即便是擂台上的庄瑞，自从站上了擂台之后，就不再关注擂台下的一切了。庄瑞的眼神，死死地盯着方天南，仿佛是刚才的无声的神识上的试探，有点让他这个“老牌”的宗师，下不来台一样。

　　所以，几乎是在一瞬间，方天南就感觉到，从庄瑞的身上，所散发出来的气势，变了！

　　第一时间，方天南便果断的从自己的界牌中，取出了无量钟！

　　与此同时，庄瑞手中的灵器长剑，闪耀出一道白色的光芒，飞快地冲着方天南而来。这蓦然间的出手，电光火石之中，方天南只是隐约的看到了白色光芒的闪耀，而完全的无法去捉摸透，这一道白色光线的攻击，最终的目标，是在什么地方。

　　“攻击的速度，竟然比在冰火岛上，更加的快捷迅速了。”方天南暗暗的想道，“究竟是在冰火岛上的时候，对方留手了呢，还是说，这一段时间内，对方在实力上又进步了？”

　　下意识的，方天南还是琢磨着，后者的可能，更加的大一些！

　　固然，庄瑞在冰火岛上，冲着方天南的攻击，有着轻视的成分，但是，从他当初在攻击出了灵器之后，依然留有后手的，在灵器之后，还隐藏着一道星力的攻击，方天南就清晰的体会到了，当初庄瑞势必要击杀他的决心！

　　这样的情况下，庄瑞又怎么可能会好心的留手，不全力进攻呢？

　　是以，在方天南看到，庄瑞又一次的攻击出了自己手中的灵器之后，无量钟的出击，也是紧接着完成了！

　　只是因为，庄瑞的攻击速度太快，方天南的实力，虽然是宗师境了，在眼力上，却没有经历太多的和宗师之间的激烈战斗的历练，一时间，不太好把握，这一道白色光线的攻击目标！方天南只能是，催动着无量钟，骤然间变大！

　　就好像是在方天南的身前，赫然的出现了，一个巨大的钟一样！

　　凹口的位置，正对着庄瑞的方向，就好似是一个大喇叭，不管庄瑞的灵器攻击，是冲着方天南的哪一个部位来的，势必都会被无量钟所阻挡！

　　谁让方天南此时的身影，完全的隐没在巨大的无量钟的后方呢？

　　当然了，灵器的攻击，拥有着许多的变数，方天南也不会认为，有着无量钟抵挡在自己的身前，就万无一失了。方天南的神识能量，也在这一刻，无尽的扩散出去。一来，是在探查着庄瑞的攻击路线；二来，则是时刻地关注着自己的周围的能量变化情况。

　　唯有小心警惕。并且对自己充满着自信，方才能够在众多修炼者的见证之下，战胜庄瑞吧！

　　方天南的内心里，如此的想着！

　　有些出乎方天南预料的是，庄瑞的灵器攻击，竟然是直接的撞上了方天南的无量钟！

　　没有丝毫的花俏！

　　那朴实的一击，似乎是在宣告着庄瑞要堂堂正正的击败方天南信心的同时，也在提醒着，诸多围观的群众，庄瑞作为一名“老牌”的宗师。完全不需要任何的低劣手段。就可以征服新晋阶的宗师方天南。

　　“嘭！”的一声。

　　巨大的响动，伴随着一阵阵的晕散开来的能量波，不断的四散开来。擂台上的禁制，仿佛是受到了比较明显的冲击一样。时而的闪耀出。一抹抹的蓝色光晕来！

　　即便是如此。围观的真人境弟子，在看向方天南和庄瑞的目光中，都是没有离开半分！

　　有了火云宫五名宫主。甚至于是其余的几大势力中的殿主级别的强者存在，哪怕是擂台上的禁制，没有办法很好的禁锢、消弭那些晕散开来的战斗中引发出来的能量波动，却也不会波及到围观者的人生安全。

　　是以，这些围观的真人境修炼者，只需要关注着战斗中的招式，以及战斗中的那种你来我往之间所表现出来的战斗技巧，甚至于是，为心中所支持的人员，呐喊助威，就足够了！

　　其余的，都不是这些真人境的修炼者，所需要去考虑的。

　　唯有星殿的三殿主唐嫣，在忽然间感受到灵器的冲撞，若散逸出来的能量，对于擂台上的禁制，所造成的冲击情况来看，隐隐的，有些明白了自己之前内心的疑惑，究竟是来源于何方了！

　　下意识的，三殿主唐嫣，还瞥了一眼正在果断的攻击出第二招的庄瑞，眼神中，莫名的就爆发出一抹亮色来！

　　又是“嘭”的一声！

　　庄瑞的灵器长剑，再一次的撞击在方天南的无量钟上。

　　方天南暗道了一句：“不行，不能这么下去了，这也太被动了。”

　　不过，考虑到此时擂台上的两人之间，依然有着相对“遥远”的距离，除了神识的能量攻击，又或者是借助着神识来催动着灵器进行攻击之外，其余的手段，并不能够很好的打击到对方的身体上，方天南也是皱起了眉头！

　　对于庄瑞来说，他真的是不需要，借助着一些阴谋手段，来获得这一场比试的胜利了！完完全全的就是凭借着自己的实力，来催动着手中的灵器长剑，不断的硬憾着方天南的灵器无量钟。

　　相比起来，在远程的攻击技巧，甚至于是灵动性上，无量钟是比不上长剑的！

　　这就是庄瑞目前，所抓住的最明显的优势。

　　长剑这一类的兵器，所幻化出来的攻击形态，变化多端，几乎是大陆上，所有的修炼者，最为习惯的兵器！尤其是到了灵器这个级别，攻击的形式，自然要比方天南所拥有的无量钟，来得更加的精妙一些！

　　当然了，这并不是说，方天南的灵器无量钟，就没有任何的优势了！

　　无量钟若是集中到一点，来进攻的话，所爆发出来的能量，可能会比长剑，来得更加的纯粹和强大。但是，那是基于方天南的无量钟，义无反顾的攻击向庄瑞，并且能够确保命中庄瑞的情况下，才能够表现出来的强势！

　　否则的话，无量钟在攻击的速度上，虽然堪比长剑，但是，在回收，以及攻击的过程中，演变出来的攻击路线上，却不见得能够强过长剑。尤其是在一开始的时候，方天南的眼力，颇有些跟不上庄瑞的灵器攻击路线，只能是祭出了无量钟，用以防御。

　　那么，从那一刻开始，方天南在面对着灵器长剑攻击的时候，就已经是陷入到了被动的状态！

　　“是不是，该想个法子，改变一下目前的被动局面呢？”方天南不禁撇了一下嘴角，忽然的，就扩散出了自己的神识能量，并且急速的弥散到了无量钟的前方！

　　在方天南看来，无量钟虽然是变得大了，防御的范围，也相应的变得多了，却是等同于削弱了无量钟的力量！

　　庄瑞的灵器攻击，几乎都是瞄着一个点，来冲着无量钟进攻的。

　　而方天南的无量钟，拖着一个巨大的身子，均匀地分散着自己的防御能力，一旦在某个点上，被灵器长剑，接二连三的进攻着，肯定会出现崩碎的一刻。

　　这可不是方天南所愿意看到的景象。

　　是以，方天南在自己的神识能量，果断的密布在自己跟庄瑞之间的情况下，又迅速的让无量钟的形态，变回到了原本的大小！

　　当庄瑞的灵器长剑，再一次的冲着方天南过来的时候，半空中那迅速闪现而过的白色轨迹，终于是在方天南的神识感应下，留下了一些端倪。方天南催动着的灵器无量钟，则是借此机会，第一次主动的撞击上了庄瑞的灵器长剑！

　　“嘭！”的一声。

　　不管是在声势上，还是在双方的灵器的撞击上，和之前的每一次的灵器的交锋，都没有发生太大的改变。但是，方天南的选择，却是让站在擂台之下的三殿主唐嫣，脸上一喜，而火云宫的几名宫主，则是皱了一下眉头！

　　这可是方天南成功地用无量钟，拦截了庄瑞的攻击。

　　确切的来说，恢复到原先大小的无量钟，和庄瑞的灵器长剑一样，是属于同一个级别的兵器。至少，在灵器本身的属性上，或许还有着一些高下之分，就好像是灵器中，所蕴含的意识，终究是有着强弱的差别的！

　　但是，那是战斗之前，就决定了的。甚至于，是战斗的两人，修炼的时候，选择了这两样的灵器，就已经决定好了的。

　　在战斗的过程中，不管是方天南，又或者是庄瑞，都没有办法去改变。

　　唯有攻击的主动权，在方天南的这一次成功的拦截了庄瑞的攻击之后，发生了一些细微的变化。方天南终于是从一味的防御中，摆脱了出来。而更为重要的是，庄瑞所依仗的攻击速度，以及灵巧的变化手段，已经被方天南在短时间内看穿了！


第652章 “剑光”再现

　　擂台上的方天南和庄瑞两人，你来我往的进攻、防守，可以说是打得异常的凶险。但是，对于擂台之下围观的诸多修炼者而言，似乎是两个人之间，即便到了现在，也仅仅是在互相的试探而已！

　　如果说，之前的神识能量的冲撞上，擂台下围观的大多数修炼者，都很难看得明白的话，那么，到了双方灵器的比拼的过程中，每一个人的眼睛都瞪得大大的，几乎没有错过任何一个细节！

　　即便是如此，方天南的灵器无量钟的变化，倒是还好。

　　就好像是方天南可以催动着自己的神识能量，来增加无量钟的个头，甚至于是先从防御的姿态，落入到下风之后，又忽然的变成了主动的攻击。

　　如果身边有宗师境的修炼者，在不断的提点几句，那么，围观着的真人境界的修炼者们，倒是可以看得出来，方天南由防御转为主动进攻的过程中，属于宗师境修炼者才能够拥有的神识的能量，起到了决定性的作用。

　　要是没有宗师在边上提点几句，大多数的真人境界的修炼者，则会以为是方天南的战斗技巧，比较的出色一些，也更加的冒进一些，不准备一味的防御，转而选择了孤注一掷般的冒险进攻。尽管，这样的选择，就现在看来，是成功的！

　　当然了，围观者的群体，实力上的差距比较的明显，所以。大家从方天南和庄瑞之间的简短的战斗过程中，所能够看到的信息，也是不同的！

　　就好像是宗师境这个级别的修炼者中，包括火云宫在内的执事这个级别的修炼者，一方面是出于对庄瑞和方天南的强大的惊讶，另外一方面，更多的恐怕还是激发了这些人的内心中，对于修炼一途的渴望！

　　反倒是像真人境界的那些弟子们，内心里所期待着的，酣畅淋漓的打斗画面。并没有呈现得非常的精彩有所失望不同。这些执事级别的修炼者，还隐隐的从双方的战斗中，体验着战斗的技巧，以及吸收着更多的战斗感悟！

　　至于几大顶尖势力的长老、殿主级别的修炼者。则是可以从方天南和庄瑞的简短的交手之中。大体的分析出了。两人的优势和劣势！

　　正如星殿的三殿主唐嫣，之前所猜测的那般。在神识的对比上，方天南无疑是占据着优势的。而且，在星力的比较上，虽然擂台上的两人，还没有彻彻底底的比拼过一次，至少，在灵器的比拼上，方天南已经占据到了一个不错的局面了不是？

　　在三殿主想来，两人接下来的战斗场景，可能就是那些真人境的修炼者们最为期待的，战斗武技上的比拼了吧？

　　尤为让三殿主唐嫣感觉到欣慰的是，方天南可以在灵器的比拼中，转而分散出自己的神识能量，来达到“反败为胜”的目的，这才是三殿主唐嫣最乐意看到的景象。毕竟，灵器的比拼，除了灵器本身的品阶之外，更多的，还是在试探着比试双方对于神识的运用！

　　方天南没有在这个时候，使用出自己的杀手锏空间能量，足以说明了，方天南在面对着庄瑞的时候，也不是没有丝毫的胜算的！

　　甚至于，在纯粹的神识层次的较量中，方天南还隐约的占据着上风！

　　“这情况，似乎是不太妙啊。”火云宫的大宫主，皱了皱眉头，嘀咕了一句，下意识的看了眼身边的四宫主王明！

　　“接着看吧。”王明则是眼神瞥了眼擂台上的庄瑞，小声着道，“好戏应该马上就要登场了。”

　　“也是。”似乎是认真的琢磨了一下，火云宫的大宫主，抿了抿嘴角，说道，“对于一名宗师来说，神识的比拼，毕竟只要不是占据着绝对的优势，那么，在一场正面的比斗中，神识的能量所能够带来的辅助，就会显得削弱了许多。”

　　如果是方天南可以凭借着自己的神识能量，直接的碾压庄瑞的神识的话，那么，接下来的战斗，几乎可以不用继续下去了。

　　方天南仅仅是凭借着神识的运用，就足以利于不怕之地！

　　只是，从目前的战斗情形来看，方天南的神识之火，虽然强大，只要庄瑞自己小心一些，又或者是不主动的，利用着神识的能量，来攻击方天南的话，那么，方天南想要纯粹的凭借着神识，来战胜庄瑞，无疑是非常困难的！

　　方天南一旦全部的采用着神识的能量攻击，庄瑞完全可以利用手中的灵器长剑，来进行抵抗和反击嘛！

　　至于方天南利用着无量钟，和自己的神识攻击双管齐下？

　　灵器的控制，也是需要神识的能量的。只要方天南催动着灵器来进行战斗，那么，他的神识能量，就只能是刚刚经历的那一幕一样，帮助着方天南从完全的防御状态，进入到主动的攻击状态，却没有办法利用着这样的优势，直接转化成为战斗的胜利！

　　是以，火云宫的几名宫主，都很是期待着，接下来自己宗门的庄瑞，会采用何种办法，来应对方天南的进攻！

　　擂台上，庄瑞在看到方天南，忽然的攻击出原本作为防御之用的无量钟的时候，先是微微的一愣，随即，又见到自己的长剑，正好击中到了攻击出来的无量钟上，这才有些恍然地猜测着，方天南应当是借助着自己神识的能量，来探查着自己的灵器进攻路线了。

　　即便是如此，庄瑞也是提高了对于方天南的警惕！

　　正如大多数宗师境的修炼者，所猜到的那般，从攻击的一开始，庄瑞就存了先破坏到方天南手中的那把灵器的打算！

　　要知道，在冰火岛上的时候，庄瑞就感受到过方天南的无量钟的攻击强度！

　　虽然在灵活程度上，庄瑞的长剑是要强于方天南的无量钟的，但是，一个拥有着灵器的宗师，和一个没有灵器在手的宗师，所表现出来的战斗力，那几乎是一个在天上，一个在地下！

　　只要庄瑞的长剑，能够以远程攻击的方式，连续不断的命中，方天南的无量钟的同一个点上，在庄瑞看来，只需要不太长的时间里，他的灵器长剑，就足以摧毁方天南的防御了！

　　奈何，还是被方天南抓住了神识上的优势啊！

　　想到这里，庄瑞的眼神中，也是再一次的爆发出一抹神采来！

　　对于庄瑞来说，这一次的比试，拥有着这么多的修炼者的到来围观，正是可以让他一举成名的机会！任何一个有野心的修炼者，不都是期待着这样的场合吗？

　　尤其是庄瑞在火云宫的身份，要比方天南在星殿的身份，更加的高上一些！

　　这一场的战斗，对于庄瑞来说，也就不仅仅是需要赢下来那么简单了，还需要赢得漂亮，才会有着更强的说服力！

　　“那就让我看看，你这个刚刚晋阶没多久的宗师，在战斗的技巧上，究竟是如何的吧！”庄瑞的内心里，暗暗的嘀咕了一句。

　　下一刻，仿佛是方天南和庄瑞，都商量好了似的。

　　两人之间的距离，在不断的拉进着。

　　当然了，在这个过程中，两人也不是毫无攻击手段的。方天南抓住了反击的那一瞬间的机会，朝着庄瑞攻击出了自己的无量钟。这是方天南催动着无量钟的第一次攻击！而庄瑞手中的灵器长剑，也没有歇着，同样是闪耀着一抹刺眼的白色光芒。

　　紧接着，当双方的灵器，再度的碰撞在一起，爆发出一阵巨大的声响。

　　而响声逐渐地消散，所有的灵器碰撞出来的能量波动，也逐渐的平静下来之后，方天南和庄瑞之间的距离，终于是到了可以展开贴身近战的程度！

　　一时间，不管是擂台上，还是擂台下的气氛，陡然间就变得停滞起来。

　　似乎是在一呼一吸之间，战斗的形势，就会直接的发生了改变一样。

　　尤其是星殿的三殿主唐嫣，心中对于方天南的担忧，一下子就爆发了出来。要知道，在唐嫣看来，方天南最大的劣质，就是在近身的战斗之中，缺乏足够多的经验了。

　　而方天南呢？

　　在获悉了庄瑞是冲着自己而来，想要拉进双方的距离之后，不退反进，足以说明了，此时的方天南，对于自己的信心，是如何的强烈了。

　　“剑光！”

　　方天南出手的第一招，就是最为常用的剑技！

　　而庄瑞的手中，不知何时，双方交锋的灵器，已经回到了各自的手上。方天南因为灵器是无量钟的缘故，在近身战斗的时候，重新选择了一把长剑。庄瑞这边，就不需要这么麻烦了。直接的催动着灵器长剑，应对着方天南的“剑光”！

　　虽然说，庄瑞的招式，同样的是很快，尤其是灵器长剑，在神识的催动下，可以说是，更加的具备灵活性，但是，方天南的“剑光”，也是以速度见长的剑技！


第653章 战斗的积累

　　如果说，方天南在真人境界的时候，使用的剑技，诸如“剑气”、“剑光”、“剑意”这样的招式，在同阶位的修炼者战斗之中，甚至于是在越阶战斗中，都拥有着无与伦比的优势的话，那么，到了宗师境对战的程度，剑技上的优势，就不是那么的突出了。

　　甚至于，方天南在面对着庄瑞的时候，即便是使用出了“剑光”，依然不能够占据着上风。

　　概因为，不管是“剑气”，还是“剑光”，都仅仅是属于真人境界的修炼者，所使用的招式。对于宗师境的修炼者来说，整个大陆上，适合修炼的功法，非常的稀少！

　　就好像是在方天南之前所属的青云宗之内，连宗师境的修炼者都没有，又哪里来的宗师境的功法和武技呢？

　　哪怕是到了星殿之中，方天南所接触到的所有功法和武技，都是属于真人境界的！

　　无非是，有的适合人元境真人，有的适合地元境真人，也有的适合天元境真人而已。

　　而方天南也曾好奇的询问过星殿的三殿主，为何在星殿这样的顶尖势力中，连适合宗师修炼的功法武技都没有的时候，三殿主给出来的解释是：修炼者传承的残缺是一方面，另外的，就是每一个宗师的实力，都是不同的，每一个宗师晋阶的时候，所触发的契机，也是不尽相同的。所以，在整个大陆上，几乎都没有普遍的。适合所有宗师修炼的武技！

　　说白了，就是一名修炼者，一旦实力晋阶成为宗师之后，往后的修炼之路，就只能是依靠着自己的天赋资质来摸索了。

　　殿主级别的修炼者，可以给那些新晋的宗师，提供一定的经验和感悟，却没有办法直接的传授，这些新晋的宗师，来如何的修炼某种确切的功法。

　　在三殿主唐嫣看来。这或许。就是这个大陆上的所有修炼者，都始终没有办法摆脱宗师境禁锢的原因了。

　　就好像是星殿的等级分布一样，为何在宗师境以下的修炼者，被称之为弟子。而一旦到了宗师。就是星殿的执事呢？

　　因为。在进入到宗师境之后，整个星殿之内，没有人可以当做你的导致了。

　　火云宫的庄瑞。目前所施展的招式，就是属于宗师的剑技吗？

　　答案，显然是否定的。

　　但是，庄瑞的剑招，看上去，没有方天南的复杂，也没有方天南的“剑光”这样的华丽，在效果上，却是要比方天南的“剑光”强大上许多。几乎是不管方天南的剑招，速度上有多么的快捷，一旦触及到庄瑞的身边的时候，庄瑞总能够施展着自己的身法，又或者是挥动着自己手中的长剑，来及时的抵挡住方天南的进攻。

　　下意识的，方天南就皱起了眉头。

　　“这哪里是在战斗啊，就好像是攻防演练一般。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　和庄瑞之间的近身战斗，给方天南的感觉，和之前一路上，面对着三殿主唐嫣的景象，差不多。无非是，方天南和唐嫣之间的战斗，大多数都是唐嫣在尝试着进攻，而方天南在做出相应的防守。方天南和庄瑞之间的战斗，则刚好是反过来！

　　咋一看去，方天南的优势，是非常的明显的。

　　谁让方天南一直占据着场上的主动呢？

　　但是，仔细琢磨的话，又可以看到，庄瑞在抵挡着方天南的进攻的应对招式中，是那么的自然，那么的洒脱、写意。

　　就好像是方天南的进攻，总能够被庄瑞找到致命的一点，从而展开防御一般。

　　尤其是，庄瑞的招式中，偶尔的就会给方天南带来一些节奏上的变化，像是故意的打断了方天南的进攻连贯性，给方天南非常别扭的感觉。

　　一旦方天南的这一次进攻，停止了下来，又或者是准备一番，想要进行第二轮的战斗，说不得，庄瑞就会在顷刻间，反守为攻，找到出击的机会。

　　“这才是一名老牌宗师所应该有的底蕴和优势啊！”火云宫的大宫主，皱着的眉头，在这一刻，终于是舒展了开来。

　　“一名新晋的宗师，想要挑战一名老牌的宗师，不是没有成功的可能，但是，所挑战的对象，一定是要那些在成为宗师之后，没有获得多大进步的修炼者。”大宫主身边的王明，开口附和着，说道，“否则的话，想要挑战成功，还真的是太过困难了。”

　　说着，王明还特意的看了身边的大宫主一眼，似乎是话语中的意思，颇有感触。

　　不要说是宗师境初级的修炼者了，哪怕是到了宗师境的后期，王明在战斗的实力上，也是比不得身边的大宫主的。难道是王明的天赋不够，还是说，王明不够努力？

　　都不是！

　　唯一的理由，就是王明晋阶成为宗师境后期的时间上，比不了大宫主。

　　而时间的缺乏，就是经验上的缺乏！

　　正如方天南面对着庄瑞一样。方天南的神识感应，以及体内的星力的厚重程度，或许都不比火云宫的庄瑞来得差，但是，一旦双方进入到贴身的战斗之中，方天南的劣势，就会表现得异常的明显。

　　方天南的每一招剑技，攻击出去的时候，都是异常的坚决，并且很有想象力的。

　　毕竟，方天南在真人境界的时候，施展的剑技，来源于传承洞天，又有着同阶修炼者中难以企及的锋芒。奈何，方天南在晋阶成为宗师之后，剑技上的施展，并没有带来太多的变化。虽然，在剑技的星力催动运行的方式上，略微的有些改变，正如方天南体内中丹田内的四象功法，在整个大的布局上，已经出现了变化。

　　方天南却一直没有办法“吃透”这些变化，所带来的真实意图。

　　是以，方天南如今攻击出来“剑光”这样的剑技，说到底，还是和方天南处于天元境的那会儿，施展出来的剑招，是一样的。

　　无非是在剑招的威力上，因为下丹田内的真元、星力的交融，彻底的变成了星力之后，会略微的大上几分。

　　如是庄瑞，只是一名真人境的修炼者，不要说方天南施展出剑技了，纯粹的依靠着星力运转着手中的长剑，也可以击败不止一名的真人境修炼者。奈何，庄瑞的实力，是和方天南一样的宗师。

　　方天南以星力催动着长剑，来施展剑技，就没有办法达到预期的效果了。

　　甚至于，因为方天南手中的长剑，只是玄器，而不是灵器，要弱于庄瑞手中的长剑。方天南在连续的攻击了几招剑技之后，终于是露出了无奈的神色。

　　“真的是不太好办啊！”方天南无言的，感叹着。

　　庄瑞的身影，非常的飘忽。尽管，两个人在战斗的时候，方天南可以感觉到，庄瑞就是在自己的身边，而方天南不管如何的努力，始终都没有办法，让自己手中的长剑，追上庄瑞的身影。

　　这不是说，庄瑞的实力，就真的比方天南要强上许多。

　　但是，庄瑞的战斗经验，肯定要比方天南来得多。面对着危机的反应，几乎是成为了庄瑞的本能反应！

　　哪怕是方天南的攻击再快，又如何快得过庄瑞的“先行一步”？

　　只要是方天南的剑技，刚一出动，庄瑞的身子，就已经主动的开始做出合理的规避了。时不时的反击一下，反倒是弄得方天南有些心慌脚乱的。一时间，方天南手中的剑技，施展起来，就莫名的，停顿了一下。

　　与此同时，庄瑞的进攻形势，就瞬间从防御的状态，重新的占据了主动权。

　　一道白色的光芒，闪现过来。

　　方天南不得不把自己之前准备攻击的剑招，转换成了抵挡对方的攻击招式。

　　不过，似乎是随着双方攻击方式的改变，方天南的形势，在大多数的围观者们看来，是出于劣势之中了，就好像是火云宫的绝大多数的弟子，此时都纷纷的呐喊助威起来。但是，在方天南自身看来，却变得有些怪异。

　　似乎是从进攻到防守的转变，反而是让方天南更加的适应一些。

　　“难道是因为，来到火云宫山门的一路上，都是在应对着三殿主的进攻，而带来的习惯？”方天南不由得，还能够略微分神，分析起自己处境的处境！

　　而且，即便是在方天南分心的情况下，庄瑞的灵器攻击，要比方天南手中的长剑，来得更加的猛烈，方天南抵挡中，略微有几分狼狈，却没有感觉到什么致命的威胁。

　　“如此想来，还真的是经验上的问题了。”方天南不由得，嘴角微微的流露出一丝笑意来。

　　对于方天南来说，打斗的过程，究竟是如何的，并不重要。甚至于，能不够能战胜庄瑞，方天南也不是很介意。正如星殿的三殿主，在战斗之前所说的那样，只有方天南通过这一场约定中的比试，获得了实力上的收益，才是最为重要的。


第654章 宗师剑技

　　三殿主唐嫣，看着方天南由攻到守，战斗的状态，反而是逐渐地提升了起来，眼神中，颇有一丝欣慰的笑意。

　　“若是天南这一次，在实力上，有所进展，不，确切的来说，是在战斗的技巧上，有所进展，那就是最好的结果了。”三殿主唐嫣，仿佛是喃喃自语一般的，看着擂台上两人之间的战斗。

　　可以说，比起那些真人境的修炼者而言，三殿主唐嫣这样的殿主级别的存在，才是更能够领会到，擂台上所发生的一切变化，所代表的战况的具体含义。

　　每一名宗师的战斗招式，其实都不是固定的，一层不变的！

　　说到底，在三殿主看来，一名修炼者，从武者级别到真人级别，或许还是需要借助着前人留下来的功法、剑技，来施展出自己的最强战斗力的话，那么，到了宗师境这个级别，这名修炼者所需要做的，就是好好的总结和感悟，自己一路上走来，所施展的那些功法和剑技了。

　　只有归纳出最为合适自己的战斗招式，又或者是，贴合这名修炼者本身的性格、天赋属性，等等，所创造出来的招式，才是最为强大的！

　　方天南，或许暂时的还看不出来，庄瑞的剑招，虽然时而的比较杂乱，时而的，又变得锋芒无比，究竟是代表着什么，但是，作为围观者的三殿主唐嫣，却是可以清晰的判断出，这一切的变化。都来自于庄瑞的性格特点！

　　反倒是方天南把所有的攻击招式，都局限于，之前所学会的种种剑技，没有摆脱出这样的剑招上的束缚，才会给人予一种，有力使不上的感觉。

　　唯有适合自己的，才是最好的！

　　只有自身感悟出来的，才是最能代表这名修炼者本身实力的！

　　三殿主唐嫣，一直都没有直白的告诉方天南，属于宗师境的修炼者。所应该具备的战斗技巧。究竟是什么。是唐嫣不清楚吗？还是说，唐嫣不希望方天南的实力有所提高？正是因为，每一次的进步，每一次的感悟。都是需要方天南在切身的体会之下。才能够获得更为深远的影响！

　　如果。三殿主唐嫣，面对的不是方天南，而是星殿内的普通弟子。对于方天南今后的修炼之路，没有过多的期待，那么，三殿主唐嫣完全可以在星殿的时候，咋一听闻到方天南的境界，就直接的告诉方天南了。

　　而经过了星殿中，无数弟子的尝试和验证，唯有那些通过自身的努力，自身的战斗、历练，感悟到这一切的宗师，才是有可能踏足长老境界，甚至于是殿主级别的可能。反倒是，绝大多数的，走取巧的道路，通过他人的转告，而明白这一切的宗师，这一辈子，都只能是停留在宗师境的初期了！

　　或许，在方天南看来，这一次唐嫣带着方天南，冒然的进入到火云宫的山门，履行和庄瑞之间的十年约定，是偶然下，被迫的一次决定。

　　但是，在唐嫣看来，即便是没有五殿主屠三尸遭遇到的意外，在唐嫣陪伴着方天南返回星殿之后，依然会选择尽快的，带着方天南一起，朝着火云宫进发！

　　星殿的大殿主，所准备执行的计划，即将开始，而在这之前，对于唐嫣来说，最为重要的，就是提高方天南的战斗力。否则的话，一旦方天南进入到空间通道之中，所遭遇到的可能出现的危机，远不是宗师境初期的实力，就可以抵御的。

　　而又有什么，是比光芒正大的，在无数修炼者的面前，上演一场宗师境之间的战斗，更有利于方天南的成长呢？

　　哪怕是到了这个时候，星殿的三殿主，从庄瑞的攻击招式上，隐约的辨别出了，庄瑞依然在压制着自己的实力，表现的游刃有余，还有着更高的战斗空间，可以提升上去，甚至于在实力的境界上，都触摸到了长老级别的门槛，三殿主唐嫣，也没有在这个时候，阻止这一场战斗继续下去。

　　“有了自己的存在，哪怕是方天南面对着火云宫的长老，也不会出现什么特别的危险吧？”三殿主唐嫣，暗暗的想到。

　　似乎是想到了，方天南在面对着庄瑞的攻击招式上，终于是流露出了一股自信和淡然来，三殿主唐嫣的脸上，所洋溢起来的笑容，也是愈发的明显了。

　　方天南可不知道，此时的三殿主唐嫣，内心里的想法。

　　在不断的抵抗着庄瑞的攻击之后，方天南只感觉到，自己似乎是越打越是顺手，越打，手中的剑招，也越是顺畅和自然，心下里，则是在飞快的考虑起，自己的这一切变化，究竟是何种原因！

　　总不能自己是被动挨打的命吧？

　　方天南的嘴角，流露出一丝苦笑的同时，也在时刻地感受着，手中施展出去的剑招，似乎是多了几分飘逸的感觉。就好像是手中的长剑，完全的和自己的心神，完美的融合到了一起，颇有种剑随着意动的感觉！

　　“难道是神识上，和手中的长剑，愈发的结合紧密的缘故？”方天南蹙起了眉头。

　　真要说起来的话，也不是方天南在晋阶成为圣人境之后，对于中丹田内的四象功法，好不在意，没有重视，恰恰相反，方天南在四象功法的感悟和研究上，下足了工夫。奈何，方天南没有太大的收获而已。

　　不过，考虑到四象功法中的两种法相的图腾，都是先一步的进入到自己的识海之中，从而再转移到中丹田内的功法运行图中，方天南倒是忽然的觉得，神识和剑技招式上的结合。对于剑招的威力而言，肯定是有着一定的辅助的！

　　下意识的，方天南就催动着自己的神识，进入到了自己体内的经脉之中！

　　而且，仿佛是为了验证自己的猜测一样，在面对着庄瑞的连续的进攻的同时，方天南就压根儿没有想到过动用自己的空间之力，又或者是直接的利用着神识的能量，来继续的取得战斗中的优势，如果。仅仅是凭借着其余的方式。来获得贴身近战的胜利的话，对于方天南来说，这一次的战斗，就没有太多的意义了！

　　干脆的。还不如一上擂台。就直接的催动空间之力。对着庄瑞狂轰乱炸一番呢！

　　以擂台上的场地所占据的空间，一旦方天南的空间之力全力出手的话，所造成的轰动。和攻击效果，方天南深信，哪怕是他遇到了一名长老级别的修炼者，也不是没有胜利的希望！

　　但是，三殿主唐嫣虽然没有说，希望方天南通过这一次的战斗，具体的感悟一番，属于宗师之间的战斗，即便是通过一路上，三殿主唐嫣给方天南喂招的过程，方天南也能够隐约的猜测出来一些端倪。

　　只有把自己的实力，进一步的提高，所谓的“十年之约”，才是对方天南最为有利的吧。

　　所以，方天南这一次，在琢磨出一个合理的想法之后，就果断地执行了下去。甚至于，为了证实这样的猜测，方天南还准备，把一切的准备，执行的更加的疯狂和彻底！

　　方天南抬眼，看了下庄瑞的攻击剑招，而全部的心神，则是融入到了自己的下丹田之中！

　　不，确切的来说，方天南的一部分神识，是关注着下丹田内的星力，另外一部分的心神，则是留在了中丹田内的四象功法上！

　　如此，方天南才催动着神识的能量，附着在星力之上，伴随着星力一起，在自己的周身经脉中，不断的运行着。

　　“这种感觉，似乎还真的是不错。”方天南细心的感悟着，“我之前的时候，怎么就没有想到呢？”

　　实在是因为，方天南所接触到的所有功法、剑技中，并没有任何人，是在战斗的过程中，哦，不对，是在催动体内的星力准备做出攻击的招式的时，还会把神识的能量，一起融入到这些星力之中的。

　　最为简单的方式，就是待到攻击的剑技，即将形成的那一刻，通过神识的探查，来确定剑招攻击的方向，以及攻击的力量，甚至于是改变攻击的方向和力量！

　　后者，才是宗师境的修炼者，最习以为常的战斗方式。

　　但是，就在方天南的神识能量，和下丹田的星力，逐渐的融合，并且随着星力在经脉中的运转，越来越快，时间越来越长，方天南也是骤然间，瞪大了眼睛，仿佛是不可思议一般的，忽然的，正在战斗中的身形，就停滞了一下！

　　“锵！”的一声！

　　方天南在瞬间的愣神之后，就发现，自己之前所运转着的星力，迅速的隐没于自己的身体经脉之内，即将出击的“剑光”，自然而然的，就没有完全的形成。

　　而庄瑞的攻击招式，则是在这个时候，悄然间到来。

　　无奈之下，方天南只能是仓促的，把自己手中的长剑，迎接了上去，并且，以最快的速度，爆发了一下，自己全身的力量。

　　时间，仿佛是过了很久，又似乎是在一瞬间就被终结。

　　一股陌生的力量，透过方天南手中的长剑，飞快地传递了进来！

　　方天南感觉到，自己的手臂，一阵的发麻，并且，应声而断的，肯定是自己手中的长剑。那种忽然间，兵器缺失了一部分的感觉，让方天南的脸上，一阵的惨白。当然了，方天南在这个时候，只能是按捺下，心头的惊讶，先一步的，重新运转着体内的星力，来抵御着外界的，属于庄瑞的攻击中的星力上的强行入侵！

　　下意识的，方天南还仓皇的，朝着自己的身后，一连退了五步，这才勉强的止住了自己的步伐！

　　“这是怎么了？”擂台下的三殿主唐嫣，蓦然间就在眼神中，流露出几分紧张。原本，一切的景象，都还在三殿主的预料之内。方天南会随着庄瑞的不断攻击，而被迫的，激发了一直以来，方天南都没有彻底的掌握的战斗技巧，从而在庄瑞的攻击中，找到属于自己的最为合理的战斗方式。

　　这也是三殿主唐嫣，内心里所期待着的。

　　但是，仿佛是在方天南的感悟，正进行得非常顺利的期间，骤然间的变化，就让方天南露出了败象。即便是三殿主唐嫣这样的殿主级别的强者，似乎也没有办法，完全的把握住，场上情形的变化。

　　也就由不得，三殿主唐嫣，一下子瞪大了眼睛，颇为紧张地关注着方天南的反应了！

　　另一边，火云宫的大殿主，同样是疑惑着，皱起了眉头，嘀咕了一句：“按照之前的情形来看，这星殿的小子，不应该这么的不堪一击啊。”

　　“呵呵。”火云宫大宫主的边上，王明则是笑了笑，说道，“看来，我们都高看了星殿的这名新晋的宗师了。在战斗经验上，完全可以看出，方天南这小子实在是缺乏的很，能够在庄瑞的攻击之下，应对这么久，还算是不错的了。”

　　“很难说。”火云宫的大宫主，依然是疑惑着，说道，“好像就在之前的那一刹那，我有种心惊肉跳的预感。如果我没猜错的话，就是你口中的那个小子，表现出来的不堪一击的状态，是故意的。”

　　“故意的？”王明微微的一愣，“不太可能吧？……这，这可是在和宗师战斗啊，而且，还是在。”

　　“你的意思是认为，战斗的地点发生在我们火云宫的山门，并且，还有着其余几大顶尖势力的人，来围观是吧？”大宫主的眼神，有意无意的，瞥了一下，那些前来围观的修炼者，遂又小声地说道，“对于我们火云宫来说，自然会觉得，这样的一场比试，拿下胜利，是理所当然的事情，若是失败了，反而会有损我们火云宫的颜面，但是，对于星殿来说，却不见得是这样的。”


第655章 第一式1

　　“难道说，星殿的人，就不指望这一次的比试能够获胜？”火云宫的王明，有些诧异地看向了身边的大宫主，询问着道，“要知道，比起我们火云宫来，这可是最能宣扬星殿强实力的方式啊。”

　　毕竟，擂台上战斗的双方，在各自的势力中，所代表的身份，是不同的。

　　若是庄瑞获得了胜利，在外人看来，那就是理所当然；而若是方天南获得了胜利，那就代表着，星殿的实力，要高出火云宫许多。谁让星殿的弟子，刚刚晋阶成为宗师，就可以战胜火云宫的老牌宗师呢？

　　是以，火云宫的几名宫主，才会感觉到，这一次的比试，压力颇大吧。

　　“那只是你太过于把目标，局限在外人的看法上了。”火云宫的大宫主，却是微笑着，摇了摇头，说道，“就好像是天竺门的强势，难道都是通过一场场的比试，争取过来的？还是说，我们火云宫取得了这一场比试，外人就会觉得，我们火云宫强过星殿了呢？”

　　“那自然是不可能的。”王明不由得撇了撇嘴角。

　　在大陆上的六大顶尖势力中，天竺门隐隐的有作为第一势力的架势，并不是说，天竺门真的就是第一了，而是天竺门，相比起其余的五大势力而言，拥有着最多的殿主级别的修炼者，而且，在之前与玲珑阁为了争抢一块界牌所发生的战斗中，天竺门取得了绝对的胜利！

　　但是。每一个顶尖势力中，谁也不清楚，在未来的几年之内，有没有新的殿主级别的修炼者出现。

　　不管是哪一个顶尖势力中，一旦有新晋的殿主级别的修炼者出现，那么，这个势力在整个大陆上的话语权，将会进一步的获得提高！

　　“不知道，你注意到没有，星殿的这个新晋的宗师。从进入到星殿之后。再到成为宗师，一共花费了多少的时间？”火云宫的大宫主，也看似随意的询问了一句。

　　“这个。”王明嘀咕着。“我们不都是很清楚吗？”

　　“那么。你又知道了。对方在刚进入到星殿的时候，才仅仅是人元境真人的吧？”火云宫的大宫主，继续地问道。

　　“这也是自然的。要知道，所有收集过来的信息，还是我亲自告诉庄瑞的呢。不对，大哥，你的意思是？……”王明忽然间，似乎是明白了什么一样，说道，“星殿的人会把这一次的比试，当做是为了方天南历练，来进行的？”

　　“呵呵。”火云宫的大宫主，微微地点了点头，随即，又苦笑着，说道，“如果是我们的火云宫，拥有了方天南这样的修炼者，一次比试中的失败，又算得了什么？相比起，过上几年，就可以预见的一名殿主级别的诞生，哪怕是这样的比试，输上三五场的，又有什么关系呢？”

　　“呃。”火云宫的王明，顿时感觉到，自己的思维，似乎变得有些混乱起来！

　　在这个大陆上，六大顶尖势力中，每一个势力的殿主级别的存在，究竟有多少，几乎是没有任何的秘密可言的。因为，这完全的关系到，这个顶尖势力，能否继续的作为顶级势力的存在，以及可以在整个大陆上，获得多少的话语权！

　　说白了，就是这个势力，能够获得多少的修炼资源。

　　此外，虽然说，衡量一个势力是否强大的标准，有很多。诸如界牌的多少，所控制的小世界的作用，以及门下弟子的潜力，宗师境级别的修炼者的数量，等等，都是其中的因素之一。但是，最为本质上的，也是最为现实的，那就是你所在的势力，战斗力怎么样，强不强！

　　而排除那些管辖范围内，筛选出来的杰出的年轻弟子，数量上的多寡之外，毕竟，那是代表着这个势力的未来，当前情况下，一个势力拥有着多少名的殿主级别的修炼者，才是最普遍的，也是大家默认了的参考标准！

　　当然，前提是你这个势力，在其余的方面，不能落后太多的情况下。

　　是以，名声什么的，相比起星殿会培养着方天南，尽快的成为殿主级别的存在而言，就完全的可以忽略了！

　　一想到方天南的年纪，以及真正开始修炼的日子，也仅仅是十年不到的时间而已，就已经是迈进了宗师的境界，那么，方天南一旦获得了星殿全力的培养，进入到殿主级别的存在，又会花费多少的时间呢？

　　十年，还是二十年？

　　对于殿主级别的修炼者来说，几年十几年的时间，还真的是不算什么。

　　如果说，这个大陆上，普通的人类，一生的寿命，几乎都是五十年到一百年之间的话，那么，只要是修炼出了劲气的武者，在一生平安，没有受过什么严重的伤势的情况下，几乎都能够活到一百岁以上！

　　当然了，若是这名修炼者的实力，成功的晋阶成为真人的话，那么，寿命的长度，则可以进入到一百年，到一百五十年之间！具体的，还是需要看这名修炼者是处于真人境的哪一个阶段，以及平日里的修炼过程中，有没有受到伤势了。

　　至于成为宗师之后，那么，寿命的长度，还会继续的增加！

　　哪怕是这名修炼者的实力，刚刚踏足宗师境，除非遇到了意外，否则的话，一百五十余年的生命，几乎是可以得到保证的。而且，整个宗师境的修炼者，生命的跨度，可以从一百五十年，到三百年之间。

　　像是初级的宗师，也就是顶尖势力中的执事级别的存在，都是能够活到一百五十岁到两百岁之间。而像是王明这样的火云宫的宫主，大致上，能够活到两百五十岁以上，三百岁之内。

　　而对于一个拥有着三百岁年龄寿命的修炼者来说，十年、二十年的时间，真的是不算长！

　　尽管，大多数的有机会突破成为宗师的修炼者，都是在五十岁到一百岁之间！

　　而且，根据以往的经验来看，年纪越小，就成为宗师境的修炼者，走到最后，成为殿主级别存在的概率，也就越高。一来，是因为越早成为宗师，那么，在成为宗师以后，努力修炼的时间，也会相应的越长。二来，则是能够更早的晋阶成为宗师的修炼者，又何尝不是那些本身的天赋资质就足够突出的少数修炼者呢？

　　方天南的年纪，方天南在修炼一途上所花费的时间，以及方天南目前所达到的实力境界。

　　所有的信息，在火云宫的四宫主王明的脑海里，一一的闪现而出。

　　蓦然间，王明感觉到，火云宫大宫主的猜测，可能还真的是比较合理了。设身处地的想一想，若是火云宫有了方天南这样的弟子，遇到了类似的事情，王明肯定会更加地期待着，这名弟子在战斗比试的过程中，获得实力上的进步，多过纯粹地期待着战斗结局的胜利！

　　甚至于，王明还会处心积虑的，想法设法的，为这名弟子晋阶成为殿主级别的存在，而努力着。

　　擂台上，庄瑞抓住了方天南愣神的片刻，直接的以一招，就击退了方天南的身子，甚至于是斩断了方天南手中的长剑，庄瑞自然不会错过这样的“天赐良机”！后续的招式，再一次的，冲着方天南攻击了出去，完全的不给方天南任何反应的时间。

　　而方天南呢？

　　手中长剑的断裂，在方天南看来，那是迟早的事情。

　　不光光是因为庄瑞的最后一次攻击中，果断的砍中了这柄长剑的剑身，更多的，还是因为在长剑的品阶上，有着难以逾越的鸿沟。

　　当然了，一柄长剑不成，方天南就再换一柄！

　　方天南的界牌中，有的是玄器长剑。

　　相比起兵器的断裂，以及被庄瑞抓住了机会，占得了绝对的上风，方天南还是更期待着，之前对于神识融合进入到星力之中，一起催动着，施展“剑光”的想法！

　　是以，在这样的时刻里，方天南虽然是重新的取出了一把长剑，却没有直接的，利用着长剑去抵挡庄瑞的进攻，而是催动着无量钟，在自己的身前，做出了防御的姿态！

　　而且，似乎是为了给自己争取更多的准备时间，方天南在催动着无量钟的那一刻，还特意的把无量钟的形态，给再次的放大了！

　　与此同时，擂台下围观的众多修炼者中，也是察觉到方天南的异常！

　　“这不是已经被证明了，不可行的招式了吗？”有人好奇的询问着，“为何，他又再次的祭出了这样的防御姿态呢？”

　　“谁知道呢？”有人附和着，“或许，是被之前的那一招给打傻了吧。”

　　“傻了不太可能。不过，在争取时间，恢复之前那一招所造成的创伤，估计还比较的靠谱。”也有人在分析着，“另外的，大家看到没有，他顺手就丢掉了手中的残剑，而是又取了一柄全新的长剑来，这应该是有所准备的表现吧。”


第656章 第一式2

　　听着围观者们发出来的不少的议论，哪怕是对于方天南最为了解的三殿主唐嫣，也是紧紧地蹙着眉头，琢磨着方天南如此做法的具体含义。

　　要说，方天南已经感觉到胜利无望，而准备束手就擒，又或者是拼着重复的招式，来依靠着防御，争取时间的话，三殿主唐嫣是怎么也不会相信的！

　　唐嫣很是清楚，方天南可是还有着空间之力，没有施展出来的！

　　这样的一个方天南，若是真的对庄瑞的实力，产生了顾忌，又怎么可能会在这个时候，彻底的选择了防御，不动用空间的能量呢？

　　“应该还是之前战斗的时候，那片刻的停顿，所造成的原因吧。”三殿主唐嫣暗暗的琢磨着，“否则的话，以天南的性子，不可能做出如此的举动。而能够让天南感觉到诧异的。难道说，天南在战斗中，真的感悟到了什么？”

　　一时间，三殿主唐嫣看向擂台上的方天南的眼神，蓦然的就是一亮。

　　至于火云宫的几名宫主，在这个时候，再度的看向擂台上的时候，同样的不认为，庄瑞就会依靠着此时的进攻，轻松的获得胜利了！

　　“怎么样？”火云宫的大宫主，冲着身边的王明，问道，“是不是越发的感觉到，我之前的猜测，是可能的了？”

　　“这还真的是很难说啊。”王明尽管在内心里，已经认同了星殿正在全力的为方天南的实力晋阶。做着努力，但是，在嘴上，还是没有办法直接的认同的，“尽管我也感觉到，这个叫方天南的，还会留着一些后手，没有展示出来，但是，在星殿的目的上。我并不认为。他们会为了一名弟子的成就，而放弃这一场比试的胜利。或许。”

　　说着，王明有些深意的看着擂台之上。“在不放弃这一场比试结果的同时。顺便的培养一下。自己的门下弟子，也是个很不错的选择。”

　　“听四弟的口气。似乎是在怀疑着，对方才刚刚晋阶成为宗师，就拥有了堪比宗师中期的一些能力喽？”火云宫的大宫主，似乎是想到了什么一样，解释着说道，“这一点，是断然不可能的。如果是我们火云宫，或许在没办法的情况下，只能是借助着小世界这个地方，来借助着小世界的能量，进行突破，但是，你也看到了，我们火云宫虽然有五名宫主，却依然拿拥有着同样宫主级别修炼者的星殿，没有丝毫的办法，足以说明，任何的借助着外力，来提升自己的实力的方式，都有着一定的缺陷的。”

　　“唉。”似乎是对于自己比不上星殿的殿主，深有感触一般的，王明闻言，只能是叹了口气。

　　“而且，这样的方式，也有着一定的局限性，那就是，条件太苛刻了。”火云宫的大宫主继续地解释着，说道，“否则的话，我们火云宫若是有十名、二十名的宫主的话，又怎么会把星殿看在眼里呢？”

　　“说的也是，以星殿向来的风格，还真的不太可能，拔苗助长，给一名刚刚晋阶的宗师，来个特殊的待遇。”王明点了点头，说道。

　　“当然了，以上虽然都是我的猜测而已，但是，最大的原因，还是在于，星殿的方天南，前来约战庄瑞的时间。”火云宫的大宫主，眼神矍铄的说道，“三年啊。如果真的要倾尽全力，提拔一名弟子成为殿主级别的存在的话，方天南到我们火云宫的时间，势必会在五六年之后，才是最为合适的。”

　　也正是因为，方天南在短短的三年时间里，就来履行和庄瑞之间的约定，火云宫的大宫主，才会推断着，方天南如今所表现出来的实力，都是自身的努力得来的。

　　而面对着这样的一名弟子，火云宫的大宫主，又怎么会想不到，星殿的着重培养和期待呢？

　　与之相对的，这一场比试究竟谁胜谁负，就真的不是那么的重要了。

　　方天南在催动着无量钟，进行防御之后，庄瑞的攻击，似乎是变得更加的凛冽了。

　　不管怎么说，这对于庄瑞而言，都是一次莫大的机会！

　　当然了，庄瑞也不会把自己的心神，全部的放在进攻上，还会下意识的，催动着自己的神识，来探查方天南的反应。让庄瑞有些意外的是，在这样的一个时刻，方天南扩散出来的神识能量，竟然是非常的少。除了自己周身的范围内，弥散着一部分的神识能量，用以一旦察觉到庄瑞的攻击，就给予相对的反击之外，更远一些的地方，就没有丝毫的神识能量存在了。

　　“难道真的，就这么放弃了进攻，准备一防到底了？”庄瑞的心头，浮现出一抹疑惑。

　　不过，庄瑞手上的攻击动作，可不慢。

　　就好似两人在擂台上的处境，再一次的回到了，当时庄瑞利用着手中灵器长剑的灵巧，来不断地攻击着方天南的无量钟上的一个点一样。庄瑞的灵器长剑所散发出来的，白色攻击光线，仿佛是此起彼伏的。

　　站在擂台下观战的真人境修炼者，完全的就看不清楚，擂台上的情况。

　　只感觉到一道道的光线，从庄瑞的身边开始发起，瞬间就没入到了方天南防御的无量钟身上，发出“砰”的一声，又转瞬间隐没。

　　如此，当“砰砰砰”的声响，间隔的时间越来越短，几乎要连成一个声音的时候，哪怕是那些不原本就不看好方天南的围观者，也为方天南的处境，捏了一把汗！

　　而且，拥有着这样的心态的修炼者，还为数不少。

　　即便是在火云宫的弟子中，也不乏这样的人物存在。

　　至少，对于这些人而言，在保证了同为火云宫成员的庄瑞的战斗优势之外，更是期待着，战斗的过程，可以更加的长一点。

　　而方天南在祭出无量钟之后，的确是如庄瑞通过自己的神识能量，所探查到的那般，并没有太过在意外界的情况变化！

　　当然了，庄瑞的神识能量探查，肯定也不敢太过深入，否则的话，方天南的神识之火，可不仅仅是用来摆设着看看的！

　　另外一方面，方天南的大部分神识能量，重新的进入到下丹田和中丹田之后，方天南手中握着的长剑，也是渐渐的紧了起来。

　　神识的能量，和星力，逐渐的交织在一起，又在方天南体内的经脉中，快速地运转着。

　　当方天南按照着，四象功法中的星力运行图线，在体内把神识、星力的能量，忠实的运转了一遍，即将抵达自己的右手手腕的时候，原先的那种让方天南悸动的，愣神的情绪，再度的出现。

　　与此同时，方天南整个人，莫名的就陷入到了一种空灵的感觉之中。

　　似乎是在方天那即将施展出来的招式中，蕴含着某种强大的能量一样，让方天南又是惊喜，又是忐忑！

　　而且，这一股能量，对于方天南来说，似乎还有着几分熟悉，却又有着几分陌生的感觉。

　　神识、星力，再加上中丹田内的四象功法的运行路线，可以说，方天南所准备施展的一招剑技，也就是以“剑气”为原型演变过来的属于宗师境修炼者的剑技，在即将闪耀出它的真容的时候，由于方天南本身的犹豫，而变得分外的诡异起来！

　　方天南很清楚，自己似乎是摸到了四象功法的秘密。

　　这是需要全力地调动着自己身体之内，三个丹田中的所有能量，结合起来之后，才能够施展出来的一套功法，缺一不可。否则的话，就好像是方天南在真人境的时候，就能够施展出来的“剑气”、“剑光”这样，强大是强大了，却不是这一招剑技的最终形态。

　　但是，方天南又感觉到，若是自己在这一刻，真的施展出了这一招剑技的话，手中握着的玄器长剑，肯定是支撑不了的！

　　不要说是一柄玄器长剑了，就是方天南自己，能不能够完全的控制这一招剑技的攻击，也是个未知数呢！

　　甚至于，方天南还颇有些担心的，看了眼前的庄瑞一眼，以及侧着头，瞥了一眼正在围观着的诸多真人境的修炼者们。之前的时候，光是方天南和庄瑞之间的灵器的交锋，就引起了整个擂台四周的禁制的一阵阵的波动，蓝光的频繁闪现。

　　那么，当方天南攻击出了一招，连自己都没有办法控制的剑技之后，这一座擂台上的禁制，真的是能够成功的保护住，所有围观的修炼者吗？

　　隐隐的，方天南有一种不太好的预感！

　　“啊！”方天南的嘴角，忽然的发出了一阵的惊讶声。

　　似乎是就在方天南犹豫的瞬间，方天南体内的这一股，已经运行到方天南右手的手腕处，即将破体而出的能量，仿若是积蓄到了足够多的气势一样，忽然的，就挣脱了方天南的束缚，喷涌而出！


第657章 那一剑的风情

　　亮！

　　整个擂台上，在这一刻，似乎是有着说不清楚的亮。不管是围观着的诸多真人境的修炼者，又或者是三殿主唐嫣、火云宫的四宫主王明这样的殿主级别的存在，都在刹那间，有种失明的感觉。

　　与此同时，一股惊天动地的气势，也在这一片白色的光芒中，忽然的闪现而出。

　　“难道是擂台的禁制，出现了什么意外？”几乎是在第一时间，火云宫的大宫主，就扩散出了自己的神识，来进行查探。

　　而三殿主唐嫣这样的殿主级别的存在，甚至于是一些火云宫的长老、执事，都是开始下意识的扩散出了自己的神识，想要进行查探一番！

　　这一刻的擂台四周，完全的被一股股的神识能量所包围着。

　　火云宫所建立起来的擂台禁制，完全的展现出了殿主级别的强悍！至少，这座擂台的本身，就是供给给火云宫内的宗师境修炼者，战斗比试所用。若是一般的宗师，在擂台上战斗的话，不管是能量的爆发，还是冲撞，都是很难突破这一层擂台禁制的。

　　是以，围观者想要从擂台之外，利用神识的能量，进行查探，却同样是没有办法，深入到擂台四周禁制的内部。

　　大家之所以这么心有灵犀的一致把自己的甚是能量扩散出去，一来，是因为对于宗师而言，神识的探查，是最为简单和方便的，也是最为习惯的；二来。则是对于擂台上骤然间爆发出来的白色光芒，即便是这些人想要用自己的眼睛来观察，也没有丝毫的办法！

　　但是，当火云宫的大宫主，又或者是星殿的三殿主这样的存在，催动着自己的神识，想要仔细的探查一番擂台上的情况的时候，自然可以找到一定的方式，来让自己的神识，进入到擂台之中了！

　　虽然。也不太可能是全面的对擂台上的一切动静。选择进行阻拦，又或者是干扰，但是，想要获得一些大致上发生了什么的信息。还是相对容易的！

　　也正是因为如此。三殿主唐嫣的脸上。闪现出一抹诧异来，而火云宫的大宫主的眉头，则是很纠结的皱到了一起！

　　当方天南发现自己完全没有办法来控制着即将冲破自己的束缚的能量之后。就果断地选择了，面对着庄瑞的方向，进行攻击！

　　要知道，方天南如今在擂台上的处境，可不是那么的美妙！

　　一来，是方天南完全的陷入到了被动的局面，除非是方天南在这个时候，就直接的催动空间能量，来进行应对，否则的话，想要在短时间内，依靠着自己手中的玄器，来战胜对方宗师手中的灵器，还是不太靠谱的！

　　另外的，则是方天南随着和庄瑞之间的交手的深入，足以感受到，自己作战的经验上的匮乏！

　　如果方天南没有猜测出错的话，以三殿主唐嫣事先对方天南的实力评估，纯粹的在星力程度，又或者是神识的能量上，是接近于宗师境的中期的！

　　至于能不能施展出属于宗师境中期，也就是长老级别的战斗力来，就需要看方天南的临场发挥了。

　　方天南在擂台上的表现，不够好吗？

　　对于方天南自身来说，有这样的反应，以及取得这样的战斗过程，已经算是不错了。至少，在神识的试探，以及灵器的进攻，乃至于是贴身的战斗过程中，方天南都没有表现出明显的败象，甚至于，还在某些时候取得了一定的优势！

　　要知道，火云宫的庄瑞才是老牌的宗师，而方天南才刚刚晋阶成为宗师没多久啊！

　　是以，方天南反倒是开始怀疑着，庄瑞的具体实力了。

　　尤其是方天南在冰火岛上，还和庄瑞有过交手。

　　“即便这家伙不是长老级别的，也至少是接近长老级别的存在了。”方天南的脑海中，暗暗的想到，“难怪在之前的战斗中，表现得一副有恃无恐的样子呢。”

　　若非如此的话，方天南仅仅是依靠着第一次交锋的神识之火，就可以让对手，吃个更大的哑巴亏吧。

　　之前，方天南的实力还停留在天元境真人境界的时候，就纯粹的是利用神识之火，在天龙城中和妖族的彩蝶打了一架。之后，又利用着空间之力等全部的力量，在云坊沼泽内和妖族的克达尔战斗了一回。

　　方天南可都是没有落入到下风的！

　　此时的方天南，神识的能量，有很大的一部分，已经融入到了自己催动着的星力之中，此外，还需要控制着无量钟的防御，以及扩散出一部分的神识，来警惕着自己的周身范围内，不能让庄瑞靠近，是以，方天南想要在极短的时间内，锁定庄瑞的飘忽的身影，自然是非常困难的。

　　但是，方天南却可以捉摸的到，庄瑞所在的大致上的方位。

　　当方天南忽然间的放弃了对于刚刚催动的剑技能量的控制之后，莫名的，全身就有一种松懈了的感觉。不，确切的来说，方天南此时的感觉，并不是那么的惬意，也丝毫没有全力出击之后的那种兴奋！

　　似乎是这一招剑技的能量，太过强大了！

　　强大到了让方天南自己，都有些怀疑起来。这样的招式，是不是已经突破了宗师境的范畴呢？就好像是方天南全身的能量，星力也好，神识也罢，都在方天南按照着此前的“剑光”这样的招式，运行着经脉中的能量之后，发生了一些奇怪的变化！

　　完全的是脱离了方天南的身体所能够控制的极限！

　　下意识的，方天南在放弃了对这一股能量的束缚的同时。手中握着的长剑，也是轻轻的，就这么挥动了一下。

　　与此同时，方天南自身的身形，却是没有丝毫的后续动作！

　　即便是如此，方天南也可以感觉到，自己的身子，仿若是忽然的陷入到了极度的疲惫之中。就好像是全身的力量，都在这一瞬间，被抽空了一样。

　　方天南连抬一下手的力气。都不觉得自己足以去挥霍。

　　唯有睁着的双眼。顺着自己手中的长剑，所划出去的那个方天南，遥遥地看了一眼。

　　没错，就是“遥遥地看了一眼”。

　　实在是这一股莫名的能量。一出了方天南的经脉之后。就顺利的经过了右手中握着的长剑。并且，随着长剑的移动，转而又冲出了长剑的束缚。直接的奔腾而出！

　　好像是在一瞬间，以方天南所站立的地方为起点，朝着庄瑞所在的方位，肆意的扩散了出去。那漫天的纯白色的光芒，映照之下，方天南的视线中，就看到了庄瑞惊诧的表情，一副难以置信的面容，以及充满着恐惧的神色。

　　至于方天南自己，也发现了，自己右手握着的长剑，就是突然间的一空。

　　当方天南的眼神，再度的看向了自己的右手的时候，莫名的就看到了，原先所握着的长剑，已经完全的被之前所穿过的那一股强大能量给溶化了。唯有方天南的右手，还保持着虚握着长剑的姿态，整个人在站类擂台之上，勉强地挺立着自己的身子！

　　方天南可以确定，自己攻击出去的能量，完全的击中到了庄瑞的身子。

　　倒不是说，在这会儿，庄瑞的闪避速度，就不够快捷了。

　　恰恰相反的是，在方天南的这一招“剑技”，攻击出去的瞬间，白光突然的明亮起来的时候，庄瑞的脸上，惊讶的程度，就非常的明显。紧接着，庄瑞就开始了自己的闪躲，似乎是本能，又似乎是经验所导致的。

　　方天南设身处地的想了一下，若是自己在这样的情况中，都不见得会如此迅速的做出庄瑞这样的反应。

　　奈何，方天南的这一招“剑技”，并不是纯粹的“剑技”，虽然，所有的攻击能量，都是从方天南手中的长剑上，轰击而出的。但是，方天南手中的长剑，即便仅仅是一把玄器，也不是那么容易就损坏的。

　　而在这样的能量的冲击之下，竟然整柄长剑，都消失于无形，就好似从来没有出现过一样。

　　由此可知，这一道能量的强度，和速度，是如何的霸道和强势了。

　　方天南并没有看到，自己发出去的这道莫名的白色光晕，直接的轰击中了庄瑞的身子的景象。但是，留给方天南的，显然是一片纯洁的白茫茫的世界。

　　内心的压抑，以及疲乏的身子，突然的就感觉到，一种昏沉沉的状态，侵袭而来。

　　方天南很想瞌上自己的眼睛，让身体陷入到主动的休憩之中。奈何，方天南爱是想到了这里是在火云宫山门的擂台之上，方天南还需要迎接着庄瑞攻击出来的招式。若是庄瑞还没有倒下的话！

　　方天南不得不时刻做好警戒的准备。

　　甚至于，方天南都恨不得，自己能够尽快的完成这一场比试，胜利也好，输了也罢，对于方天南来说，眼下最为重要的事情，肯定是休息无疑。

　　“还不能睡，不能睡。”方天南如此的在脑海里，不断地提醒着自己。

　　而在方天南的周身，有一股强烈的能量波动传来，先是预埋的伏笔一样，让人摸不着头脑，渐渐的，又似乎是从四面八方涌现过来一样，时刻地冲击着这一座擂台上的一切。

　　就好像是所有的能量波动，都是在无声无息间出现，又逐渐的在擂台禁制的边缘，迅速的消散。

　　“不对，不应该是这样。”方天南的识海中，猛然间有一道信息传递了出来，“这样的招式，暂且自己还不知道，究竟有着什么样强度的攻击力，但是，庄瑞的身子，肯定是已经被击飞，又或者是直接的就被击杀了。而之前的时候。”

　　方天南的思绪，在飞快的琢磨着，“两人之间的灵器的交锋，就对这一座擂台上的禁制，产生过冲撞，为何到了现在，这擂台上的禁制，又没有出现任何的波动呢？”

　　方天南有些奢望的，想要抬头，去看上一眼，整个擂台的禁制。

　　奈何，除了神识的感应之外，方天南并没有办法子在这个时候，做出其余的举动来。而仅仅是通过神识的感应，对于方天南来说，也只能是在小范围内，不断的探查着能量四散波动的景况。

　　什么火云宫的宗师庄瑞，什么擂台上的禁制。

　　一切的一切，都距离此时的方天南，很远，很远。

　　唯有擂台下围观着的几名殿主级别的强者，在蓦然间感应都一股绝世强者的气息，降临到擂台上之后，每一个人的脸上，所表现出来的神色，都是不同的。

　　火云宫的五名宫主，在瞬间就达成了默契一般，纷纷的冲着擂台四周的禁制出手了。

　　哦，不对，应该是在这一刻，想要不断的增强着禁制的强度。

　　而其余几大顶尖势力的殿主级别的强者呢？则还是在犹豫和惊讶之中。

　　“还愣着做什么？大家赶紧一起的行动啊。”火云宫的大宫主，颇有些愤怒地道了一句，“虽然，这里的弟子中，绝大多数都是我们火云宫的，但是，你们这些势力中的弟子，恐怕也是不少吧？”

　　至少，这一次陪同着更大顶尖势力的殿主级别强者，前来观战和见证方天南、庄瑞之间的约战的弟子们，在实力上，都还只是出于真人境界。

　　一旦火云宫的弟子，受到擂台上突破禁制之后的能量的波及，其余几大顶尖势力的真人境弟子，也肯定是跑不了的。

　　唯有星殿的三殿主唐嫣，在这个时候，依然没有丝毫动手的迹象，眼睛就这么瞪大着，看向了依然被白色的光芒，所笼罩着的擂台，脑海里，则是依靠着神识的探测，不断的推演着，擂台上已经发生的一幕幕景象。

　　而下一刻，星殿的三殿主唐嫣的身影，终于是动了。

　　和那些准备维持着擂台禁制的殿主级别强者的举动有所不同，三殿主唐嫣的身影，在一瞬间，就消失于原地！


第658章 禁制崩溃

　　“轰！”的一声。

　　方天南和庄瑞战斗的擂台上，忽然的就闪现出一抹刺眼的蓝色光芒！

　　如果说，方天南之前所攻击出来的招式之中，所携带着的能量，所表现出来的光彩，是一片的纯白的话，那么，到了这个时候，随着这一招剑技中，所爆发出来的能量，肆意的在擂台上，不断的波动着，并且呈现出，要彻底的笼罩整个擂台的趋势，一时间，擂台四周的禁制，似乎是隐隐的，散发出了不小的能量，来进行抵消这一招剑技的能量波动！

　　这也是在场的大多数殿主级别的修炼者，会在这个时候，通过自己的神识能量，来控制住擂台上的禁制的原因。

　　要知道，在场的真人境界的弟子们，或许还只是觉得，方天南的手中，所攻击出来的莫名其妙的一招，一下子把擂台上的景象，和他们的视线，给隔绝了开来。

　　但是，对于殿主级别的修炼者，甚至于是不少的长老级别的修炼者而言，方天南的招式，在形成的瞬间，所传递出来的那种让人心悸的感觉，足以让这些人，预感到些什么。

　　紧接着，就是能量肆意的狂暴，却是让不少的修炼者，都是心下里一跳！

　　疯狂的神识能量，不管是强烈的，还是柔和的，都直接的围聚在擂台四周的禁制上。

　　又因为火云宫的大宫主，在这个时候。无疑是对这一座擂台上的禁制，最为了解的人，所以，当这些神识的能量，围聚到一起的时候，几乎也都是以这名火云宫的大宫主的意识为主导，不断的催动和守护着禁制！

　　最大的原因，就是不想整个禁制，在这一股莫名的能量的冲击下，轰然之间破碎。从而波及到更多的修炼者。

　　这也是方天南在擂台上，感觉到自己的剑技，轰击中了庄瑞之后，忽然的。整个擂台上的一切。都显得异常的安静的原因吧。

　　可是。方天南内心的那种担忧和乏力的感觉，却是越来越强盛。

　　“难道说，这一片刻的安静。仅仅是风暴来临之前的假象？”方天南暗暗地嘀咕着。而在方天南的内心里，倒是琢磨着，并不是没有这样的可能。

　　似乎是这一招剑技，随后所爆发出来的能量，以及表现出来的怪异景象，都在证明着，这一股能量，仿若是在酝酿着什么一样。就好像是，所有的能量波动，一旦触及到擂台的边缘，那充满着禁制的地点边上，就会迅速的安静下来。

　　这对于方天南来说，可不是什么好事儿。

　　先是一阵阵的“滋滋滋”的声响，似乎是逐渐的从方天南的耳畔，响了起来。

　　紧接着，就是一阵的“轰隆隆”的爆裂开来的声音。

　　一道强烈的蓝色光芒，闪现而出。

　　方天南终于是，目睹着擂台四周的禁制，出现了裂缝，甚至于是，那一道蓝色的光芒，就好似整个禁制，被划裂开了的出口一样。一时间，几乎是所有的能量，都疯狂地朝着这道蓝色的光芒，所出现的地方，疯狂的涌去。

　　没错，就是疯狂！

　　方天南骤然间就感觉到，自己的周身，原本还一直比较的安静的能量波动，在蓝色的光芒出现的瞬间，就开始了一种发自“骨子里”的疯狂，争先恐后的，朝着那个方向，飞速的涌去。

　　可以说，在这样的狂乱的能量的波动的情况下，方天南感觉到，自己的身子，似乎也是在能量的快速流动之中，变得站不住身形了。

　　尤其是这会儿的方天南，在身体极度疲乏的情况之下，哪怕是想要运转着体内的星力，来抵抗着这一股能量所携带着惯性，也是颇有点心有余而力不足。

　　“难道，自己就要这么的被能量的波及，而被带入的禁制的裂缝之中？”方天南脸上方的神色，充满着几分担心，以及惊恐。

　　倒不是说，方天南非常的了解，所谓的擂台四周的禁制，尤其是对于宗师境的修炼者，对战的擂台上，所布置的禁制，在方天南看来，也无非是其余的一些禁制的升级版而已。但是，禁制还存在的情况下，只要是火云宫的几名宫主，稍微的施展一下神识的能量，就可以绝对的安全。

　　不然的话，像是火云宫这样的顶级势力中，也不可能设置着禁制，来进行弟子之间，又或者是执事之间进行战斗之用了。

　　但是，在禁制被破坏的情况下呢？

　　光是凭借着现在方天南所感应到的那一种几乎是要撕裂空间的气息，就足以诉说着，这时候出现的禁制的裂缝，是多么的强大和狂乱了。

　　想了想自己的身板，若是突然的就进入到这一道禁制的裂缝空间里，会是什么样的结果？

　　忍不住的，方天南就兀自打了个寒颤！

　　这应该是和空间裂缝一样的存在吧？否则的话，这些狂乱的，肆意的冲击出去的能量，又会造成什么样的波及呢？

　　出乎了方天南的想象的是，当擂台四周的禁制，忽然的闪现出一道巨大的蓝色光芒的同时，不管是火云宫的几名宫主，又或者是其余的几大顶尖势力的殿主级别的存在，都是在一瞬间，就收回了自己的神识能量。

　　“撤！”火云宫的大宫主，还适时的提醒了一声，依然在围观着，不知道状况的门下弟子。

　　一时间，整座擂台的四周，忽然的就从按捺着呼吸紧张期待的氛围中，转而陷入到了无尽的纷乱之中。

　　如果说，火云宫的五名宫主。想要在目前的情况下，迅速的撤离的话，还是显得相对的容易的。但是，对于绝大多数的真人境的修炼者而言，想要在人山人海中，从容的离开，就只能是一种奢望了。

　　火云宫这一次，前来围观的弟子人数，实在是太多了一些。

　　可以说，事先的时候。为了给火云宫的执事庄瑞助威。在整个火云宫山门内的所有弟子，只要是没有闭关，又或者是什么紧急事情发生的修炼者，几乎都来到了这一处的擂台边上。给庄瑞加油。

　　这个时候。忽然的。从大宫主的口中，听到了“撤离”的消息，众多弟子内心里的那种惊讶和失措。很多人都是直接的表现在了脸上。

　　能够第一时间选择什么也不询问，而是直接的离开的，毕竟，只是那些站在围观者外围的少数成员。

　　大多数的情况下，这些火云宫的弟子，还想着和身边的人交流一下，又或者是探听一下，究竟是发生了些什么。为何刚刚还打得热火朝天的擂台上的比试，突然间，就充满着危机，要让众人迅速的撤离了呢？

　　相比较起来，其余的几大势力前来围观的成员，在这会儿的表现，就有序得多了。

　　当然了，这些人里面，其实也不尽然，都是很淡定的。毕竟，这些人之中，也有真人境的修炼者。只是，相对于这些少量的真人境的修炼者，可以被随同而来的殿主级别的强者，以及另外的两名随队的执事给照顾着，这些真人境的修炼者，受到的混乱的冲击，反而是最少的！

　　火云宫的几名宫主，自然也发现了这个情况。

　　如果说，想要依靠着真人境界的门下弟子，自身来迅速的撤离，这一处擂台的附近，几乎是不可能完成的任务。是以，大宫主在简单的查看了一下周围的情况之后，就迅速的做出了指示：所有的宗师境修炼者，可以就近的负责，身边的一些门下弟子，迅速的离开！

　　而就在这个时候，忽然间，闪耀出来的蓝色的光芒，瞬间就消失了。

　　紧接着而来的，正如火云宫的大宫主所预料的那般，是方天南之前所攻击出来的那一股强大而怪异的能量，猛然间以擂台为中心，彻底的爆散了开来。

　　没有了擂台禁制的束缚，也没有了相对狭小的空间所带来的那种压抑感，这一股突然从擂台上冲击而出的能量，就仿佛是龙入大海一般的，肆意的游荡了开来。

　　而所有被这一股能量，所触及到的修炼者，重则死亡，轻则受伤。

　　哀嚎的声音，终于是在这个时候，此起彼伏的响了起来。

　　这还算是好的了。就在这一股能量，冲击而出的瞬间，火云宫的五名宫主，是即可的，就展开了对这一股能量的围剿！奈何，似乎是这样能量中，充斥着一种荒蛮的气息，完全是这几名宫主所不了解的。

　　“或许，正是因为这些荒蛮的气息，才是导致了禁制被摧毁的最大原因？”火云宫的大宫主，心下里不断地思索着，“这星殿的方天南，究竟是什么样的怪物啊。”

　　也无怪乎，这名大宫主，会用“怪物”这样的词语，来形容方天南了。

　　以一个新晋的宗师的身份，突然的爆发出来的能量，不但能够摧枯拉朽的就破坏了擂台上的禁制，而且，还让几大宫主级别的修炼者，在围剿着这一股能量的时候，不能迅速的消灭，反而是被这一股能量，肆意的冲击了出去，转而又击伤了火云宫的不少弟子。

　　这种心神上的极度震撼，足以让火云宫的这几名宫主，铭记一生了！

　　唯有方天南，此时的身子，依然是勉强地站在擂台之上。

　　不是方天南不想动，趁机离开众人焦点的擂台，而实在是方天南没有办法去动。只要是方天南，一挪动自己的身子的话，随着禁制的裂缝，越来越大，方天南一点儿都不怀疑，他的脚步刚刚迈出来，说不得，整个人，就会随着这一股能量的波动，而冲出了擂台，进入到禁制的裂缝之中了呢。

　　“不过，这禁制的裂缝，似乎是和空间能量所造成的空间裂缝，的确是有几分相似啊。”方天南暗暗地嘀咕着，“若不然，自己就用空间之力尝试一下？”

　　想到就做，方天南在如今的情况下，可没有了任何的藏拙的心思。

　　要知道，随着方天南逐渐的体会到，如何地去施展中丹田处的四象功法，方天南琢磨着，不管是从战斗的技巧上，还是从战斗的实力上，自己都有了长足的提高。

　　就好像这一次施展的剑技，就造成了超乎方天南想象的效果。

　　这里面虽然有方天南没有办法完全去控制住的缘故，从而导致了方天南自身的身体，也受到了一定的创伤。但是，不可否认的是，这样的剑技，才是真正的属于四象功法的力量。一旦方天南能够熟悉，又或者是真实的能够把握住这样的技巧的话，在今后的战斗中，方天南琢磨着，哪怕是面对着殿主级别的存在，也不会有所畏惧了吧？

　　至少，方天南在看到这一次的招式，在冲破了擂台的禁制之后，依然和几名殿主级别的修炼者，战斗了一场的景象，就足以让方天南心满意足了。

　　这个时候，方天南下丹田内的空间之力，也是悄然间，积聚到一起。

　　正当方天南准备，把这一股空间之力，迅速的爆发出来，从而在自己的周身，形成一定的空间屏障的时候，莫名的，方天那就是心下里，微微的一跳！

　　“咦，竟然又是一股空间之力？”方天南颇有些疑惑的，看了眼擂台之下。

　　原先站立着星殿的三殿主唐嫣的地方，已经不见了唐嫣的踪影。

　　“难道是三殿主的空间之力？”方天南可是清楚的知道，在这个大陆上，能够拥有着空间之力，并且还是如此的强大，达到了宗师这个层次的修炼者，可是非常的稀少的！

　　就目前方天南所了解到的，也就是他和星殿的三殿主唐嫣而已。

　　与此同时，这一股突然出现的空间之力，就是迅速的包裹住了方天南的身子，那种近距离的接触，所带给方天南熟悉、亲切的感受之后，方天南终于是把自己的空间之力，也迅迅速的融合进入到了这一股全新到来的空间能量之中。

　　而方天南的身体，也是适时的，在这个时候，仿佛是因为忽然间松弛了精神一下，整个人的知觉，也在这会儿，渐渐的昏沉起来。



第六卷 通天之路


第659章 昏迷的时间

　　当方天南的意识，从昏迷之中，清醒过来的时候，方天南完全不清楚，究竟是过了多少的时间！

　　甚至于，方天南都不知道，自己在火云宫的山门之中，和庄瑞比试的时候，所施展出来的剑技，究竟对于这个修炼者大陆，发生了多么大的影响，因为，在这一段时间内，方天南的世界，就好似跟外界，彻底的隔绝了一般。

　　就连方天南在感应到星殿的三殿主唐嫣，所包裹着自己身体的空间之力之后，又发生了一些什么，方天南也是不清楚的。

　　黑暗！黑暗！无尽的黑暗！……

　　方天南只是感觉到，自己陷入到的世界之中，唯有“黑暗”两个字。

　　方天南就好像是来到了一片巨大的，没有边际的虚无的世界之中。这样的景象，有点于类似，方天南在星殿的秘地之中，感悟星力的那会儿，所处的空间。但是，具体来看，方天南却又觉得，不太相似。

　　至少，在星殿的秘地之中，感悟到星力的时候，方天南的身子，还是能够自主的行动的，无非是，被传送着进入到了一个小世界之中。而这个小世界内，先是充满着无穷无尽的黑暗，之后，又陡然间，变成了无数的闪光的星星点点而已。

　　但是，陷入到昏迷之中的方天南，却是只感觉到，自己此时所在的世界中，连一丝风都没有。

　　更不要说是空间、时间，甚至于是光暗的变化了。

　　方天南不知道自己处在何地。也不清楚，究竟是多了多长的时间。方天南的身体，就这么平静的漂浮于这一处的世界，没有任何的知觉。

　　就连方天南的手指，都不能动上一下！

　　那种身子上完全的落空，没有丝毫的着力感的日子里，方天南唯一的感知，就是知道，自己的心神，也彻底的进入到了自己的身体之内。神识。又或者是星力什么的。完全的不能够去催动。哪怕是方天南可以感应到，自己的神识能量，还盈盈的充斥在自己的识海之内，自己的星力。同样是盈满得存在于自己的下丹田之中。

　　是以。方天南只能是让自己的心神。附着在中丹田内的四象功法上。

　　如果方天南猜测的没有出错的话，那么，这一切的一切。应该都是这一套四象功法所引起的吧？

　　相比起上丹田，纯粹的演化成了识海，以及下丹田中，完全的被星力和空间之力，划分而占据着，方天南的中丹田，则是为最复杂的地方！

　　哪怕是上丹田的识海之内，方天南还融入了“炼丹真经”，以及灵儿的意识；哪怕是方天南的下丹田内，区别于其余的宗师境修炼者，除了星力之外，还有着空间之力的存在。

　　但是，方天南的中丹田内呢？

　　界牌的存在，就暂且不说了。从传承洞天内所获得界牌，似乎就像是一个巨大的空间容器，比较星殿的殿主级别的几名殿主所拥有的储物袋，所容纳的空间，可是要大上不知道多少倍。

　　此外，在这一块界牌的内部，还存放着方天南从传承洞天内获得的不少物品，就好像是天残老人所使用过的炼丹炉，等等。以及方天南从冰火岛上获得的全新的界牌！

　　而相比起这两样物品而言，界牌内的其余的东西，就好像是无量钟这样的灵器，在方天南看来，都不见得是那么的重要了！

　　更不要说是，方天南在历次的历练之中，所获得的不少的玄器，以及方天南亲手炼制的丹药，以及无数的炼制丹药的材料，这些东西了。

　　当然了，方天南的整个中丹田中，除了可以容纳物品的界牌之外，最大的秘密，还在于四象功法！

　　此时的方天南，就是把自己的心神，全数的集中到了四象功法之中。

　　除此之外，方天南觉得，自己的心神，似乎也没有其余的事情可以去做了！不是不想，而是不能。

　　除非是方天南的心神，能够彻底地摆脱身子对于自己的禁锢，转而重新的恢复“自由”的状态。

　　四象功法之中，代表着青龙、朱雀的两个区域中，青色的丝线，以及白色的光点的存在，依然是那名的显眼。

　　方天南的心神，几乎是在第一时间，就把注意力投放在这两片区域上。

　　而且，似乎是因为方天南在火云宫的山门中，成功的施展了一次，青龙所处的区域，所展现出来的一条相对比较清晰的运功运行路线。所以，在方天南这会儿查看着四象功法的时候，还是会下意识的，就把自己的注意力，停留在此处的。

　　毕竟，在方天南看来，想要改变目前自己的状态，这个地方，就是关键中的关键不是？

　　奈何，让方天南有些疑惑的是，似乎是除了亮度上的变化之外，整个四象功法中所展现出来的星力运转图线，并没有发生什么太大的变化！

　　“难道仅仅是因为，把神识融入到星力之中，一起继续的运行，就可以发挥出四象功法的最强力量来？”方天南考虑着，“可如果真的是如此的话，那么，为何自己在施展出这一招剑技的时候，又没有办法去很好的进行控制呢？”

　　方天南不是不知道，自己琢磨出来的，利用神识能量和星力的融合，转而再继续的按照着四象功法中的运行图线，来进行施展相对应的剑技的话，可以发挥出足够强大的能量来。

　　连方天南自己，都在这样的一招剑技之下，身体承受不住，而直接的陷入到了昏迷之中，连火云宫的几名宫主，在面对着这一招剑技的能量，都有种束手束脚的感觉，甚至于，方天南虽然还不清楚，火云宫的宗师庄瑞，究竟已经死亡了没有，但是，擂台上的禁制，都为此而直接的被打破了，难道还不足以，说明这一招剑技的能量之强大么？

　　“但是，没有办法控制的话，还真的是两败俱伤的打法啊。”方天南不由得，无奈的感叹了一句。

　　总不能是每一次方天南的战斗，都是以自己的昏迷作为战斗的结局吧？

　　这样一来，哪怕是方天南每一次都可以战胜对手，但是，毕竟方天南不能每一次面对着强敌的时候，都是在擂台上，都会展现出相应的“公平”。若是对手有两人，三人，甚至于一群呢？

　　方天南可以做到，仅仅是依靠着一招，就把所有的敌人，都给斩杀干净？

　　若是不能的话，那么，一旦方天南在这一招剑技之后，陷入到了昏迷之中，只要是对方还有一人，还活着，还拥有着自己的意识，那么，方天南所需要面对的，恐怕就是死亡的下场了！

　　“不应该是这样的！”方天南嘀咕着。

　　天残老人留下的功法，肯定不是这样的。否则的话，又何必弄一个传承洞天这样的存在，来留下这样的四象功法呢？

　　而且，就方天南的理解来看，若是这一套功法，真的是如此的话，至少，自己识海之中的灵儿，应该会提醒自己一句才对！

　　“是了，灵儿。”方天南似乎是想到了什么一样，心情终于是变得明媚了不少。

　　方天南把自己的心神，从中丹田处，给脱离了出来，转而进入到自己的识海之中。

　　“灵儿，灵儿。”方天南似乎是在呼唤着，“赶紧的，给我出来。”

　　方天南可不觉得，连自己遇到了昏迷这样的状态之后，自己识海中的灵儿，还会不顾一切的，不理会自己，反倒是选择安然的隐藏在自己的识海之中。

　　但是，完全的让方天南没有想到的是，不管他如何的“呼喊”，灵儿的意识，始终都没有出现。这让方天南的心情，陡然间有些紧张起来。

　　“难道说，灵儿也出了意外？”否则的话，方天南还真的是想不出，灵儿在这样的情况下，还有不“见”自己的理由来。

　　“而要是，连灵儿都在这样的招式之下，出现了什么意外的话，那么，四象功法还要不要继续的修炼下去呢？”一时间，方天南的心神，不免就有些犹豫起来。

　　“不管了。”约莫是沉吟了片刻，方天南果断的，先不去关注四象功法的存在，而是在自己的识海中，不断的查探起来，“即便是灵儿出了什么意外，自己在识海之内，应该也能够知道一些端倪吧？”

　　至少，这还是属于方天南的识海不是？

　　方天南的心神，就这么的漂浮于自己的识海之内，有时候，会进入到中央岛屿，来进行查探一番，在方天南看来，中央岛屿的存在，才是整个识海，最为重要的地方。

　　有时候，方天南的心神，也会随着是海内的无穷无尽的火焰，转入随着火焰的升腾，而不断的浮动着。

　　这一切的一切，都让方天南感觉不到丝毫的时间的流逝，反倒是有些沉浸在识海内的一切和自身相关的记忆的思索之中！


第660章 识海之内

　　一个修炼者的识海，可以说是这名修炼者身体之内，最为神秘的地方。

　　而随着一名修炼者的实力境界，越来越高，那么，识海内的变化，也就会变得越来越是频繁。尤其是像方天南这样的，在晋阶实力上，一路都表现的非常出色的修炼者，识海内的关于修炼这一部分的记忆，肯定会更加的深刻一些。

　　这也就代表着，方天南的识海内的火焰中，蕴含的大多数的信息，都是关于方天南的修炼的。

　　方天南的心神，正是在识海内的这些和修炼相关的记忆中，不断的徜徉着。

　　要知道，方天南的追求，究竟是什么呢？

　　还不是为了在实力上，更进一步？

　　如果是在外界的话，方天南肯定不会，把自己的心神，投放在识海之内，进行长时间的查看和回忆。但是，此时的方天南的状况，却是没有办法把自己的心神，感知到外界的一切，方天南也只能是在自己的识海内，通过查看自己身上所发生的一幕幕，来打发一下时间了！

　　而且，方天南的识海内的无数的火焰，似乎是在分布上，颇为规律一样。

　　最为靠近着中央岛屿的火焰，所承载的记忆，就是和修炼相关的。这也间接的说明了，修炼一途，对于方天南的重要性了。

　　方天南总觉得，自己的修炼速度，若不是一次次的际遇，以及自己的努力和疯狂的话。在实力的晋阶上，肯定不会如此的快速。

　　要知道，方天南自从十六岁的时候，走进青云宗的青云镇上，开始尝试着修炼开始，至今为止，也就是七八年的时间而已。而方天南的实力呢？如果从年纪上来看，二十三四岁的年纪，方天南都还有着机会，参与到星殿的星炼场的历练之中。

　　甚至于。在下一届的星殿所举行的星炼场的历练。方天南都还有机会能够赶得上。

　　而从实力上来说，方天南却是不折不扣的，属于星殿的执事级别的存在了。

　　尽管方天南的实力境界，并不是这个大陆上所常见的宗师境。反而是圣人境！但是。连灵儿都不太确定。圣人境这样的存在，会不会被这个大陆上的殿主级别的修炼者们所发现，就更不要说是其余的修炼者了！

　　是以。方天南若是开口说自己只是宗师境界，也不会遭来任何人的怀疑！

　　当然了，圣人境和宗师境，其实是属于同样的一个境界层次，尤其是在战斗力上，应该是没有太多的区别的，这也是一个方面。否则的话，方天南的实力境界，还真的是不太好判断出来。

　　一团团火焰，就好似在方天南的眼前，放映着他在修炼一途上，所走过的一天天一样。每一次经历的事件，不管是重要的，诸如方天南进入到了传承洞天，觉醒了蛟龙法相，进入到星炼场的历练，以及在冰火岛上的遭遇，甚至于是随后的和顾阳等人一起的历练，再到妖族的出现，灵兽一族的出场，传承之地的各种机遇，和最后的与火云宫的庄瑞之间的战斗。

　　所有的所有，在方天南的脑海之中，又重新的变得清晰起来！

　　方天南可以感觉到，随着自己不断的“翻看”着这些记忆，识海中的神识能量，竟然也渐渐的凝实起来。

　　“难道说，翻看自己的‘记忆’，还有助于自己的境界巩固？”方天南心下里，微微的有了几分的惊讶。

　　“不过，也很难说是不是真的如此。”方天南嘀咕着，“至少，自己在回归到青云宗之后，重新的去感悟了一番，自己儿童时代所经历的地点之后，就忽然的，进入到圣人境了，想来，不断的归纳和总结自己的记忆，从而去获得些什么的，对于修炼者的心境来说，还是有着很大的帮助的吧。”

　　下意识的，方天南还想到了，为何每一名修炼者，都会需要闭关修炼，来尝试着进行突破呢？

　　至少，在方天南看来，每一次闭关，都是对自己某个阶段的实力上，进行的总结，转而又依靠着丹药，又或者是功法之类的，尝试着进行全新的突破吧。

　　相对来说，宗师境的修炼者，因为有了神识，确切的来说，是因为有了识海的存在，闭关修炼的过程，倒是不太需要了，只是不断的回顾着自己的识海内的记忆，转而把这些在回顾中，所感悟到的，融入到修炼一途之中，就和大多数的修炼者，选择闭关是一样的。

　　“难怪星殿的几名殿主，很少会见到他们的闭关呢。”方天南暗自的点了点头，“敢情，殿主级别的修炼者，完全可以随时随地的，进入到‘闭关’的状态之中啊。而不需要特意的摆出一个‘闭关’的姿态了。”

　　一想到自己在今后的日子里，只要是想要进行‘闭关’修炼，就可以找个安静的地方，把自己的心神，沉浸到识海之内，进行先关的记忆的“搜索”，方天南就感觉到一阵的兴奋！

　　或许，这才是真正的属于宗师境的修炼者，进行修炼的正确方式吧。

　　不要说是星殿的那些殿主级别的存在了，就算是星殿的长老，又或者是执事，选择闭关的时刻，都是非常的稀少的。

　　除非是闭关的场所，会比较的特殊。

　　就好像是方天南作为星殿的亲传弟子，拥有着一些相对应的福利，可以进入到星殿的特殊的闭关地点，来进行尝试突破一样。

　　唯有这样的特殊的地方，才能够对宗师境的修炼者，产生一定的吸引力吧。

　　若是星殿的闭关场所，也是和方天南在青云宗的那会儿，所遇到的相似，那么，不管是星殿的执事、长老不会前往，即便是星殿的一些亲传弟子，也不见得会对这样的闭关地点，趋之若鹜吧？

　　而随着方天南的心神，停留在识海内的时间，越来越长，方天南所经历过的，所有和修炼一途相关的记忆，“很快”的就被“翻阅”得差不多了。

　　方天南仔细的查看了一下，发现自己的心神，几乎是远离了中央岛屿很长很长的距离。

　　“也不知道，在目前这个方位中，自己所能够‘看’到的，究竟是什么样的记忆了。”方天南暗暗的嘀咕了一句，也没有退回去，而是很期待的，继续的朝着识海的外围区域，不断的“前进”着。

　　“嘭！”的一声。

　　似乎是有什么记忆，在方天南的内心里，轰然间炸裂了开来一样。

　　方天南顿时就感觉到，自己的思绪里，竟然有着那么多的无奈和感慨。

　　“原来，这部分的记忆，就是自己的养父养母，去世的那个过程啊。”有了方天南回到青云宗之后的一系列行动，这样的记忆，在这个时候，突然的爆发出来，方天南在略微的感觉到几分的黯然之后，便选择了去勇敢的面对！

　　唯有在心神上，变得坚毅了，那么，那守护着自己而死去的养父养母，才能够“走”得更加的安然，才能够得到更多的安息，即便是方天南的内心里，也会获得更大的慰藉吧。

　　“放心吧。”似乎是对着自己说的，又似乎是对着养父养母说的，方天南的心神中，在喃喃着，“我一定会继续的努力，为你们争光的。哪怕是你们永远的看不到了，但是，只要是我还在努力着，你们就一定会感受到的。”

　　而随着方天南的心神，所传递出去的那种意识上的共鸣，这一片区域中的火焰，恍恍惚惚的，竟然是逐渐的平和了不少！

　　方天南的心神，所过之处，除了一股莫名的温暖之外，还有着几许欣慰，甚至于是自豪的情绪。

　　“这。”方天南真的是有些惊讶到了！

　　与此同时，方天南哪怕是没有办法很好的控制住自己的身体，也莫名的感应到，自己的眼眶中，似乎是隐隐的浮现出一滴滴的泪水。

　　无声的哭泣，又像是无声的祭奠！

　　有那么一刻，方天南感觉着，自己的年纪，虽然是在外人看来，才刚刚的进入到二十出头的阶段，尤其是对于修炼者而言，这样的年纪，无疑还是非常的年轻的。但是，方天南就觉得，自己在这一刻，忽然的就像是长大了一样。

　　不是身体上的成长，而是心神上的收获！

　　与此同时，方天南的心神，再度的回顾这一片区域的无尽的火焰的时候，心下里的坦然，也多了些轻松的味道。

　　“也许，努力的修炼者，获得更加强大的力量，保护好自己，真是养父养母所期待着的吧。”方天南暗暗的下着决心，“唯有如此，才能够让自己安心，也才能够让养父养母不再失望。当初的时候，又何尝是因为，实力上的不够，才造成的这一切呢？”

　　几乎是一瞬间的事情，方天南就对于自己的修炼一途，有了更多的背负，也有了更多的自信！


第661章 接踵而来的记忆

　　方天南的心神，在识海内的感悟，还在继续着。

　　而且，随着方天南的心神，距离识海中央的岛屿越来越远，方天南所体会到的那些火焰中包含着的记忆，也就愈发的细微起来。就好像是，方天南从来就没有发现过，在自己的生活中，除了修炼之外，还有着这么多的事情发生了！

　　最为靠近着养父养母的那部分的火焰的记忆中，就是关于方天南在十六岁，前往青云镇之前的生活记录。父母的细心呵护，以及生活在小山村中的，虽然贫困却无忧无虑，童年时候的玩伴，以及对于深山之内的妖兽、动物的期待和好奇，点点滴滴，都逐渐的浮现上方天南的心头。

　　一时间，方天南的情绪，可以说是忽然的，就陷入到温馨，并且感慨的境地！

　　“这些，似乎都随着自己的不断努力修炼，而逐渐地淡忘了啊。”方天南琢磨着，“难道说，养父养母的希望，是自己不再仅仅是生活在枯燥的修炼生活之中，需要去发现更多的，属于生活的美好细节吗？”

　　方天南不知道！

　　作为一名二十三四岁年纪的修炼者而言，这样的期待，无疑是迷茫的，也是不确定的！

　　修炼者世界的残酷，比起方天南所生活过的那个小山村，只能说，完全就是两个不同的世界！方天南为什么在小小的年纪的时候，就期待着自己可以获得强大的力量？

　　确切的来说。自然是因为方天南受到了父母，突然的被妖兽所击杀的场面的冲击，而渴望着自己能够再次的遇到类似的景象的时候，有着足够强大的实力自保了！

　　但是，从另外的一个方面来说，正是这个大陆上的修炼者们，都在不断的追求着更强的力量，追求着更高的实力境界，而导致了，方天南这样的年轻人。也是如此。

　　青云宗的氛围。星殿山门中的每一个人的努力，方天南都历历在目！

　　在方天南看来，哪怕是星殿的几名殿主，若是从实力上而言。已经是站在整个大陆的巅峰了。可是。这些殿主们，都在享受着自己的生活吗？没有！

　　大殿主的寻找拥有着完整传承的计划，其余的几名殿主的为了培养星殿的潜力弟子所花费的心神。等等，都让方天南感叹着，不努力的修炼，就是实力上的后退！

　　你不前进，总有其余的修炼者，在你的身后，默默的超过你。

　　方天南一直以来的修炼之途，又何尝不是如此的？

　　一路上，不断的超越着自己身边的同伴的实力。从最初的青云宗的外门弟子，再到青云宗的“冰火双姝”，甚至于是面对着星殿管辖范围之内最为杰出的年轻弟子慕容雪的时候，方天南也是丝毫的不落下风！

　　如今的方天南，已经是圣人境的修为了！已经走在了这些熟悉不熟悉的同伴们的前面。

　　而圣人境，会是修炼的终点吗？

　　方天南的嘴角，微微的苦笑了一下，随即，心神在识海内所“游历”的范围，似乎是更加的广泛起来。

　　不管怎么说，方天南一路上的不断修炼，真的是错过了太多的精彩了。

　　至少，光是从方天南的识海中翻查着的记忆来看，就是这样的！

　　就好像是，随着方天南把关于在儿童时代的小山村中，所有相关的记忆，重新的回顾了一遍之后，紧接着出现的，就是那些和方天南相关的修炼者们的记忆了。有在青云宗内所认识的人，诸如宗主穆青山、方长老，又或者是萧若、翟建明，甚至于是梦掌柜这些人的身影。

　　也有方天南到了星殿的山门之后，所认识的赵恒、木长天，以及星殿内的殿主、长老、执事等等。

　　在这些记忆中，方天南颇有些诧异的感觉到，竟然是有不少人的记忆，是那么的充盈，丝毫不下于自己在山村中的生活记忆的份量。

　　第一个方天南感觉到有些惊讶的，正是庄美娟！

　　那是和方天南一起来到星殿的星炼场中历练的一名卧龙谷的女弟子。真要说起来的话，方天南对于她的记忆，其实是不比上赵恒和木长天两人的。毕竟，后面的两者，至今都还在星殿内，是星殿的弟子。反而是庄美娟，却已经是回到了弥撒城附近的修炼者世界中的卧龙谷了。

　　但是，和记忆的多少无关的是，方天南的识海内，属于庄美娟的那一团火焰，不管是在颜色上，还是在记忆的强度上，都要超出赵恒、木长天两人的不少。

　　是庄美娟为了在星炼场内死去的师弟吴启斌，所作出的牺牲，放弃了星殿弟子的身份？还是说，为庄美娟对于吴启斌所表现出来的那份情感，而感觉到心神的震颤？

　　方天南不知道！

　　似乎是自从心神，进入到识海之后，不断地查看着每一份的细小的记忆开始，方天南感觉自己不能判断结果的地方，真的是太多太多了。

　　那种满满的无奈，以及怅然的感觉，着实是让方天南整个人，都闷得慌。

　　而紧接着，就是方天南对于青云宗同门的吴悠的记忆了。可以说，在青云宗的时候，吴悠给方天南的印象，是非常的深刻的。这样一个开朗的，并且时刻的怀带着几分恶作剧的天赋的青云宗内门弟子，是方天南在传承洞天内就遇到的。

　　这也是方天南所认识的，第一名对于炼制丹药有着一定的了解的修炼者了吧？

　　如今的方天南的，也已经开始尝试着炼制丹药了。

　　吴悠是最近一次，前来星殿的星炼场历练的弟子。方天南暂时的，还不知道吴悠是不是已经确定的成为星殿的弟子了，但是，在内心里，方天南还是觉得，吴悠想要成为一名星殿的弟子，并不是十分的困难！

　　“希望吴悠师姐的未来，会更加的精彩吧。”方天南想着想着，倒是有种松了口气的感觉。

　　而紧接着吴悠出现的，就是关于慕容雪的记忆了。可以说，在目前的星殿之中，和方天南同届成为星殿弟子的人里面，慕容雪给方天南的印象，是最为深刻的。不光是慕容雪那倾城的容颜，又或者是实力上，一直和方天南不相上下，仅仅是慕容雪在星炼场内给方天南带来的帮助，就足以让方天南无法忘怀这样的一个女子。

　　更不要说，在星殿山门内的生活，方天南或多或少的，都是和慕容雪有着交集的。

　　除此之外，像是和方天南一样，一起来自于青云宗的木彩衣、古炎苒两人，就更是不要说了。在方天南的识海之中，关于这两名师姐的记忆，是相当的丰富的。如果更加的确切一点来叙述的话，方天南的所有实力上的进步，在来到星殿之后的日子里，都是和这两名师姐有关。

　　就好像是在星炼场内，与木彩衣的相遇，获得了空间能量的那个过程，就好像是在冰火岛行动上，和古炎苒一起，参与到冰火岛的小师姐中，甚至于是，方天南和两名师姐，一起在云落涧，青峰山脉内的历练。

　　一切的一切，都似乎是在告诉着方天南，这两名青云宗的师姐，对于方天南的重要性。

　　“也不知道，这两人，如今是在什么样的地方了。”方天南小声地感叹着，“是不是真的如同灵儿所猜测的那般，已经先一步的，前往了拥有着完整修炼者传承的大陆呢？”

　　当然了，如果木彩衣和古炎苒，再加上另外一个，从青云宗走出来的方天南的师姐寒广月的话，那么，这三人的出现，正如方天南的整个修炼一途的过程一样，几乎可以清晰的表现出了方天南的所有修炼经历。

　　至少，在青云宗的那会儿，方天南跟随在寒广月的身边，要更多一些。特别是弥撒城之行，就是方天南觉醒法相，以及突破成为真人境的开始。

　　想到寒广月，也是在方天南的建议之下，参与到了星殿的星炼场历练之中，方天南倒是非常地期待着，寒广月可以成为星殿的弟子，甚至于是亲传弟子了！

　　而除了以上的几名修炼者，给了方天南非常深刻的印象之外，最为让方天南感觉到惊讶和尴尬的，就是和星殿的三殿主相关的记忆了！

　　这种莫名的感觉，究竟是从什么时候开始的呢？

　　方天南琢磨着，自己第一眼看到三殿主唐嫣的时候，是在自己刚来到星殿山门的那会儿吧？真要说起来的话，方天南对于三殿主的记忆，最为清晰的部分，应当是星炼场内，看到的天空中的三殿主那完美的侧脸开始的。

　　只是，星殿的三殿主，一直以来，都是方天南敬仰的对象。尤其是方天南成为星殿的亲传弟子之后，两人之间，更多的也只是修炼方面的交流！甚至于，大多数时候，都是三殿主唐嫣在教导着方天南。


第662章 那无端的风起

　　如果说，方天南在自己的识海之内，忽然的发现了星殿的三殿主唐嫣这一部分的记忆，是如此的尴尬，最大的原因所在，就是两人在天龙城的地下宫殿中，进入到空间通道的那一阵子，所发生的事情了。

　　此外，还有一部分的记忆来源，同样是这一条空间通道之内。

　　无非是前者是从天龙城去往妖族墓地的地下宫殿，而后者，是返回来。

　　不管是哪一次，方天南和三殿主唐嫣之间的距离，都是非常的亲密的。特别是在第一次的时候，两人紧紧的挨在一起，互相触及到的肌肤上的接触，着实是让方天南，当场就有些所不出话来。

　　而识海内的火焰中的记忆呢？

　　仿佛是把这一切的尴尬，都给不断的放大了一般。

　　要知道，识海内的记忆的“翻查”，比起当事人，当时的感受而言，无疑是更加的清晰和深刻的。方天南在感受到这一团火焰中，竟然是和三殿主唐嫣相关的记忆的时候，就做好了一定的心理准备，依然被闪现出来的情愫，直接的击中了自己的内心一样，直愣愣的站立在当场！

　　方天南的脸上的神色变化，竟然是飞快地闪现着不同的情绪。

　　有迷茫的，有期待的，有尴尬的，自然也就有着某种特殊的心动！

　　虽然说，方天南一直的都把自己的心神，集中到了修炼一途上，但是。在修炼者的世界之中，道侣的存在，方天南还是非常的清楚的。大部分的，那些实力上，比较的“低下”的修炼者，都会在自己还是真人境界的时候，就选择一名看着有好感的，又或者是对于自己的修炼，有帮助的异性同伴，结成修炼一途上的道侣！

　　简单来说。就是普通人类世界中的夫妻关系。

　　当然了。道侣的出现，总归是和普通人的夫妻，是不太一样的。

　　就好像是方天南的养父养母一样，一个是山村中的猎户。一个是山村中的农家女子。两人的结合。可以说在整个大陆上，是非常的普遍的！而且，最为重要的是。普通人类的寿命长度，并不会有太多的改变。

　　除非是发生了一些偶然的意外事件。

　　但是，对于修炼者而言呢？实力境界上的不同，就已经决定了你的寿命长短的区别！

　　是以，大部分拥有着很高的潜力的修炼者，在年轻的时候，都不会轻易的选择自己的道侣。像是实力低一些的，若是拥有一名实力相对较高的道侣，自然会对自己的实力境界，起到一定的帮助。但是，以修炼者世界的残酷来看，没有任何一个修炼者，会是傻子。

　　你会寻找实力比你高的道侣，那么，那个被你看上的修炼者，难道就不知道寻找比他更好的修炼者结为道侣吗？

　　所以，在方天南看来，不管出于什么样的原因，结成的修炼一途上的道侣吧，最容易也是最为稳定的，就是那些两人之间的实力相当的修炼者了！当然了，在修炼者的世界中，大多数都是以实力的强大与否，决定了你的话语权的。

　　是以，也有不少的实力强盛的修炼者，是不止一名道侣的！

　　这样的情况，在方天南看来，就不能称呼为简单的“道侣”了，毕竟，从“道侣”这两个字的表面上的意思来解释的话，是指的一起在修炼一途上，相互依靠，相互激励，共同努力修炼的伴侣！

　　星殿的三殿主唐嫣，是属于殿主级别的强者，在方天南见到她第一眼的时候，对方的实力，就是如此的强势了。虽然说，方天南目前也了解到，在这一片大陆上，最为强大的修炼者，也都是殿主几倍的存在，奈何，当时的方天南，尽管已经是在真人境界了，也不会生出什么特殊的心思来。

　　就好像是方天南在青云宗的时候，不知道寒广月对自己的心思吗？

　　就好像是方天南和木彩衣、古炎苒两位师姐之间，即便是到了星殿之后，也是最适合结合为道侣的存在，甚至于，方天南和慕容雪之间，都不止一次的，在星殿的弟子之中，传出了许多的关于“道侣”的绯闻。哪怕是对这两人知根知底的顾阳，也都是不止一次的打趣着方天南和慕容雪呢。

　　修炼一途的道路上，终归是寂寞的！

　　尤其是像方天南这样的，年纪轻轻的，就晋阶成为宗师的存在，就更是如此了！

　　方天南琢磨着，自己终归是有一天，会选择一个道侣，以陪伴着自己一起，不断地修炼着，不断地进步着的，也走完这漫长的一生的。

　　尤其是在星殿的山门之中，经历了和顾阳等一行人，出门历练的经历之后，方天南对于这样的小心思，就变得更加的坦然了起来。

　　但是，另外一方面，方天南的心中，依然还是犹豫着的。

　　特别是在从灵儿的口中，获悉了自己所生活的这一片大陆，是“神弃之地”的时候，方天南就心生感慨，哪怕是对自己身边的几个女修炼者中的某些人，有着不错的感观，方天南也不会冒然的踏出自己的第一步。

　　要知道，方天南在看到顾阳和叶雨萱之间的互动的时候，在看到庄美娟对于吴启斌的深情的时候，方天南的内心里，多少是有着几分羡慕的情愫的！

　　但是，一旦方天南有机会前往拥有着完整的修炼者大陆的机会呢？

　　方天南不知道，这样的机会，究竟会是在什么时候出现，也不知道，想要抓住这样的机会，需要多么艰难而苛刻的条件。方天南没有办法去保证，自己在前往拥有着完整的修炼者传承的大陆的同时，带上自己的同伴！

　　是以，方天南对于自己的情感，总是小心翼翼的！

　　不去破坏，也没有什么特别的举动，去进行维护。就这么的任凭一切自然的发展着。

　　哪怕是方天南在回归到青云宗之后，发现寒广月竟然是选择了自己之前所居住的小山村附近，进行隐居的时候，方天南内心的感动情愫，也被彻底的压制了下来，反而是选择了默默的，看了寒广月一眼，转而深埋在自己的心底。

　　只是，连方天南自己也没有发觉的是，为了寒广月，他还是决定了，借助着自己在星殿的亲传弟子的身份，给对方安排了一次星炼场历练的机会吧！

　　方天南可没有想得这么多，这么远！

　　对于方天南来说，情感方面的考虑，一直都是逃避的。说得再简单一些，就如同方天南之前，一直去回避着自己的童年一样，不愿意去面对着自己养父养母的死亡！

　　但是，在方天南的心神，忽然的察觉到，自己识海内的火焰中包含着的记忆，咋然间出现了三殿主唐嫣的身影的时候，而且，自己对于唐嫣的记忆，还是那么的暧昧，下意识的，方天南就感觉到自己仿佛是有些心乱了！

　　一来，是三殿主唐嫣的实力，至此刻为止，似乎是没有成为两人之间的阻碍，反而是成为了两人之间的一种默契的联系。

　　至于年纪什么的，星殿的三殿主唐嫣，在大多数的真人境的弟子看来，的确是稍微的要年长上不少。但是，虽然星殿的唐嫣，是三殿主的身份，那也只是唐嫣在晋阶成为宗师境后期的时间上，要比四殿主任倩、五殿主屠三尸更加的超前一些而已。

　　好歹唐嫣也是星殿的历史上，最快的也是最年轻的成为殿主级别存在的修炼者。

　　相比起来，三殿主唐嫣反而是五名殿主之中，年纪最小的了！

　　更何况，方天南也是晋阶成为了圣人境，纯粹的从寿命上的长短来说，两人都还有着两百余年的时间！

　　二来，就是方天南在接下来的大殿主计划的寻找拥有着完整的修炼者传承的过程中，是肯定会在一起的！

　　不管是最终的结果，是失败，还是成功，至少，两个人一起行动的话，会多了几分的关照，也多了几分相处在一起的优势不是？

　　似乎是有那么一刹那，方天南感觉到自己的心中，其实并不是非常的反对这样的尴尬情绪！特别是三殿主唐嫣，之前的时候，一直都是作为方天南的导师的身份而存在的，总会在方天南的识海中，忽然的，就翻腾起莫名的清晰的颜色的火焰来！

　　让方天南感觉到，自己的心跳声，是在不断的增强着。

　　而眼前幻化出来的三殿主唐嫣的形态，也是愈发的清晰、靓丽起来。

　　当然了，在方天南的心神，逐渐的平静下来之后，那种尴尬也好，期待也罢，甚至于是遐想也都停止了下来。方天南的心神，重新的回到了自己的识海内的中央岛屿上。

　　尽管，方天南的思绪中，依然还留存着那一张完美的侧脸。

　　只是就在方天南准备彻底的按捺下这份心思的时候，恍然间，有一丝风，在方天南的识海中，轻轻的掠过！


第663章 此去经年

　　“在自己的识海之内，为何会有风的存在呢？”方天南蓦然间，就感觉到了一丝怪异。

　　下意识的，方天南的心神，再度的查看了一番自己的识海，起初的时候，方天南并没有任何的发现，整个识海内的情况，都是非常的正常。但是，就在方天南准备放弃的瞬间，又有一丝淡淡的清风，出现在方天南的识海之中。

　　“这真的是风？”这一次，方天南的心神，真的是被震撼到了！

　　如果说，一名修炼者的识海之内，会出现风的话，那并不奇怪。毕竟，方天南的识海，所有的记忆，都是以火焰的形态存在着的。但是，这并不表示，其余的修炼者的识海之中，就全部的都会是火焰。

　　之前的时候，灵儿就告诉过方天南，每一个修炼者所诞生的识海中的景象，其实都不一样的。

　　就好像是方天南的识海，是由无尽的火焰所组成的，其余的修炼者，就有可能是深蓝的海水，又或者是冰雪的世界！

　　但是，不管怎么样，方天南哪怕是不知道，其余的修炼者的识海内，究竟是怎么样的一番景象，每一个修炼者的识海之内，只有一种能量形态，那是可以肯定的！

　　方天南的识海之内，注定了就只能是火焰的形态。

　　如果说，方天南之前感应到的风，是出于火焰燃烧的热度，而形成的热浪的话，那么。方天南一点儿都不会感觉到奇怪。震撼的原因，就在于方天南所感应到的不是热浪，而是自然界中的清风一样，给人予舒爽感觉的同时，还携带着几分的清凉！

　　这就由不得方天南的惊讶了。

　　“究竟是怎么回事呢？”方天南心下里，暗暗地嘀咕着，“可恶的是，灵儿竟然在这个时候，似乎也出现了什么意外。咦，难道说。这一丝清风的出现。是灵儿的缘故？还是说，有什么其他的意外呢？”

　　方天南只能是把自己的心神，尽可能的继续留在识海之中，观察着清风可能会出现的方向。甚至于是任何异常的蛛丝马迹。

　　要知道。不能够弄清楚识海内的变化的话。方天南即便是心神可以重新的控制住自己的身体了，也会寝食难安！

　　识海，对于一名修炼者来说。实在是太过重要了。

　　尤其是对于方天南这样的，心境还没有得到彻底的稳固的情况下的圣人境修炼者而言，一旦识海内的变动，比较的大的话，足以影响方天南的实力境界，以及今后的修炼的潜力，甚至于，方天南还可能会因为识海的缘故，从而导致了，这一辈子的实力，都只能是停留在圣人境！

　　那样的话，方天南又何必去千辛万苦的，寻找拥有着完整的修炼者传承的大陆？

　　是以，方天南这一次的观察，就非常的仔细起来。

　　似乎是只要识海内，出现了一丝一毫的变化，方天南都不会错过一样。

　　但是，随着时间的流逝，偶尔的，方天南的识海内，也会无端的出现一丝清风，方天南的心神，却是始终都没有办法掌握到这一丝清风是如何的出现的，又或者是说，清风的消散，对于他的识海而言，没有造成任何的影响！

　　“怎么会这样呢？”方天南疑惑着，“不应该的啊。还是说，自己关注的重点，出现了偏差？这一丝清风的出现，不是因为自己是海内的意外而导致的，会是什么其他的地方？从而产生了对于识海的影响？”

　　方天南的心神，先是撤离出了一部分，去关注着下丹田，以及中丹田内的变化，另外的，更多的时候，方天南还是在留意着识海内的诡异的出现的清风。

　　但是，到了这个时候，随着方天南的注意力的集中，并且对是海内的关注，愈发的深刻起来。那之前所出现过的几次清风，竟然是再也没有出现了！

　　“不是吧？”方天南的嘴角的无奈，似乎是更加的苦涩了。

　　莫名的，方天南就想到了，自己之前的时候，第一次感应到清风出现在识海内的景象来。

　　“当时的时候，应该是自己‘翻查’了所有的识海内的记忆之后，重新的把注意力集中到了中央岛屿的第一时间，而且。”方天南琢磨着，自己似乎是隐隐的，忽略了什么一样。

　　不过，想当然的，方天南还是按照着之前的景象，把自己的心神，又重新的投入到识海内的中央岛屿上。

　　“没有反应？”方天南暗道了一句，“果然不是这个原因啊。”

　　方天南的嘴角砸吧了几下，紧接着，就又一次的，展开了对于自己识海内的各种记忆的“翻查”行动。方天南不怕时间的流逝。如果说，可以弄清楚事情的关键的话，尤其是识海内的变化，方天南琢磨着，即便是过去了十天半个月的时间，甚至于是几个月的时间，也都是值得的。

　　是以，方天南反复的又一次，“翻查”了自己识海内的无尽的火焰记忆之后，在感悟上，自然是更加的丰富了一些。不过，这一切，对于目前的方天南来说，都不重要。

　　方天南只是期待着，当自己的心神，在接下来的一刻，回归到识海内的中央岛屿上的时候，那一缕怪异的清风，会再次的出现。

　　“不，最好是之前的那一次，出现清风的景象，仅仅是个意外。是自己感觉出错了，而不是自己的识海，真的出了问题。”方天南一边期待着，一边又忐忑着，“如此的话，才是对自己最为有利的结果吧？”

　　就在方天南如此地期待着的时候，让方天南苦笑不已的是，那一丝清风，竟然是又一次的出现了。方天南也只能是无奈的确定了，自己的识海，真的是发生了什么自己所不了解的变化了。

　　否则的话，这样的景象，又怎么会让方天南感觉到惊心呢？

　　所幸的是，在确定了这一猜测之后，方天南的心情反而是淡然了起来。已经发生的事情，方天南无从去否定，那么，只能是去寻找具体的原因了。是以，方天南倒是变得不慌不忙起来。仔细的分析着，这几次，识海内会出现清风，究竟是在什么样的情况下，才导致的！

　　其一，就是方天南的心神，必须全部的都集中到识海之内，而且，最好是集中到识海内的中央岛屿上。

　　其二，则是方天南需要在“翻查”识海内的所有记忆之后，才能够更加有把握的，让那一丝清风出现。

　　除此之外，方天南就很难去推测出些什么了。

　　“难道说，自己每一次想要探查清风的存在，就需要‘翻查’一番自己的识海内的全部记忆呢？”方天南苦笑着，真要是这样的话，方天南的探寻会非常的麻烦，并且浪费时间暂且不说，方天南总觉得，这样的举动，只能是无奈之下的选择。

　　“究竟还有什么是自己所忽略了的呢？”方天南不由得皱起了眉头。

　　下意识的，方天南就琢磨起，是不是自己此时的心态，有些不对劲呢？还是说，自己对于识海内的记忆的感悟，不够深刻的缘故？

　　“不对，和感悟的多少，应该没有什么特别大的关系。至少，自己第一次察觉到清风出现的时候，所感悟的收获，明显的还没有这一次来得多。”方天南分析着，“但是，在清风出现之后，所停留的时间长度，以及强度上来说，却没有什么太大的变化。这样的话，就应该是，在清风出现之前，自己忽略了点什么。”

　　但是，对于方天南来说，想要清晰的确定，这一部分所忽略的因素究竟是什么，还是非常的困难的。

　　谁让方天南在“翻查”着自己的记忆的过程中，所想到的事情，非常的广泛，并且充满着不确定性呢？

　　有那么一瞬间，方天南突然的就考虑到，自己之前时候，因为想要确定，识海内的清风，是不是会真的出现，所以，在第二次继续“翻查”着自己识海内的火焰记忆的时候，所“翻查”的内容，大致上是和第一次，类似的。

　　可以说，方天南就是按照第一次如何查看自己的识海，第二次的时候，就是如何的查看自己的识海内的记忆。

　　而这两次最后时刻的部分，都是关于三殿主唐嫣的记忆成分。

　　“难道说，这一丝清风的出现，是和三殿主唐嫣有关系？”方天南一边在脸上，出现了微微的尴尬的情绪，一边又琢磨着，“若真的是三殿主唐嫣的话，那么，又会是因为什么呢？”

　　除了三殿主唐嫣，本身的实力境界要比方天南略微的高出一些之外，其余的地方，方天南并不觉得，还有什么特别的意义。再不济的话，就是两人都是拥有着空间之力的联系了。

　　下意识的，方天南的眼神一亮：“莫非，是因为自己在回忆着唐嫣的时候，所产生的那种尴尬的情绪？”


第664章 今夕是何年

　　方天南不知道，自己的情绪的变换，会不会对识海内的景象，造成什么特别的冲击。但是，就灵儿之前，对于识海的介绍而言，方天南琢磨着，这样的可能性还是不大的。

　　即便是如此，方天南还是尽量的去考虑着唐嫣的存在，甚至于是，在自己的心神中，不断的把唐嫣和自己，在空间通道内的暧昧景象，不断的放大，不断地去切身的体会，那会儿，自己的心境究竟是如何的。

　　对于方天南来说，这样的做法，是方天南所能够想到的极致了。

　　让方天南有些无奈的是，虽然识海内的清风，依然是出现了，而且，还不止是一缕，却依然没有办法被方天南给琢磨透。就如同是，这一缕缕的清风，来得是那么的突兀，是那么的在情理之中。

　　如果不是这里的地点，是在方天南的识海之内的话，方天南都有些怀疑起，自己的识海中，是不是本身，就应该具备着这样的清风存在呢？

　　“唉。”莫名的，方天南就长长的叹了口气。

　　虽然是确定了清风的出现，肯定是引起了识海的一部分变化，也确切的感知到，这些清风的出现，是和三殿主唐嫣有关的那部分记忆引起的，但是，对于方天南而言，如何的让自己的识海，恢复到正常，才是最为关键的！

　　“总不能直接的把所有关于三殿主唐嫣的那些记忆，都给彻底的清理出自己的识海吧？”方天南无奈的琢磨着。“若是真的这样的话，暂且不说，自己的记忆，会不会完整，又会不会影响到自己今后的修炼，就目前来说，方天南也没有那个能力。”

　　有那么一瞬间，方天南的心神，还故意地去碰触了一下，识海内的火焰。

　　那突然的爆发出来的记忆景象。以及火焰所燃烧出来的热量。都让方天南有种无从下手的感觉。

　　“但是，也不能就这么的算了。”方天南嘀咕着，“如果真的没有办法的话，倒是可以考虑一下。先寻找着自己如今心神会陷入到身体内的原因。先一步的。恢复自己的行动能力再说。”

　　至少，方天南觉得，自己肯定不是一个人在面对着疑惑。

　　如果他可以清醒过来的话。不管是询问三殿主唐嫣本人，又或者是请教灵儿，都是个不错的选择。总要比他一个人在这里纠结，来得合适一些吧？

　　就在方天南的心神，准备撤离出自己的识海，想要探查一下，自己的全身的时候，很突兀的，方天南识海内的中央岛屿上，出现了一抹特殊而又陌生的，能量的波动。

　　“咦！”方天南愣了一下，疑惑着，“这是识海重塑的时候，从外界吸收进入到识海内的那一缕木属性天赋的能量？”

　　紧接着，方天南就仿佛是明悟了什么一样。

　　“这不就是三殿主唐嫣的天赋属性能量吗？”方天南苦笑着，道了一句，“难怪，需要自己在是海内想到唐嫣的时候，才会出现清风呢。”

　　木属性天赋的能量，方天南本身是不具备的。但是，在妖族墓地的地下宫殿中，方天南的识海重塑的那会儿，依靠着灵儿的能力，方天南就从三殿主唐嫣的身上，吸收了这么一缕特殊的能量。

　　如果说，自己的识海内的清风，正是因为这一缕木属性天赋能量所引起的话，方天南倒是放心了不少。

　　好歹，这也是识海重塑成功之后所引起的变化。而且，还是灵儿亲手为之的。

　　真要会出现什么不好的变化的话，当时的灵儿势必会提醒自己一句的。尤其是，这样的一缕木属性天赋的能量，在进入到方天南的识海内之后，一直的都是没有什么特别的变化，直接到了这个时候，才出现的第一次变化，着实是让方天南有些好奇起来。

　　“这一缕木属性天赋的能量，永远都不会出现变化，那是不可能的。”方天南琢磨着，“另外的，一旦变化了的话，就说明了，识海的重塑，出现了成果。只是，这清风的出现，究竟又是怎么回事儿呢？”

　　方天南总觉得，灵儿之前的交代，并不是那么的详细。

　　不，确切的来说，以灵儿的个性，若不是事关方天南的生死，又或者是必须要注意到的地点，灵儿是不会主动交代出来的。唯有方天南去询问了，灵儿才会直接的告诉方天南。

　　想到识海重塑的那会儿，灵儿竟然是欲言又止的，直接否决了方天南的提问。方天南就感觉到自己一阵的头大！

　　“这木属性天赋属性的能量，究竟有什么作用，肯定不是自己能够猜测出来的。”方天南嘀咕着，“也只能是走一步，看一步了。终归是有明白的时候。”

　　有了这么些发现之后，方天南反倒是心情释然了不少！

　　随后的时间里，也不见方天南，在自己的身体里，查看了多少的时间，又或者是关注了多少的细节。方天南的心神，始终是没有办法冲突出自己的身体的束缚。

　　说白了，就是方天南就好像是“活死人”一样，一直的停留在黑暗的世界之中。

　　没有办法去感知到外界的世界，究竟是如何的。

　　没有色彩，没有温度，甚至于没有任何的声响。

　　但是，方天南识海内，自从出现了第一缕清风之后，渐渐的，识海内出现清风的频率，竟然是越来越大了。尤其是在方天南，察觉到，清风的出现，是基于识海重塑的那会儿，吸收的三殿主唐嫣的木属性天赋能量的缘故之后，清风的强度上，竟然也是微微的增厚了。

　　“该不会是自己的苏醒，还和这识海的清风，有关系吧？”方天南下意识的，想到，“若真的是这样的话，岂不是说，自己的陷入到昏迷状态，也不是自己一直猜测的那样，是施展了四象功法之后，没办法控制，而导致了身体受创，才出现昏迷呢？”

　　要知道，在方天南昏迷之前的那种情况下，方天南肯定是在第一时间，就把自己陷入到如今这种境地的原因，归结为四象功法上的！

　　但是，有了大胆的猜测之后，方天南忽然的感觉到，这会不会是和自己的识海重塑，牵扯上关系呢？

　　不知道！

　　方天南的猜测，虽然有着不错的理由，但是，方天南却没有办法去证实。

　　在又一次细心的探查了一番自己的全身，没有什么特别的收获之后，方天南只能是把心神，停留在识海之内，去关注着识海内的清风了。

　　也不知道，从什么时候开始，方天南对于自己的识海内，忽然的冒出来的突兀的清风，已经见怪不怪了。尤其是，在清风出现的频率，以及强度，都在增加的过程中，方天南注意到，尽管清风的属性，是清凉的，并且非常的自然的，却没有和自己识海内的火焰，产生丝毫的矛盾。

　　这让方天南一方面感觉到非常的好奇的同时，另外一方面，更是安心了不少！

　　“这识海的重塑，果然是有着很大的深意啊。”方天南琢磨着，“按照灵儿隐约透露出来的信息来看，这识海的重塑，显然是关系到，自己在圣人境之后的实力提升的。而自己的识海内，莫名的就多了一种天赋属性的能量，是不是说，自己在今后修炼的时候，需要更多的关注木属性的能量的运用呢？还是说，自己的天赋属性，会变成同时具备阳属性和木属性？……”

　　但是，很快的，方天南就摇了摇头，嘀咕着：“不对，如果仅仅是同时具备双重天赋属性的话，那么，在青云宗的时候，我就隐约的听闻过，在这个大陆上，其实也是不乏一些在武者级别的时候，就探查出拥有双属性天赋能量的。这岂不是说，这些修炼者，一旦晋阶成为圣人境的话，就不需要重塑识海了？”

　　但是，具体的，重塑识海会带来什么，方天南又不能够很好的确定，只能是依靠着时间的流逝，来不断的推测和感悟着了。

　　渐渐的，也不知道是不是方天南的错觉，他发现，除了自己的识海内，会出现一阵阵的清风之外，就是自己原先毫无知觉的身体，仿佛也是开始感受到了一阵阵的清风来袭！

　　与此同时，方天南就果断地把自己的心神，投放在了身体上。

　　“若是自己的身体，恢复了感知的话，岂不是说，自己即将恢复到正常的状态，而不是继续的陷入到昏迷之中？”方天南的心情，一下子就变得兴奋了起来。

　　约莫是片刻之后，方天南的这种兴奋，就表现得更加的明显起来！

　　方天南尝试着努力了一下，还真的是，轻轻的颤抖了一下自己的手指。

　　对于方天南来说，尽管，他还没有办法彻底的恢复过来，却至少已经有了一个不错的开始不是？是以，方天南也考虑到，该如何的让自己尽快的恢复过来。想来想去，方天南也只能是把心神回归到识海的中央岛屿上，去激发识海重塑的时候，从三殿主唐嫣的身上，所汲取到了那一丝木属性的天赋能量。

　　唯有识海内出现的清风，愈发的强大起来，方天南的身体，才会更快的恢复过来。


第665章 苏醒

　　对于方天南来说，尽管，他还没有办法彻底的恢复过来，却至少已经有了一个不错的开始不是？即便是仅仅只有一个手指头的颤动，都让方天南感觉到浑身的兴奋。这可是方天南陷入到“昏迷”的状态之后，从未有过的事情。是以，方天南也考虑起，该如何的让自己尽快的恢复过来。想来想去，方天南也只能是把心神回归到识海的中央岛屿上，去激发识海重塑的时候，从三殿主唐嫣的身上，所汲取到了那一丝木属性的天赋能量。

　　唯有识海内出现的清风，愈发的强大起来，方天南的身体，才会更快的恢复过来。

　　否则的话，在方天南看来，他也就只能是不断的沉浸在“昏迷”的状态，而对身体的外界感知，一无所觉了。

　　这可不是方天南所期待看到的。

　　是以，在想明白了这一切，并且感觉到自己手指头的颤动，给自己带来了足够多的信心之后，方天南对于自己识海内的那一阵“清风”的存在，势必就多了许多的关注。

　　渐渐的，方天南反倒是对于自己识海的变化，有了更为直观的感触！

　　如果说在一开始的时候，方天南还在无端地猜测着，识海的重塑，究竟是给自己带来了什么的话，那么，到了这个时候，随着识海的“清风”，越来越是强烈，方天南似乎是对于木属性天赋能量的理解，也越来越深刻起来。

　　要知道。方天南的天赋属性能量终究只是阳属性而已。

　　一名本身的天赋就只是单一的属性能量的修炼者，若是想要体会到其余天赋属性的能量，无疑是非常的困难的。但是，因为方天南在识海重塑的过程中，是吸收和融合了一丝三殿主唐嫣的木属性天赋能量的，是以，在识海内的，也逐渐的让方天南把三殿主唐嫣，究竟是如何的理解木属性天赋能量的理解，缓慢的释放了出来。

　　“还真是没有想到过。自己也有一天。能够去揣摩木属性的天赋属性能量了。”方天南暗暗的道了一句，砸吧着嘴角，嘀咕着，“也不知道。这是不是真的。就是识海重塑最大的意义呢？”

　　但是。不管如何，方天南在逐渐的感应到，三殿主唐嫣对于木属性天赋的能量的一些感悟之后。方天南忽然间的，就觉得自己仿佛是对三殿主唐嫣的感觉，多了几分亲切之感。

　　这样的感觉，完全的不可言状。

　　即便是方天南自己也不是很明白，是因为在期待着识海内的“清风”的出现的过程中，方天南想到更多的是唐嫣呢，还是因为对于识海重塑的过程中，所吸收了唐嫣的一部分天赋属性的能量，从而揣测到一些和唐嫣相关的心思？

　　方天南不知道。

　　下意识的，方天南就开始微微的摇了摇头。

　　与此同时，一阵莫名的繁杂的声音，进入到了方天南的耳朵之中，似乎是有人在惊喜地喊叫着什么，又似乎是有着不断的人来人往走动所发出来的声响。

　　约莫是过了片刻之后，这一切的一切，又都全数的归于平静之中。

　　缓慢的，就好似是过了几天的时间，又好似是仅仅过去了片刻，方天南终于是感觉到了，全身的酸楚，似乎是自己的身体的知觉，重新的就进入到了方天南的控制之中。

　　几乎是在第一时间内，方天南扩散出了自己的神识，来进行着迅速的探查。

　　这也是方天南的身体陷入到“昏迷”状态之后，必须要在清醒过来的瞬间，尽可能多的了解到自己所处的环境。不管是对于方天南来说，还是对于其余的修炼者而言，不管是谁，想必都会如此的去做的吧？

　　“咦，这一次，看来是真的清醒过来了。”一个熟悉的声响，在方天南的耳边骤然间传递了进来。

　　“三殿主？”方天南下意识的，就睁开了自己的双眼。

　　方天南感觉，自己是平趟在一张柔软的床上，整个房间之内，或多或少的，还和自己在星殿的山门中，所居住的环境类似，特别是在大体的陈设上，几乎是一模一样的，只是，通过神识的感应，方天南却也清楚，不少小件的陈设，似乎是出现了一些变化。

　　就比如说，方天南的居住的房子里，椅子、桌子什么的，多了不少。

　　此外，就是方天南的房间内的部分装饰，也出现了一些变化。如果说，方天南在星殿的山门内居住的过程中，整个房屋的周围，并没有任何的修炼者，站着警戒的话，那么，此时的方天南所处的地点，就可以算是戒备非常的森严了。

　　站在方天南的屋子外边的修炼者中，除了星殿的执事级别的存在之外，还有一人的修为是属于长老级别的！

　　所幸的是，方天南还在自己的房屋内，感应到了三殿主唐嫣的气息。也正是因为，三殿主唐嫣的神识，在第一时间，就发现了方天南扩散出神识能量的举动，所以，方天南才会突然的，就睁开了自己的双眼。

　　而入眼的瞬间，正是三殿主唐嫣关切的脸！

　　“你小子，竟然是到了这个时候，才苏醒过来，可没把我们这几个人，给折腾死。”似乎是觉察到方天南在犹疑地打量着自己，三殿主唐嫣也不在意，只是以为方天南的记忆，还停留在昏迷之前的瞬间，是以，三殿主还特意的解释了一句，“这里已经是我们星殿的范围了，而且，你也在自己分配的房间里。”

　　“这个，我知道。”方天南苦笑了一下，总感觉自己这个时候看着三殿主唐嫣的眼神，微微的有了几分的闪烁，“这一次，还真的是麻烦三殿主了，不知道，还给其余的几名同伴，添了不少的麻烦。”

　　“你的身体。”三殿主唐嫣，颇有些好奇的询问了一句。

　　“应该没什么大碍了吧。”方天南琢磨着。说道。“就是之前的时候，一点知觉都没有。现在，能够重新的获得了感知，就好像整个人都新生了一样。”

　　至少。方天南在感觉到自己重新的掌握了自己的身体知觉的时候。就发现了。不管是在星力的运转上，还是在神识能量的施展上，甚至于是对于空间之力的运用上。都仿佛是在顷刻间，全数的恢复了过来。

　　“那就好，那就好。”闻言之后，三殿主唐嫣的脸上，也终于是如释重负的松了口气。

　　“这个。”方天南沉吟了片刻，问道，“该不会是，在这一段时间内，又发生了什么事情吧？”

　　“你呀，现在才刚醒过来，就先好好的休息一阵子吧。”三殿主唐嫣，却是有些无奈的瞥了方天南一眼，说道，“该你知道的，过几天，你肯定会全部的都知道的。”

　　“呃。”尽管自己的内心里，还有着不少的疑问，方天南倒也觉得自己完全没有必要急于这一时半刻的。

　　而接下来的几天时间里，因为方天南所在的地点，是在星殿的山门之内，是以，不少在听闻到方天南苏醒过来的消息的修炼者，不管是顾阳这一群人，还是星殿的其余几名殿主，但凡是和方天南之间的关系不错的，几乎都一一的前来探望了一番。

　　“看来，我在星殿内部的关系，还是处理得不错的嘛。”方天南不由得，暗暗地砸吧着嘴角，嘀咕着，“不过，这竟然是已经过去了一年的时间，还真的是挺长久的啊。”

　　没错，就是从顾阳几人的口中，方天南已经确定了，自己所昏迷的时间，就是一年！

　　简单来说，就是此时距离方天南在火云宫山门内和庄瑞之间的比试，已经过去了一年之久了。

　　咋然间听闻到这样的消息，方天南还是感觉到有些诧异的。不过，因为时间的流逝，毕竟太过长久了一些，紧接着，顾阳几人的传递过来的消息，可就完全的没有给方天南任何的感慨的时间和机会。

　　像是发生在火云宫山门的那一场战斗，几乎已经成为了这个大陆上，六大顶尖势力中人广为传诵的对象了。

　　毕竟，那是有着许多人围观的宗师之间的战斗。而且，暂且不说，方天南和庄瑞在擂台上的较量，光是方天南最后一刻，所施展出来的招式，直接的就摧毁了擂台四周的禁制，就足以让所有的顶尖势力的弟子们，大书特书了。

　　更何况，随着方天南的攻击招式宣泄出来的能量，还造成了火云宫围观的弟子中，不少人的受伤和死亡呢？

　　若是这样的战斗，还不能够被这些年轻的弟子们，纷纷的宣扬开来的话，那么，整个大陆上，也不见得有什么事情，会是需要这些年轻的修炼者互相的传递着小道消息了。

　　而作为有成员参与的星殿，和火云宫的弟子之间，就更是把这一场出人意外的战斗，宣扬的时候，具体到了每一个细节的程度。

　　眼看着顾阳等人，一个个都是不断的询问着，方天南也只能是苦笑着面对，不好多说些什么了。至少，从这些人所能够了解的细节中，方天南还是发现了，星殿的高层人员，尤其是当时在场的三殿主唐嫣，势必隐瞒下了什么。

　　在方天南想来，其余的几大势力的高层人员，也应该是如此的吧？

　　即便是方天南自己，对于当时所攻击出来的最后一招，又何尝是存着许多的疑虑呢？究竟是四象功法的问题，还是方天南修炼的实力不够所导致的？又或者，这样的四象功法，在“神弃之地”的大陆上，完全的展现不出应该有的实力，受到了极大的局限？

　　方天南很想，在这个时候，联系到自己识海之中的灵儿，来进行询问一番。

　　奈何，让方天南有些意外的是，他自己的身体知觉，是已经彻底的恢复了过来，但是，识海内额灵儿的意识，似乎是依然陷入到了无尽的沉睡之中。

　　方天南琢磨着，该不会是最后时刻的那一招剑技，是因为灵儿突然的插手的缘故，才会展现出那堪比殿主级别的修炼者的实力吧？不，确切的来说，那已经是超乎了殿主级别的实力的强大能量。如果没有灵儿的插手，光是凭借着四象功法本身的技巧，真的能够让方天南在圣人境，就拥有了战胜殿主级别的修炼者的希望？


第666章 方天南的影响

　　一年的时间，并没有让方天南对于顾阳一行人，感觉到丝毫的陌生。毕竟，方天南在这一段时间里，都是陷入到了昏迷的状态的。但是，对于顾阳这些人来说，情况却是大不相同。

　　就好像是，方天南从这些人的眼中，看到了几分羡慕，甚至于是激动的情绪！

　　略微的这么一琢磨，方天南倒是有些明白了过来。哪怕是在一年之后的今天，当初和方天南一起进入到星殿的诸多弟子之中，也没有谁是直接的晋阶成为了宗师境的！而他方天南呢？不管是晋阶成为宗师这么的简单，还和火云宫的“老牌”宗师庄瑞战斗了一场！

　　最后的结果，庄瑞那边，这些星殿的弟子们，可能暂时的，还不太清楚，但是，从方天南的表现来看，能够最终造成了比试擂台周边的禁制的崩溃，以及方天南在花费了一年的时间之后，重新的苏醒过来，足以说明了，方天南此时的身份，和这些星殿的弟子们，已经有了截然不同的地位了。

　　方天南可是这些人，眼看着，一步一步，晋阶成为宗师境界的修炼者的啊！

　　甚至于，其中的不少人，都是和方天南一起走出星殿的山门，历练过的。

　　这样的经历，反倒是让这些年轻的修炼者们，更加的感觉到自己内心思绪的复杂了。

　　是以，顾阳一行人，在方天南的房间内，停留的时间并不是很长。除了顾阳、叶雨萱。以及赵恒、木长天几人之外，其他的几人，在面对着方天南的时候，诉说的话语，都不是很多。

　　而因为有了赵恒、木长天两人的存在，方天南也是了解到了，在这一年的时间里，这一次以弥撒城为主的附近的修炼者世界中，前来星殿参与星炼场历练的弟子中，也有不少人。成功的成为了星殿的弟子。

　　像是赵恒的那位同门。就是最终留在了星殿之中，木长天的那位同门，则是要略微的遗憾一些，虽然成功的从星炼场内走了出来。却并没有成为星殿的弟子。已经返回到所属的铁剑门了。反而是之前的。庄美娟所属的卧龙谷，有一名弟子成功的成为了星殿的弟子。

　　如果庄美娟获得了这个消息的话，会不会感觉到有些欣慰？

　　此外。方天南所关心的青云宗的四名参与历练的弟子，让方天南感觉到，有些意外的是，只有寒广月一人，是成为了星殿的弟子。吴悠从星殿的星炼场中，走了出来，却仿佛是受到了什么打击一样，最终还是没能够留在星殿之中。

　　而同行的云若华，以及陈衍，就更加的可惜一些，在星炼场内牺牲的约莫三分之一的历练者中，这两人也在其中。

　　初时的时候，方天南的情绪上，的确是有这几分感伤的。

　　虽然说，方天南和云若华，以及陈衍之间的接触，并不是很多，却可以感觉到同属于青云宗的那份期待。但是，星殿的星炼场历练，毕竟是充满着危机的，此外，每一次的星炼场开启，最终能够成为星殿弟子的，无非也就是大约三分之一左右的成员。

　　每一个前来参与星炼场历练的修炼者，都已经是在内心里做好了准备！

　　会有什么样的结果，都是依靠着自己的实力，努力拼下来的。

　　方天南也不是刚入修炼者世界的愣头青了，对于生命的流逝，又或者是死亡的残酷之类的，多少已经变得习惯了许多。

　　之后的一天，方天南才看到了慕容雪的到来！

　　方天南因为刚刚苏醒过来的缘故，三殿主唐嫣特意的要求，方天南需要在自己居住的地方，再住上个三五天的时间，等到身体的状态，重新的恢复到之前的巅峰，才能够走出自己的房子。方天南也只能是无奈的去遵从了。

　　否则的话，方天南倒是不介意，在星殿的山门之内，随意的走动一下。

　　而慕容雪在方天南刚苏醒的那一天里，还在外面执行任务，如今第二天，却是风尘仆仆的，来到了方天南的面前。

　　尤其是在慕容雪的身后，还看到了寒广月，着实是让方天南有些惊讶。

　　“敢情你们两个，是出去历练了啊。”方天南苦笑着，撇了撇嘴角，说道，“难怪昨天的时候，赵恒几人，有些顾左右而言他，始终没有提起你们两个在干什么呢。”

　　寒广月看着方天南的眼神，有些愣愣的，似乎是生怕自己所看到的景象，是一种错觉一样。反倒是慕容雪，表现得坦然了许多，没好气的瞥了方天南一眼，说道：“你以为，我们两个会像你一样，不近人情的，连你苏醒了，都不过来看看吗？”

　　“哪能啊。”方天南摸了摸自己的鼻子，说道，“寒师姐，会有什么反应，我并不奇怪，但是，对于你来说，我还猜测着，你会依然的选择闭关修炼嗯。”

　　“不就是让你先一步晋阶成为宗师了嘛。”慕容雪依然没好气的说道，“你等着，我很快就会赶上来的。”

　　“好吧。”方天南看着慕容雪眼神中的那种执着，只能是无奈地摇了摇头，嘀咕道，“当我没说。”

　　而且，方天南也很清楚，慕容雪并不是真的就对于修炼，充满着期待，非要和方天南比个高下。至少，在方天南从星殿的秘地之中，走出来之后，慕容雪就没有和方天南动过手，连简单的切磋，都没有尝试过。

　　这在顾阳等人看来，是非常的不可思议的。

　　但是，方天南知道，正是因为慕容雪和自己之间的那种“竞争”的关系，才让慕容雪。在没有把握的情况下，始终不愿意出手。

　　方天南是三殿主的亲传弟子，而慕容雪则是五殿主的亲传弟子，相互之间的关系，在整个星殿之中，也是充满着“传奇”的。而且，作为星殿的亲传弟子，哪怕是想要找一个合适的试练对象，慕容雪也不见得，就必须要找方天南。

　　哪怕是在同为在五殿主手下的亲传弟子中。也有的是慕容雪需要去超越的目标！

　　当然了。见到寒广月，真的成为了星殿的弟子，方天南的内心里，总算是有着不少的欣慰。方天南也不清楚。若是换成了寒广月回归到青云宗。甚至于是死亡在星炼场之内的话。自己会是个什么样的心情。

　　但是，亲眼的看到，寒广月成功的留在了星殿之中。重新的和自己成为了“同门”，那种发自内心的温暖感触，还是很容易就从方天南的脸上，流泻出来的。

　　“唉。”似乎是看到了寒广月，方天南才倍加地感叹着，“也不知道木师姐和古师姐，如今怎么样了。”

　　一年多的时间里，星殿的山门内，始终没有收到任何的关于木彩衣和古炎苒两人的消息。就好似这两个人，凭空的消失在这一片大陆上一样。

　　顾阳在提到这一点的时候，似乎还在揣测着方天南脸上神色的变化，可是，在方天南的内心里，却是非常矛盾的。

　　一来，方天南很是期待着，星殿可以获悉这两个人消息，特别是古炎苒。

　　另外一方面，方天南却又奢望着，不管是木彩衣，还是古炎苒，都已经如同灵儿所推测的那样，成功的去往了另外一个拥有着完整的修炼者传承的大陆上。只是，以木彩衣当初，获得传承之地的传承之后，去往了那边，倒也不算什么。古炎苒的实力，若是真意外的到了那边的大陆的话，谁知道能不能保证自己的安全呢？

　　方天南丝毫都不怀疑，一个拥有着完整的修炼者传承的大陆，宗师境的后期，也就是星殿的殿主级别的存在，绝对不会是修炼者的终点！

　　而且，经过了一年多时间的等待，方天南琢磨着，星殿的大殿主准备实施的大计划，应该也完善的差不多了吧？

　　是以，在送走了寒广月和慕容雪之后，方天南再度的看到三殿主唐嫣来到了自己居住的地方，方天南的心下里，很是清楚，刚刚苏醒的那会儿，唐嫣所说的，需要解释的事情，在这个时候，终于要揭开面纱了。

　　“坐下说吧。”三殿主唐嫣，冲着方天南示意了一下。因为三殿主的身份，即便是两人所处的是方天南居住的房间里，唐嫣也表现的就像是一个主人一般。

　　“嗯。”方天南只能是就近寻了一把椅子，随意的坐了下来。要知道，因为方天南在昏迷的期间，星殿的不少成员，都是来看望过方天南的。有时候，特别是最初的那段日子里，方天南的房间里，总是聚满了人。

　　像是寒广月、慕容雪，以及顾阳这些人，就暂且不说了，星殿的一些执事、长老，尤其是隶属于三殿主手下的成员，也会时而的来关心一下方天南的身体状况。

　　尤为让方天南感觉到一阵的心跳脸红的是，似乎是自己在昏迷期间的大多数清洁的过程，竟然都是慕容雪和寒广月两个人做的！

　　这让方天南蓦然间，就想起了，这两名女子，在前来看望自己的第一时间，所传递出来的表情，着实是看不太出来啊？

　　当然了，因为修炼者的世界，要比普通的人类世界，表现得更为残酷一些，是以，男女之间的关系上，也就变得更加的不受拘束一些。

　　奈何，一想到慕容雪那冷冰冰的模样，在面对着昏迷的自己的过程中，会不会同样是像摆弄着木偶一样的，随意的表现出自己的“暴力”来呢？反倒是寒广月，作为方天南所属的同门师姐，在外人看来，哪怕是和方天南表现得亲近一些，也是无可厚非的。

　　尤其是寒广月的性子，相对的要平和、温柔许多。

　　一时间，方天南的心思，倒是飘忽的有些远了。

　　“看来，你最近几天，恢复的还真是不怎么样啊。”坐在方天南身边的唐嫣，看着方天南那有些飘忽的表情，揶揄了一句，说道，“这一年多时间的缺失，的确是给你带来了不少的疑惑了。”

　　“这个倒是没有。”方天南很是自然的，就应了一句，“其实，真要说起来的话，在这一段时间里，虽然我个人的确是感觉不到明确的时间流逝，但是，在修炼上，却是没有丝毫的停顿。”

　　“哦？”三殿主唐嫣，忽然的就流露出好奇的神色，问道，“难道说，这段时间内，你都是在修炼之中？”


第667章 庄瑞之死

　　“怎么说呢，就是感觉自己的神识，在这一阶段内，获得了一定的进步。”方天南考虑了一下，遂解释着，说道，“而且，虽然我的心神，对于身体的知觉，并没有完全的恢复过来，这也是我之所以陷入到昏迷状态的原因，但是，对于识海内的感知，却是存在的。”

　　“也就是说，这一年多的时间里，造成了你的识海，修炼得比较的完善，反倒是其余的方面，没有什么太大的进展？”三殿主唐嫣沉吟了片刻，说道，“这样一来的话，在你苏醒之后，倒是要更加的注重一下，星力上的提高了。”

　　“这是肯定的。”方天南点了点头。

　　总不能在神识获得长足的进步之后，自己下丹田内的星力，反而跟不上吧？对于一名宗师境的修炼者而言，全方位的发展，全面的进行修炼，才能够提升到殿主级别的存在。这也是三殿主唐嫣在方天南成为宗师的那一会儿，就交代过方天南的！

　　甚至于，三殿主唐嫣一点儿都不排斥方天南尝试着进行丹药上的修炼。

　　像是星殿的三殿主唐嫣本人，又或者是四殿主任倩、五殿主屠三尸等人，都是因为在真人境界的时候，发现自己并没有什么炼制丹药方面的天赋，这才无奈的放弃的。

　　这并不是说，三殿主这些人，对于炼制丹药就真的不重视了。

　　光是看星殿内的五名殿主中的大殿主，以及所有长老中身份地位最为重要的苦长老。都是炼制丹药上的高手，就能略窥一斑了。

　　可以说，无数的经验和事实，证明了一名宗师境的修炼者，若是能够在丹道上和修炼一道上，齐头并进的话，对于今后的发展，无疑是有利的！

　　当然了，方天南虽然觉得此时再看向三殿主唐嫣的时候，忽然的就多了几分亲切的感觉。也不会如实的交代出。自己在这一年的时间里，究竟从识海内，获得了什么！

　　那可是关系到圣人境的秘密，也就是识海重塑方面的信息。

　　方天南可不觉得。连自己暂时的都不了解识海重塑的情况下。无端的泄露出这样的秘密来。会是一件双赢的事情。到时候，三殿主唐嫣的询问，方天南解释不了不说。光是方天南为何会尝试着识海重塑，就足以让方天南说不清楚了！

　　难道方天南会傻到把灵儿的存在，也交代出来？

　　让方天南有些庆幸的是，虽然方天南是对唐嫣感觉到了一股莫名的亲切感觉了，三殿主唐嫣在方天南的面前，却没有表现出丝毫的异常来！

　　“还好，还好。”方天南不由得暗暗的嘀咕了一句，“真不知道，这识海的重塑，究竟是怎么回事儿了。”

　　万一，某个修炼者在尝试进行识海重塑的过程中，外界没有丝毫的天赋属性的能量呢？又或者是，当时在方天南面前的，不星殿的三殿主唐嫣，而是其余的星殿成员呢？那么，方天南是不是依然可以在识海内，通过对于识海重塑的时候，所吸收融入的天赋属性能量，来理解木属性的天赋能量的信息呢？

　　要知道，正是因为三殿主唐嫣的实力境界，要比方天南来得强，方天南才会在短时间内，有着如此的收获。

　　反之，方天南所吸收的天赋属性能量，是来自于实力境界低于自己的修炼者的话，方天南琢磨着，恐怕自己会不会在一年的时间，就苏醒过来，可就两说了。

　　方天南总是隐隐的觉得，这识海的重塑，并不如自己目前所理解的这般简单。

　　如此，方天南也只能是期待着，识海内的灵儿的意识，尽早的出现了。

　　“什么？你的意思是，庄瑞已经死亡了？”方天南颇有些惊讶地看着眼前的三殿主唐嫣，叙述着当时，方天南战斗之后所发生的一些事情。

　　“是的。”三殿主唐嫣很是确定的点了点头，说道，“当时的情况，我想，你应该还是有着深刻的记忆的吧？”

　　方天南默不作声的点了点头。

　　“我也不清楚，你最后的时间里，所攻击出来的招式，究竟是什么情况，但是，在那样强大的能量之下，庄瑞的死亡，应该不值得你如此意外吧？”三殿主唐嫣继续的询问着道。

　　“怎么说呢，我自己也没办法控制这一招剑技。”方天南苦笑着，摊了摊手，解释着说道，“我当时只是简单的按照着，自己之前的神识查探，把这一股能量，朝着庄瑞可能所在的方向，宣泄着，结果，就这样了。”

　　“也就是说，你施展的剑技，是你自己也没办法控制的？”三殿主唐嫣的眼神，一时间，不免流露出思考的情绪来。

　　说到底，三殿主唐嫣在星殿里，也不是无所事事的。

　　之所以会在这个时候，亲自的来到方天南这边，一来，是解释一下大殿主所准备执行的计划，这里面需要用到方天南，二来的话，就是想要弄清楚，方天南和庄瑞对战的时候，最后一刻所发生的情况了。

　　不要说是星殿的几名殿主了，就是这个大陆上，其余的几大顶尖势力的高层，又何尝不是期待着，能够弄明白，方天南在面对着庄瑞的时候，最后的一次攻击究竟是怎么回事儿呢？

　　那样的能量，即便是殿主级别的修炼者，也是非常的羡慕的。

　　而方天南竟然是依靠着刚刚晋阶成为宗师境没多久的情况下，就施展了出来。尽管，方天南在施展出这一招时候，所有的人都发现了，这样的招式，还不是那么的完美，方天南自身都没有彻底的控制住，甚至于，方天南还陷入到了昏迷之中！

　　但是，这并不代表了，方天南现在不能完美的施展，到了宗师境中期，甚至于是后期的时候，还么有办法施展！

　　而一旦方天南能够成功的施展出这样的招式呢？

　　其余的几大顶尖势力的殿主级别的修炼者们，忽然的就发现，即便是自己，也很难抵挡下这样的招式攻击。

　　如此，若不是星殿的三殿主唐嫣，在咋一看到，情况不太妙的时候，就直接的动用了空间之力，包裹着方天南的身体，并且，顺利的从火云宫的山门，直接的离开，打了其余的几位围观着的殿主级别的修炼者们，一个措手不及的话，说不得，方天南就会被直接的“扣留”在火云宫的山门之内了。

　　而且，三殿主唐嫣还存了几分侥幸的心思。

　　至少，方天南闹出来的动静，让火云宫的五名殿主，全力的去面对着那一股冲破的禁制的能量，让其余的几大围观的殿主级别的修炼者，在准备出手的时候，也略略的顾忌和犹豫了一下。否则的话，哪怕是以三殿主的强悍，也不见得能够带着方天南一起“杀出重围”呢。

　　“这么说来，我还真的是要好好地谢谢三殿主了。”方天南闻言，只能是苦笑着，摸了摸自己的鼻子。

　　“行了，和我你就没必要这么客气了。”三殿主唐嫣，也是不无无奈地说道，“这里可是星殿的山门，哪怕是你苏醒过来的消息，泄露了出去，也不会有什么大的意外。”

　　言下之意，就是到了今天，方天南在整个大陆的顶尖高手的圈子里，所造成的影响，依然是巨大的。

　　“不过，我倒是非常的好奇，你是如何施展出那一招剑技的呢？”三殿主唐嫣，转而又继续的询问着，“那应该不是一般的剑技吧？”

　　“当然是不一般啦。”方天南抿着嘴，笑着说道，“那可是我一直就修炼着的剑技啊。”

　　“一直都修炼着的？”三殿主唐嫣微微的一愣。

　　“是的。”方天南很是肯定地点了点头，说道，“在真人境界的时候，我就在不断的尝试着‘剑光’、‘剑意’这样的剑技，对吧？”

　　“嗯。”三殿主唐嫣微微地点了点头。对于方天南在真人境界的表现，星殿的几位高层，自然是都看在了眼里，方天南即便是有心隐瞒，也是没有办法的。

　　“其实，这一套剑技，在我还是武者级别的时候，我就已经在学习和使用了。”方天南继续地说道，“另外的，这也是一套，来自于传承洞天内获得的剑技。我之前的时候，只是知道，这样的剑技，是可以跨境界的施展的。”

　　“跨境界施展？”三殿主唐嫣，似乎是找到了什么原因一样，蓦然间眼神一亮，“也就是说，你到了宗师境之后，依然可以施展这样的剑技？”

　　“应该是可以的吧。”方天南琢磨着，说道，“不过，具体的，我也不是很清楚，似乎是在庄瑞的不断的攻击之下，我体内的能量，起了一些变化，最终，在我想要施展出这一招剑技的时候，就出现你们所看到的那种情况了。”

　　说到底，方天南也知道，自己想要彻底的隐瞒，是不现实的。只能是尽量的选择推托了。


第668章 星殿的基地

　　方天南并没有觉得，自己是在说谎！

　　一个人说谎的最高境界，就是所说的内容，大部分都是真实的，唯有其中最为关键的一小部分，是属于自己瞎编出来的。如此，方才能够取得他人的信任。

　　方天南在和庄瑞比试的时候，所施展出来的剑技，难道不是从传承洞天内获得的吗？

　　甚至于，方天南之前所交代的，自己在准备施展出这样的剑技的时候，也真的是冲着“剑光”这样的招式去的。无非是，星力在体内运转的时候，出现了一些细节上的变化而已，诸如，加入了神识能量的催动。

　　但是，最终表现出来的效果，却绝对是出乎了方天南的预料的！

　　若是方天南当时就可以预见这样的结果的话，说不得，方天南就不会在战斗的过程中，去尝试着施展这样的剑技了。

　　方天南大可以，直接的动用空间之力，来面对着庄瑞的攻击！

　　毕竟，方天南拥有着空间能量，对于其余的几大顶尖势力的高层而言，并不是什么不能说的秘密。

　　想到这里，方天南的心情，也变得更加的坦然起来！

　　方天南看向三殿主唐嫣依然在沉吟着的面容，还有些闲情逸致的，观察了一番，唐嫣脸上的表情。正如那专注的神色，以及脸上焕发出来的光彩，足以让方天南感受到，自己的内心，莫名的。又一次出现了一些尴尬的情愫！

　　“咳、咳。”方天南故意的咳嗽了两声，以掩饰自己的尴尬。

　　而三殿主唐嫣，也似乎是在方天南的提醒之中，回过神来，冲着方天南说道：“好吧，既然是如此的话，那么，暂时的，你就不需要去尝试这样的剑技了。除非是你的实力。成功的晋阶到下一个阶段。”

　　“这是自然的。”方天南可没有较真的，非要和自己的身体过不去。

　　万一方天南在继续的尝试着四象功法的时候，又一次的陷入到了昏迷之中，那该怎么办呢？

　　在方天南看来。只有自身的实力。足够强大了。才能够真实的展现出，属于四象功法的强悍吧。

　　“对了，三殿主。作为一名宗师境的修炼者，难道真的就没有办法，去修炼其余的功法，反而是只能依靠着自己的感悟，来寻找最为合适自己的剑技吗？”方天南似乎是想到了什么一样，随口就问了出来。

　　“如果你是在以前，这么询问我的话，我的答案，肯定是确定的。”三殿主颇有些神色复杂的，看了眼方天南，说道，“但是，你在问这个问题的时候，想必也是察觉到了，你所修炼的功法了吧？”

　　方天南微微地点了点头。

　　“既然你的这一套功法，可以在你成为宗师之后，继续的使用，那么，至少就说明了，其实，针对宗师境的修炼者，还是有不少的功法武技，可以学习和借鉴的。”三殿主唐嫣，开口说道，“而在此之前，大家之所以没有发现这一点，是因为这样的功法，没有出现过。”

　　“也就是说，这和大陆上，从上古时代开始，忽然的就断了修炼者的传承有关系喽？”方天南似乎是明白了过来，砸吧着嘴角，道，“如果是这样的话，我倒是对于我们寻找拥有完整的修炼者传承的大陆，更加的来了几分兴致了。”

　　“你呀。”三殿主唐嫣，不由得有些哭笑不得，冲着方天南说道，“要不是我了解你的性格，并且还是你的导师的话，你这话语说出去，绝对是找抽的。”

　　“呃。”方天南先是一愣，随即，就讪讪的一笑，说不出话来。

　　不用三殿主唐嫣解释，方天南也清楚，传承洞天的主人，也就是天残老人，就是来自于上古时代的。所以，四象功法的出现，能够被方天南，在成为圣人境之后，依然施展出来，并且发挥出了绝对强大的实力，一点儿都不奇怪。

　　这并不是说，对于宗师境的修炼者而言，真的就需要把自己在真人境所学会的所有功法武技，都完全的抛起掉。

　　不管是出于习惯，又或者是出于情感，这都是不现实的！

　　无非是，宗师施展起真人境界所学会的功法武技，没有办法，达到宗师这个境界，所能够发挥出来的战斗力的极限罢了！

　　是以，三殿主等人，才会形成一种默契的共识，那就是每一个宗师，都需要依靠着自己的感悟，来创造出最为适合自己的战斗技巧！

　　方天南已经有四象功法，可以修炼了。

　　显然，方天南在宗师的道路上，要比其余的修炼者，容易的许多。如此的情况下，方天南还如此的“傲娇”的说着，期待着寻找拥有完整修炼者传承的大陆的话语来，岂不是自找不自在？

　　三殿主唐嫣等人，千辛万苦的寻找拥有完整的修炼者传承的大陆，星殿会全力的实施大殿主的建立空间通道的计划，为的是什么？

　　还不就是想要寻找到合适的功法，让自己的实力，摆脱宗师境界的桎梏？

　　在这一点上，方天南因为有了四象功法，已经是走在这些人的前列了。

　　虽然，方天南不见得，就会因为四象功法，而顺利的超越殿主级别的境界，但是，至少方天南拥有了一份希望不是？

　　三殿主先是有些犹豫的，提出了想要参考一下，方天南所修炼的四象功法。

　　在方天南看来，这也是人之常情。而且，三殿主唐嫣，作为方天南的导师，以及星殿的殿主之一，并没有提出，直接的让方天南交出这样的一份功法，就算是不错的了。不过，在听了方天南的一些关于四象功法的解释之后，三殿主唐嫣，就只能是无奈地叹了口气了。

　　“我就知道，能够被宗师所修炼的功法，没有这么简单的。”三殿主唐嫣，暗道了一句。

　　不管是这一套功法的出现，和方天南先前所觉醒的蛟龙法相、凤凰法相有关，还是在两种法相必须一起获得晋阶，甚至于是融入到功法之中的情况，都大大的出乎了三殿主唐嫣的预料。说白了，就是方天南把这样的功法，贡献出来，星殿内能够修炼的人员，也是不多，甚至都找不出一个最为合适的人选！

　　又有谁是像方天南这般的，充满着际遇，在真人境界的时候，就觉醒出两种法相来，而且这两种法相，还需要暗合四象功法中的两个区域呢？

　　而且，隐隐的，三殿主唐嫣，还从方天南的解释中，看到了更多隐瞒着的信息。

　　就好像是法相的能力在晋阶之后，需要和自己的识海重合，形成法相的图腾，以及在成为宗师之后，催动功法的过程中，需要把神识的能量，又反馈到自己的身体之内，与星力一起，在周身经脉中运行等等。

　　方天南没有细说，三殿主自然也不可能全部都明白。

　　但是，无论如何，方天南对于这一套功法的一些细节，还有所隐瞒，三殿主唐嫣还是能够觉察得出来的。奈何是，光凭方天南所解释出来的那一部分，三殿主唐嫣就知道，这样的功法，并不适合推广，就仿佛是留下传承洞天的那个绝世强者，专门的为了自己的传人，而准备的一样！

　　这让星殿的三殿主唐嫣，颇有种无力之感！

　　“算了，关于功法的事情，就这样吧。”想了想，三殿主唐嫣便果断的放弃了，自己的期待，对于唐嫣这样的，一路走到殿主级别的修炼者而言，不可求的事情，断然不会去纠结，说到底，三殿主唐嫣犹豫着提出自己建议的时候，也只是想要有所参考的，让自己的实力，更进一步而已。

　　方天南和唐嫣两人，就这么地静默着，坐了一会儿。仿佛是想要平息一下，自己内心的情绪的波动，又或者是，在酝酿着下一次的更为巨大的更为惊讶的消息的到来一样。

　　待到三殿主唐嫣，重新的把自己的视线，集中到方天南身上的时候，方天南也是调整着自己的心态，瞬间就变得严肃起来。

　　方天南知道，接下来的，肯定是商量关于大殿主建立空间通道的计划了。

　　果然，三殿主唐嫣给出的第一个信息，就让方天南感觉到有几分惊讶的同时，又觉得这一切，似乎是完全在情理之中。

　　“明天的时候，你先到我的行宫来，然后，我们再一起去星殿的这个空间通道的基地。”三殿主唐嫣的声音，说得异常的轻灵。

　　落入到方天南的耳中，却是显得那么的沉重！

　　下意识的，方天南还准备询问一句：“难道这一处的基地，就是在三殿主你的行宫之内？”

　　不过，想了想，方天南终于还是按捺住了自己的好奇。

　　反正，明天的时候，方天南就有机会前往这一处的基地了，方天南倒也不需要急于一时！


第669章 意外选择

　　方天南事先的时候，还特意的从顾阳等一行人的口中，探听过，这一年多的时间里，星殿有没有发生什么重大的事情，又或者是表现出什么异常来。

　　像是星殿的弟子，被派遣出去，寻找某种特殊的材料，又或者是星殿的长老、执事，在带队出去历练的期间，会有一些特别的交代，等等。

　　但是，连顾阳都没有收听到任何的消息，足以证明，星殿的大殿主所计划的建造空间通道的计划，是完全的处在保密之中！

　　若是方天南出言询问的话，三殿主唐嫣或多或少的，都会交代出一些信息来。

　　只是，方天南却没有！

　　在送走了三殿主唐嫣之后，方天南看向了房屋之外的天色。

　　那漫天的星斗，似乎是在诉说着明天，将会是一个晴朗的好天气的同时，也是否是在寓意着，星殿的璀璨，会如同这夜空中的景象一般，给人予无尽的欣喜呢？

　　怀带着几分期待的情绪，方天南在星殿的山门之中，度过了自己苏醒之后的第三天时间！

　　“走吧。”当方天南来到三殿主唐嫣的行宫内的时候，三殿主唐嫣，无疑是有所准备一般的，冲着方天南道了一句，“要是有什么疑惑的地方，到时候等我们到了目的地，你再问吧。”

　　“行。”方天南默默的点了点头。

　　而三殿主唐嫣，所前行的方向。让方天南微微的有几分诧异。

　　竟然是朝着大殿主的行宫而去的！

　　一时间，方天南的脑海里，便不停的分析着，建立空间通道的基地，会不会就在大殿主的行宫之中呢？

　　在方天南看来，星殿的五名殿主的行宫之中，除了大殿主的行宫，比较的适合之外，也就是三殿主唐嫣的行宫所在地，会比较的有优势了！

　　一来。大殿主是整个星殿的首脑人物。也是这一次计划的执行者。二来，三殿主唐嫣则是所有星殿的殿主之中，唯一一个具备着空间能量的修炼者。要知道，这一次建立的。可是空间通道。三殿主唐嫣无疑是占据着很大的优势的！

　　此外。星殿山门内的其余一些地方。在方天南看来，都不太适合作为空间通道的基地的选择之地了。

　　至少，星殿的山门之内。除了殿主的行宫，又或者是像星炼场这样的小世界，以及闭关修炼的特殊特点之外，对于大多数的星殿弟子、执事们而言，并没有任何隐秘的措施。如果，大殿主会选择这些地方，来进行空间通道的建立的话，那么，顾阳这些人，或许，早就发现了这一点吧。

　　而随着方天南跟随在三殿主唐嫣的身后，直接的进入到大殿主的行宫之中，方天南对于自己内心里的猜测，也更加的确定起来。

　　“还真的是在大殿主的行宫之中啊。”方天南不无感叹的，道了一句。

　　只是，就在三殿主唐嫣带领着方天南，在大殿主的行宫之中，有序的穿行着，并且，周边的环境，给了方天南越来越是熟悉的感觉之后，方天南忽然的，就瞪大了眼睛，不可思议的嘀咕了一句：“这里，似乎是。”

　　走在方天南跟前的唐嫣，终于是停下了自己的脚步。

　　回头看了方天南一眼，尤其是见到方天南那忽然瞪大的眼睛，三殿主唐嫣嘴角的笑意，也是愈发的清晰起来。

　　“怎么样，是不是没有想到过，空间通道的建立，会是在这个地方？”三殿主唐嫣，无不玩味的问了一句，似乎是一点儿都不诧异，方天南脸上的惊讶表情。

　　“这还真是。”方天南苦笑着，道，“出乎了我的预料啊。”

　　眼前的这个地方，方天南曾经来过一次。

　　也无怪乎方天南会一路行走过来，感觉到一些熟悉了。

　　“走吧，现在这个时候，大哥和老四、老五，应该都在里面。”说着，三殿主唐嫣，就扩散出自己的神识能量，转而又推开了跟前的院子的大门。

　　瞬间展露在方天南眼前的，就是这个院子内，全部的景象了。整个院落，可以说，所占据的空间范围，并不大。而且，其中最为中心的部分，就是一处草坪。在这一处的草坪上，还有着十个不知道究竟是何种材料，建造起来的平台！

　　正是方天南当初，从星殿的秘地，感悟星力之后，第一时间所出现的地方！

　　确切的来说，这里应该是大殿主的行宫中，和星殿的秘地这个小世界的联络枢纽了。如果说，方天南在第一次，来到这边的时候，还在感慨着，星殿的秘地，对于整个星殿的重要性的话，那么，之后又发现了，这一处的院落是处在大殿主的行宫之中，方天南就清楚了，眼前这个地方，是建造空间通道的最佳地点了！

　　还有什么，是比建造在这个地方，建造在星殿的秘地这个小世界的出口处，更加的有意义的呢？

　　“你们两个，可算是来了。”在三殿主唐嫣推开院落的大门的时候，大殿主几人，就察觉到了方天南和唐嫣的到来，“我们这边，还真的是又一次的遇到了麻烦，希望你们两位，能够带来好消息吧。”

　　“哦？”三殿主唐嫣微微的一愣，蹙了蹙眉头，说道，“这一次，是什么问题？”

　　显然，大殿主在建造空间通道的过程中，遇到一些棘手的事情，也不是一次两次了。

　　“对于我们几个来说，可能是个问题，但是，对于你们两个而言，问题就不算是太难了。”大殿主笑呵呵的。说道，“这段日子以来，我们几个虽然是对于空间能量，也有了不少的了解，但是，终归是本身不具备空间之力啊。”

　　话语中的意思，似乎是遇到了和空间之力，有关的问题。

　　“来，让我看看。”三殿主唐嫣。自然是当仁不让的。就凑到了三位殿主的身边，小心的查探了起来。

　　方天南因为是第一次来到这个地方，也不好胡乱的插手，尽管方天南也是拥有着空间能量的。但是。在方天南的前面。不还是有一个唐嫣存在嘛！

　　方天南自然乐的一个人清静一阵子。

　　“怎么样？”四殿主任倩，在这个时候，却是退了几步。把自己的位置，让给了三殿主，转而朝着方天南，询问着，“身体恢复得如何？”

　　“还算是不错吧。”方天南考虑了一下，说道，“只要不是现在，就让我去战斗上一场的话，应该问题不大。剩下来的，就是时间的问题。身体因为一年的时间，没有这么动弹过了，虽然没有什么大碍，却只能是慢慢的适应起来。”

　　“嗯。”四殿主任倩笑了笑，说道，“慢慢来吧，反正在时间上，也不是很着急。”

　　“哦？”方天南一愣，问道，“这一次的空间通道的建立，难道还需要不少的时间吗？”说着，方天南还下意识的，看了眼在三名殿主包围着的那一座巨大的空间之门。

　　相对于来说，方天南是首次的接触到，星殿所建造的空间通道。

　　和方天南所预计的差不多，这一处的空间通道的形态，就是一座大门。无非是这样的大门，在建造的时候，是利用了空间之石作为材料的。另外的，就是一些细节上的问题了。方天南并不是很懂。要知道，如果是纯粹的凭借着空间之石作为材料，就能堆砌出一个空间通道的话，那么，空间通道也太过简单了一些。

　　这其中，所需要考虑的东西，无疑是非常之多的！

　　只是，眼看着这一座空间大门，在形态上，仿佛是已经非常的完善了，为何从四殿主任倩的口中，还是听不出多少的欣喜来呢？

　　“纯粹的空间通道，应该是建立的差不多了。”四殿主任倩，抬眼看了下空间大门的位置，解释着，说道，“但是，如果你是在半年之前，就来到这边的话，看到的景象，其实也和现在差不多。”

　　“这是为何？”方天南继续地问道。

　　“具体的，我也不是很清楚，基本上都是大哥和三姐在弄的。”四殿主任倩，微微的苦笑，依然解释着，说道，“最初的时候，我们几个，就是按照大哥的指点，直接的搭起了简单的空间之门的框架。可以说，这是最容易的部分了。”

　　方天南不由得点了点头。

　　有了三殿主从妖族的墓地之下，获得的数量不菲的空间之石的支持，星殿想要搭建起空间之门来，自然是非常容易的。

　　尤其是，方天南还注意到，这一座空间之门的高度，也仅仅是比草地上的星殿秘地出口的平台，要略微的高上那么一点点。即便是作为一座纯粹的大门而言，空间之门的高度，也不见得是那么的高达。

　　显然，花费的空间之石，在数量上，也不是那么的让人难以接受了！

　　而且，最为重要的是，方天南注意到，四殿主任倩所说的，仅仅是搭起了空间之门的“框架”。似乎是从这个词语里，方天南蓦然间，就感觉到，想要空间之门，可以发挥出空间传送的作用来，是那么的困难。

　　说白了，就是空间之门的“框架”，搭建起来是非常容易的，却不能保证能够进行传送！

　　这也是星殿想要建造这样的空间通道，最需要解决的问题吧。

　　否则的话，难道星殿花费了这么大的人力、物力，最终的目的，就仅仅是建造一个完全由空间之石组成的大门，用来显摆的吗？

　　真要是这样的话，星殿的几名星殿，也不会把空间之门建造的地点，选择在大殿主的行宫之中，并且还是特意的，放在了星殿秘地这个小世界的出口处了吧？

　　要知道，对于星殿而言，星殿秘地的存在，是非常关键的，大殿主的行宫，更是无须多言。这么重要的地方，可不是谁都能够进来，“参观”一下的！


第670章 关键的问题

　　四殿主任倩，会在三殿主唐嫣参与到空间通道的建造之后，忽然的，对方天南这边，解释起来，更多的，还是出于想要方天南尽快的参与到这一次的大殿主的计划中来。

　　若是简单的让方天南一个人，在边上随意地打量着，所能够获得的信息，自然是非常稀少的。

　　是以，四殿主任倩，才会主动的和方天南诉说起，星殿建造这样的一个空间通道的过程。

　　就好像是，星殿确定了建造空间通道的地点之后，空间之石的排布，就不是那么容易的，需要宗师境的修炼者，利用自己的神识能量，来互相的调和着，两块不同的空间之石，所间隔的距离，才能够摆放在空间大门之上！此外，像是大门的左右两侧，空间之石的排列，还需要互相的对应，以及这些空间之石的大小，蕴含的空间能量的强弱，都必须非常的协调，才能够尽可能的，提高这一座空间之门建造的成功率！

　　如此，星殿的几名殿主，合力的参与了三个月的时间，才总算是搭建起了这一座空间之门的“框架”！

　　也就是方天南如今所看到的，空间通道的大门了！

　　“之后的时间里，就是看三姐的表现了。”四殿主任倩，继续着，说道，“她需要不断地去感悟，这一座搭建起来的空间之门，所形成的空间通道的感觉，是不是正常，还需要注意些什么。每一次。所花费的空间之力，都是异常的巨大。”

　　“这也是没办法的事情吧？”方天南嘀咕着，谁让星殿的五名殿主之中，就只有唐嫣，是具备着空间能量的呢？

　　“而大哥，则是根据三姐给出来的信息，重新地寻找着，这一座空间之门，所不够完善的地方。”四殿主任倩，似乎是丝毫都不在意。方天南的话语。继续着说道，“这个时候，就是我们经验上的不足，导致的耽误时间了。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　正是因为。星殿的殿主。在此之前。并没有亲手的实践过，如何的建立空间通道，所以。才会在这种情况下，不断地寻找着细节上的问题，转而又一边积累着经验，一边修改着自己建造出来的空间之门吧。

　　可以说，这一时期的星殿的几名殿主，就是在反反复复的，面对着这一座空间之门，不断的完善着。

　　正所谓“慢工出细活”，唯有在时间上的消耗，才能够让空间通道的建立，愈发的完美，甚至于是趋向于成功！

　　如此看来，星殿的高层，能够在一年多的时间里，就完成了大部分的工作，已经算是个不错的成绩了。

　　“那么，现在的问题呢？”方天南想了想，还是询问了一句。

　　“在空间之门上，我们所刻画出来的把所有的空间之石中，所蕴含的空间之力，都激发出来的路线，还不够完美。”四殿主任倩，解释着，说道，“按照三姐的意义，想要发挥出这一条空间通道的效用，尤其是，想要进行远距离的传送，这一座空间大门的规模，是足够了。但是，却需要尽可能的技法出，这座空间大门上，每一块空间之石的能量，否则的话，想要进行空间传送，就会出现隐患。而且。”

　　四殿主任倩，忽然的瞥了方天南一眼，说道，“之前的时候，这一项工作的探查，都是依靠着三姐一个人来完成的，现在嘛。”

　　“我？”方天南拥有指了指自己，“想必是帮不上什么忙了，对于空间通道的理解，我可是拍马也比不上三殿主的。”

　　“但是，你却是拥有着空间能量。”四殿主任倩，颇为肯定的说了一句。

　　果然，在这个时候，三殿主唐嫣似乎是对着这一座空间之门，简单的试探了一番之后，冲着方天南这边，喊了一句：“天南，你过来一下。”

　　而四殿主任倩，则是递给了方天南一个“你看，我没说错吧”的眼神。

　　方天南也只能是摸了摸自己的鼻翼，朝着空间之门，走了过去了。

　　而跟之前，远远地站在一旁观看着不同，当方天南不断的靠近着，这一座空间大门的时候，周围的空气中，所弥散着的空间力量波动，就越来越是活跃。下意识的，方天南还放缓了自己的脚步，似乎是在感受着，这一份浓郁的空间能量。

　　不过，很快的，方天南就皱了皱眉头。

　　“怎么了？”大殿主似乎是注意到了方天南的表情，原本，他还以为方天南在面对着这一座空间大门的时候，会表现出欣喜，甚至于是惊讶的表情呢，何尝想过，方天南会皱起了眉头？

　　“没什么。”方天南随口，接了一句。紧接着，方天南似乎是察觉到，这是星殿的大殿主的询问，略微的一沉吟，便道了一句，“只是发现，这空间能量的波动，似乎是有些太过强烈了。之前的时候，我也不是没有尝试过，进行空间通道的传送，虽然，都是短距离的，但是，这空间通道的入口处附近，似乎是没有哪一个地方，会弥散着如此强烈的空间气息的。”

　　“看来，这果然是问题的关键啊。”大殿主闻言，心下了然，苦着一张脸，无奈地说道，“我们探查和试验了许久，也没有办法，把这些空间之石上，所散发出来的空间能量，给尽可能的减弱。”

　　方天南闻言，深思了片刻，心情也变得有些沉重起来。

　　真要说起来的话，大殿主的计划，可以说是非常大胆的，而且。还有着不错的可行性。

　　当然了，这其中所需要解决的问题关键，同样的有很多。

　　其一，就是建造的这一座空间通道，必须要获得成功，这是一切计划的基础。若是没有这一座空间通道的话，那么，接下来的所有计划，都可以不用准备了。

　　其二，就是在建造完成空间通道之后。需要有方天南和三殿主唐嫣这样的。本身就具备着空间能量的修炼者，进入空间通道之中，进行探索！毕竟，空间通道的建立。完全是单方向的。星殿的人。不可能获得另外一个拥有着完整修炼者传承的空间坐标。

　　说白了。就是这样的空间传送，是非常危险的。谁也不知道，这一座空间通道建立之后。进入其中的人，最终会出现在什么地方。万一，出了空间通道，就是在深海海域呢？到时候，方天南和三殿主唐嫣如何的保证自己的生命安全，恐怕都是一个巨大的问题。

　　当然了，这就对空间通道所具备的空间能量，要求非常的严格了，同样的，也是星殿会提出，需要方天南和三殿主唐嫣，一起进入到空间通道进行尝试性的探索的原因。

　　有了两名宗师境界的，并且还拥有着空间之力的修炼者一起，那么，即便是两人出了空间通道的瞬间，遭遇到了什么危险，也可以一人抵御，一人迅速的，让空间通道的出口，再度的打开，以方便两人最终归回到星殿的山门之中！

　　若是维持空间通道的空间能量不足，又或者是进行探索的修炼者随行人员中，本身不具备空间之力的话，只能说，一旦遇到了这样的意外，会发生什么情况，就不得而知了！

　　这两个问题，也是压在星殿的几名殿主的心头，沉甸甸的疑虑！

　　在方天南看来，前者，需要星殿的高层所有人员，一起努力地去克服，尽可能的完善这一座建立的空间之门，而后者，就只能是期待着几分运气，比如，方天南和唐嫣的尝试，第一次就可以直接的出现在拥有着完整修炼者传承的大陆，又或者是，只能看方天南和唐嫣两人自己了！

　　其余的人员，即便是想要帮忙，也是无从下手。

　　而现在呢？

　　星殿的大殿主几人，在建立这一座空间大门的过程中，就遇到了无数的大大小小的困难。尤其是在这些困难之中，最为关键的，就是没有办法解决，建造空间之门的空间之石，如何完美的结合在一起的问题。

　　大家都没有建造空间通道的经验。

　　只能是依靠着不断的尝试，不断的验证，来随着时间的推移，而逐渐地发现问题，解决问题了。

　　“那么，大殿主的意思是？”方天南颇有些疑惑的，冲着大殿主询问了一句。

　　“每一次，利用空间之力探查这一座空间之门的信息，消耗是非常的巨大的。”大殿主考虑了一下，说道，“所以，你需要尽快的融入到自己的角色之中，在三妹休息恢复的期间，尽量的提供一些帮助。至于利用神识的能量，来调整空间之石的距离，以及排列顺序等工作，就由我们几个老家伙来完成了。”

　　这也是，建造空间通道的院落中，大殿主始终都在，并且，还时而的会有二殿主、四殿主、五殿主几人，轮番的过来帮忙的原因吧。

　　“我这边，没问题。”方天南认真的考虑了一下，就点了点头，“如果这里需要的话，我即便是常驻在这里，也没什么大碍。”

　　反正方天南刚从昏迷状态苏醒过来，别人或许会认为，方天南的状况不是那么的出色了，但是，方天南自己清楚，神识的能量上的增强，以及空间之力的丰盈，足以保证方天南在接下来的任务中，表现出色了。

　　至少，方天南和唐嫣一起，在妖族的墓地之下，所吸收融入的空间能量，一直都存放在方天南的下丹田之内不是？

　　而且，和大殿主谈话的过程中，方天南也发现了，此时的三殿主唐嫣，竟然就这么直接的盘坐在院落的一角，转而取出了一些空间之石，进行空间能量上的恢复！

　　“还真是够奢侈的啊。”方天南见了，也只能是如此的感叹一句了。

　　曾几何时，对于星殿而言，空间之石的数量，多到可以用来吸收的地步了呢？


第671章 方天南的建议

　　方天南先是调整了一下自己的状态，并且在自己的下丹田处，酝酿着空间之力的运转，又尝试着自己神识能量的爆发。然后，仿佛是长长的呼出了一口气般的，陡然间把自己的空间在之力，夹杂着神识的能量一起，涌向了院落中的空间之门！

　　这是方天南第一次，来探查着星殿所建立的这座空间之门。

　　从空间之门上，所传递出来的强大的空间能量，还是让方天南的探查举动，微微的出现了一些迟缓的。不过，方天南并不是想要让自己的空间之力，突破这一座空间大门，反而是需要把自己的空间之力，融入到这一座大门之中，并且依靠着神识的能量，来探测内中的细节。

　　只是，这样的操作，对于方天南来说，的确是异常的艰难。

　　“无怪乎，四殿主、大殿主几人，都会提醒着自己，这样的举动，是非常的消耗空间之力的呢。”方天南暗暗的咬着牙，内心里道了一句，“这简直就比利用着空间能量，和一名宗师战斗上一场，都要更加的困难啊。”

　　方天南也只能是尽力的，去查看着空间之门上，无数的空间之石，排列在一起，以及在这些复杂的排列之中，究竟有着什么样的关联和意义了。

　　“怎么样？”五殿主屠三尸的心情，可以说是有些急躁，在见到方天南，忽然的收回了自己的空间能量。以及神识能量之后，就立即的询问了出来。

　　“别着急。”反而是大殿主，伸手阻了五殿主一下，说道，“先让天南缓一缓吧。”

　　“哦，也是，也是。”屠三尸似乎是也注意到了方天南脸上的汗水，以及神情上的疲惫。一边期待地看着方天南。一边讪讪的笑着。

　　与此同时，在旁边就地恢复自己的状态的三殿主唐嫣，也是回到了几人的中间。

　　“怎么说呢，就是这一座空间之门。给我的感觉。非常的怪异。”说着。方天南还瞥了眼三殿主唐嫣，似乎是有些不理解一样的，说道。“和我之前所遇到的所有的空间通道，都不一样。这里面所传递出来的空间能量非常的强大，甚至于是，有些狂暴。”

　　“这是因为，我们所需要建造的，是用来长距离传送的空间通道。”三殿主唐嫣，解释了一句，“若是空间之门所拥有的空间能量，不够强大的话，又如何来维持最终形成的空间通道呢？”

　　“也就是说，我们一方面，需要加强空间之门上所蕴含的空间之力，另外一方面，又需要把这些空间之力，经过一定的路线来激发和运转，使之变得温顺一些？”方天南一语，就抓住了问题的重点。

　　“没错。”大殿主也附和着点了点头，“就是这样。”

　　“那么。”方天南眼神有些深远的，说了一句，“我们是不是可以，分开来，解决这两个问题呢？”

　　“分开来？”边上的三殿主唐嫣，似乎是想到了什么一样，惊讶地道了一句，但是，在三殿主唐嫣的眼神中，又似乎是不确定方天南的办法，是不是和自己所想的一样，只能是期待地看向了方天南。

　　与此同时，大殿主三人，也被方天南的说法，给惊讶了一下。

　　“怎么分开来？”四殿主任倩，好奇的问道，“是先侧重于其中的一个方面，来进行尝试？可是，又该怎么的去分配，先后的顺序呢？”

　　要知道，如果这些问题，仅仅是单独的拿出来，就可以彻底的解决的话，星殿的五名殿主，又何必等到这个时候，依然会感觉到问题的棘手？

　　“简单来说，就是再建造一个小型的空间之门。”方天南想了想，整理了一下自己脑海中的思绪，说道，“我刚才看到了，似乎是空间之石的消耗，我们星殿并不是很在意。”说着，方天南还特意的看了三殿主唐嫣一眼。

　　几名殿主都是默不作声的，算是认可的方天南的话语。

　　“那么，我们就按照眼前这一座空间之门的规格，建造出一座除了大小不同之外，其余的都一模一样的空间之门。”方天南继续着说道，“当然了，这里面需要做的事情有很多，最为关键的，并不是让几名殿主，去重新的搭建一座空间之门，而是在选取的空间之石上。”

　　“你的意思是，建造一个浓缩型的空间之门？”大殿主似乎是皱了一下眉头，说道，“但是，任何的一座空间通道，都是不相同的，细微的差别，就足以对空间的传送，产生长远的影响。如果缩小了空间之门的规模的话，在使用的空间之石的数量上，也就不一样了吧。”

　　“不是。”方天南对于大殿主的疑惑，并不介意，反而是继续地说道，“我是指，在使用相同数量的空间之石的情况下，再建造一座空间之门。”

　　“可是，使用相同的空间之石的数量，岂不是说，空间之门中，所蕴含的空间能量，也会非常的强大？”三殿主唐嫣，在这个时候，也是有些好奇起来，“这样一来，又有什么意义呢？”

　　毕竟，目前星殿所建造的这一座空间之门，就是用来尝试的！

　　说到底，就是为了给星殿的几名殿主“练手”的。

　　星殿的高层不怕空间之石的消耗，只要是能够解决空间通道的问题，在几名殿主看来，哪怕是付出一些代价，都是值得的。

　　“呵呵。”方天南闻言，却是微微的笑了笑，说道，“难道，每一块空间之石中所蕴含的能量，都是一样的吗？”

　　空间之石。肯定有大小之分。内中所蕴含的空间之力，自然也有多寡的区别。

　　“你的意思是，寻找那些蕴含着空间能量最小的空间之石，然后，搭建一座全新的空间之门？”三殿主蹙着眉头，思索了一会儿之后，说道，“可是，虽然说，这样的举措。的确可以略微的减少。空间之门中，所蕴含的空间之力，在效果上，想必不会有太多的效果吧？”

　　要知道。每一块空间之石。能够独立的形成。就说明了，这些空间之石中所蕴含的空间之力，尽管是有着一定的差别。其中的差距，也不是那么的巨大的！

　　星殿目前所建造的空间之门，自然都是选取的那些，蕴含着强大的空间之力的空间之石了。而且，因为谨慎的缘故，这些选取出来的空间之石中，所蕴含的空间之力，几乎都是在一个相对可以接受的，差距范围之内。

　　若是，紧接着，又选取所有空间之石中，蕴含着最少的空间能量的那一部分空间之石，来重新的搭建一个空间之门，差别肯定会有，却不足以让三殿主唐嫣深信，这样的差别之下，就真的能够彻的解决问题。

　　“三妹觉得不可行吗？”在对于空间之石的了解上，星殿的大殿主固然是非常的深刻的，但是，真要涉及到，建造成空间之门之后，内中所蕴含的空间之力，究竟是如何的，大殿主显然就比不上三殿主唐嫣和方天南了，是以，在见到三殿主唐嫣，否定了方天南的建议之后，皱着眉头，询问了一句，“如果有希望的话，倒是可以试试。”

　　说着，大殿主还特意的鼓励着，看了方天南一眼。

　　“我想，三殿主应该还没有理解我的真实意图。”方天南看着唐嫣的眼神，有些怪异，也有着几分疑惑，“按照三殿主所说的，的确，两座空间之门，所存在着的空间之力的差距，是小了一点，毕竟，都是使用的完整的空间之石嘛，尽管有差距，也不是非常之大。”

　　“完整的空间之石？”三殿主唐嫣忽然间一愣，好奇的问道，“难道说，你是准备使用不完整的空间之石？”

　　“这又怎么了？”方天南疑惑着，问道，“难道不行吗？”

　　“不行！”唐嫣不由得，拍了一下自己的脑门，苦笑着，说道，“是了，也怪我，之前没有提醒过你，在建造空间通道的时候，但凡是被吸收过，又或者是使用过空间之力的空间之石，都是没有办法继续使用的。否则的话，一旦有人进入到空间通道之中，整个空间通道所承受的能量，就会变得不稳定。”

　　至于空间通道内出现不稳定的空间能量之后，会导致什么，三殿主唐嫣并没有说，但是，在场的人，都非常的清楚。

　　若是空间通道都不稳定了的话，那么，谁又敢于进入到这空间通道之中呢？

　　要知道，空间乱流的威力，即便是没有空间能量在身的修炼者，只要是参与过空间传送的，像是进入到小世界这样的特殊地点，都会深切的体会过。

　　一时间，星殿的大殿主、四殿主、五殿主，都是颇有些失望的情绪，表露在脸上。

　　唯有方天南脸上的神色，却是变得更加的怪异了。

　　“那个。”方天南看着四名殿主的失望，犹豫了一下，还是问了一句，“空间之石中所蕴含的能量，除了被吸收掉一部分，这样的方式可以减少内中的空间之力之外，难道就没有别的办法了吗？”

　　“什么意思？”三殿主唐嫣，有些不解地看着方天南问道，“难道你还有什么其他的办法吗？”

　　“就是把一块完整的空间之石，给分裂开来。”方天南简单而直白地说道。

　　“把空间之石给分裂开来？”这一次，可不光是三殿主感觉到惊讶了，即便是在场的其余几名殿主，也是瞪大了眼睛，看着方天南，仿佛是听到了什么不可思议的事情一样，四殿主任倩，还惊讶地道了一句，“一块完整的空间之石，若是在分割了之后，还能够蕴含着空间之力吗？”

　　如果说，空间之石，能够被很好的切分开来，依然具备着空间之力的话，那么，星殿的几名殿主，尤其是三殿主唐嫣，早就想到了，可以重新的以微小的空间之石，再度的建造一座空间之门了。


第672章 炼丹师的优势

　　星殿的几名殿主，尤其是三殿主唐嫣，本身就是具备着空间能量的，而且，整个星殿中，因为拥有着一块完全没有办法开启小世界的界牌存在，这让星殿的高层一直都在研究着，空间通道的秘密。

　　没办法，谁让这个大陆上，不但连修炼者的传承，都在上古时代之后，就彻底的断掉了，即便是对于空间通道的大多数资料，同样也是消失了呢。

　　唯有在进入小世界的时候，空间通道的存在，才是众多大陆上顶尖的势力高层们所能够切身的体会到的。

　　而除此之外，就只能是类似于方天南在幽冥山脉内，进入传承洞天这样的部分传承之地了。

　　星殿在这一方面，获得的成绩还是不错的。

　　方天南在弥撒城这样的属于星殿的管辖范围内的城市之中，都可以见识到最为检漏的“空间通道”，虽然，这是星殿为了方便自己所设立的据点，而建造起来的。但是，那也至少说明了星殿，对于空间通道的了解程度不是？

　　而星殿的三殿主唐嫣，本身又拥有着一个巨大的优势，那就是她拥有着空间能量。是以，每一次唐嫣在进入到小世界，又或者是其余的一些空间通道内的时候，那种亲自的感悟，对于空间通道究竟是如何进行传送之类的了解，无疑要比其余的几大顶尖势力的成员，要优秀许多！

　　更何况，星殿的大殿主。自从准备实施自己的大计划以来，一直都是在研究着空间通道的！

　　如果说，这些人星殿的殿主们，压根儿就没有想到过，方天南所提出来的建议，先是建造一座类完全相似的，但是，在空间之石所蕴含的能量上更加微小的空间之门，那几乎是不可能的事情。

　　甚至于，三殿主唐嫣所担忧的。利用所有的空间之石中。蕴含的能量最小的那一部分，来建造一座类似的空间之门，都曾经拿出来，在几名殿主共同的讨论之下。最终被否定了下来。

　　不是这些星殿的殿主们。不想去建造这样的一座空间之门。

　　而是这样的举动。完全没有任何的意义。

　　但是，这会儿，方天南却是提出。可以把一块完整的空间之石，给切分开来，从而让空间之石中，所蕴含的空间能量，变得更加的微弱起来。

　　这样的建议，实在是太大胆了，也太让人难以置信了一些。

　　“天南，好好地说说，这把空间之石分割开来之后，真的还能够保持住，空间之内所蕴含的空间之力吗？”三殿主唐嫣，看着方天南的脸色，似乎并不像是在说谎的样子，尤其是在四殿主任倩提醒了方天南，这一举动，并不太靠谱的情况下，方天南依然没有丝毫的尴尬和紧张，三殿主唐嫣的内心里，不由得莫名的就是一动，问道，“如果真的有办法的话，我觉得，你的建议还真的是个不错的选择。”

　　不要说是星殿的三殿主唐嫣了，即便是全权的主持这一次的空间通道建造的大殿主，也是非常期待地看向了方天南。

　　似乎是，此刻的方天南的脸上，忽然间就绽放开来了诱人的花朵一样，吸引住了在场的所有人的注意力。

　　“怎么说呢，我也知道，如果是按照正常的手法，一块空间之石，不要说是分割开来了，就是遭受到了破坏，比如说是产生了一些剧烈的碰撞之类的，都可能导致内中所蕴含的空间能量的消耗。”方天南一边琢磨着措辞，一边解释着，说道，“但是，非常规的一些手段呢？”

　　“非常规的手段？”三殿主唐嫣的眼神，似乎是突兀的，陷入到了疑惑之中。

　　至于其余的几名殿主，在这个时候，倒是越发的感觉到，方天南胸有成竹了。至少，从方天南的话语来看，并不是方天南没有注意到，空间之石不能破坏，而提出的这样一个建议，反而是方天南非常的了解空间之石的情况下，依然提出了这样的建议。

　　对于星殿的几名殿主来说，如此情形下，方天南的建议，才会更加的具备可行性吧。

　　一时间，连方天南也感觉到了，自己周围的空气，几乎都陷入到了凝滞之中，让人颇有些喘不过气来。

　　想了想，方天南还是把自己的目光看向了星殿的大殿主，颇有些出乎大家预料的，询问了一句：“大殿主，您应该是一名炼丹师吧？”

　　“这个，是的。”大殿主微微的一愣，说道，“这有什么特殊的关系吗？”

　　大殿主可不会相信，方天南在这个时候，会故意的询问一些无关的问题。但是，作为炼丹师的身份，大殿主也不会隐瞒。甚至于，在整个星殿之内，大家都非常的清楚，大殿主在炼制丹药上的成就，同样非常的巨大。

　　“那么，大殿主在炼制一些丹药的时候，又遇到了，矿石中的能量比较的巨大，不符合炼制丹药的需求的话，会怎么办呢？”方天南意有所指地问道。

　　“自然是先炼化了整块矿石，然后，把相对应的能量，给提取出来了。”星殿的大殿主很是自然的，就接口了一句，不过，说着说着，大殿主似乎是想到了什么一样，皱了皱眉头，“你的意思是，提取出空间之石中所蕴含的空间之力？可是，这样的切割方式，对于空间之石来说，已经破坏了其作为矿石的本质了吧？”

　　“就是啊。”边上的三殿主唐嫣似乎也明白了方天南的打算，疑惑着问道，“如果，从空间之石中提取出部分的空间能量，哪怕是最后，又把这些空间之力，全部的融合进入到新分割出来的矿石之中，又有什么意义呢？对于我们所建造的新的空间之门来说，同样是不成立的。”

　　“呃。”方天南苦笑了一下，说道，“难道，我们就不能在不影响空间之石内所蕴含的空间之力的情况下，直接的把空间之石，给切分开来吗？”

　　“这个。”大殿主微微的犹豫了一下，琢磨着，说道，“很难吧。”

　　要知道，方天南所提出来的建议，看似很对，却完全的出乎了大殿主的预料。在他之前的所有炼制丹药的过程中，大殿主可都没有进行过如此的尝试。

　　仿佛是想到了，方天南在星殿的时候，也已经开始尝试着炼制丹药了，三殿主唐嫣的眼神，却是在这个时候，蓦然的一亮，问道：“天南，你的意思是，你之前的时候，有过类似的尝试？”

　　否则的话，在三殿主唐嫣看来，方天南不可能到了这会儿，依然还坚持着自己的说法！

　　“唉，我说你们几个啊。”在这个时候，一直站在边上，端详着方天南，并且流露出思索状态的四殿主任倩，却是忽然的插口说道，“在这里这么的分析，也是没有任何的意义的。既然天南提出了这样的建议，想来，肯定是有着自己的打算的。这不，就让天南给我们演示一下，不就成了？”

　　“对啊。”五殿主屠三尸拍了一下自己的大腿，说道，“我怎么就没想到呢。听三姐说过，天南你也是一个炼丹师了吧？不如，你就给我们展示一番吧。”

　　与此同时，三殿主唐嫣，似乎也觉得，自己几个人在这边，讨论的再多，也不比上，用实际的例子来进行证明，是以，颇有些期待的，冲着方天南说道：“如果你觉得自己在炼制丹药上的实力，还不太够的话，那么，正好大哥也在这里，只要你具体的解说一下，中间的操作过程，想来，大哥还是愿意效劳的了。”

　　说着，三殿主唐嫣还有些微笑着，看了眼大殿主。

　　“呵呵。”大殿主也是颇有些乐呵的看着方天南，“当人是乐意效劳。”

　　说到这里，方天南再次的成为了众人的焦点。所幸，方天南在这个时候，也没有丝毫的怯步的表情，很是果断地点儿点头，说道：“既然这样的话，那么，我就先尝试一下吧。说起来，我也只是感觉到这样的方式，比较的可行而已。具体的，能不能成功，试验一下就好。”

　　于是乎，方天南就在几名殿主的注视和期待之中，接过了三殿主唐嫣，递过来的一块空间之石。

　　咋一看去，这一块空间之石和绝大部分的空间之石，在外表上看去，都是一模一样的，但是，方天南却是略微的探查了一番，就发现了，这一块空间之石中，所蕴含的能量，是比较的稀少的。

　　说白了，这就是一块空间之石中的“低等”存在。

　　方天南有些诧异地看了三殿主唐嫣一眼，心下微微的有几分感动。

　　眼前的唐嫣，对于方天南的照顾，表面上，暂时的还看不太出来，但是，在实际上，却还是让方天南感觉到温暖的。


第673章 精细的操控

　　如果三殿主唐嫣，递给方天南的这一块空间之石，是所有的空间之石中，蕴含着最强大的空间之力的，那么，方天南想要操作着，把这样的一块空间之石，一分为二，并且还不能破坏整块空间之石的结构，让分裂出来的两块小空间之石，可以继续的用来建造空间通道，无疑就非常的困难了。

　　尽管唐嫣自己都不清楚，想要分裂一块空间之石，需要进行如何的操作。

　　但是，作为星殿的三殿主，唐嫣却是很清楚，空间之石中所蕴含的空间能量，越是强大，那么，方天南操作起来，就会越是困难！

　　反而是，空间之石中的“低等”存在，会给方天南的尝试，带来不少的便利！

　　这些想法，几乎在方天南的脑海里，瞬间就浮现了出来。方天南只能是冲着三殿主唐嫣，微微地点了点头，随后，就一个人，走到了众人所在的院落边上，盘腿曲坐下来。

　　“不需要大哥的帮助吗？”四殿主任倩，有些意外的看了方天南一眼，嘴里喃喃着。

　　“先让他自己试试也好。”五殿主屠三尸却是笑着，说道，“我看天南的表情，似乎是对自己很有信心啊。”

　　“呵呵，那是因为你们不了解，炼丹师的存在。”大殿主在这个时候，却似乎是发现了什么一样，冲着几人，说道，“任何一个炼丹师的成功，都是和天赋相关的。这一点。就好像是任何的一名修炼者，在修炼的最初时刻，都是和天赋、努力相关的一样。每一名炼丹师，所学会的手法，都是充满着自豪的情绪。”

　　“难道说，大哥就这么的看好，天南的尝试？”四殿主任倩，好奇的询问了一句。

　　“不！”大殿主出乎大家预料的，先是摇了摇头。不过。很快的，大殿主的脸上，就流露出一丝期待来，“恰恰相反。从我个人的经验上来看。除非是天南掌握了什么特殊的手法。否则的话，我还没有听说过，有人在炼制丹药的时候。是会选择把矿石给进行完美的分割出来的。但是，从天南的举动上来看，却是期待着，能够看到‘奇迹’的出现。”

　　“那我们就安静的等待上一会儿吧。”五殿主屠三尸微笑着，说道，“我想，不用多少的时间，天南就会给出答案来的。”

　　“也是。”四殿主任倩，颇有些深意的看了方天南一眼，说道，“至少，天南选择的地方，就比较的特别，不是吗？”

　　方天南在接过三殿主唐嫣递过来的空间之石之后，就在自己的脑海里，不断的推演着，自己的操作的可行性。当然了，为了不被已经在这个院落中，建立起来的空间之门上，所散发出来的强大的空间能量所干扰到，是以，方天南还是颇为小心的选择了一个让人意外的地点，就是这个院落的大门口附近！

　　只有在这个地方，方天南才能够尽可能少的，感应到从空间大门上，所散发出来的空间能量。

　　也只有在这里，方天南才能够彻底的安静下来，全心全意的，针对着自己手中的空间之石！

　　在方天南看来，想要把一块完整的空间之石，成功的分割出来，最需要注意的地方，就是不能破坏了空间之石中的构造！

　　但是，方天南同样的清楚，任何的一块空间之石，并不是光凭借着块头的大小，就可以决定，其内部所蕴含的空间能量的大小的！如果真的是如此的话，那么，星殿的高层，在搭建空间大门的时候，肯定不会花费了三四个月之久。

　　只是需要把所有的空间之石，都给摆放到一起，然后，按照个头的大小，排列出来，最后，再把相互之间，差距不大的空间之石，全数的都给挑选出来，直接的摆放出一个空间大门的状态，就可以了。

　　正是因为空间之石的大小有所不同，其中所蕴含的空间能量，却同样是不一样的，才导致了，光是花费在挑选空间之石的过程上，星殿的高层人员，就花费了巨大的心力和精力，甚至于是时间。

　　尤为重要的是，空间大门的搭建，起码要做到，大门两侧的，所对应的每一块空间之石，相互之间的距离，都要一模一样吧？

　　别看，大殿主几人，仅仅是搭建了一个空间大门的雏形而言，就花费了这么长的时间。

　　这其中的复杂，以及难度，也唯有亲自参与过的成员，才能够体会一番了。

　　正是因为如此，方天南才颇有些“异想天开”的寻思着，自己可以把空间之石，给顺利的切割开来。毕竟，相比起天然形成的空间之石，由修炼者操控，而切割开来的小块的空间之石，不管是在形态大小上，还是在蕴含的空间能量上，都要统一许多！

　　当然了，方天南所需要操作的过程，依然是繁杂的，需要注意很多的地方。

　　尤其是方天南自己，所拥有着空间之力，这也是必不可少的条件。

　　这也是方天南没有提起，由星殿的大殿主来进行分割空间之石的原因之一。

　　方天南感觉到，自己的全部心神，都集中到了自己手中的这一块空间之石上。

　　首先，方天南需要做的，就是全面的了解自己手中的空间之石，包括其大小，内部的构造，甚至于是蕴含的空间能量的多少。然后，寻找出，最为合适的分割开来的路线。

　　这样的探查，若是仅仅从神识的角度出发的话，无疑是不全面的，势必还需要方天南动用空间之力，来进行深入到空间之石的内部。而且，特别是，方天南需要控制着自己的空间之力，不和空间之石中所蕴含的空间能量，形成干涉！

　　否则的话，一旦方天南扩散出去的空间之力，和空间之石内的空间能量，产生了交集的话，那么，这一块空间之石最终的结果，也就只能是用来被方天南这样的，拥有着空间之力的修炼者，所吸收了。

　　几乎是一瞬间，方天南就感觉到了自己精神上的疲惫。

　　“看来，自己还是小看了，这种查探空间之石的过程所需要消耗的精力啊。”方天南也只能是如此的感叹了一句。

　　紧接着，方天南在分析了整块的空间之石后，所需要做的，就是把空间之内的能量，先一步的进行分离了。

　　这也是方天南想要成功的分割空间之石，最为关键的地方。

　　否则的话，若是纯粹的把空间之石，一分为二，而不去管内中所蕴含的能量的话，不要说是星殿的殿主了，哪怕是一些真人境的修炼者，也完全可以做到。无非是，拔出自己的长剑，催动体内的真元，砍伤一招而已。

　　在方天南看来，那是最后的一道程序！

　　而在此之前，方天南需要做的，就是把空间之石内中所蕴含的空间能量，按照自己的意图，来进行区分开来。说白了，就是方天南把空间之石的能量，分成两个相应的部分，并且，把这两部分的能量，都局限在，之前所划分好的即将被分裂开来的两个区域之中！

　　这个时候，不管是方天南的神识能量，又或者是空间之力，都是没有办法去完成的。

　　一来，神识的能量，压根儿就对空间之石中的空间之力，完全的没有任何的作用；二来，方天南下丹田内的空间之力，一旦进入到空间之石中，进行干涉的话，就会导致这块空间之石的浪费；甚至于，方天南所拥有的星力之类的能量，同样是没有办法去操作这一过程的！

　　若非如此的话，星殿的几名殿主，为何在一开始的时候，就怀疑起方天南的建议来呢？

　　方天南的嘴角，微微的翘了翘。

　　别人办不到的事情，不代表，方天南就没有丝毫的办法。如果，纯粹的从实力上来比较的话，方天南在星殿内，虽然排得上号，却绝对不会太过靠前。像是前十之类的，方天南几乎是想也没有想过。

　　而排除实力上的因素，在炼制丹药方面呢？

　　方天南同样不可能排到星殿所有成员的前列之中。毕竟，此时的方天南，也仅仅是个真人境的炼丹师而已。在星殿内，可是有着宗师境的炼丹师存在的。至于，和方天南一样的真人境的炼丹师，那就更是数量不菲了！

　　方天南唯一的优势，就在于，他从“炼丹真经”中，学会的炼制丹药的手法。

　　这才是方天南敢于在星殿的殿主面前，有把握分割空间之石最大的原因。

　　就在方天南嘴角微微的一翘的同时，方天南的识海之中，很自然的就浮现了两套阵法来！

　　其一，是用来针对空间之石内的结构的，势必可以做到，让空间之石在被分裂的瞬间，不会破坏原先的结构！

　　其二，自然是梳理空间之石中所蕴含的空间能量的了。

　　一瞬间，方天南没有丝毫犹豫的，就打出了这两套阵法！


第674章 复制品

　　“啪！”的一声。

　　星殿的几名殿主，就注意到，方天南脸上的笑容，似乎是在诉说着他此时的状态，即便是透露出了几分的疲劳，却依然还是上佳的。而之后，就是几人的眼神中，同时的浮现出了一抹疑惑。因为方天南的双手，似乎是在一瞬间，就闪现出了许多的变化。

　　隐隐的，在这样的变化的过程中，方天南的神识能量，也飞快的融入了进去。

　　到了最后，就是清脆的听到了一声“啪”的声响。而方天南手中的空间之石，也是应声而断裂了开来。恰好分成了两个部分。

　　不，确切的来说，是好几个部分。

　　方天南似乎是想要一次性的，就把分裂开来的空间之石，达到搭建空间之门的要求，是以，被分裂开来的空间之石，其中最大的两块小空间之石，不管是在形态上，还是在空间能量的蕴含上，都是一样的。此外，就是还有着许多的边角料了。

　　这些边角料里，基本上是没有蕴含着空间能量的。即便是有，也非常的稀少。而在形态上，则是千奇百怪的，各不相同了。

　　“这。”大殿主在第一时间，就冲到了方天南的跟前，拿起两块小空间之石，仔细的分辨了起来，随后，抬头颇有些诧异地看了方天南一眼，说道，“这是怎么做到的？”

　　“这算是我自己琢磨出来的，全新的炼制丹药的有种手法吧。”方天南考虑了一下。说道，“我之前在炼制丹药的过程中，针对着其他的一些矿石，做过类似的尝试。当初的时候，也是无意间发现这一点的，而且，还是因为觉得好玩。”

　　“觉得好玩？”不光是身为丹药师的大殿主，微微的愣了一下，边行的其余几名到来的殿主。也是流露出了诧异的表情。

　　“是啊。”方天南点了点头。反问道，“难道你们不觉得，在炼制丹药，哦。不对。在面对着矿石的时候。把它一分为二，甚至于是一分为三，是很值得炫耀的事情吗？就好像是。怎么说呢，有些矿石，本身就是可以尝试着用来分成两部分，或者是三部分，来进行加入到某种丹药的炼制之中的。”

　　说着，方天南还看向了大殿主。

　　“是的。”大殿主点了点头，说道，“这种情况，在高阶位的矿石上，就表现的非常的普遍。毕竟，越是高等的材料，就越是稀缺。尤其是，当这一块完整的高品质材料，出现在你面前，但是，你炼制的丹药，又不是以它为主材料的时候，那种浪费的心情，还是让人心痛的。不过。”

　　大殿主忽然的，有些神色怪异的，冲着方天南说道，“你能够大胆的尝试，分割开矿石的初衷，竟然是觉得好玩，还真是让人意外啊。”

　　若不是大殿主，亲眼的看到自己手中正握着的两块小空间之石的话，说不得，大殿主都会觉得，方天南这样的举动，完全是在浪费天赋了呢。

　　毕竟，一名炼丹师，把一块完整的矿石，完全的分离出最主要的精华部分，转而再进行分别的保存的话，不管是在过程上，还是在操作上，都要简单的许多，并且还不会过多地影响到，这块矿石所能够发挥出来的效用。

　　“呵呵。”方天南微微的笑了笑，说道，“只能说，我当时就是这么想的，而且，觉得有意思，就不断的尝试了起来。当然了，那也是因为，我之前所接触到的矿石，基本上都是低阶，再不济也就是中阶的，所以，哪怕是尝试失败了很多次，也没有多少的失望而已。”

　　“也就是你，最后时刻，所施展出来的那种奇妙的手法？”大殿主继续地问道。

　　“那只是为了针对矿石的本身，达到禁锢这些矿石的结构的目的而去的。”方天南简单的解释了一下，说道，“大体上，就和我们所需要施展的阵法，差不多吧。”

　　“阵法？”大殿主闻言，不由得眼神一亮。

　　“看来，天南你涉猎的还挺广泛的啊。”边上的四殿主任倩，则是有些意外的道了一句，“不光是在实力境界上，进步的飞快，就连炼制丹药，甚至于是阵法信息上，都有着不错的了解。看来，我还真的是需要好好的羡慕一番三姐呢。”

　　“羡慕我？”三殿主唐嫣忽然的就笑了笑，说道，“其实，也没什么好羡慕的。在天南的实力进展上，我所能够起到的作用，还真的不是很大，主要的，还是看天南自己的努力了。而且，我也没有提醒过他，需要炼制丹药，甚至于是了解阵法信息之类的啊。”

　　虽然说，作为星殿的殿主，像是四殿主、五殿主这样的，也很清楚，唐嫣所说的话语中，很多都是事实。若是换成他们作为方天南的导师，不见得方天南就能够有目前这般的出色，但是，领先于星殿的其余亲传弟子，那却是可以肯定的。

　　但是，三殿主唐嫣的这么一番说辞，听在其余的几名殿主的耳朵里，怎么总感觉有几分得利便宜还卖乖的感觉呢？

　　“这个。”方天南面对着几名殿主看向自己的怪异眼神，不由得苦笑了一下，说道，“我还是需要好好的感谢一番三殿主的。毕竟，三殿主虽然嘴上说得轻松，但是，实际上，若是没有许多的关键时刻，三殿主对于我的叮嘱和教导的话，我肯定会走上许多的弯路。”

　　“好了，好了。”四殿主任倩，却是在这个时候，忽然像是失去了兴致一般的，说道，“你们两个就不用在这边，互相的吹捧了，看得我都有些起鸡皮疙瘩了。现在，空间之石，已经被成功的分裂成了两块，接下来，我们需要做些什么？”

　　“接下来？”三殿主唐嫣的心神，似乎也从四殿主的话语中，回到了正题，说道，“接下来需要做的事情，可就多了。”

　　说着，三殿主也不管大殿主此时的心思，是不是已经飘忽到了和方天南之前所展现出来的特殊的手势上，直接的就“越主代庖”的询问起来：“天南，你这样的手法，可以推广出来吗？不对，确切的来说，是大哥可以和你一样，成功的分割这些空间之石吗？”

　　“手法上，应该是不难。”方天南沉吟着，说道，“不过，我想除了我之外，暂时的，还是找不到其余的合适的人的。”

　　“哦？”大殿主有些奇怪的问道，“为什么？”

　　“因为，这样的操作，还需要拥有着空间之力。”方天南也只能是无奈的摊了摊双手了。

　　似乎是再度的仔细打量了一下，手中握着的两块小空间之石，大殿主自然是很快地就明白了其中的道理，琢磨了一阵子，大殿主才吩咐着，说道：“那么，接下来，就辛苦天南了。而我们几个，就先整理好，在这个院落中，搭建另外一个空间之门的平台吧。”

　　“那个，大殿主，我还想建议一下。”说着，方天南的眼神，有些小心谨慎的，看了眼大殿主，说道，“另外的一处空间之门，最好不要修炼在这个院子里。”

　　“嗯，也是。”大殿主想了想，便点头认可了。

　　毕竟，从方天南在分割空间之石的时候，会选择了院落大门的附近，就可以看得出来。这个院子中，因为建造了空间之门的缘故，空气中所弥散着的空间能量，的确是有些混乱了点。若是再搭建一座空间之门的话，谁知道会发生什么事情呢？

　　接下来的日子里，方天南自然是一直的，就住在了大殿主的行宫之中。

　　似乎是为了可以让方天南更加安心的，进行空间之石的分割，大殿主等人，商量了一番，就直接的让方天南，出了这座院落，转而在大殿主行宫的一处密室内，进行任务了。

　　期间，除了三殿主唐嫣，会时而的来到方天南的身边，进行查探一下进度，以方便大殿主几人的配合之外，更多的时间里，都是方天南一个人，在密室之内，进行着重复的操作！

　　相比起闭关而言，这样的过程对于方天南来说，更加的枯燥，和无聊。

　　但是，方天南也不是没有丝毫的收获。

　　首先就是三殿主为了保证方天南身体内的空间之力的充沛，在方天南所在的密室之内，留下了足够多的空间之石。主要的部分，自然是用来给方天南进行分割的，另外的，也有不少是用来给方天南增加空间能量的！

　　另外的，则是方天南在不断的反反复复的操作过程中，对于神识能量，以及空间能量的控制，都变得精准了许多。

　　这样的收获，即便是表现到战斗过程上，也是颇为可观的。

　　直到三个月之后，在方天南和几名殿主共同的参与之下，星殿的另外一座空间之门，终于是搭建了起来。


第675章 阵法信息的运用

　　三个月的时间，对于星殿而言，能够重新的搭建起一座空间之门来，还算是非常快速的。

　　一来，就是星殿的几名殿主，有了第一次搭建空间之门的经验，虽然说，这会儿搭建的空间之门，在要求上，要更加的严格一些，毕竟，需要和之前的那一座空间之门“一模一样”，仅仅是在规模上，要小了一半，但是，好歹是每一块空间之石的排布，甚至于是需要注意的事项，这些星殿的殿主内心里，都已经是足够的清楚了。

　　二来，就是相比起之前的时候，是属于摸索着第一次搭建空间之门，而且，还是几名殿主轮番着进行，还需要分心其余的事项，诸如方天南的情况，以及大陆上其余的几大顶尖势力中，所传出来的一些关注消息，等等，这会儿的星殿之内，几乎大小事务，全权的都交给了二殿主来处理。

　　再加上方天南的话，此时的大殿主的行宫之内，可是聚集着四名殿主，以及方天南一起，全力的搭建着这样的一座空间之门。

　　是以，不管是在速度上，还是在效率上，都要超出了许多。

　　唯一的问题，就是方天南在分割开空间之石的速度上，掣肘了空间之门的搭建。毕竟，没有了方天南提供的空间之石，哪怕是大殿主几人，速度再快，也没有了材料了不是？

　　当然了，方天南在分割开空间之石的过程中，其实就已经算是减少了后续的许多工作了。用大殿主的话来说。那就是方天南这边分割完成的小块空间之石，完全不需要经过再次的加工，又或者是重新的清理和分配，一拿过来，就直接的可以用上。

　　所以，别看这一座空间之门的搭建，一共是花费了三个月的时间之久，就整体的过程而言，方天南分割开足够数量的空间之石，就已经是占据了其中大半的时间了。

　　方天南在这一段时间内。倒也不是全部的把注意力。都给集中到了空间之石的分割上。确切的来说，即便是方天南想这么干了，也心有余而力不足！

　　谁让空间之石的分割，所需要消耗的神识能量。以及方天南本身的空间之力。是如此的巨大呢？

　　即便是有了三殿主唐嫣所提供的。数量不菲的空间之石，用以吸收，来提升自己体内的空间之力。但是，方天南也不是“铁人”，也是需要休息，并且维持着自己的精神状态的。所以，在这段时间里，方天南也有着很长的“休息”时间，来进行一些武技上的修炼，甚至于是炼制丹药。

　　虽然说，方天南在武技的修炼上，并没有取得什么大的成功。

　　首先，就是方天南所需要修炼的四象功法的“怪异”，让方天南完全的没有必要去冒险的，在这个时候，就重新的施展出“剑光”这样的招式来。方天南算是明白了，光是凭借着自己圣人境初期的修为，想要成功的施展出这样的剑技，无疑是非常困难的！

　　方天南并没有把握，在尝试这样的剑技之后，自己的身体，是否能够支撑得住，并且会不会如同在火云宫的山门面对着庄瑞的时候一样，直接的陷入到昏迷的状态之中。

　　哪怕就是要尝试，也不能挑选在空间正在建造空间之门，需要方天南出力的这个阶段吧？

　　其次的，就是方天南还隐隐的发现了，自己在真人境界的时候，所修炼的四象功法的四招剑技，刚好对应于，此时四象功法中的运行图线内，相对比较清晰的四条路线。

　　说白了，就是方天南之前能够施展出“剑光”来，纯粹的是一种习惯。若非方天南一直以来，都是修炼的这一套功法的话，说不得，方天南哪怕是在晋阶成为圣人境之后，也没有办法，在初期的时候，就施展出这样的剑技来呢。

　　与此同时，方天南心下的喜悦之情，却是怎么的也按捺不住的。

　　从“剑气”、“剑光”开始，一直到“剑意”，乃至于是方天南在真人境界的时候，就没有很好的融会贯通的“剑灵”，四招剑技中，“剑光”的强大，方天南已经是在成为圣人境之后，略微地感受到过了。

　　那么，其余的三招剑技呢？

　　如果方天南的实力，晋阶到足以施展出这四招属于圣人境的剑技的时候，那会强大到何种地步？

　　光是想到，凭借着一招“剑光”，就足以和殿主级别的修炼者抗衡，方天南就感觉到，自己的心跳速度，似乎是都顷刻间加快了不少。

　　当然了，目前的方天南，也仅仅是内心里比较的欣喜罢了。实际上，方天南还是对着中丹田内的这一份四象功法，充满着好奇的。

　　就好像是青龙出现的最为左侧的区域中，一共也就是两条星力运转的路线，相对的比较的清晰。而且，朱雀所在的下侧的区域，同样是如此。

　　尤为让方天南感觉到有些怪异的是，只要是这两个区域中，但凡是涉及到方天南所了解过的私照剑技的星力运行轨迹之外，就鲜少还有用不上的那些青色丝线，和白色光点了。

　　“这也就是说，即便是自己有机会，把这一套四象功法给彻底的完善了，按照灵儿所提点的那样，继续的觉醒出白虎、玄武所代表的这两个区域，也一共才能够施展出八招的剑技来？”方天南暗暗的皱了皱眉头。

　　至于这些剑技，在实力的强弱上，方天南暂时的，还不好去区分。

　　但是，在方天南看来，无非是自己的实力境界足够强大了，才能够更好的表现出这四象功法的强大。方天南一路修炼过来的种种表现，无不说明了这一点。

　　而即便是大体的方向是如此的，方天南也还发现了一个小细节。

　　那就是，四象功法中每一个区域，都有着两招剑技。这其中，也是有着强弱之分的。

　　就好像是方天南最初学会的“剑气”，其实就是青龙区域中的第一招剑技，此外，方天南所最为常用的“剑光”，则是朱雀区域的第一招剑技。紧接着的“剑意”和“剑灵”，才是分别的属于这两个区域中的第二招剑技。

　　按照方天南的推断，如果是能够熟练的施展出，这两个区域中的第一招剑技，那么，在圣人境自之中，方天南还是有着不错的战斗力的。哪怕是遇到了圣人境的后期，方天南也可以战上一场。

　　在方天南看来，如果把自己的对手，换成是宗师境的话，那么，光是依靠着这两招剑技，方天南说不得，就已经是站在这个大陆的巅峰了。

　　至于后续的两招剑技，方天南琢磨着，可能就要超乎这个大陆上的，殿主级别的修炼者了。

　　而到了拥有着完整的修炼者的传承大陆上，这样的剑技，能不能够笑傲圣人境，却不是方天南所能够推测出来的。目前的方天南，也没有任何的参考信息不是？

　　之后，在探查了一番自己的中丹田，方天南又有点心满意足的，尝试着炼制丹药了。

　　方天南在成功的分割开来，空间之石后，就注意到，自己识海内出现的那些阵法的信息，似乎在用途上，自己一直都有些忽略了。因为“炼丹真经”的缘故，方天南一直的，都是把这些阵法信息，给当做是炼制丹药过程中的辅助手段。

　　最大的一次尝试，恐怕还是方天南在天龙城的地下宫殿中，走出来之后，适当的采用了一些阵法的信息，在出口的位置，设置了一些迷惑其余修炼者的阵法吧？

　　而这会儿呢？

　　方天南忽然的就感觉到，自己有种空守着宝山，却一直没有利用起来的感觉。

　　若是不修炼丹药的时候，就好像是战斗之中，突然的利用起这些阵法的信息呢？虽然说，方天南也很清楚，其中的大部分的阵法信息，都有着自己的局限性。毕竟，这些阵法的出现，归根结底，还是用来炼制丹药的。

　　但是，耐不住方天南掌握的阵法的信息，越来越多了啊。

　　这一次，方天南能够成功的分割出空间之石来，就是最好的证明。即便是方天南在天龙城那会儿的表现，也是一种佐证。

　　方天南可不会浪费了自己的优势。

　　是以，在大殿主行宫内，分割着空间之石的同时，方天南尽管也是在不断地熟悉着炼制中阶的丹药的同时，也还在极尽可能的，挖掘出这些阵法信息的作用。

　　还真别说，倒是被方天南颇为欣喜的，发现了几个，有着大用的阵法信息出来。

　　哪怕是不能在短时间内，就让方天南彻底熟练的掌握，至少，也有了一个不错的开始不是？

　　“如果，下次还有擂台比试这样的机会，说不定，就可以好好的展示一番了。”方天南的嘴角，流露出笑意来，颇有些自得的道了一句，“也不知道，那样的机会，还能不能够尽快的到来呢？”


第676章 解决

　　重新搭建起来的小型的空间之门，依然是在大殿主的行宫之内。

　　尽管方天南提出了空间之门的存在，已经影响到了周边的空间中，弥散着的空间之力的强盛。但是，为了操作起来更加方天南的缘故，星殿的几名殿主，还是决定了，就把地点，设立在大殿主的行宫之中。

　　所幸，大殿主的行宫，作为整个星殿山门的要地之一，所占据着的范围，还是比较的大的。

　　是以，方天南跟随着三殿主唐嫣一起，来到这一座新搭建的空间之门跟前的时候，还是很难察觉到，另外一座空间之门，所弥散出来的空间能量。而眼下的位置，就大殿主的行宫而言，刚好和之前的那个院落，分占着整座行宫的两侧！

　　不管是大殿主，还是方天南，对于这样的结果，都还是相对的满意的。

　　“那么，有什么新的发现了吗？”方天南可是清楚，搭建出这样的一座空间之门，最终的目的是什么。若是没有丝毫的发现的话，那么，星殿忙活了这三个多月的时间，就算是白费了。

　　“暂时的，我们还没有进行过尝试。”说这话的时候，大殿主还特意的看了方天南和三殿主唐嫣一眼，道，“毕竟，你们两个都没有过来，我们即便是再怎么的查探，也是毫无下手之处的啊。”

　　“呃。”方天南顿了顿，转而把期待的目光。看向了三殿主唐嫣。

　　“我看，既然这事情是你提议的，就让你来吧。”三殿主唐嫣，倒是表现得相对的轻松，似乎是有意的直接选择放手了。

　　不过，考虑到三殿主唐嫣，在搭建这一座小型的空间之门过程中，也是认真的参与了的，对于这座空间之门的了解，虽然要比方天南更加的详细一些。奈何。正是因为太过了解了，有时候才不见得是好事儿！

　　星殿为何要重新的搭建这样的一座空间之门？

　　说到底，还是需要找出空间之门的每一块空间之石，相互之间的距离是否完美。所刻画出来的。激发空间之门上的空间能量的线路。又是否是正确，等等。

　　唯有找到关键的所在，才是星殿的最终目的吧。

　　“好吧。那我就却之不恭了。”方天南想了想，还是认同了三殿主唐嫣的建议。

　　很快的，就在四名殿主的期待之下，方天南一个人，来到了空间之门的面前。方天南先是仔细地打量着，眼前的景象。

　　相对而言，这一座小型的空间之门，就算是正常如普通的大门，方天南想要走进去，也是需要猫着身子的。除此之外，就是空间之石的排布，比起方天南最初所看到的那个空间之门来说，无疑要更加的紧密一些。

　　但是，给方天南一样感触的就是，这一座空间之门上，所自主的散发出来的空间能量，也是丝毫的不弱！

　　而方天南在进入小世界，又或者是在妖族墓地之下的宫殿之中，所看到过的空间传送之门呢？上面虽然也有着不小的空间能量散发出来，却绝对没有如今这般的强烈。

　　“这里面，肯定有什么不对的地方。”方天南暗暗的道了一句。

　　紧接着，方天南就扩散出了自己的神识，并且包裹着空间能量，缓缓的，朝着整座的空间之门，笼罩了下来。

　　应该说，大殿主等人，所刻画的激发这些空间之石的路线，还是非常的精准的。

　　在方天南的感应之下，几乎是每一块的空间之石，都得到了很好的运用，没有丝毫的浪费。而且，整条路线，在方天南看来，并不拖沓，也并不繁杂。就好像是，一切都应该是如此的一样，让人轻易的找不出毛病来。

　　当然了，那也仅仅是不能轻易的找出来而已！

　　在方天南的心神，完全的沉浸在这一座空间之门上的时候，莫名的，方天南的神识能量，就开始跟随着大殿主几人，所刻画的路线，开始运转起来。

　　这中间，速度上，有快有慢！

　　虽然，表现得并不是非常的明显，却被方天南谨慎的留意了下来。

　　约莫是沉静了片刻之后，看到方天南脸上的表情，似乎是松懈了下来，站在边上的大殿主，很是及时的，就询问了一句：“怎么样？”

　　“暂时的，还说不上来。”方天南考虑了一下，说道，“不过，我倒是期待着，三殿主可以按照我的要求，也进行试探一次。”

　　“哦？”三殿主唐嫣闻言之后，眼神蓦然间就是一亮，“你的意思是，有点头绪呢？”

　　“嗯。差不多吧。”方天南微微地点了点头。

　　这样的动作，在几名殿主看来，却像是忽然的，得到了某种欣喜的消息一样。一时间，在场的四名殿主，都是有些雀跃起来。好歹，对于大殿主的计划，这些人，都是非常的支持的。但是，大家的内心里，同样的也很是清楚，其中的过程，究竟有多难！

　　尤其是经历了，这一年多时间的努力，每当解决一个眼下的问题，这几名星殿的殿主，就觉得自己距离修炼一途上，如何的跨过宗师境，更近了一步。

　　可以说，眼前所搭建的空间之门，在这些星殿的殿主看来，就是自己在修炼一途上，继续前进的希望！

　　唯有空间之门成功了，大家寻找到了拥有着完整修炼者传承的大陆了，这些人的实力上，才能够摆脱桎梏，从而更进一步。

　　方天南的反应，虽然不是那么的激烈，却让在场的几名殿主，更加的确定了，方天南肯定是发现了什么。

　　否则的话，以方天南的慎重，以空间之门所关系到的重大，方天南也如何会点头表示认同呢？

　　“说吧，需要我做什么。”三殿主唐嫣，也是瞬间就调节好了自己的心情，颇为爽气的，冲着方天南道了一句。那话语中表现出来的，颇有些“视死如归”的感觉，倒是让方天南一阵的轻笑不已。

　　即便是其余的几名殿主，看着唐嫣的眼神，也是充满着打趣。

　　“我说三姐，这又不是让你去做什么见不得人的事情，怎么就这副表情了呢？”四殿主任倩，还特意的调笑了一句。

　　“就是啊。”五殿主屠三尸自然也不甘落后，似乎是方天南的表现，终于给众人带来了欣喜，大家紧绷着的心情，突然间就得到了释放一样，接着说道，“我琢磨着，这会儿，就算是天南要求你，立刻的和大哥，战斗上一场，你也会好不手软的吧？”

　　“哼！”三殿主唐嫣，却是微微的轻哼了一句，没好气的说道，“和大哥战斗上一场，暂且不说，若是天南让我和你战斗上一场的话，哼哼，我肯定不会放水的。”

　　“呃。”五殿主屠三尸，似乎是想到了三殿主在战斗的时候，表现出来的强势一样，还是微微的顿了顿，转而收敛了脸上的笑容，下意识的，就站到了大殿主的身后去了。

　　“哈哈哈。”这一下子，四殿主任倩的脸上，笑容反而更加的放肆起来。

　　即便是方天南，也没有想到过，一直都比较的“激进”的五殿主，会做出如此的举动来。

　　“看来，几名殿主之间的关系，还真的是非常的融洽啊。”方天南苦笑着，琢磨着，“恐怕这也是大殿主，敢于提出空间通道的计划的原因吧。否则的话，若是星殿的内部，都是矛盾重重的，又何谈寻找拥有着完整的修炼者传承的大陆呢？”

　　方天南小声的和三殿主唐嫣，交流了一番，随后，三殿主唐嫣，就在众人的期待下，和之前的方天南一样，认真的查探了一番，刚刚搭建起来的空间之门。

　　而在三殿主唐嫣，回过神来之后，脸上的那情不自禁的流露出来的欣喜，着实是让众人的信心大增！

　　“和天南猜测的一样，我琢磨着，主要还是因为我们之前所刻画的线路，不够完美的缘故。”三殿主唐嫣，沉吟了片刻，便接着说道，“我想，接下来，我们需要不断地进行试验了。至于能不能收到切实的效果，就要看大家一起的努力。”

　　“好。”大殿主这边，首先就表达了自己的态度。

　　其余的四殿主、五殿主，自然是纷纷的应和了。

　　而作为“查漏补缺”最为重要的两人，方天南和三殿主唐嫣的任务，同样是非常的关键。这两人，需要不断地去查探着空间之门上，重新改变的激发空间之石的路线，是否是比之前，更加的精准，更加的符合要求。

　　每一次的改动，都需要这两人来进行最后的把关。

　　甚至于是提出究竟需要改动哪一个位置，那一部分的路线，又是改动多少的程度，都是方天南和唐嫣两人所需要注意的重点！

　　一时间，大殿主的行宫之内的忙碌景象，就好像是连空气，都突然的变得激情了起来一样。


第677章 突发战事

　　方天南所提议的，重新搭建一座空间之门的计划，似乎是有了个不错的开篇。

　　不管是方天南自己，还是大殿主几人，都是表现得兴高采烈的样子。而方天南和三殿主唐嫣两人，也是分工明确。轮番着上阵，先是根据空间之门上，神识的运转速度，最为缓慢的地方，提出了修改路线的建议。

　　而在大殿主的操作之下，一天的时间之内，就彻底的解决了这一处的麻烦。

　　这又让几人的信心，增添了不少。

　　是以，接下来的工作，就变得更加的理所当然起来。一处处的细节上的问题，都被一一的指点了出来。尤其是，全新搭建起来的空间之门，因为在规模上，要比之前的那一座空间之门，小上很多。所散发出来的空间能量，对方天南和唐嫣所造成的影响，自然也就降低了不少。

　　两人在探查空间之门所能够坚持的时间上，也就显得更加的漫长起来。

　　只要不出现什么意外的话，两人轮番着合作，一个人忙活的同时，另外一个人休息，补充着自己体内的空间之力。至于，寻找出位置之后，修改的过程，就可以由大殿主、四殿主、五殿主三人，进行操作了。

　　几乎是在一个月的时间之内，方天南就感觉到，眼前的这一座小型的空间之门，所自主的散发出来的空间能量，得到了很好的压制！

　　“差不多了。”三殿主唐嫣，先是感应了一番。站在空间之门的面前，所能够感触到的空间能量的波动，随后，又让自己的神识和空间之力，一起进入到空间之内中，再度的检查了一次，终于是颇为松了口气似的，说道，“至少，以我的能力。是没有办法再做得更好了。”

　　说着。三殿主唐嫣就把自己的目光，看向了方天南。

　　“天南，这个时候，可不是客气的时候。若是有什么地方。依然存在着疑惑。又或者是不完美的话，还是需要尽快的提出来的。”星殿的大殿主，一边整理着这一个月以来。修改的记录，一边说道，“不要认为，三妹已经找不出问题了，你这边，也就觉得差不多了。”

　　“那是自然的。”方天南也知道，事情的重大，是以，先是冲着三殿主唐嫣这边，露出了一个歉意的眼神，这才接着说道，“但是，在三殿主之前，我就已经是认真的查探过了，还真是没有找到别的什么地方，存在着失误。用我的话来说，那就是，如今这座空间之门，总算是有了空间通道的样子了。”

　　“呵呵。”大殿主闻言，也是满意的笑了笑，“那么，接下来，我们几个，是不是应该转移地方了？”

　　“好啊！”五殿主屠三尸，点了点头，说道，“我一直就期待着这一天了。”

　　因为，出于对空间之门的慎重，在小空间之门上的，任何一次的改动，大殿主都做好了记录，但是，正常的那一座空间之门上，众人却是没有在这一个月的时间里，去改动过。

　　一来，是生怕这会儿的改动，不见得就有最好的效果；二来，也是大家期待着，能够一次性的完整所有的修炼部分，到时候，再全力的针对第一座搭建起来的空间之门，会让大家更加的有信心。

　　这会儿，蓦然间听到大殿主和五殿主的话语，方天南的嘴角，也是噙着一丝笑意！

　　真要说起来的话，五人之间，这一个月来的努力，可真是不容易啊！

　　“也是该，加快大殿主所期待着的计划的进度了。”方天南暗暗的想到。

　　不过，就在方天南一行人，准备转移自己的任务地点，来到大殿主行宫中，那个和星殿秘地小世界接壤的院子里的时候，这几个月里，一直没有在方天南眼前出现过的二殿主，却是忽然的寻了过来。

　　“大哥，你们这里的人手，恐怕得调动出几名，来帮助我一下了。”二殿主没有丝毫的犹豫，直接的就说明了自己的来意。

　　“哦？”大殿主一愣，似乎是有些疑惑地看着二殿主，说道，“发生了什么大事吗？”

　　“这也是无可避免的事情。”二殿主说着，还特意的看了眼方天南和三殿主唐嫣，只是简单干脆的提了两个字，“妖族！”

　　“哦。”大殿主似乎是很快的，就明白了二殿主的意思，转而，也看向了三殿主唐嫣，问道“三妹，你的意思呢？”

　　“我觉得，能拖到这个时候，已经算是不错的了。”三殿主唐嫣考虑了一下，说道，“不过，我想对于我们星殿来说，这不是我们一直都在防备着的吗？想要应付过去，应该不难吧？”

　　“这就要看，我们具体的计划了。”二殿主沉吟着，说道，“如果，大哥这边的计划，即将进行的差不多了的话，那么，我们还真的只能是做好扯皮的打算，简单点说，就是拖时间。若是这边的计划，受到阻碍，如果能够调用出更多的人手，那么，我们星殿不妨强硬一些，也是可以的。”

　　“这样吧。”大殿主皱了皱眉头，考虑了一下，说道，“这件事情呢，还是需要麻烦二弟你先拖着，尽量地给我们一个缓冲的时间。”

　　“大哥这边，有所获了？”二殿主闻言，似乎也是立马就明白了大殿主的意思。

　　“嗯。”大殿主的脸上，仿佛是终于有些笑容了一样，说道，“这还是天南，提出来的建议，让我们重新的走回到正确的道路啊。所以，再给我们一个月，不，半个月的时间，我想，我们这边应该就能够做出最后的决定了。”

　　“好！”二殿主闻言，脸上一时间，也是洋溢起了喜悦，“那就这么说定了。哈哈。这还真是个不错的消息。”

　　说着，二殿主也不和大殿主几人道别，立即又匆匆的离开了。

　　“那个，究竟是怎么回事儿？”方天南愣愣地看着二殿主，匆忙的到来，又匆忙的离开，心下里颇有些不解，问道，“好像几位殿主之间，所说的话，我还真有些听不太明白来着。”

　　“你会听不明白？”四殿主任倩，一脸怪异地看着方天南，说道，“真要说起来的话，这事儿，还是你和三姐一起弄出来的吧？”

　　“话也不能这么说。”五殿主屠三尸，道了一句，“如果不是天南和三姐的话，我们又怎么会拥有这么多的，空间之石呢？”

　　空间之石？

　　方天南联想到之前，二殿主口中所提到的“妖族”，终于是恍然大悟起来。

　　而接下来，大殿主几人的解释，也证实了方天南的猜测。

　　简单一些来说，就是方天南和三殿主唐嫣一起，在妖族的墓地之下的宫殿中，所“偷偷”的挖掘走的空间之石，终于是被妖族的成员给发现了。因为，整个妖族的圣地之中，在这一段时间之内，并没有迎来任何的人类修炼者的光顾。

　　而妖族墓地之下的空间之石，却是忽然的消失了绝大部分。

　　这样的事情，就由不得妖族不重视了。

　　也是方天南和三殿主唐嫣两人之前的手脚，比较的干净。甚至于，妖族的成员，都不太清楚，从妖族墓地的地下宫殿中，空间通道传送出去的出口，是在什么地方。是以，即便是妖族在发现了空间之石，被人“偷走”之后，也是花费了不少的时间，来进行一一的排查。

　　当然了，星殿肯定是首要的目标！

　　谁让方天南当初前往过妖族的圣地，并且和妖族的彩蝶一起，进入到妖族墓地的地下宫殿之中呢？彩蝶是被妖族的成员，给搭救了，但是，方天南的消失，妖族的高层，一直得不到确切的消息。尽管，后来的时间里，方天南也是出现在了大陆上，并且造成了轰动。

　　但是，考虑到方天南在天元境的时候，就能够和妖族的七阶成员，进行战斗，甚至于，还战胜过妖族的克达尔！

　　妖族的人，倒也没有觉得，方天南在成为宗师之后，战胜火云宫的庄瑞，有什么好奇怪的地方了。

　　但是，对于方天南为何能够这么快的就晋阶成为宗师境，以及离开妖族墓地的地下宫殿之后，又在第一时间内去了哪里，妖族还是非常的关心的！

　　而天龙城，距离妖族圣地所在的云坊沼泽，距离远吗？

　　说远不远，说近也不近。

　　只是，相对于整个大陆而言，自然是非常的近了。即便是就妖族所在的云坊沼泽而言，也不会觉得天龙城的距离，是“远”的。所以，经过一系列的排查，就好像是，在离开妖族墓地之后，方天南最先出现的地方，是在云落涧内。

　　以妖族的实力，真心要查探的话，方天南在云落涧内的行踪，肯定是瞒不住的！

　　由此，方天南在出了妖族墓地之后，在天龙城出现过的消息，也渐渐的解开了面纱！


第678章 应对

　　星殿，是整个大陆上，人类修炼者势力中，最为强大的六大顶尖势力之一。

　　云坊沼泽中的妖族，虽然也非常的强大，但是，被迫的“隐居”到云坊沼泽之内，一来，是因为妖族在整个大陆上的处境，终究是比不得人类修炼者的；二来，也算是妖族自从上古时代的兴盛转入到低迷之后，不得已为之的手段。

　　用星殿的三殿主唐嫣，很久之前就和方天南交代过的话语来说：那就是云坊沼泽中的妖族，并不是大陆上唯一的妖族聚集地。除了云坊沼泽中的妖族之外，其余的一些险地中，也还是有着妖族聚集地存在的！

　　但是，即便是如此，妖族想要全面的和星殿作对，至少，还需要抓住明面上的理由。

　　说白了，就是需要占据着道德上的制高点，从而避免引起和大陆上整个人类修炼者势力的作对，而仅仅是把矛头指向星殿这个势力！

　　是以，妖族在初步的确定，妖族墓地下埋藏着的空间之石，是被星殿的成员所“偷盗”走的情况之后，还花费了不少的时间和精力，来确定，星殿究竟是如何做到的！

　　方天南本身，就拥有着空间能量，在这一点上，妖族非常的清楚。

　　甚至于，妖族的高层在确定了，方天南从妖族的墓地消失，可能脱离了妖族的掌控之后，就在妖族墓地的空间之石的矿脉附近，下了许多的“禁制”。这也是为了预防，方天南会寻找着机会，返回到妖族墓地下的宫殿，来进行“偷盗”的预防手段。

　　只是，光凭借着方天南一个人，哪怕是再怎么的闹腾，也不可能把这一处的空间之石的矿脉，给挖掘得空空荡荡的，几乎所剩无几吧？

　　肯定有帮手！

　　而这个帮手的身份，也几乎是呼之欲出。

　　除了方天南所属的星殿。还有什么样的势力。敢于和整个妖族作对，敢于在妖族的眼皮子底下，直接的把空间之石的矿脉，给搬走了呢？

　　当然了。用星殿的大殿主的话来说。妖族的高层。哪怕是内心里，非常的确定，它们的空间之石。就是被星殿的人给取走的，却也没有办法，直接的冲着星殿开战！

　　“这是为什么？”方天南不禁有些好奇起来。

　　“因为妖族和人类修炼者之间，终归是不同的种族成员啊。”边上的三殿主唐嫣，开口解释了一句，“如果把妖族换成是其余的几大顶尖势力的话，说不得，这样的战斗，早就开打了。就好像是，多年之前的天竺门和玲珑阁一样。”

　　“哦！”方天南微微地点了点头。

　　人类修炼者之间的几大势力发生战斗，天竺门和玲珑阁，因为一块界牌，而大动干戈，算是比较出名的了。但是，那也仅仅是局限于人类修炼者势力之间。若是有其余的种族参与，就好像是妖族，又或者是灵兽一族的话，那最终的战斗趋势，可就不同了！

　　“而且，虽然我们没有办法彻底的否认，妖族的这些空间之石，是我们星殿拿到的，但是，同样的，妖族的成员，也没有办法找到确实的证据不是？”大殿主说着这话的时候，脸上依然是带着几分笑容的，“这方面，还得感谢，三妹和天南你们两个，做得好啊。手脚干净，并且没有留下什么特别的证据。”

　　“就怕，妖族的人，有心栽赃了。”三殿主唐嫣，也是抿着嘴角，微微的笑了笑，说道，“否则的话，我们倒是可以真的就这么赖掉。”

　　“呃。”方天南顿时就无语了。

　　“怎么，你不相信？”三殿主唐嫣，颇有些玩味的冲着方天南，说道，“妖族的人，肯定是知道，你清楚妖族墓地之下的空间之石矿脉，对不对？”

　　方天南点了点头。那几乎是没有办法否定的事情。方天南当初，可是一路跟随着彩蝶和绿衣女子，才发现了云坊沼泽中的妖族圣地的。

　　“那么，现在的关键，就是妖族有没有发现，天龙城地下的宫殿了。”三殿主唐嫣，继续地解释着，说道，“如果没有发现的话，即便是我和你，当初一起高调的去往天龙城，然后，又一路从天龙城前往火云宫的山门，我们能够推托的理由，实在是太多了。”

　　“这个嘛，也说得过去。”方天南继续的点了点头。

　　连五殿主屠三尸，都可以在那个时候，直接的去往火云宫的管辖范围。而四殿主任倩，也是在那会儿，出现在了幽冥山脉之中。那么，三殿主唐嫣，凭什么就不能出现在天龙城呢？

　　在当时的情况下，云峰山脉中，发生了让星殿和火云宫，两大人类修炼者势力的高层，都非常在意的事情，早已经不是什么秘密了！

　　星殿出动了三名殿主级别的修炼者，分别在三个方向，朝着云峰山脉前进，至少没人可以说出不妥的理由来！

　　“那么，要是天龙城地底下的宫殿，被妖族发现了呢？”方天南转而又有些担心的问道，“那里，可是个没有办法消灭的证据啊。”

　　一来，三殿主和方天南，当时在天龙城附近停留的时间，实在是长了一点；二来，天龙城的郊外，也就是地下宫殿的出口处，以及天龙城地下宫殿内，势必还有着方天南和三殿主唐嫣，匆忙之间留下的一些痕迹！

　　尽管，有了这样的痕迹，妖族也没办法证明，就是方天南和三殿主唐嫣，取走的空间之石。但是，这个大陆上的其余势力，又不是傻子！

　　这么明显的事情，还需要证明吗？

　　“至少，现在这个时候，妖族还没有发现不是？”大殿主在这个时候，忽然的插口，说道，“如果妖族已经发现了的话，那么，二弟可就不会是匆忙的过来，冲我们讨要人手了，而是直接的，要求我们先放下空间通道的计划。”

　　“也就是说，我们根据妖族的反应，其实还是能够推测出不少的信息的。”三殿主唐嫣，补充着说道，“这个大陆上，拥有空间能力，并且在实力上，还是能够单独的穿越空间通道的存在，并不多。”

　　说到这里，三殿主唐嫣还有意无意的，看了眼方天南。

　　这也算是星殿的优势之一了。

　　至少，方天南和唐嫣两人，所拥有的空间之力，的确是非常的强势。否则的话，云坊沼泽中的妖族，若是也有一名拥有空间之力的成员的话，说不得，妖族早就大举的朝着星殿进攻了。

　　“只要是天龙城之下的地下宫殿，没有被妖族发现，那么，它们所有的举动，都只能是试探性的。二哥，应付起来，也会相应的简单许多。”三殿主唐嫣继续地说道，“而且，我们所推托的理由，并不是仅仅局限于此。难道我们星殿之中，就没有空间之石吗？如果仅仅是为了提高我们两个的空间之力，又何必去冒险，得罪妖族呢？”

　　“这个。”方天南的嘴角，一时间，也是流露出苦笑了。

　　尽管所有的矛头，都是指向了星殿的成员，在方天南的怂恿之下，取走了妖族墓地之下的空间之石，但是，这话说得，真的没有什么说服力！空间之石很重要，不管是对于妖族来说，还是对于人类修炼者来说，都是如此！

　　尤其是针对前者，兽魂石的意义，不可谓不大！

　　是以，像星殿这样的顶尖势力之中，肯定是储备着一定数量的空间之石的。只要星殿的空间通道的计划，暂时的没有泄露出去，就不会暴露出，星殿窃取这么多空间之石的目的。至少，在明面上，星殿还有推托的理由不是？

　　“呵呵。”大殿主看着方天南的脸上，似乎是越来越放松的表情，终于是欣慰地点了点头，总结着说道，“其实，哪怕是天龙城地下的宫殿，被妖族发现了，对于我们来说，也不是什么大事儿。重要的是，我们的空间通道计划，需要成功，需要让人看得到希望。”

　　“嗯？”方天南不由得一愣。

　　“天南，虽然你的实力境界是不错了，但是，在考虑问题上，还需要站得更高，看得更远才行。”三殿主唐嫣，则是趁此机会，教导着方天南，说道，“难道你就没有想过，我们建立空间通道的目的是什么吗？”

　　“自然是寻找拥有着完整的修炼者传承的大陆了。”方天南对于这一点，还是能够脱口而出的，不过，很快的，方天南就反应了过来，“难道说，几位殿主是准备借助这一点，来联合其余的几大顶尖势力？”

　　“之前的时候，我们不是没有什么恰当的理由嘛。”三殿主唐嫣，似乎是颇为满意方天南的反应，解释着说道，“这会儿，倒是理由充分了。和整个人类修炼者势力作对，妖族的成员，肯定不会这么傻。所以，我们当前的任务，就是尽快的完善，空间通道。”


第679章 两难选择

　　虽然方天南和四名殿主一起，在小型的空间之门上，完善的处理了，空间之石所自主的散发出来的浓郁的空间能量过于强盛的问题，但是，真要回头，来到大殿主行宫之内，和星殿的秘地接壤的院落中，那一座真正的空间之门面前的时候，不管是方天南，还是四名星殿的殿主，都觉得自己的任务，任重而道远！

　　没什么好犹豫的。

　　大家都是根据着之前的经验，按照着大殿主所记录下来的每一条每一处细节，进行着相应的整改！

　　其一，就是把所有改换的激发空间之石的能量的路线，给相应的放大。其二，就是方天南和唐嫣两人，想要彻底的检查这一座空间之门的内部结构，所需要消耗的神识能量和空间能量，都愈发的增强起来。

　　是以，最终的整改，在时间的消耗上，就显得愈发的漫长了！

　　按照大殿主之前的预计，如果一切都比较的顺利的话，那么，至多就是半个月到一个月的时间里，方天南一行人，就可以完成任务了。否则的话，大殿主也不可能在二殿主前来的时候，特意的提醒了一下对方，所需要“拖延”的时间。但是，实际的情况，却是一个月的时间过去了，五人所需要做的工作，仅仅只是完成了一半！

　　虽然说，有了这一个月来的经验，接下来的另外一半的任务，可能是花费不了一个月的时间了。却依然是让方天南和四名星殿的殿主，内心里沉甸甸的！

　　仿佛是没有看到最终的结果，谁也不敢轻易的下一个结论一样。

　　这也让方天南愈发的感觉到建立空间通道的计划，想要实施起来，究竟是如何的困难了。

　　“对了，你说，我们有没有可能，直接的利用先前所建立的那一座小空间之门，来进行一次预先的尝试呢？”方天南忽然，有些突发奇想的冲着身边的三殿主唐嫣。说了一句。“要知道，这两座空间之门相比较起来，唯一的不同，就是规模上的大小了。而规模上的不同。取决于建造这两座空间之门的时候。我们所使用的空间之石。如果那一座小的空间之门。都没有办法正常使用的话，这一座大的，恐怕。”

　　方天南留在内心里，没有说出口的内容，不光是三殿主唐嫣明白，在场的其余几名殿主，肯定也是非常的清楚。

　　“我看可行。”大殿主认真的思索了片刻，赞同着说道，“虽然说，这样的尝试，对于我们最终的目的，应该是没有什么希望的，但是，却可以增加我们的经验。而且，在尝试的危险程度上，也可以减弱不少。”

　　“可是。”三殿主唐嫣，还是有着几分犹豫的，“明知道，最终的传送地点，不会出现在拥有着完整的修炼者传承的大陆上，我们又何必去冒险呢？”

　　说白了，方天南的建议，是建立在大的空间之门，尝试着传送太过危险，而准备先一步利用小的空间之门来增长一些经验。

　　而星殿的三殿主唐嫣呢？

　　正是因为每一次的空间通道内的传送，都是充满着危机的。若是方天南和唐嫣，一个意外，在笑的空间通道内传送的过程中，出现了无法挽回的失败的话，整个星殿，不，确切的来说，是整个大陆上，又还有谁是可以进入到大的空间之门内，进行空间传送的？

　　摆在众人面前的利益和损失，几乎是一清二楚！

　　不光是星殿的大殿主陷入到了沉思之中，即便是四殿主、五殿主两人，也是在内心里，不断的权权衡着。

　　而方天南和唐嫣这两个当事人，自然也不会例外了。

　　“我觉得吧，天南这边，应该是对于我们自己建立的空间通道，缺乏一定的信心。”四殿主任倩，在沉吟了片刻之后，分析着说道，“所以，期待着利用小的空间通道，先一步的，进行一番验证。虽然，这里面肯定也会有着危险，却可以把这种危险，减小到最低的程度。”

　　“然后呢？”三殿主唐嫣，疑惑着问了一句，“老四，你是赞同天南的想法喽？”

　　“赞同不赞同的，暂且不说，就说你吧，应该是对于这样的机会，同样的缺乏信心吧？”四殿主任倩，苦笑着说了一句，“其实，不光是你们两个，即便是我和大哥几人，又何尝是有着全部的信心的呢？但是，修炼一途，对于我们来说，终究还是太难了。唉。”

　　那一声叹息，倒是很好的说明了四殿主任倩此时的心情了。

　　作为星殿的殿主，几乎是站到了整个大陆的最为巅峰的位置。再想要在修炼一途上有所进步？

　　很难很难！

　　如果仔细的来区分的话，或许，四殿主任倩的实力，再向前提高一步，就是和此时的星殿大殿主，以及三殿主两人一样，成为所有的宗师境后期的修炼者中，最为强大的那么几个人之一。但是，真要说起来，其实这样的进步，对于四殿主任倩而言，也是意义不大的！

　　无非是战斗中，发挥的问题而已。

　　不管是在修炼者的实力阶位上，还是在寿命的长短上，都没有任何的改变！

　　说白了，四殿主任倩和大殿主以及三殿主之前的区别，就好像是任何一个实力境界的修炼者群体中，天赋不好的，天赋一般的那一拨人，和那些天赋出众的，又或者是有着出色的更为强大的武技的那部分修炼者之间的区别一样！

　　这样的区别，对于四殿主任倩来说，只要是接下来的日子里，她自身不出什么意外的话，哪怕是熬时间，也能够熬到大殿主这个级别的存在。

　　但是，这终究不是四殿主任倩，最为期待的啊。

　　否则的话，像是星殿的大殿主这样的修炼者，又何必处心积虑的，想要寻找着拥有完整修炼者传承的大陆呢？

　　“那么，老四你的意思是，更加倾向于天南的建议喽？”大殿主听了四殿主任倩的话语之后，也还是很有感触的，转而又询问起五殿主来，“老五，你的意思呢？”

　　“我？”五殿主想了想，说道，“我觉得，三姐的意思，就是愿意拿我们所具备可能只有一次尝试的机会，用在大的空间通道上，接下来，成不成，就只能是听天由命了。而天南的意思嘛，则是想要借助着小的空间通道，先试验一次。所以，在我看来，这两者不管哪一种选择，我都没有问题。”

　　“你呀。”大殿主闻言，也只是苦笑了一下，冲着五殿主，不知道说什么好了。

　　“最主要的，还是要看三姐和天南的意思。毕竟，他们两个，才是尝试的最佳人选。”五殿主继续着说道，“而我们几个，恐怕是帮不上什么忙吧。唯有在其他的方面，尽力的支持就好。”

　　“说的也是。”大殿主这才点了点头，说道，“如果是要先一步的尝试小的空间通道的话，那么，肯定是只有你们两位进入其中了。而至于这一座大的空间通道，为了确保，出口处可能出现的各种危机，我想，尽可能的，到时候多安排一些人手进入吧。”

　　约莫是沉默了片刻之后，星殿的大殿主还兀自的轻声感叹了一句，“这终归不是仅仅只关系到我们星殿的事情啊。而是对于整个大陆而言，都是一件大事儿。”


第680章 大陆局势

　　就在方天南和星殿的四名殿主，一起努力的完善着空间通道的这一段时间里，星殿的山门中，可以说是，充满了动荡与不安的情绪！

　　倒不是说，妖族针对星殿的攻击，已经蔓延到了星殿的内部，实在是整个大陆上的局势，似乎是突然间的，就从安逸的状态，遽变着进入到了动乱前夕，那种极度的压抑着的状态之中。

　　其中，最为主要的因素可以说，都是和方天南相关的！

　　先是方天南在火云宫的山门之中，和庄瑞之间的比试上，直接的击杀了火云宫的执事庄瑞，并且，在比试的最后时刻，爆发出来的剑技，让人意外的直接轰击摧毁了火云宫擂台上的禁制，最终由火云宫的五名宫主联手，才算是在短时间内，完全的压制住了这一股攻击能量。

　　方天南的这般表现，可以说是，震惊了整个大陆上几大顶尖势力的高层。

　　曾几何时，殿主级别的强者，就是整个大陆上的最强大存在。哪怕是在这一部分的人群中，依然也会有着强弱之分，但是，都不是那么的明显。就好像是星殿的大殿主，比起五殿主来，自然是占据着一定的优势，但是，大殿主想要击杀五殿主，却不是那么容易的。

　　说白了，就是两人同处于宗师境后期的境界，相互之间的差别，还不足以让两人之间，短时间内就分出胜负。

　　但是，方天南的表现呢？

　　在宗师境初期的情况下。就能够爆发出挑战宗师境后期的实力来。如果不是方天南在此后，直接的就陷入到了昏迷之中，并且由星殿的几名殿主出面，斡旋了一年的时间，几大顶级势力中的高层，肯定不会轻易地就放过方天南这个突破口！

　　方天南在火云宫的擂台上，展现出来的剑技，就是属于宗师境的修炼者，才能够施展的剑技，这样的信息。实在是太过明显了！

　　哪一个势力。不奢望得到这样的剑技？

　　若是方天南所拥有的剑技，可以得到推广的话，说不得，星殿在不久的将来。就会成为整个大陆上的绝对霸主。这可不是其余的几大顶尖势力的高层们。所愿意看到的！

　　另外的。就是对于发生在青峰山脉中的事情的猜测了！

　　可以说这也是方天南在火云宫的山门之中，突然间的强势表现，所惹出来的“后遗症”。

　　方天南为何会战胜“老牌”宗师庄瑞？

　　至少。在大陆上之前的时间里，从上古时代结束算起，一直到方天南的出现，这期间可没有出现过任何有关宗师境修炼者所能够修炼的功法武技！

　　和星殿的大殿主，期待着可以进入到拥有着完整修炼者传承的大陆，这样的心态类似的，其余的几大顶尖势力的高层们，又何尝是不期待着自己的实力境界可以获得提升呢？

　　而方天南的出现，就给了他们一个巨大的希望。

　　想来想去，通过各种信息的汇总，大家得到了一个基本上，可以接受的猜测。那就是方天南所拥有的让人艳羡的剑技，是来自于青峰山脉中的一处上古传承之地！尤其是有了火云宫，不时的传递出一些相关消息之后，青峰山脉中，拥有着这么一处，让人心动的所在，几乎是已经成为了铁一般的事实了！

　　可以说，在方天南昏迷，乃至于到了参与到星殿建造空间通道的这一段时间内，青峰山脉之中，忽然的就变得热闹了起来。

　　像是在青峰山脉之中，偶然被方天南遇到，并且携带着火云宫弟子遇险的消息，前往玄空城的那一名修炼者，此时都被破格的，直接的招收进入到了火云宫的山门，正式的成为了火云宫的弟子。由此可知，各大顶尖势力，对于青峰山脉的重视程度了。

　　虽然，每一个势力排出来的探查的队伍，都没有什么太大的收获，可是，也不是一点收获都没有的。

　　至少，众人已经圈出了传承之地，可能出现的范围。

　　无非是没有办法，重新的开启而已。

　　不要说是，这些顶尖势力的人员，没有办法开启传承之地了，就是星殿按照着方天南所提供的，当初能够开启冰雪世界的条件的一队弟子，进入到青峰山脉之后，也是没有办法再次的开启这一处的传承之地。

　　这就不由得，让所有修炼者的视线，再度的集中到了星殿的山门！

　　妖族忽然散布出来的星殿的成员，在方天南的指点之下，偷窃了妖族的空间之石的矿脉的消息，正是在这样的情况下，进入到各大顶尖势力的高层耳中。

　　不管其中的，妖族提供的证据，是否是确实的吧。

　　接二连三的事情，几乎都把所有的矛头，最终指向了星殿，而且，还涉及到其中的关键人物方天南，在大陆上的其余几大顶尖势力的高层们看来，这就是一个冲着星殿下手的好机会！若不是，这里面涉及到妖族的存在，让几大顶尖势力的高层们，感觉还有几分棘手，不愿意和妖族站在同一个联盟的话，说不得，星殿早就成为了整个大陆的攻击点了！

　　而且，似乎是妖族的人员，也非常的明白，在这样的特殊时刻，唯有仅仅的抓住，方天南才是主导着，星殿的成员，会偷窃妖族的空间之石的矿脉这一点，才能够引起更多的势力的支持。

　　可以说，“方天南”这三个字，在方天南自己都还没有明白过来的情况下，就成为了整个大陆的焦点！

　　远的不说，光是弥撒城为主的修炼者世界中，青云宗内的人员，几乎都听到了这些风声，就更不要说是，那些更加强大的修炼者势力了！

　　所以，星殿的大殿主，在面对着几名殿主，以及方天南的建议的时候，会忽然的感慨着，把修建空间通道的事情，给有计划的泄露出去！

　　这对于星殿来说，也是无奈之举。

　　总不能让星殿吸引整个大陆的仇恨吧？

　　大殿主琢磨着，只要是把自己的这个计划这么一公布，到时候，什么青峰山脉内的传承之地，又或者是方天南所拥有的宗师境修炼者所能够施展的剑技，就都只能是先放到一边了。

　　和大殿主的空间通道计划相比，只要有一丝的可能性，谁还愿意，去计较那些呢？

　　方天南的武技，那是有局限性的，只有方天南一个人可以使用。

　　青峰山脉内发现的传承之地，就更容易理解了。这里面，方天南和木彩衣，虽然是获得了一定的好处，但是，若非是这个传承之地，谁知道有没有真正的拥有着完整的修炼者传承的大陆呢？

　　至于妖族墓地底下的空间之石的矿脉，全部都用来搭建空间通道了！

　　哪怕是到时候作为这一条空间之石矿脉的主人的妖族，想必也说不出个“不”字来吧？

　　似乎是想到了一切纷乱的源头，都可以完美的解决，星殿的大殿主脸上，还是洋溢着几分笑意的。只是，很快的，星殿的大殿主，还是微微的有些无奈着摇了摇头。

　　这个计划，总归是星殿努力着，发动起来的吧。

　　若是在能够成功的情况下，完全被星殿这样一个势力，全权地控制着，自然是比公布出去要强得多了。

　　这就是大殿主，作为星殿之主的无奈，也是星殿的实力，没有办法抵抗，整个大陆的修炼者，不得不妥协之下的无奈。


第681章 唐嫣的决定

　　方天南和星殿的三殿主唐嫣两人，一起坐在大殿主的行宫中的会议室里！

　　星殿的大殿主、四殿主、五殿主三人，此时依然在抓紧时间，完善着空间通道。而方天南和唐嫣，则是需要好好的权衡一下，究竟是选择小的空间通道进行尝试，还是孤注一掷的，直接选择大的空间通道！

　　前者，对于星殿来说，已经是完成了，所欠缺的，就是唐嫣需要花费一定的空间之石，来激活这一座空间通道。

　　而后者，则依然是不断的完善和努力之中。

　　“天南，我想认真地听一听，你的全部想法。”三殿主唐嫣，自从来到这一处的会议室后，就一直地静默着，似乎是在不断的计较着，两种选择的利弊，末了，似乎是心下有了决定，才抬眼看着方天南，询问着说道，“这里就我们两个人，也不需要太多的隐瞒。”

　　“这个。”方天南的思绪，还是略微的停顿了一下，迎着三殿主唐嫣的眼神，说道，“三殿主，您不是已经有了最终决定了吗？”

　　“你呀。”三殿主唐嫣闻言，忽然的，就冲着方天南笑了笑，似乎是没有预料到方天南的滑头，也似乎是在赞叹着方天南的机警！

　　两人之间的气氛，仿佛就随着唐嫣的这一笑，一下子变得重新温馨和融洽起来。

　　“其实，和你一样。我也并不看好，大哥的这一次计划。”三殿主唐嫣考虑了一下，才开口说道，“但是，对于我们来说，这是必须要去做的。”

　　“这个，我自然是明白。”方天南点了点头，说道，“否则的话，我也不会这么尽心尽力的去建造空间通道了。”

　　“你知道就好。”三殿主唐嫣。松了口气似的。说道，“对于我们来说，不管希望是多么的渺茫，只要有一丝成功的机会。我们都不会放过。而且。我想。即便是其余的几个势力的殿主，也是和我们星殿一样的吧。”

　　这，或许就是“神弃之地”上的修炼者的悲哀了吧。

　　方天南自从灵儿的口中。得到这样的一个消息之后，其实就一直地准备着，前往拥有完整的修炼者传承的大陆。

　　对于修炼者而言，有这样的想法，无可厚非！

　　只是，在方天南看来，即便是星殿的几名殿主的初衷，是非常正确的，但是，在选择上，依然是太过冒险了一些。凭空修建起来的空间通道，真的就能够去往那个期待的地方吗？若是可以选择的话，方天南倒是指望着，等灵儿的意识，苏醒过来之后，再好好的询问一番，也好歹心里有个底儿。

　　现在这样，突然的进入到空间通道之中，的确是方天南有些不愿意接受的。

　　明知道成功的概率不高，又为何要去拿自己的生命尝试呢？

　　相对来说，先通过小空间通道，来试探一次，方天南琢磨着，即便不是冲着拥有完整的修炼者传承的大陆去的，仅仅是参与到，这样的一次空间通道的传送，方天南也是乐意接受的！

　　尤其是还有着三殿主陪伴在身边的情况下。

　　方天南可不是对于空间通道，完全的一无所知。在方天南看来，小空间通道所能够维持的空间能量，再不济，就是把方天南和唐嫣两人，一起传送到深海区域的边缘。这样的地方，若是只有方天南一个人，自然是异常危险的。

　　而有了三殿主唐嫣在身边，方天南就觉得，可以去拼一次了。

　　星殿的三殿主，同样是和方天南这般的，对于这一次的空间通道计划不看好。但是，三殿主毕竟没有更好的退路了，不像方天南这样，还有着“灵儿”的存在。

　　是以，三殿主之前，会更加的倾向于，要么不试，要试的话，就直接的赌一次最大的！能成功固然可喜，不成功，也算是成仁了。

　　“那么，三殿主您现在的决定呢？”方天南有些好奇的，询问着。

　　“我还没问你呢，你倒是探起我的口风了。”三殿主唐嫣，对于方天南的询问，也不在意，抿了抿嘴角，说道，“我也觉得，应该按照你的提议，来尝试一次，这下，你应该算是满意了吧？”

　　“满意，满意。”方天南只能是苦笑着点了点头。

　　方天南推测着，别看三殿主唐嫣嘴上所得轻松，但是，接下来，肯定还是有不少的疑问需要自己解答的。

　　果然，就在方天南讪讪的点了点头之后，三殿主唐嫣就直接的抛出了自己的条件，说道：“不过，如果你不给我一个合适的理由的话，我想，我还是会坚持自己原先的决定的。”

　　看着方天南欲言又止的样子，三殿主唐嫣果断的伸了伸手，阻止着方天南的话语，继续着说道，“你先别忙着解释，我清楚，我之前的选择，有什么样的优势和劣势，所以，我对你的建议，也是认真的思考过的。虽然在风险上，的确是下降了不少，但是，在我看来，因为两条空间通道的不同，这样的尝试，即便是成功了，也是没有多少必要的。对于最终的计划来说，帮不上什么大的忙。而且，这其中，可是同样有着巨大的风险的。”

　　“这个，我自然是清楚的。”方天南解释着，说道，“即便是小的空间通道，也不能保证，我们就一定能够顺利的离开走出空间通道。不过，只要是我们两个，能够坚持着成功的离开，势必就能够重新的返回，这一点，三殿主，你应该没意见吧？”

　　“这倒是。”三殿主唐嫣琢磨着空间通道所拥有的空间能量，还是微微地点了点头。

　　“而且，您之前所说的，这样的尝试，对于整个计划而言，完全的没有意义，我可是不认同的。”方天南解释着，说道，“至少，我们在空间通道内，一旦遇到了什么危机，处理的方式上，还是可以参考的。要知道，按照大殿主的计划，最终的空间通道，肯定不止我们两个人。”

　　“这也怪不了大哥，只能说，是目前的时事，所造成的吧。”三殿主唐嫣闻言，也是无奈地道了一句。

　　“我当然没有怪罪大殿主的意思，但是，我想，最终的情况，在进入到空间通道之后，岂不是还得由我们两个说了算？”方天南的眼神中，忽然的闪现出一抹狡黠！

　　“咦。”三殿主唐嫣却是，同样的在一刻，眼神一亮，“你的意思是。”

　　“嘿嘿，这个就只能是到时候，根据实际的情况，再看了。”方天南意有所指地说道。

　　“嗯，这个想法不错。”三殿主唐嫣有些诧异地看着方天南，说道，“我还以为，以你的性子，不会想到这些呢。如果是大哥来提议的话，我倒是不奇怪了。”

　　“呃。”方天南一愣，说道，“敢情大殿主，还留有这样的后手啊。”

　　“不然，你以为作为星殿的殿主，是那么简单的事情？”三殿主唐嫣没好气的，说道，“这绝对是劳心劳力的位置。而且，既然我们这边能够想到，其余的几大势力中，就没有人会想到？最终的结果会是如何的，还得等上一阵子，才能最后确定。”

　　“但是，不管如何，我们总算是在这一点上占得了先机，对吧？”方天南则是颇为肯定的说道，“所以，我提议的先尝试一下，小的空间通道，也更容易让我们应付，各种突发的情况。”


第682章 计划开始

　　三殿主唐嫣，看着方天南脸上忽然焕发出来的自信的光彩，微微的有一阵子失神。

　　两人之间沉默了许久，三殿主唐嫣，才转而调整了一下自己的心态，询问着说道：“如果，仅仅是你目前给出的理由，似乎还没有办法说服我，改变自己先前的决定啊。”

　　“呃。”方天南苦笑着，“这还不够？”

　　“当然了。”三殿主唐嫣似乎是在期待着什么，说道，“多一次进入空间通道的尝试，就多一份危险。如果收益和危机，达不到平衡的话，又何必去无端的尝试呢？”

　　方天南不免在内心里，不断的诽谤着。

　　难道说，大殿主这一次的空间通道计划，就能够确定的看到收益了？不管是三殿主，还是其余几名殿主，还不同样是趋之如骛？

　　三殿主唐嫣之所以，在这个时候，依然在“询问”着方天南，无非是想要进一步的了解，方天南之所以提出尝试小空间通道传送的真实意图而已。

　　“至少，我们还能够确定，亲手搭建的空间通道，是不是具备空间传送能力，对吧？”方天南只能是又胡诌了一个理由。

　　“然后呢？”三殿主唐嫣，却完全的不为所动，反而颇有兴趣的，期待着方天南的继续胡诌。那一副玩味的模样，着实是让方天南着恼。

　　可是，方天南内心里，也不能很好的确定。三殿主唐嫣所说的话语，是不是真实的啊！

　　若是方天南不给出一个更加充分的理由的话，谁知道三殿主会不会固执的，继续选择尝试着大的空间通道呢？

　　简单来说，并不是方天南排斥三殿主唐嫣的选择，而是方天南觉得，自己应该可以做到更充足的准备，最好是等到灵儿的意识，苏醒过来之后，才进行最后的空间传送。那才是方天南所愿意看到的。

　　对于方天南来说。无非是缺少一些缓冲的时间而已。

　　“好吧。其实，我最主要的打算，就是想要多收获一些，在空间通道内传送的经验。”方天南咬了咬牙。说道。“三殿主。你也知道，但凡是我参与过的空间通道的传送，除了在天龙城地下宫殿内的不算之外。就全部都是通往小世界的传送了。这两者之间的区别，我之前的时候，并没有太过在意，不都是空间通道嘛。但是。”

　　说着，方天南略微的犹豫了一下，又观察着三殿主唐嫣的脸色。

　　谁知道，唐嫣的脸上，倒是难得的流露出一抹尴尬来，嘀咕着：“你说什么呢。”

　　“呃。”这样一来，反倒是弄得方天南也紧跟着尴尬起来，和三殿主唐嫣一起，在空间通道内，互相的紧密贴在一起的画面，瞬间就在方天南的脑海中，一闪而过，“不是，三殿主你听我说，我不是指的，你想的那个意思，而是，而是。”

　　方天南忽然的，就觉得，自己有些表达不出自己的意图了。

　　“唉。”叹了口气，方天南才接着自己的话题，说道，“我就是想要查探一下，我们所建立的空间通道，在类型上，以及在内部进行传送的强度上，是不是有所区别。”

　　似乎是话题说开了之后，方天南的神情，倒是变得更加的淡定从容起来，“当然了，最为重要的，就是我其实很清楚，小空间通道，是到不了拥有着完整的修炼者传承的大陆的，但是，大的空间通道就可以了吗？按照我的猜测，小的空间通道，最远，恐怕就是在深海海域附近了吧？”

　　“虽然没有经过证实，不过，按照我的猜测，也的确是可能如此。”三殿主唐嫣附和着点了点头。

　　“那么，如果按照大的空间通道，所能够传送的距离，是小空间通道的两倍的话，虽然，有一定的机会，可以达到我们的预期，但是。”方天南认真地问道，“深海区域，究竟有多大？那个拥有着完整的修炼者传承的大陆，距离深海海域，又有多远？”

　　可以说，方天南所提出的问题，在这个大陆上，都是没有答案的！

　　深海海域的存在，内中所隐藏着的强大的妖兽，在充分的证明了，这个世界上，还有着超过宗师境后期修炼者的存在的同时，也如同一条天堑一般，隔绝了整个“神弃之地”与外界的联系。

　　如果方天南猜测的没错的，那么，此时他所在的“神弃之地”，就是由深海海域所隔绝的孤岛！

　　只是，这座岛屿，在岛上的人看来，非常的大，足以称得上是大陆而已。

　　“好吧，你说服了我。”三殿主唐嫣，沉吟着，完全理解方天南所提出的疑惑，是她所解答不了的，“但是，即便是我们尝试了小空间通道的传送，就能够了解到这一切了吗？”

　　“至少，在我看来，这是一个不错的努力方向。”方天南提议着说道，“而且，如果真的有什么发现的话，我们完全可以到时候，再集合整个大陆的力量，来多修建几座空间之门，多尝试几次，总归比没有丝毫的经验，就一头扎进去冒险，要来得好吧？”

　　“不错，天南的话语，说得很实在！”突兀的声音传来，并不是三殿主唐嫣的。

　　方天南不由得，迅速的朝着会议室的门口看去。

　　“呵呵，我可不是专程的过来，偷听你们两个的讨论的。”大殿主笑呵呵的，从会议室的门口，走了进来，“我想，这一点，三妹可以作证吧？”

　　“三殿主？”方天南转头看了唐嫣一眼。

　　“在大哥刚准备过来的时候，就通知我了。”三殿主唐嫣，解释着说道，“不过，我看你正好说道关键处，就没有出言打搅，再说了，这样的想法，让大哥听听，也是好的。”

　　方天南不由得，无奈地翻了个白眼。

　　倒是让大殿主和三殿主唐嫣两人，都轻轻的笑了起来。

　　很显然，在方天南看来，唐嫣是故意的不提醒自己，才让大殿主听到这些话语的。所幸的是，方天南的解释中，倒也没有什么，会引起大殿主误会的地方。

　　“对了，大哥，你们那边怎么样了？”三殿主唐嫣转移着话题似的，问道，“若是完成了的话，我倒是觉得，我们应该加快进度了。时间，可是不充裕了啊。”

　　“这不，我就是给你们两个，带来好消息的。”大殿主依然乐呵呵的说道，“如果一切顺利的话，三天之后，应该就可以进行了吧。另外的，我也感觉到，我们之前的计划，的确是仓促了一些。反正，这次的事情，应该是瞒不了多少时间了。所以，我们不妨就顺势的，闹得大一些。总不能所有的准备工作，都由我们星殿来做了，而其余的几个势力，坐享其成吧？”

　　说话间，大殿主的身上，还突兀的，闪现出一股霸气来。

　　就仿佛是在这一刻，方天南才深刻的感觉到，作为星殿的大殿主，其身上所应该具备的，那种锋芒。

　　“那么，二哥那边，也已经是开始流传出消息了？”三殿主唐嫣，也是很快地就想到了什么，好奇地问道。

　　“这方面，我们不需要去操心。”大殿主解释着说道，“现在，最为紧要的，就是你们两个，需要在三天之后，去进行小空间通道的尝试了。这方面，我们其余人，也帮不上什么忙。只能是看你们俩自己了。”


第683章 宗师慕容雪

　　大殿主之所以，把方天南和唐嫣两人，尝试小空间通道的时间，定在三天之后，就是为了确保现在正在完善的空间通道，不会出现什么意外。毕竟，这里面的任务中，还是需要借助到方天南和唐嫣两个人的空间之力，来进行查探的！

　　一旦，大的空间通道的修建，确定可以顺利完成了的话，才是方天南和唐嫣两人，执行计划的完美时间。

　　至于其他的一些琐事，诸如二殿主如何的向其余的几大势力，传递出星殿正在建造空间通道之类的消息，大殿主就不指望着方天南和唐嫣两人，再去担心了。

　　到时候，不光是方天南和唐嫣，有自己的任务，需要执行进入空间通道的计划。大殿主、四殿主、五殿主三人，也可以腾出足够的时间，来进行一系列相关的准备！

　　“星殿，也是时候，向整个大陆展示一下自己的力量了。”大殿主意有所指的说道，“不然的话，总有一些宵小之辈，会觉得我们星殿，是好欺负的。”

　　方天南暂时的，不知道星殿的大殿主，在处理完了空间通道的修建之后，顺利的回归到星殿之中，全权的来处理星殿山门内的一切事务，究竟会是如何的强势。但是，就方天南离开之前，最后时刻所表现出来的气势，就足以让方天南感觉到心潮澎湃了。

　　“看来，这三天的时间里。我们两个，需要好好的准备一番了。”三殿主唐嫣，则是看着大殿主的背影，建议着说道，“这空间通道内的传送，可不是什么容易的事儿。”

　　“我说，三殿主。”方天南则是有些玩味的看着对方，说道，“你之前。之所以和我谈了这么多。就是因为已经确定了，会和我一起，先一步在小空间通道内尝试传送，对吧？”

　　“哦？”三殿主唐嫣微微一笑。问道。“为何你会这么认为？”

　　“这还不是明摆着的事儿？”方天南苦笑着说道。“若非如此的话，我可不觉得，一旦认定了事情的三殿主。就会突然的改变了自己的想法。”

　　“敢情，我还给你这么个印象啊。”三殿主唐嫣，依然是满脸的笑意，说道，“我怎么觉得，我之前一直都是对你不错，而且，还比较宽松的呢？”

　　“宽容不宽容的，只是一个方面，但是，在好奇心上，三殿主也是不小的啊。”方天南闻言，则是小声嘀咕着，“我就琢磨着，为何一定需要我找个理由来说服一下呢。”

　　“怎么，难道说，你刚才说的理由，都是随意的编出来的？”三殿主颇为玩味地问道。

　　“才不是呢。”方天南很是坚决的摇了摇头，说道，“是不是编的，三殿主肯定会自己判断出来，不过，我其实对于空间通道的传送，真的是比较的好奇，这也算是一个因素吧。”

　　说着，方天南也没有继续的和三殿主唐嫣，计较着什么，而是孤身一人的，返回到了自己居住的地点。

　　这也是方天南自从来到大殿主的行宫之后，将近四个月的时间里，第一次回到自己的住处。

　　不管是方天南，还是三殿主唐嫣，表面上看来，对于小空间通道的传送尝试，都比较的轻松，觉得在小空间通道之内，应该不会出现什么大的意外和危机。但是，在内心里，这两人都还是比较的警惕的。

　　不管是小的空间通道，还是依然在完善中的大的空间通道，只要是涉及到空间传送的问题上，对于大陆上的任何一个修炼者而言，就不会是一件简单的事情。

　　方天南之前在进入到小世界，又或者是经历一些诸如弥撒城中的特殊交易区所出现的空间通道的时候，心情还可以放得比较的淡定的话，那么，在天龙城地下宫殿中的传送通道内，所发生的意外，以及初步的感应过空间乱流的强大之后，方天南对于空间传送这件事情，就充满着敬畏之心。

　　说白了，就是方天南有种很强烈的预感，星殿的山门中，所修建起来的空间传送通道，会出现一些特殊的变化！

　　哪怕是方天南和三殿主唐嫣两人，都已经对这两座空间通道的修建，提出了不少的修改意见，甚至于是在自己能力的极限上，达到了完美的境界。

　　可是，这两座空间通道，终归是刚刚修建起来。

　　可能出现的传送距离上的长短，暂且不说，光是这两座空间通道的出现，是上古时代以后，整个大陆上，最早出现的新建的空间通道这一点上，就值得方天南去小心应付了。

　　是以，方天南在回到自己星殿山门内的住处之后，所需要准备的，就是调整好自己的状态，以及，找个时间，和自己所认识的那些伙伴们，道个别！

　　似乎是对于接下来自己的处境，谁也没有充足的信心了一样。

　　会在成功的通过空间通道之后安全地回来，还是遇到躲避不过去的危险？甚至于是彻底的迷失在空间的乱流之中？

　　方天南再次见到顾阳几人的时候，已经是第二天傍晚的时候了。

　　与其说，是方天南自己寻找的这些人，还不如说是方天南赶上了一个恰当的时刻。

　　就在这一天里，和方天南一起进入到星殿的这一批星殿弟子之中，慕容雪也是顺利的晋阶成为了宗师境的修炼者。

　　“恭喜，恭喜。”方天南看着慕容雪身上所散发出来的气势，一脸的欣慰。

　　因为是刚刚晋阶的缘故，慕容雪的身上，还不能很好的收敛起自己的气势。若非是慕容雪并没有主动的去操控这些气势的话，说不得，顾阳一行人员，还真的没有办法安静的站在她的身边呢。

　　“比起你来，我还是有些晚了。”慕容雪的声音中，似乎是在喜意里，蕴含着几分的期待。

　　“我说，疯。”顾阳似乎是因为习惯，刚想开口调侃上一句，一想到慕容雪如今的实力，还是果断的住口，转而换了一副口气，说道，“我说慕容雪，你和我们比起来，都已经是走在最前面了，我可是听说了，即便是大殿主手下的刘定舟师兄，也依然没有晋阶成为宗师呢。听你之前的说话语气，似乎是成为宗师，就像是喝水一样随便，你这样的态度，让我们这些依然是星殿弟子的成员，情何以堪啊。”

　　“那只能说，是你自己不够努力。”慕容雪倒是没有在这个时候，随手就给顾阳来上一击，“如果你能够完全的把心思，都放在修炼上的话，再不济，你也是天元境中期境界的修炼者了。”

　　“呃。”顾阳闻言，顿时无语。

　　“这话说得不错。”方天南也是认可的，点了点头，说道，“如果啊，你再不努力的话，真的很有希望，被赵恒、木长天这几位追上来哦。”

　　“嘿嘿，只要不被我家的小萱萱给追上来，我就心满意足了。”似乎是注意到，自己已经成为了众矢之的，顾阳赶紧的撇开了话题，说道，“不管别人的实力这么样，我们家的小萱萱还是会为我感到骄傲的。”

　　“你作死啊。”边上的叶雨萱顿时，就推搡了顾阳一下，让顾阳恍然间一个趔趄。

　　反倒是叶雨萱脸上的表情，在此刻忽然的，变得有些红润起来。

　　显然，和顾阳之间的关系，哪怕是再亲密，叶雨萱也受不了顾阳在众人跟前的得意。


第684章 第一次空间传送

　　让方天南有些意外的是，在慕容雪这一行人的身边，没有了寒广月的身影。在方天南看来，既然寒广月已经成为了星殿的弟子，那么，又有了方天南的关系，此时，正应当是和慕容雪几人，走得比较近的时候。

　　尤其是在慕容雪，刚刚晋阶成为宗师的这个阶段，寒广月又怎么可能不出现呢？

　　“她出了星殿的山门，应该是去历练了吧。”赵恒在边上，小声的解释了一句，“也是这一段时间，慕容雪感觉到有突破的迹象，都在闭关修炼之中，寒广月在星殿的山门内，感觉到有些不太自在，便选择的去往外面的任务。”

　　“哦，难怪呢。”方天南暗暗的撇了撇嘴角，嘀咕着，“这样一来的话，倒是想要下一次再见到寒广月师姐，也不知道要等到什么时候了。”

　　说白了，方天南的目的，并不是真的要和这些伙伴们道别，而是感觉到，一旦和顾阳等人在一起，互相的打岔，在前往空间通道之前，会异常的心安而已。

　　若非如此的话，方天南倒是不知道，自己为何会在这几天的时间里，分外的想着见上眼前这些人一面了。

　　至少，方天南也没有办法在这个时候，就直接的解释出，自己接下来的行动不是？

　　哪怕是星殿的大殿主这边，会有着自己的计划，即将宣扬出，星殿在修建空间通道的消息来。但是，在大殿主没有宣布出来之前。方天南这些人，自然不好多说些什么。

　　当晚，方天南就觉得自己，原本那有些躁动不安的情绪，得到了很好的缓解。尤其是在送走了顾阳等人之后，方天南抬头看了眼星殿山门内的星空，仿若是那灿烂的星光点点，有着足够的魅力，在感染着方天南的心绪一般。

　　那种特别的感触，方天南琢磨着。也只有在这样的特殊的时间里。才会有着倍加深刻的印象吧。

　　至于星殿的三殿主唐嫣，此时又在做什么呢？

　　方天南是因为赶的时机比较的巧合，恰逢慕容雪的实力晋阶，倒也没有花费多少的时间。就一次性的把自己想要见到的人。几乎都给交流了一遍。

　　而唐嫣。作为星殿的三殿主，心头放不下的东西，恐怕会更多吧？

　　和方天南一道。成为星殿这一届的亲传弟子中，三殿主唐嫣的手下一共有两名，就是他方天南和在星炼场内获得了火之本源的气息，比较多好处的古炎苒。

　　方天南此时依然在星殿之内，还成功的晋阶成为了宗师境。而唐嫣的另外一名亲传弟子古炎苒呢？始终都没有收到有关她的任何信息！

　　与此同时，方天南也感受到，往日里给人分外清冷的三殿主的行宫之中，今日里，却是忽然的变得“热闹”了许多。

　　至少，属于三殿主唐嫣这一系的，诸多的往届的亲传弟子，以及新来的一名亲传弟子，甚至于是不少的执事、长老，都在陆续的，走进三殿主的行宫，又从三殿主的行宫之中，走了出来。

　　似乎是在这样的一个时刻里，一股莫名的情绪，始终的萦绕在方天南的身边。

　　待到方天南和三殿主唐嫣两人，最后一次站在星殿大殿主的行宫之后，仔细的检查了一番大的空间通道之后，确定无误了，此时站在两人身边的，就只有星殿的其余四名殿主！

　　“走吧。”约莫是静默了一阵子，大殿主才冲着方天南和唐嫣，道了一句，“我们去另外一边吧。这件事儿，也应该到了需要亲自试探一番的时候了。”

　　说着，也不管其余的几人，脸上的表情如何，大殿主兀自的转身，走出了院落。

　　一路上，方天南对于星殿修建的小空间通道的地点，是非常的熟悉的。但是，随处可见的，所看到的，印入到脑海之中的景象，却又有了一番，与往日不同的感觉。

　　“难道说，真的是因为，最近的自己变得敏感了？”方天南不由得苦笑着，下意识的摇了摇头。

　　“怎么了？”三殿主唐嫣，一直的走在方天南的身边，适时的询问了一句。

　　“没什么。”方天南依然是摇了摇头，说道，“走吧，希望能有个好结果吧。”

　　“我说。”三殿主唐嫣苦笑着，道了一句，“怎么听这语气，就好像是对自己没信心了似的。你究竟是对自己没信心呢，还是对我这个导师没有信心呢？”

　　“难道我脸上的表情，有这么明显吗？”方天南一愣。

　　“谁知道呢。”三殿主唐嫣，随意的道了一句，“不过，就是看着，有点精神不佳而已。至少，在我们没有真的尝试过之前，总应该报以极大的期待才对吧？不然，我们又为何要去尝试？”

　　“呵呵。”方天南闻言，终于是流露出一丝微笑，说道，“这话倒是说得实在。若是连我们两个都没有信心了，又怎么指望，其余的人，还能对我们报以期待呢？”

　　下意识的，方天南就感觉到，自己似乎是有些固执的陷入到了自己所营造的危机感之中了。总觉得，对于星殿建造起来的空间通道，充满着畏惧感。哪怕是方天南利用着自己的神识和空间能量，查探了一遍，又一遍的，都没有找到任何的瑕疵，方天南依然还是没有多少的自信。

　　可是，正如三殿主唐嫣所说的，若是连亲身尝试的人，都没有丝毫的信心了，这样的尝试，还真的是有必要吗？

　　莫名的，方天南站在小空间通道的跟前，心下里，忽然的就变得平静了起来。

　　“准备工作，就由我来做吧。”三殿主唐嫣，侧着脸，观察了一番方天南的表情，说道，“另外的，天南，我希望在你的身上，最好也携带上部分的空间之石。”

　　“应该的。”方天南点了点头。

　　要知道，对于未知的事情，在场的任何一个人，都没有办法去准确的推测出来。而星殿的几名殿主，所能够做到的，就是在事先的时候，做好各种应对的准备。像是方天南和唐嫣两人身上，所携带的兵器，那是必须要详细的安排好的。

　　此外，就是空间之石的携带上了。

　　虽然，唐嫣的储物袋中的空间之石的数量，足以应对任何的需要，可是，万一两人在走出空间通道的瞬间，被迫的分开了呢？唐嫣在需要面对着危机的情况下，又或者是形势所逼，需要唐嫣这个殿主级别的修炼者，独自的拦截下任何的攻击，而方天南这边则有时间激发空间通道出口处的，空间能量呢？

　　真要是遇到了这样的情况，若是方天南的身上，因为携带的空间之石的不够，而出现了意外，那可真的就是众人准备不足了。

　　星殿的几名殿主，在这三天的时间里，几乎是推演出了几十种，方天南和三殿主两人，进入到空间通道之后，可能会出现的情况，也都一一的进行了分析，和应对的措施的商榷。

　　除非真的是发生了方天南和唐嫣这两个人，人力不可为的事情之外，其余的，大多数的情况下，两人的生命安全，还是可以得到保障的！

　　“成了。”就在方天南这边，感叹着，星殿的大殿主递给了自己一个储物袋，内中存放着不少的物品，有些发愣的时候，唐嫣这边，则是轻松的道了一句，“接下来，天南，你已经做好准备了吗？”


第685章 进行时

　　三殿主唐嫣，激发空间传送通道的速度，非常的快。

　　站在方天南和三殿主唐嫣身边的其余四名星殿的殿主，在看到方天南轻轻地点了一下头之后，三殿主唐嫣，就忽然的冲着他们四人，微微的笑了笑。紧接着，连一个道别的时间都没有留下，方天南和唐嫣的身影，就迅速的消失在四人的眼前。

　　“唉。”星殿的大殿主却是在这个时候，微微的愣了愣，忽然的就叹了口气。

　　“怎么了，大哥？”四殿主任倩，有些奇怪的问道，“难道连大哥也不看好这一次的尝试吗？”

　　“这倒不见得。”大殿主苦笑着，说道，“虽然，这一次的空间通道，是我们自己建立的，也是自上古时代以后，在这个大陆上的首次，但是，以三妹的性子，若不是真的发现，这个空间通道已经完善到了极致的地步，显然是不会冒然的进入的。”

　　“嗯。”五殿主屠三尸点了点头，认可着说道，“以三姐的个性，还真是如此。”

　　“我想，大哥应该是在感叹，对于这样的机会，我们四个人，只能是看着三妹一个人战斗，而没有办法帮上什么忙吧。”二殿主在边上，分析着说道，“要知道，在我们这五个人里，三妹的年纪，可是最小的。”

　　似乎是随着二殿主的话语，一时间，整个场面上，忽然的就显得有了几分清冷。

　　“其实，也不算是吧。”大殿主沉默了一阵之后。说道，“我可以感受得到，三妹在面对着这一次的计划的时候，内心里，还有着不太乐意的情绪。”

　　“哦？为什么？”二殿主好奇的问道，“难道说三妹，不期待着寻找到拥有着完整的修炼者传承的大陆？”

　　“怎么会啊。”大殿主苦笑着，回答着，“每一个生活在这片大陆上的修炼者，都会期待着那一刻的到来。无非是我们的准备。的确是有些仓促了。虽然。我和你，对于空间通道的了解和研究，也算是不错了，但是。比起本身就拥有着空间能量的三妹来说。还是会显得有些想当然的。这里面。或许有着一些别的什么因素，让三妹的情绪，始终不是很高昂吧。”

　　“这个。”五殿主屠三尸，犹豫了一下，说道，“以三姐的性子，不太可能吧？”

　　“是不是可能，我们都没有办法。”大殿主似乎是很快地就收拾好了自己的心态，说道，“在空间通道的事情上，我们没有任何的选择余地。”

　　不要说是星殿的三殿主唐嫣了，就是方天南，也是星殿偶然之下，机遇巧合的，获得的机会。

　　不然的话，光是看星殿内，大殿主想出这个计划，并且到真正执行的时候，所经历的时间，就可以看出，对于这一片大陆而言，想要出现一个宗师境的修炼者，还拥有着空间能量的，实在是太难太难了。

　　“只能是希望，三妹和天南两个人，一路平安，会有个好消息了。”二殿主愣愣地看着空间通道，上面的白色光晕，早已经彻底的隐没。就好似众人站在空间通道的入口处，却依然感应不到丝毫的空间能量波动一样。

　　“对了。”忽然的，大殿主冲着身边的四殿主任倩，说道，“四妹，你从今天开始，就一直留在这边接应吧。若是一切正常的话，三妹和天南，应该会从空间通道内返回。至于星殿里的其他事情，就交给我们三个了。”

　　“嗯。”四殿主任倩认真地点了点头。

　　“那么，是时候让我们三个，好好的展现一番，星殿的实力了。”似乎是想到了星殿即将处理的一些事情，大殿主暂时的按捺下了，内心中，对于方天南、唐嫣两人的担忧，整个人转而又变得锋芒毕露起来。

　　方天南只感觉到，自己搭着三殿主唐嫣的手，两人个之间，就忽然的多了一丝紧密的联系。

　　待到方天南再度的睁开，被忽然间闪现出来的白色光芒，刺得有些恍惚的双眼之后，看到的，就是自己和三殿主唐嫣一起，站在空间通道内的景象。

　　确切的来说，方天南和三殿主唐嫣两人，虽然是站着，却依然是在不断的前进着的。

　　和之前的每一次通过空间传送一样，白色的光晕，完全的包裹住了方天南和三殿主唐嫣的身子，就好似在两个人的周身，织成了一个巨大的光茧。只要方天南和三殿主唐嫣两人能够破茧而出，那就是成功的离开空间通道的标识！

　　“也不知道，这一次的传送，需要花费多少的时间。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　“这个，就需要看整个空间通道，所能够维持的空间传送的能量，究竟有多少了。”三殿主唐嫣，在方天南的耳畔，小声地说道，“在我看来，反倒是期待着，传送的时间越久越好。”

　　一瞬间，方天南就明白了唐嫣的心思。

　　空间通道的传送过程，其实和其余的方式，在本质上，有着一定上的相同。即，传送的时间越长，那么，就代表着你离开原地的距离，越远。

　　三殿主唐嫣的想法，自然是小空间通道的传送距离，若是有足够远的话，至少也间接的证明了，接下来即将尝试的大空间通道的传送距离，会更加的远一些！

　　对于星殿的成员而言，就怕空间通道的传送距离不够，不能够抵达拥有着完整的修炼者传承的大陆，而不是惧怕，一旦能够抵达期待中的大陆之后，究竟是出现在什么样的地方。在外界的危险，那不是空间通道的错误，也不是星殿的高层们，建立空间通道的时候，所需要考虑的关键。

　　唯有空间通道本身的失误，所造成的影响，才是最为让人失望的！

　　“不过，三殿主，似乎是我们在空间通道内传送的时间越长，我们本身所遇到危机的几率，就会越高吧？”方天南在脑海里，仔细的考虑了一遍，忽然的开口，询问着说道，“难道三殿主，就不怕我们两个，在空间通道内出事儿？”

　　“在空间通道内？”三殿主唐嫣，抿嘴笑了笑，说道，“你也太想当然了吧？”

　　“什么意思？”方天南奇怪着问道。

　　“你自己看呗，反正，我们两个有的是时间。”说着，三殿主唐嫣就似乎是在左右的观望着，而没有理会方天南的问题了。

　　一时间，方天南也不好在这个时候去打搅。不过，随着方天南的目光所到之处，以及自身的切实体验，渐渐的，方天南的嘴角，倒是微微的翘了起来。

　　如果不是三殿主唐嫣的提醒的话，方天南还真的有些忽略了，这一次的空间通道的传送，虽然在大的方面，是和之前的所有空间传送一致的，但是，在细节上，却是改变了许多。尤其是方天南和唐嫣两人的处境，至少就没有两人在天龙城地下宫殿内的那会，表现得那么的尴尬了。

　　“难道是空间通道内能量的缘故？”方天南暗暗的琢磨着，“如果真的是这样的话，那么，大殿主计划的，在大的空间通道中，再安排一些人手，也不是没有机会。”

　　毕竟，方天南在天龙城地下宫殿中的传送之中，可是感觉到了整个空间通道，给予自己和唐嫣，那种极大的压迫力的。

　　而现在呢？

　　方天南哪怕是和唐嫣站在一起，两人之间的距离，也还有着一定的间隔，在气势压迫上的感应，却是相对的比较轻松。

　　若非如此的话，星殿的三殿主唐嫣，也不会在这个时候，依然选择着，让方天南自己来体会这一次的空间传送了。

　　因为有了全新的发现，方天南倒是忽略了自己身边的三殿主唐嫣，反而全心全意的，开始观察起这一次的空间传送来。

　　至少，方天南之前会特别的要求，先尝试一次小空间通道的传送，为的就是增加自己的经验不是？和三殿主唐嫣不同，方天南的修炼成长时间，实在是太短了一点。这就导致了，方天南在面对着任何事物的时候，经验上的匮乏。

　　若是冒冒然的，直接去尝试着大空间通道的传送，对于方天南来说，还是有些没办法接受的。而时间上，方天南也更加地期待着，自己识海中的灵儿的意识，可以在这一阶段，果断的苏醒过来。要知道，方天南可是还想着，从灵儿的“口中”，获悉拥有着完整的修炼者传承的大陆的确切地点呢。

　　在方天南想来，自己有了星殿三殿主的帮助，又有了灵儿提供的，确切的空间坐标的话，那么，大殿主的计划，再实施起来，则会有着更加高的成功率！

　　再不济，以灵儿的见识，哪怕是发生了一些什么意外，也可以安然的度过吧？

　　否则的话，方天南又何必计较着，先耽搁上一段时间？


第686章 乱流

　　方天南很清楚，自己没有办法，主动的去召唤出灵儿的意识来。

　　而且，有过一些经验的方天南，还是觉得，灵儿的意识上的苏醒，是充满了不确定性的。甚至于，方天南都还不清楚，这一次灵儿的意识上的沉睡，究竟是发生了什么。就好像是，方天南在火云宫的山门内，和庄瑞战斗了一场之后，就再也没有感受到过灵儿的意识了。

　　“该不会是，四象功法中的那强行施展出来的，完全失控的一招剑技，是出于灵儿的控制吧？”方天南忽然的，就变得脸色有些苍白起来。

　　若真的是如此的话，岂不是说，方天南之前所有的对于四象功法的推测，都是错误的？

　　“看来，也只能是等到灵儿的意识，苏醒过来之后，才有机会弄明白了。”方天南暗道了一句。

　　所幸的是，此时的方天南，并不是非常迫切的就一定需要灵儿的出现，他还有的是等待的时间。而且，方天南的内心里，还有着不错的想法，似乎是可以提前的，让灵儿的意识，苏醒过来。

　　要知道，灵儿的意识，又不是没有沉睡过。

　　当初的时候，灵儿就是为了探查一下“神弃之地”，从而陷入到了昏睡的境地。除非是方天南的实力，突破成为宗师境，灵儿才有可能重新的苏醒过来。但是，在青峰山脉内，偶然的吸收到了灵兽一族的神识能量，灵儿就在方天南依然还停留在天元境巅峰的时候。就清醒了。

　　从这方面来看，方天南琢磨着，一来，就是需要自身实力上的提高；二来，恐怕就是要找都灵兽一族，又或者是让其余的什么能量，来刺激一下灵儿的意识了。

　　当方天南的心神，重新的回归到空间通道之内的时候，意外的发现，身边的三殿主唐嫣的脸色。竟然是有些苍白。

　　“三殿主。你这是怎么了？”方天南小心谨慎地问了一句。

　　“似乎是情况，有些不太对劲儿。”三殿主唐嫣苦笑着道了一句。

　　“不是吧？”方天南这会儿，真的是愣住了，“我似乎并没有什么特别的感觉啊。尤其是。包裹着我们两个人的白色光晕。并没有出现任何的异常。只要这里面的白色光晕，没有什么变化的话，我想。我们两个应该就没有多少的危机吧？”

　　毕竟，按照正常的空间传送而言，此时在方天南和唐嫣两人身边的白色光晕，就等于是一道强大的防护膜。除非是这一层防护膜，出现了变故，否则的话，方天南和唐嫣，都是安全的。

　　“其实，你这样的了解，是非常的片面的。”三殿主沉吟了片刻，解释着说道，“空间通道内，最大的危险，就是空间乱流，这你应该是清楚的吧？”

　　方天南点了点头。

　　此时两人全身都被包裹着的白色光晕能量，其实就是用来隔绝，方天南、唐嫣和空间乱流之间的间隔的。

　　“那么，如果是空间乱流的能量，太过强大了，转而直接的摧毁了空间通道的传送途径呢？”三殿主唐嫣，意有所指地说道。

　　“你的意思是。”方天南皱着眉头，琢磨着，说道，“在保护我们的白色光晕，还没有出现意外的情况下，但是，维持着我们进行空间传送的通道，反而是出了问题？”

　　“嗯。”三殿主唐嫣，淡淡的点了点头。

　　一时间，方天南脸上的神色，可谓是非常之精彩了！

　　有那么一瞬间，方天南都想到，自己和唐嫣的境遇，是不是太悲剧了一点。

　　简单来说，就是方天南和唐嫣此时是处于空间通道内的传送路程上。说白了，就是这样的传送路程，对于任何一个空间通道来说，都是固定的。而包裹着方天南和唐嫣两人的白色光晕，就是空间通道在传送路径上，给两人于巨大保护的关键。

　　现在倒好，方天南并没有感应到这一层防护膜的意外，却是咋然间，就听到了三殿主唐嫣，似乎是分析着，两人此时的传送地点，已经偏离了整条空间通道既定的路径。

　　这岂不是说，此时的方天南和唐嫣，就好像是在乘坐着星船，航行在湖泊之上。忽然间的，星船是一点事情都没有，但是，星船所在的位置，却是直接的进入到了深海区域。由此带来的危机感，着实是让方天南感觉到有些头皮发麻。

　　“那接下来，我们要怎么办？”方天南无奈的询问了一句，“我们还有机会，重新的回归到正常的传送路径上吗？”

　　“我也不知道。”三殿主唐嫣，无奈地说道，“毕竟，就算是我也没有遇到过这样的事情。而且，尤为重要的是，我们这一次的空间传送，还是不知道确切的目的地的空间坐标的，也就是说，哪怕是我们能够暂时的，让自己比较的安全，却如同是在整片星空中，彻底的迷失了方向一样。”

　　“不知道，出口的空间坐标，那我们不是还知道星殿山门的所在地吗？”方天南颇有些不甘心地问道，“如果实在不行的话，我们两个现在就选择返回，也是可以的吧？”

　　“不一样的。”三殿主唐嫣，解释着，说道，“只有一个空间坐标，如何来确定，我们现在的位置？”

　　“难道两个空间坐标，就可以？”方天南似乎是有些不太理解。

　　“如果能在整个空间中，确定了两个点的话，就足以让我们推测出，我们此时的范围，应当是在这两个点之间，相应的，我们也就更容易把握住，自己的具体位置。虽然说，这样的情况下，想要重新的回归到，我们原先的传送路径上，但是，我们至少可以推断出，我们两个大致的，是在什么样的位置。”三殿主唐嫣，苦笑着，说道，“而现在呢？”

　　“只有一个关于星殿山门所在地的空间坐标。”方天南很是干脆的答了一句。

　　“所以，我们甚至都不知道，此时的自己，是在星殿的那一个方向上。”三殿主也觉得，方天南的表情，有些太过干脆了，很是直接的，就道了一句，“就好像是从星殿开始出发，四面八方，任何好一个方向，都有可能。”

　　“呃。”一时间，方天南的脑海里，就好似蓦然间出现了一个闪亮的光点，而以这个光点为原点，四面八方的散射出无数的光线了。方天南和唐嫣两人，却是没有办法从这样的无数的光线中，找到属于自己的究竟是那一道光芒！

　　“那么，如果是在一般情况下，遇到了类似的情况，空间通道内的人，又会怎么去做呢？”方天南想了想，也实在是没有办法，让自己的思绪，进入到寻找应对方式的方面上，只能是把希望寄托在身边的三殿主唐嫣身上了。

　　“确切的来说，这样的境遇，是比空间乱流，直接的出现在我们身边，要来得更加的危险。”三殿主唐嫣，似乎是想到了什么可怕之处，脸上的神色，似乎也变得，有些无奈起来，“我们应该都遇到过空间乱流吧？”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　如果真的是纯粹的空间乱流，击中了方天南和唐嫣两人身旁的白色光晕的话，那么，以方天南和唐嫣都具备着空间之力而言，足以在整个传送的过程中，利用着自身的空间之力，来坚持过去了。

　　哪怕是在大的空间通道传送的过程中，出现了类似的情况，方天南和唐嫣两人，也有着必胜的信心。

　　毕竟，方天南在支撑着的时候，唐嫣完全可以一边休息，一边利用着空间之石，来进行恢复自己的状态。两人轮番上阵，只要是随身携带着的空间之石，足够的多，就不会有任何的意外。

　　而因为星殿之中，这一次完全的是从妖族的墓地底下，获得了不菲的空间之石，方天南和唐嫣，自然也就不需要担心这一点了。

　　反倒是现在这样，保护两人的白色光晕，依然还在，无奈的是，外面的大环境上，却已经是处于绝对的空间乱流之中，完全的迷失了前进的方向！

　　“和你刚才提到的情况，有所不同的是，只有遇到了小股的空间乱流，才会形成对白色光晕的影响，进而需要我们自己催动着空间之力，来维持环境上，和外界的空间乱流之间的平衡。”三殿主唐嫣解释着，说道，“但是，目前我们所遇到的，应该是大股的空间乱流。”

　　“怎么讲？”方天南继续着问道。

　　“就是在我们都没有察觉的情况下，直接的把包裹着我们身体的白色光晕，整个的给卷入到了空间乱流之中。”三殿主唐嫣解释着，说道，“说得简单一点，就是我们暂时的还是安全的，在白色光晕之外，环境却已然是彻底的改变了。”

　　“也就是说，我们两个此时，浪费的时间越多，我们距离空间通道传送的路径，就越远喽？”方天南似乎是很快地就明白了过来。


第687章 接二连三

　　方天南并没有听到三殿主唐嫣的回答，但是，光是从三殿主脸上的表情来看，方天南的猜测，就不会有错！

　　“这还真是。”方天南苦笑着，嘀咕了一句，“让人绝望啊。”

　　正如三殿主唐嫣所解释的那般，目前的情况，完全不是方天南和三殿主唐嫣可以努力去改变的。若仅仅是包裹着两人的白色光晕，出了问题，方天南和唐嫣，自然不会太过慌张。因为，这样的变故，还在方天南和唐嫣的控制范围之内。

　　但是，白色光晕的防护膜，没有出现丝毫意外的情况下，再往外一点的空间，却是出现了变化。由此可知，三殿主唐嫣所说的，两人“暂时”的安全，这所谓的“暂时”两个字，是谁也不清楚，究竟会有多少时间了。

　　运气好的话，可能方天南和唐嫣，会在这一团白色的光晕之中，待上足够多的时间，用以思索，甚至于是寻找到机会；运气不好的话，那么，可能就是在两人说话的下一刻，这一团白色的光晕，就被大股的空间乱流给袭击，从而让方天南和唐嫣两人，都彻底地暴露在空间乱流之中。

　　一想到，需要用自己的身体，去应对着空间乱流，方天南就是下意识的打了个冷颤。

　　哪怕是实力已经抵达了圣人境的地步，方天南也不会傻到认为，自己的身体强度，可以抵抗住空间乱流的侵袭！

　　怎么办？

　　这三个字，在方天南的脑海里。不断的盘旋着。

　　而随着方天南的情绪，越发的紧张起来，方天南的思绪，也开始变得愈发的混乱来着。恍恍惚惚的，好似一片混沌之中，方天南完全的找不到方向，正如方天南此时在空间乱流中的处境一样。

　　“不好。”三殿主唐嫣，忽然的就喊了一句。

　　紧接着，方天南就感觉到。自己和方天南所处的空间。竟然是传来了一阵阴冷的气息。并且，随着这一股气息的到来，仿佛是有一种肆虐，又或者是狂暴的情绪。蓦然间。就冲击着方天南的心头。

　　“这是。”方天南犹豫着，嘀咕了一句，“空间乱流的侵袭？”

　　下意识的。方天南就准备催动着自己的空间之力，来维持着两人周身的白色光晕。但是，三殿主唐嫣的动作，无疑要比方天南更加的快捷。就在方天南催动着空间之力的瞬间，三殿主唐嫣的空间之力，早已经冲击向了，白色的光晕，被空间乱流的能量所击溃的地点。

　　仿佛是在片刻间，那种苍茫的、荒古的气息，一下子就消散了。

　　“看来，三殿主果然不愧为三殿主啊，对于危机的感应，要比自己强大的多了。”方天南暗自的咬着牙，认可着，想道，“既然三殿主，已经开始行动了，那么，接下来，就只能是等待着看看，三殿主究竟能够维持多少的时间了。一旦有什么情况的话，自己就必须要接上去才成。”

　　是以，方天南在看到三殿主唐嫣的举动之后，倒也没有什么好说的，直接的开始调整起自己的状态来。

　　要知道，两人这会儿，可是在空间通道之内，哪怕是偏离了空间通道的传送路径，也依然是在空间传送之中。所处的整个大的空间，就是一片混乱的空间乱流。方天南和唐嫣，只有坚持着，更为长久的时间，才能够为自己两人的生命安全，争取到尽可能多的念想！

　　否则的话，让方天南这会儿，就去直面空间乱流，方天南自己都不知道，究竟该怎么办才好了。

　　“幸亏，这一层白色的光晕，还没有被彻底的击破！”方天南不由得，抬眼看了下，三殿主唐嫣，正在努力着的方向。

　　在那个地方，一道小小的空间裂缝，非常的明显。

　　而三殿主唐嫣身上，所散发出来的空间之力，同样是那么的清晰可见！

　　“三殿主，接下来，是不是应该由我，来负责这一道空间裂缝了？”约莫是过了片刻的时间，又像是过了很长的一段时间，方天南感觉到，自己的状态，已经调整到了最佳的情况，并且，还隐隐地感受到了，三殿主唐嫣身上的气息，忽然的，就有几分紊乱了，是以，方天南才开口询问着，说道，“要知道，这可是漫长的任务。”

　　至少，在两人想到具体的，如何回归到传送通道的路径之前，哪怕是方天南和唐嫣，能够永远地支撑着，保护着两人的白色光晕，不被空间乱流所击破，两人也是没有走出空间通道的机会的。

　　是以，空间之石的数量，两人身上虽然携带着不少，却不能保证，永远的都足够使用！

　　更多的，还是需要依靠着两人，分工明确的，一个来支撑着白色光晕，一个来自我调节地恢复着自身的空间能量了。

　　“不行！”三殿主唐嫣先是爆发出自己的神识，似乎是想要探查到更为遥远的区域一样，随后，很快地就否定了方天南的建议，说道，“如果我的神识感应，没有出现错误的话，很快的，第二道空间乱流，就会侵袭过来了。”

　　“第二道？”方天南忽然的，就整个人都愣住了，“三殿主，你的神识能量能够冲出这一层白色光晕？”

　　如果真的是这样的话，岂不是说，方天南和唐嫣两人，暂时的，还是可以在混乱的空间中，适时的利用着自己的神识能量，来小范围地感知着自己的前进路线的？

　　“不对。”方天南在话一出口之后，就感觉到了几分不自在，“三殿主你的神识能量，即便是到了殿主级别的存在，也不能突破空间通道内的防护膜吧？”

　　要知道，方天南自己的实力，已经是进入到圣人境了，虽然，比起三殿主唐嫣而言，还是有所不如的，却因为方天南的神识能量，要相应的超过大多数的宗师境初期的修炼者，是以，方天南倒也不觉得，自己就真的会比三殿主唐嫣，差上太多。

　　而方天南的神识能量，在面对着，这一层白色的光晕的时候，可是一筹莫展的啊。

　　“我虽然不能够，确切的感应到，外界的情况，但是，凭借着自己的经验，还是能够准确的预感到一些危机的出现的。”三殿主唐嫣，则是冲着方天南，小声地道了一句，“不然的话，我之前，又为何会发现，我们已经是偏离了传送通道内的路径呢？”

　　“呃。”方天南犹豫了一下，还是微微地点了点头。

　　“所以，接下来你的任务，也同样的是非常的艰巨。”三殿主唐嫣，继续着，说道，“说不定，什么时候就会第三道，第四道，甚至于是第五道的空间乱流，突然的袭来了呢。”

　　随后，三殿主唐嫣又示意了一下方天南。

　　此时的白色光晕之内，可就只有方天南和唐嫣两个人。说白了，就是不管在这一片混乱的空间区域之中，有多少的空间乱流的袭击，方天南和唐洋，都只能是依靠着两个人的能量，来进行着抵御。

　　“这还真的是，让人没办法活了啊。”方天南闻言，也只能是苦笑着，不知道再说点什么好了。

　　似乎是随着三殿主唐嫣的解释，方天南也彻底的清楚了，自己两人所需要面对的，究竟是什么样的强大危机了。那真的是，让方天南和三殿主唐嫣，都感觉到全身一阵的无力。


第688章 崩溃的世界

　　正如三殿主唐嫣所预感的那样，当第二道空间乱流，忽然间撞击上包裹着方天南和唐嫣周身的白色光晕的瞬间，方天南就催动着自己的空间之力，毫不犹豫的，抵御了上去。

　　让方天南有些意外的是，似乎是此时的空间乱流，在能量的波动上，以及对于方天南的催动空间之力的速度上，都要比方天南之前所经历过的那一道空间乱流，来得更加的强势一些！

　　“这是怎么回事儿？”方天南不由得一愣，问道，“似乎是，这里的空间乱流，要比通往小世界内的空间乱流，更加的强大。”

　　“那是肯定的啊。”三殿主唐嫣，则是十分坦然地说道，“我们在通往小世界的时候，总归是不会偏离了整个空间传送通道的路径的。而且，在那一段时间里，经历的路程，并不是很长。所能够遇到的空间乱流，自然也就相应的会小上一些了。”

　　“也就是说，我们此时的空间传送，哪怕是没有偏离原先的路径，一旦遇到空间乱流的话，也会非常的强大，是吧？”方天南颇为认真地问道。

　　“嗯。”三殿主唐嫣，简单的点了点头。因为，三殿主唐嫣抵御的是第一波的空间乱流，是以，身体内所蕴含的空间之力，能够支撑到现在，已经是非常的不容易了。不然的话，方天南也不会在之前，就提出要自己来接应三殿主唐嫣。

　　在这样的时候，哪怕是多说上一句话语。也是非常困难的事情。

　　不过，方天南依然还是从三殿主唐嫣的脸上表情中，分析出，自己想要询问到的答案。

　　如果说，两人还在空间通道传送的路劲上，一旦遇到了空间乱流，都要比通往小世界内的空间乱流，更加的强大的话，那么，此时两人所在的位置。可是完全的偏离了空间通道的传送路径啊！

　　恐怕只需要一小股的空间乱流。就足够方天南和唐嫣两人，手忙脚乱的了。

　　更何况，方天南和唐嫣，内心里都非常的清楚。目前。虽然只有两股空间乱流。恰巧的撞击在白色的光晕上。但是，随着时间的流逝，这样的“巧合”。就会越来越多，乃至于是多到，让两人彻底绝望，让两人周身的白色光晕，彻底的崩溃的程度。

　　静默！

　　方天南和三殿主唐嫣，都已经顾不上彼此的说话了。唯有两人的手，还依然紧紧的牵在一起。否则的话，压根儿就不需要空间乱流的出现，光是两人自己的不当举动，就会引发周身的白色光晕，产生变化，从而导致白色光晕的奔溃。

　　但是，即便是两个人手，依然在紧紧的拉着，仿若是都想着从彼此的身上，感受到温度，感受到自己依然在坚持着的勇气，白色光晕之外的空间乱流，却依然是我行我素的，不断的朝着方天南和唐嫣两人而来。

　　就好像是，空间乱流的存在，完全不在乎方天南和唐嫣的抵御一样。

　　在方天南感觉到，自己应付起第二道的空间乱流，还有着充裕的能量，还有着坚定的信心的时候，第三道的空间乱离，已经接踵而来。

　　“让我来！”方天南冲着三殿主唐嫣这边，喊了一句。

　　三殿主唐嫣也没有在意。此时的情况，方天南的确是要比三殿主唐嫣，表现得更加的轻松。一来，就是三殿主唐嫣催动着空间之力，抵御空间乱流的时间，要比方天南长上很多；二来，就是方天南所抵御的第二道空间乱流，在能量冲击上，要比第一道空间乱流，来得更加的轻微一些。

　　方天南自然是毫不犹豫的，把自己的空间之力，一分为二的，朝着两个方向，同时的轰击了出去。

　　如此一来，方天南顿时，就感觉到自己的吃力了。

　　“这第三道空间乱流，似乎是更加的强大啊。”方天南默默地感叹着，“对了，三殿主，我们这样下去也不是办法，难道说，在面对着第四道空间乱流的时候，就是包裹着我们的白色光晕，彻底崩溃的时候？”

　　“先坚持着吧。”三殿主唐嫣，认真地想了想，不，确切的来说，自从发现了两人的处境之后，三殿主的思绪，就一直的在琢磨着，究竟需要如何地去做，才能够安全的离开空间通道。只是，哪怕是三殿主的想法中，隐约的有了一些头绪，却是一个都没有实现的可能。

　　这让三殿主唐嫣，也只能是硬撑着，不让白色光晕彻底的崩坏，先一步的争取到足够多的时间里。

　　渐渐的，就在方天南这边，似乎也抵御不住，两道空间乱流的能量，肆意的在白色光晕上，不断的摧残着的时候，三殿主唐嫣这边，终于是取出了几块的空间之石，用来恢复自身的空间能量。

　　下意识的，方天南也跟随着三殿主唐嫣的举动，从大殿主临别的那一刻，赠送过来的储物袋里，取出了几块的空间之石。

　　有那么片刻的时间，方天南和三殿主唐嫣，都颇有些松了口气的感觉。

　　至少，在有空间之石的帮助之下，方天南和三殿主唐嫣体内的空间之力，所需要承受的压力，就骤然间少了许多。两人完全可以借助着空间之石的能量，来调动其中的空间之力，补充着白色的光晕。

　　“但是，这么下去，也不是办法啊。”方天南有些无奈地嘀咕着，“空间之石，总有用完的时候。”

　　而方天南的话语还没有彻底的说完，就又有一道空间乱流，轰然间撞击上了白色的光晕。

　　三殿主唐嫣，只能是无可奈何的，把自己的空间之力，也一分为二的，努力地去弥补着这第四道的空间裂缝！

　　咋一看去，方天南就感觉，自己和三殿主唐嫣，正处在一个打满了补丁的白色账房里一样。自身的压力比较的大，暂且不说，还需要时刻地关注着，外面会不会突然的，就又撕裂开账房的一个裂口！尤其是，方天南和三殿主唐嫣的神识感应，在这样的环境之中，完全的没有丝毫的用武之地。

　　方天南就琢磨着，此时的自己，已然成为了一个瞎子。

　　只能是徒劳的，一点点地挣扎着，抵抗着，而没有任何的希望。

　　这样的处境，若是时间待得久了，哪怕是没有后续的空间乱流的出现，方天南琢磨着，自己也会发疯的！

　　总不能期待着，只要方天南和三殿主唐嫣，坚持的时间，足够的长久，白色光晕就会包裹着方天南两人，转而自动的回归到，空间通道的正确路径上吧？

　　“三殿主，我琢磨着，一直这么下去，白色的光晕，终归是有彻底的破坏的时候，与其，我们把所有的时间和精力，都用来对抗此时的空间乱流上，还不如，放手一搏，如何？”方天南按捺下自己越来越焦躁的心情，建议着说道。

　　“你的意思是，直接的放弃白色光晕的保护？”三殿主唐嫣有些奇怪地看着方天南。

　　“不是直接的放弃，而是我们，即便再怎么的努力下去，也没有办法守护住，这一层天然的防护。”方天南无奈地说道。

　　“那么，你切身的经历过，空间乱流的威力吗？”三殿主唐嫣，解释着，说道，“只要没有了这一层白色的光晕的保护，一旦我们出去了，立马就会遭来，强烈的空间气息。这个，需要怎么说呢，就好像是有着无数的空间能量，一点点的撕裂我们的身体一样。”

　　“就和我们利用着空间之力，撕裂开整个空间那般？”方天南皱起了眉头。

　　“可能还要更加的恐怖吧。”三殿主唐嫣，也是有些不确定的，说道，“除非是我们的身体强度，已经超越了宗师境的境界，又或者是，你的恢复能力，能够跟得上空间能量的破坏速度，否则的话。”

　　不用三殿主唐嫣确切地说出来，方天南也很清楚，不能够满足上述唐嫣口中的条件，等待两人的，就是死亡的下场！

　　当然了，方天南唯一还可以庆幸的地方，就是他依然是踏入了圣人境了，可以做到御空飞行的。

　　否则，只要是方天南一走出白色光晕保护的范围，说不得，就会因为全身没有丝毫的着力点，而完全的顺应着空间乱流的走向，而永远的漂流在巨大的空间之中！前提就是，方天南的身体强硬程度，足够抵御住这一股空间乱流的侵袭。

　　除此之外，就是整个人被空间之力，完全的分割、撕裂，而转化成为空间乱流的一部分！

　　“不管了。”方天南认真的考虑了一番之后，“反正都是需要面对着这样的结局的，若是等到我们完全无力抵抗的时候，才直接面对着空间乱流，还不如趁着此时，我们还有自己做主的机会，先一步的，进行面对呢。”

　　至少，这也算是抓住了一种主动权不是？


第689章 诡异想法

　　“如果你真的是这么决定了的话，那么，我就陪着你疯狂一把吧。”三殿主唐嫣听了方天南的建议之后，沉默了良久，终于还是认真地点了点头。

　　正如方天南所说的，既然能够预知到，两人最终的结局，都是守不住此时正在支撑着的白色光晕的保护，那么，与其到时候自身能量消耗完毕，手忙脚乱的去进行面对，还不如在这会儿，就主动的出击一次呢。

　　更为重要的是，对于星殿的三殿主而言，若是错过了这会儿的“大胆”的疯狂机会的话，最终的结局，一旦到来，两人连联手疯狂一把的时间都不会具备！

　　下意识的，三殿主唐嫣拉住方天南的手，就紧了紧。

　　仿佛是从双方握着的温暖中，可以感受到对方的坚定的信念一样。

　　方天南的脸上，也是一片的淡然。

　　出奇的，方天南在这个时候，心中没有丝毫的绮念。就这么默默地看着三殿主唐嫣，两人对视了一眼之后，又转而，非常默契的看向了白色光晕中，所出现的四道空间裂缝。与此同时，两人身上所催动着的空间之力，恍若是忽然间，就暴涨了起来一般。

　　一瞬间，三殿主唐嫣就从自己的储物袋中，取出了十余块空间之石。

　　方天南这边，自然也是如此。

　　暴涨的空间能量，不光是在此时，依然支撑着白色光晕的存在，也让方天南和三殿主唐嫣的身体。恢复到了全盛的状态！

　　“等等。”三殿主唐嫣，忽然的在此时，道了一句，“我感应到，似乎是第五道空间乱流，即将到来。”

　　“那么，我们就等到那一瞬间？”方天南侧头看了三殿主唐嫣一眼，似乎是在商议着什么。

　　“好！”三殿主唐嫣的脸上。也是在这一刻。蓦然间浮现出一抹亮色来，说道，“就等那一瞬间了。”

　　与此同时，方天南和三殿主唐嫣。所站立着的地方。安静的有些让人感到害怕。方天南隐隐的。都可以听到自己的心跳声音，甚至于，是连唐嫣的那一阵心跳声。也是清晰的可以辨别的出来。

　　想来，两人都是全神以待，接下来的那一道空间乱流的攻击了。

　　至少在方天南看来，这一道空间乱流的到来，并不需要他和三殿主唐嫣去努力的抵御，反而如同是一声战斗的号角一般，让方天南和三殿主唐嫣两人，重新的站到主动的立场之上。

　　尽管，这样的主动，是需要付出难以想象的危机的，但是，方天南和唐嫣，依然愿意如此的去做。为的，就是在必死的局面之下，找到一丝生机！

　　用方天南此时的想法来说，那就是，置之死地而后生！

　　若是连面对着死亡的勇气都没有，只能是站在白色的光晕内，苟且的偷活上片刻，最终无奈地等待着死亡的降临，方天南琢磨着，还不如到危机四伏的空间乱流中，走上一遭，拼上一次。

　　哪怕是无法改变最终的结果，也是足以自傲了！

　　“嘭！”的一声巨响！

　　方天南就感觉到，随着第五道空间乱流的到来，方天南和唐嫣又没有进行丝毫的抵抗，一瞬间，包裹着两人的白色光晕，就彻底的溃散了。与此同时，一股莫大的压力，轰然间到来。

　　方天南也是在这个时候，第一次，真切的感应到，空间乱流的强大。

　　那苍茫的气息，以及荒古的感觉，甚至于是无数的，混乱的空间能量，不断的朝着方天南和唐嫣两人，涌了过来。

　　完全是避无可避！

　　倒不是说，方天南和唐嫣的身法，不够快捷，也不是说两人在这样的环境中，彻底的惊呆了。实在是，方天南脑海里的无奈，在这一刻，被无限的放大了起来。

　　漫天的世界里，都是错乱的空间能量，方天南和唐嫣两人的身边，还时而的，会有着一道道强烈的空间乱流的能量，悄然间经过！

　　方天南和唐嫣，就如同是整个混乱空间中的浮萍，完全的没有丝毫的安全感，只能是随着一股股的能量经过，所产生的波动，而不断的起伏着，漂流着。

　　“看来，这就是真正的空间乱流了。”方天南嘴角微微的张开，想要说上一句，却是没有办法，把自己的声音给传递出去。

　　就好像是在这片刻的时间里，方天南彻底的成为了哑巴一样。

　　三殿主唐嫣，只能是看到方天南的嘴巴，动了动，却是听不到任何的声响！

　　“怎么了？”方天南的脑海里，蓦然间响起了三殿主唐嫣的询问声音，“在这个空间里，说话的声音，是听不到的，太小了，不过，却可以通过神识上的沟通，来进行交流。”

　　“还真的是如此呢。”方天南也是通过扩散出自己的神识来，像三殿主唐嫣传递着自己的见解，“看来，之前的神识方面的探测，受到了禁锢，是那一团白色光晕的缘故了。而且，这空间乱流中，似乎是也没有三殿主你之前所说的那么危险。”

　　“那是我们还没有遇到经过的空间乱流。”三殿主的神识能量，颇有些无奈的传递了出来，进入到方天南的脑海之中，“就好像是之前的空间乱流，侵袭着白色光晕一样。若是我们没有办法，及时的躲避过，所有的空间乱流的冲击，那么，等待着我们的，是什么样的下场，你肯定会非常的清楚了。”

　　“呃。”方天南扩散出去的神识能量，顿时就是为之一顿。

　　显然，方天南和三殿主唐嫣，仅仅是刚刚进入到空间乱流的世界之中。

　　在这个空间之内，所有的能量都是狂暴的。

　　但是，方天南和三殿主唐嫣，好歹都是宗师境的修炼者，应对着四散开来的，一些错乱的空间能量，还是能够做到小心地应付的。而且，方天南也发现了，哪怕是两人松开了紧拉着的手，也不会出现什么太大的变故。

　　相反，两人之间的反应，还能够更加的灵活一些。

　　当然了，这都是在整个空间，相对的平稳的状态下的。方天南就留意到，刚刚的那一瞬间，距离自己不远的地方，猛然间传来了一阵让他为之心悸的能量波动！

　　似乎是所有的空间能量，都浓郁到聚集成一道强烈的光束了。

　　设身处地的一想，若是这样的能量光束，不是从方天南的身边路过，而是直接的冲着方天南而来的，方天南还能够安然的度过吗？

　　似乎是注意到了方天南的视线，所关注的地点，三殿主唐嫣解释了一句：“那就是真正的空间乱流。”

　　“呃。”方天南的脸上，不由得苦笑连连，“敢情我们之前，就是在面对着这样强大的能量冲击啊。”

　　说起来，若不是因为白色光晕的存在，本身就具备着一定的抵御空间乱流的能力的话，说不得，仅仅是第一道空间乱流，就足以让方天南和三殿主唐嫣，陷入到整片的空间乱流的世界之中了。哪里还需要等到现在，才被方天南和三殿主唐嫣两人，真切地感受到呢？

　　“对了，三殿主，如果想要从这个地方离开的话，是不是也必须通过空间通道的传送啊？”方天南忽然的想起了，自己在星殿的山门之内，临别的那一刻，大殿主所交代的，不管是出了空间通道之后，遇到了什么样的危机，尽快的激发出，空间通道的出口处，以方便两人能够顺利的返回，就是首要任务！

　　那么，在方天南看来，尽管此时的两人，并没有彻底的从空间通道的传送中，走了出来。但是，方天南和三殿主唐嫣，已经没有在空间通道传送的路径上了，那是完全可以确定的！

　　如此的话，为何就不能在这样的地方，重新的修建一座空间通道，回归到星殿的山门呢？

　　好歹方天南和三殿主唐嫣两人身上携带着的空间之石，还是数量不菲的。

　　足以支撑着，方天南和三殿主修炼成一座完整的空间大门了。

　　当方天南断断续续的，把自己的这个想法，全数的通过神识的能量，传递给三殿主唐嫣之后，就连唐嫣的脸上，也是流露出了几分的动容。

　　要知道，方天南的建议，真要是能够成功的话，至少，唐嫣和方天南，返回到星殿的山门，还是有着很大的机会的。相比起这一次的尝试性的进入到空间通道之后，若是把新修建的空间大门，传送的最终地点，定在星殿的山门的话，也算是有了一个明确的目的地不是？

　　方天南和三殿主唐嫣，为何会在空间的传送之中，莫名其妙的，就进入到空间乱流的世界之中？

　　还不是因为，那一条空间通道的传送目的地，完全的没有方向，只能是依靠着运气，又或者是凭借着方天南和三殿主唐嫣两人自己的摸索？


第690章 三殿主的灵器

　　三殿主唐嫣，在收到方天南传递过来的信息之后，就开始果断的，推演着可行性。

　　约莫是过了片刻的时间之后，在方天南期待的眼神中，三殿主唐嫣，还是颇有些失望的摇了摇头，紧接着，方天南的脑海中，就响起了三殿主唐嫣的解释。

　　“似乎是成功性不高。”三殿主先是非常无奈地道了一句，然后，才分析着道，“一来，就是我们此时所站立的地方，并不是固定的。我们两个，总是会随着空间能量的波动，来不断的漂浮着，变幻着自己的方位，所以，想要修建一座固定的空间大门，是非常困难的。二来，就是这里的空间能量气息，太过强大的。哪怕是我们拥有着修建空间之门的经验，也不见得在修建完善之后，能够成功的激活这一座空间之门，进行空间传送。”

　　“难道说，就这么放弃了？”方天南琢磨着，“哪怕是有些困难，总归是可以慢慢的克服的吧。”

　　“说是这样说，但是，这应该可以作为一个，我们预留的手段吧。”三殿主唐嫣，苦笑着，说道，“只能是看看，还有没有什么别的办法了。否则的话，这倒不失为孤注一掷的选择。”

　　那言下的意思，自然还是不太看好方天南的这个建议了。

　　不过，在紧接着，感受到有一道空间能量的波动，强烈的光速，瞬间来到两人所站立的地方。方天南只能是强行的催动着自己体内的所有能量，包括神识、星力，以及空间之力，来应对着，转而看看的避过了这一道空间乱流的冲击之后，方天南还是感觉到，自己之前所建议的，修建空间之门的计划，太过于想当然了！

　　“而且，我也没有经历过如今的经历。也就是说。哪怕是我们成功的修建成了空间之门，又顺利的激活了这一道空间之门，最终能不能够完成传送，都是没有办法进行预期的。”三殿主的声音。依然是直接的出现在方天南的脑海之中。是以。所有的分析，所有的顾虑，方天南也会体会的更加的清晰。

　　“唉。”方天南只能是无奈的感叹了一句，抬眼看着，这无尽的空间能量疯狂的波动着的世界，嘀咕着，“只能是再想想什么别的办法了。”

　　而空间乱流中的世界，却不会以方天南和三殿主唐嫣的意志为转移，当某个瞬间，突然的，出现了十几道的空间乱流，疯狂的从远处，不断的逼近着方天南和三殿主唐嫣两人所处的位置的时候，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，两人的脸色，都是一阵的苍白！

　　“怎么办？”方天南询问着，“躲是肯定没有办法躲过去了。这可是有着十几道的混乱能量，哪怕是我们躲闪了过去，这些能量肆意的从我们的身侧通过，也足以让我们的处境，变得危机起来。”

　　要知道，哪怕是方天南和三殿主唐嫣，使尽了全身的能量，在这样的空间乱流的世界中，移动的速度，也是比不上在“神弃之地”的大陆上的！

　　而空间乱流的白色光束呢？

　　方天南琢磨着，那流动的速度，比起方天南曾经施展出来却没有办法控制的，堪比宗师境巅峰境界的“剑光”，都要快捷上不少吧？

　　这样的十余道空间乱流，混乱的交织在一起，又朝着某一个方向，不断地涌现过来的景象，可以说是，方天南和三殿主唐嫣，在出了白色光晕的保护圈之外，遇到的最大的危机！

　　至少，在这一段时间内，方天南和三殿主唐嫣两人，是闪过比了，一道空间乱流的攻击，又或者是闪过了同时有两道空间乱流的攻击。

　　但是，一下次这么多的空间乱流的出现，仅仅是那白色的光芒，就刺得方天南有些睁不开眼睛来。

　　再联想到自己的速度，方天南可不觉得，自己和三殿主唐嫣，还有着任何侥幸的机会。

　　“如果是躲不过去的话，那么，就拼上一把，拦截一下吧。”三殿主唐嫣的意识，忽然的，变得有几分激动起来，“至少，我们的空间能量，若是能够聚集到一起的话，也是丝毫不差的不是？”

　　如果说，仅仅只有三殿主唐嫣一人，她催动着全部的空间之力，或许，连一道空间乱流的能量，都比不上的。但是，再加上一个方天南的话，就真的有机会，和其中的一道空间乱流，较量一番了！

　　“也是。”方天南想了想，便飞快的点了点头，说道，“我就不信了，我们会这么的倒霉，一下子就被所有的空间乱流，一次性的都给攻击到。若是我们能够寻找到合适的位置，转而全力出手，成功的抵御了，直面我们而来的那一道空间乱流，其余的能量，即便是擦着我们的身子过去，我想，可能会受伤，可能会死亡，至少，还有活下去的希望不是？”

　　“那就这么说定了。”三殿主唐嫣，非常突兀的，在这个时候，冲着方天南流露出一抹会心的微笑来。

　　哪怕是在空间乱流的世界里，方天南也觉得，此时的三殿主唐嫣的心态，似乎是发生了很大的变化。

　　隐隐的，迎接着这样的微笑，方天南内心中的悸动，正在逐渐地扩大起来。

　　当然了，方天南在这样的时候，可没有多余的心思，去联想到其他。

　　就在和三殿主唐嫣商量出一个看似可行的办法之后，方天南和三殿主唐嫣，就开始飞快的准备起来。虽然，在嘴上说，两人并不畏惧死亡的威胁，也勇敢地面对着十余道空间乱流的，同时来袭。但是，一些应该去做的准备工作，两人也不会疏忽，还是需要去坚定的执行的！

　　就好像是三殿主唐嫣，在这一刻，就非常罕见的，第一次在方天南的面前，拿出了自己的兵器！

　　一把精巧的，短剑！

　　上面散发出来的青色的幽光，似乎是在诉说着它的古朴的同时，也荡漾开了，一丝丝的生命气息。正如三殿主唐嫣本身所具备的，木属性的天赋能量一样，这一柄青色的短剑，和唐嫣之间的联系，自然是亲密无间的！

　　此外，三殿主唐嫣，在拿出了青色短剑之后，又朝着方天南这边看了一眼，似乎是想到了什么一样，还特意的回头，又从自己的储物袋中，取出了另外的一件灵器，正是一个张开的伞状的奇怪兵器。

　　而且，在三殿主唐嫣的手势，不断的变化之下，这一把伞状的奇怪兵器，竟然自主的旋转起来，慢慢的虚浮着，来的了三殿主唐嫣的身前。

　　那景象，不用三殿主唐嫣的解释，方天南都可以清晰地感受到，这肯定是一件防御类的灵器。

　　紧接着，就仿佛是证实了方天南的猜测一样，三殿主唐嫣，来到了方天南的身边，然后，手中的变化着的手势，依然没有停下来。渐渐的，方天南就看到，伞状的灵器，竟然是逐渐地变大，变得透明起来。

　　“这是？……”方天南不由得好奇的询问了一句。

　　“防御的灵器。”三殿主唐嫣主动地解释着说道，“不过，它的功用可不仅仅是如此。只要是在撑大，并且挥发出最强的防御力量之后，还能够做到，不阻碍我们的反击。”

　　“也就是说，它出现在我们的面前，完全不会耽误到，我们接下来的全力的空间能量的攻击？”方天南一下子，就瞪大了眼睛，看向了自己的身前。


第691章 生死一刻

　　随着伞状的灵器，越来越大，方天南留意到，自己眼前的视线，也变得越来越是透明。直到，方天南扩散出去的神识，完全可以毫无阻碍的，穿透这一把特殊的防御类灵器，转而蔓延着，肆意着冲向了正前方之后，三殿主唐嫣手中的动作，才悄然间的停了下来。

　　“对了，你的那个无量钟，就暂时的不用取出来了。”三殿主唐嫣似乎是想到了什么一样，解释着说道，“一来，那会干扰到我们的进攻；二来，在防御的程度上，也不见得就是越强越好的。至少，你的无量钟，没有办法跟随着我们身体的移动，一起移动，对吧？”

　　“难道说，你的这件伞状的灵器，还能够随着我们的闪避，而自主的跟随着我们？”方天南心下的诧异，似乎是越来越浓郁了。

　　三殿主唐嫣，微笑着点了点头。

　　“看来，星殿的殿主，身家真的是不凡啊。”方天南嘀咕着，“连这样玄妙的灵器，都能够拥有。”

　　方天南很清楚，这样的一柄伞状的灵器，对于一名修炼者而言，意味着什么。一直以来，方天南都觉得，因为自己是习惯使用长剑的，所以，在灵器的选择上，就应该等待时机，找一柄灵器长剑来使用。

　　不过，灵器的数量，哪怕是在星殿的山门之内，想要拥有合适的，也是非常困难的。

　　正是因为清楚，灵器的稀少。方天南才没有过多的，把自己的心神，放在灵器的获取上。而且，方天南已经拥有了一件无量钟，好歹也算是拥有了灵器的宗师不是？

　　要知道，整个星殿的内部，灵器的数量，可是远远的少于宗师的数量。

　　方天南也没有对自己的兵器，提出过更多的要求。

　　甚至于，方天南都很少会想到。要再去寻找一柄防御类的灵器。

　　但是。在忽然的看到三殿主唐嫣拿出来的这两件灵器之后，方天南才有些后知后觉的发现，原来，一件趁手的灵器。对于一名宗师而言。是多么的必要！

　　下意识的。方天南趁着十余道空间乱流，还没有到来的一点点时间，仔细的查探起大殿主临别的时候。赠送给自己的储物袋来。

　　在方天南想来，这个储物袋里，存放的最多的，肯定是空间之石了。而且，之前的时候，方天南就从这个储物袋中，取出过几块空间之石来。方天南也没有认真的检查过，整个储物袋中，除了空间之石之外，还会有些什么东西！

　　但是，在突然的，见识到了三殿主唐嫣所拥有的灵器之后，方天南便对这个储物袋，充满了期待感。

　　若是全部都是空间之石的话，大殿主的出手，在方天南看来，显然就太普通了一些。

　　是以，方天南的心神，有那么一瞬间，就沉浸到了储物袋之中。

　　先是随意地翻过了，大部分的空间之石。正如方天南所预期的那样，整个储物袋中，基本上，都是空间之石。毕竟，对于进入到空间通道的方天南来说，空间之石的数量，自然是越多越好。而像是那些，在正常的时候，不见得比空间之石便宜的草药啊、金属矿石啊之类的，在空间通道之中，价值上，就是远远的逊色空间之石了。

　　方天南也没想过，大殿主会在储物袋中，为自己准备一些珍贵的原材料！

　　不过，材料上的物品，虽然没有，在成型的丹药上，却还是存在的。方天南就发现，在空间之石数量稀少一些的角落中，有着几个青色、白色的瓶子，里面存放着部分的，大殿主亲手炼制的丹药！在功效上，不是用来恢复星力的，就是用来恢复神识的，甚至于是一些解毒的丹药。

　　方天南的思绪转了一圈，也算是明白了大殿主的用心了。

　　反倒是在兵器上，方天南并没有看到灵器的存在。

　　“难道说，是因为自己已经有了无量钟的缘故，大殿主才觉得没有赠送一把灵器什么的必要？”方天南暗自的砸吧着嘴角。

　　“你该不会是在这个时候，想着大哥，会给你准备几件灵器吧？”似乎是注意到了方天南的走神，站在方天南身边的三殿主唐嫣，也是略微的有些无语，通过自己的神识，冲着方天南说道，“你就断了那个心思吧。大哥是丹药师，可不是炼器师。”

　　一句话，方天南就意识到，自己的想法，从一开始就出错了。

　　“那么，三殿主，你的灵器，又是从哪里来的？”方天南好奇地问道。

　　“运气好，捡的呗。”三殿主唐嫣似乎是听出了方天南羡慕的情绪，脸上的笑容，就更加的浓郁了，“怎么，难道就允许你的机缘不错，一路上飞快的晋阶成为了宗师，就不能让我也运气好的，得到一件趁手的灵器？”

　　“呃。”方天南顿时感觉到，此时小女孩姿态十足的三殿主唐嫣，彻底的让他无语起来。

　　而有了这样的小插曲，方天南和三殿主唐嫣两人，再次的去面对着十余道空间乱流的侵袭的时候，心情也是下意识的放松了不少。至少，之前的时候，方天南尽管和唐嫣瞬间就商量出了一个不错的建议，但是，从内心上来讲，不管是方天南，还是唐嫣，都是缺乏信心的！

　　实在是十余道空间乱流的到来，所引发的声势，太过浩大了！

　　几乎是从很远的地方，方天南和三殿主唐嫣，就感应到了这一股巨大的空间乱流的出现，这也是方天南和三殿主唐嫣，能够在此之后，有这么多的时间，来进行准备的原因。不然的话，凭借着空间乱流的速度，完全不会给方天南两人，充裕的做好准备的机会！

　　是以，在方天南和三殿主唐嫣，重新的全神贯注的，等待着十余道空间乱流的到来，伺机调整着自己的状态，想要反击上一把的时候，两个人的心神，就好似是凝聚成为了一个整体一般。

　　就在这个时候，三殿主唐嫣的左手，很是自然的，再次的主动拉住了方天南的右手！

　　而出现在两人身前的伞状的灵器，也是随着两人的心跳声起伏着，忽明忽暗的，散发出一抹诡异的光华来！

　　即便是三殿主唐嫣右手中握着的青色短剑，在这一刻，也是青光毕露。

　　就是站在唐嫣身侧的方天南，也会隐隐地感受到，这一柄青色的短剑上，所传递出来的能量，是如何的强大了！

　　而方天南呢？

　　方天南的手中，没有任何的兵器存在。既然三殿主唐嫣，交代了方天南，不需要取出无量钟来，方天南的身上，就没有任何的灵器存在了。

　　拿出玄器来？

　　那是方天南想也没有想过的事情。若是方天南面对着的是一名宗师境初期的修炼者，方天南倒是有心拿玄器长剑出来，至少，比较的符合方天南使用兵器的习惯。就好像是方天南在火云宫的山门，和宗师庄瑞对战的那会儿一样。

　　但是，眼前的十余道空间乱流，所散发出来的能量强大，可是完全的超越了宗师境巅峰的存在。哪怕是三殿主唐嫣，独自一人，也没有丝毫的拦截下来的可能性，就更不要说是真人境修炼者就可以使用的玄器了。

　　方天南所需要做的，就是以三殿主唐嫣的攻击为主，他催动着自己的空间之力，辅助着唐嫣来进行反击！而且，方天南还需要看准了出手的时机，甚至于是找到，把自己的空间之力，完美的融合进入到唐嫣的攻击能量中的时机！

　　可以说，在面对着十余道的空间乱流的攻击的瞬间，方天南的反应，才是最为重要的！

　　因为三殿主唐嫣，只需要发挥出自己最强的攻击力，看准了攻击的方向，就可以了。但是，方天南的能量，如何的和三殿主唐嫣的攻击，融为一体，又如何的发挥出全部的战斗力，才是方天南和三殿主唐嫣，能不能够躲过这一劫的关键。

　　说到底，还是三殿主唐嫣的实力，不能够彻底的拦截下，空间乱流的冲击性能量，需要借助方天南的能量，一起进行！

　　但是，在电光石火的瞬间，让三殿主唐嫣再去将就着方天南，并且，依然需要爆发出最强的战斗力来，那无疑是强人所难了。这其中的困难，远要比方天南来将就唐嫣，来得更加的大上一些。

　　唯有方天南，能够完美地配合着三殿主唐嫣的攻击，两人才能有最大的几率，躲过这一次的危机。

　　以至于，方天南和三殿主唐嫣两人之间的能量上的融合，强度越高，发挥出来的战斗力，就越强。成功的机会就越大。反之，亦然！

　　是以，三殿主唐嫣，在会在这一刻，主动的握住了方天南的手，让两人的动作，有着更多的连贯性，似乎是随着双手的牵连，彼此的举动，都可以毫无阻碍的，传递给对方一样，一同面对着接下来的生死一瞬间！


第692章 最强的攻击

　　十余道的空间乱流，转瞬间就到来！

　　方天南只看到，眼前的世界中，蓦然间闪现出来的光亮，几乎要刺瞎了自己的双眼，并且，伴随着强烈的空间能量的波动，就好似在方天南的身边，骤然间刮起了一阵的龙卷风一样，携带着无穷的气势，让方天南和唐嫣两人，站在风暴的中心处，风雨飘摇。

　　与此同时，三殿主唐嫣的手中的青色短剑，也是瞬间的，疾驰而出。

　　唐嫣身上的所有的空间能量，似乎是在这一片刻间，全数的聚集到了一起，跟随着青色短剑的运行轨迹，飞快地冲向了前方！

　　甚至于，方天南还能够通过自己扩散出来的神识感应，来探查到三殿主唐嫣的神识能量、星力等等，也是很好的融合进入到了这一股攻击而出的空间之力上！

　　如果说，十余道空间乱流的能量，是混乱的，并且夹杂着无数的变化的话，那么，三殿主唐嫣的全力攻击，就是有计划的，有控制地进行着反抗。

　　尤其是三殿主唐嫣包裹在空间之力中的神识能量，与在这一道空间能量之前的负责着青色短剑的前进路线的神识共鸣，完全就决定了所有的能量，需要进攻的线路。

　　隐隐的，方天南都有些期待起来，星殿的三殿主唐嫣，可以凭借着这一招最强的招式，来抵抗住空间乱流的入侵！

　　当然了，方天南的神识感应。很快地就被突然到来的，空间乱流所形成的能量风暴，所彻底的摧毁。不要说是，利用着神识的能量，去探查、感应了，就是方天南自己的身体，也在这样的强大气势之下，变得有些痛楚！

　　似乎是无数的空间能量，在方天南的身子周边，不断的撕扯、破坏着方天南的体表。

　　先是一道轻微的“噗”的声响。

　　“这是衣服碎裂开来的声音？”方天南的心头。蓦然间就传来了一阵不好的猜想。紧接着。方天南就感觉到，似乎是自己的手臂上，又传来了切实的疼痛！

　　“血！？”方天南的脑海里，忽然的闪现出。手臂上的伤口。

　　那殷红的色彩。在方天南看来。绝对不会是自己的错觉！

　　而方天南抬眼又注意到，哪怕是站在自己身边的三殿主唐嫣，依然有着衣衫飘飘的感觉。却可以留意到，那飘扬着的衣衫上，一道道的细微的口子，正在空间能量的乱流中，逐渐地变大。

　　“就是这个时候了！”方天南暗道了一句。

　　下意识的，方天南全身所聚集着的所有的空间之力，以及自己的神识能量，都是瞬间的喷薄而出。若非是方天南感应到，在三殿主唐嫣所攻击出去的青色短剑，微微的停顿了片刻，似乎是遇到了什么阻碍的话，说不得，方天南的这一道全力的能量攻击，还会再犹豫上片刻。

　　毕竟，三殿主唐嫣自认为，光是自己的能量，显然是没有办法和空间乱流抗衡的。

　　哪怕是唐嫣可以利用着自己强大的神识感应能力，来找到十余道空间乱流中，最为关键的，也是对方天南和她足以产生致命的威胁的那一道空间乱流。三殿主唐嫣，依然不觉得，这样的空间乱流，是一名宗师境后期的修炼者，可以应对下来的。

　　是以，方天南的辅助攻击，才是解除两人目前的危机的最大希望所在。

　　方天南会表现得如此的小心翼翼，也就情有可原了。

　　无非是，方天南需要找到最为恰当的机会，施展出自己的攻击能量，并且顺利的融入到三殿主唐嫣的攻击之中，转而合二为一，达到两人所能够联手抵抗的最强威力，才能有生还的机会！

　　三殿主唐嫣，在全力的攻击出自己的招式之后，就仿若是整个人都变得虚脱了起来一样。而且，即便是十余道空间乱流，所形成的外围区域的空间能量的涌动，三殿主唐嫣也是没有办法，再有余力去顾及什么了。

　　飘扬着的衣衫上，撕裂开来的口子，突然间，就快速的增大了起来。

　　三殿主唐嫣只能是把自己的目光，看向了方天南，似乎是在诉说着，这个时候，方天南若是还不动手的话，还需要等到什么时候？

　　方天南全身聚集起来的空间之力，相比起三殿主唐嫣的能量而言，无疑是要弱小上很多的。但是，当方天南的空间之力，以全速飞快的追上了三殿主唐嫣的那一道空间能量之后，所产生的效果，却是让人欣喜的！

　　“嘭！”的一声。

　　就在方天南和三殿主唐嫣两人的反击，还没有彻底的奏效的时候，方天南的脸上，就忽然的绽放开了一丝笑意。

　　正如方天南所猜测的那样，方天南的空间能量攻击，完全的和三殿主唐嫣所攻击出去的空间之力，很好的融合到了一起。突然间闪现出来的光华，比起十余道空间乱流而言，自然是有所不如的，但是，不管是方天南还是三殿主唐嫣，都能够感应到这一道攻击能量的强大。

　　“这算是成功了吗？”方天南有些愣愣的，看着自己的举动，所造成的效果，脸上的喜悦，完全是发自内心的。但是，方天南同样是和三殿主唐嫣一样，感觉到了自己身体的疲惫。

　　就好像是两人的最强的一击，都彻底的消耗了全部的能量一样。

　　与此同时，方天南也是感觉到了，自己体表的皮肤上，骤然间感受到的巨大的空间能量的侵袭！那脑海中闪现出来的，血色的景象，似乎也是愈发的凝重起来！

　　只是，即便是如此，方天南也没有了余力，去把自己的想法，通过神识能量的传递，转告三殿主唐嫣了。

　　一时间，方天南两人，都是把自己的眼神，盯住了前方依然在快速的前进着的空间之力攻击上。

　　唯有确切的看到了，这一次的攻击，破坏掉了空间乱流的入侵，方天南和三殿主唐嫣，才能够略微的放松一些心神吧。

　　不然的话，就以两人目前的状态，想要在混乱的空间乱流的世界中，待上片刻的时间，都是一种奢望！

　　“嘭！”的一声巨响。

　　似乎是方天南和三殿主唐嫣联手的出击，真的抵御住了十余道空间乱流中，最为关键的那一道能量，又似乎是，在方天南看来，所有的能量的波动，在这一瞬间，骤然的停滞了片刻，转而又开始疯狂的咆哮起来。

　　无尽的空间乱流，似乎是从一股股的巨大的形态，变成了数之不清的小股的空间能量，肆意的在整个空间之中，无情的涤荡着。

　　所有敢于冒犯，又或者是拦截这些能量的存在，都在以吹枯拉朽的形式被一一的侵蚀、破坏掉。

　　方天南和三殿主唐嫣的眼神中蓦然间，就流泻出一份惊讶来！

　　“难道说，这十余道空间乱流的能量，在被自己抵挡之后，反而变得更加的强大了？”方天南皱起了眉头。

　　可以说，方天南和三殿主唐嫣的联手，所展现出来的强势攻击，在力度上，完全的超乎了方天南的想象了。如果是这样的情况下，还依然没有办法，摆脱空间乱流的到来的话，方天南也实在是没有什么多余的话好说！

　　但是，瞧着眼前的形势，方天南只是感觉到，自己和三殿主唐嫣两人的进攻选择，肯定是没有错的。只是，在进攻的侧重点上，却似乎是出了一点问题。

　　那就是，怎么可以用空间之力，去攻击空间乱流的能量呢？


第693章 终极手段

　　方天南和三殿主唐嫣，此时所处的地点，就是空间乱流所形成的世界！

　　在这个空间之内，所有的空间能量，都会变得非常的狂暴，并且充满着肆意的气息。像是方天南在刚刚进入到这个世界的时候，所感受到的苍茫的、亘古的气息，都是属于没来由的，就会让人感觉到忐忑的气息。

　　在这样一个，几乎完全的以空间能量为主的世界里，方天南和三殿主唐嫣，却是企图凭借着，空间的能量，来进行抵挡，虽然说，这样的选择，的确是恰当的好处，可以发挥出两人联手的最强战斗力，却是忽略了，一旦这一部分的空间之力，轰击向了空间乱流，可能存在着的变数！

　　那就是增强了空间乱流的能量！

　　要知道，空间乱流是如何形成的，又或者是这些空间乱流在这个世界中，所经过的方向是如何的，方天南和三殿主唐嫣，都不是很清楚。

　　若不是方天南和三殿主唐嫣，在进攻的时候，都是先一步的把自己的神识能量，融入到了空间之力的攻击招式之中，说不得，就在两人施展出空间之力的同时，这些能量就会被无数的空间乱流，所肆意的吸收、融合了呢。

　　尤其是这一股攻击之力中，所蕴含的星力，在很大的程度上，让方天南和三殿主唐嫣联手的进攻，变得有可塑性了许多。

　　不过，也恰恰是因为方天南和唐嫣的神识感应。可以在第一时间，就察觉到，十余道空间乱流的变化！

　　似乎是在一瞬间，先出现了片刻间的停顿，又有其中的一道正对着方天南两人而来的空间乱流，被忽然的打散了。可以说，若是事情的发展，就到这里为止的话，那么，方天南和三殿主唐嫣的计划。无疑是大获成功的！

　　奈何。这突然的爆散开来的空间乱流的能量，却是很快的，就吸附着周边的所有空间能量，转而以完全的四散开来的架势。不断地冲击着四周的空间！

　　这也是方天南和三殿主唐嫣。猛然间看到。前方的区域，一片的闪亮之后，两人所感应到的气势上的压抑。更加的难受起来的缘故。

　　“就是不知道，三殿主的伞状的防御类灵器，能不能够抵御住，四散开来的空间能量的冲击了。”方天南在这个时候，只能是把希望寄托在唐嫣预先准备好的防御灵器上。

　　至于三殿主唐嫣的攻击性灵器，青色的短剑，在两股巨大的空间能量相撞爆发的瞬间，就似乎是彻底的消失在了这个世界之中！

　　这样的景象，可不是方天南所愿意去回忆的！

　　要知道，那可是属于宗师境修炼者才能够施展的灵器啊。就这么的，忽然间没了。

　　方天南也来不及去感应、安慰，三殿主唐嫣内心中的那份失望。因为，就在这个时候，四散开来的无数的空间能量的波动，顷刻间，就来到了伞状的防御类灵器的边上！

　　“咦。”方天南只能是下意识地期待着，双方碰撞之后，所发出来的声响，但是，一切都是那么的无声无息，“竟然这么轻易的，就被抵挡了下来？……不对，似乎是有部分的能量，过来了，又有一部分的能量，被拦截了。”

　　方天南感受着，自己周边的空间能量的波动，似乎是增强了不少。

　　但是，和方天南之前所看到的，那种灵器的出现，会瞬间被辗压、毁灭的景象相比起来，此时的方天南又是相对的安全的。

　　至少，伞状的防御类灵器，依然还存在着，还在发挥着自己的效用不是？

　　而随着空间能量波动的到来，方天南想要拉着三殿主唐嫣的手，暂时的避一下锋芒，却是忽然的发现，自己全身的力量，到了这个时候，依然没有很好的恢复过来。

　　若是此时的方天南和三殿主唐嫣，都是站在脚踏实地的地面上的话，想要闪开，自然是没有丝毫的问题的。但是，此时的两人，却是陷入到了空间乱流的世界之中，哪怕是每一步的迈动，都需要付出极大的能量消耗。

　　缺失了对于自己身体的控制权，方天南和三殿主唐嫣两人，就好似是两个活的靶子，任凭着空间乱流所爆发出来的能量，肆意地攻击着自己！……

　　“噗！噗！噗！……”的声响。

　　不管是方天南，还是三殿主唐嫣，身上都在陆续的爆散出一朵朵刺目的血色花朵。

　　方天南知道，那就是空间能量的四散波动，而造成的。

　　显然，两人前方的伞状的防御类灵器，还不能够很好的拦截下，足够强大的空间能量的攻击，而穿透了这一层防御的空间能量，给方天南和三殿主唐嫣所造成的麻烦，依然是巨大的。

　　“怎么办？”方天南期待的，看了身边的三殿主唐嫣一眼。而迎接方天南的，却是只有三殿主唐嫣脸上的苦笑。尽管，此时的两人，没有办法利用神识的能量，来进行沟通，但是，哪怕是一个眼神，又或者是一个表情，双方都能够清晰的明白了，对方的心态。

　　“看来，三殿主这边，是暂时的没有什么好办法了。”方天南暗道了一句，“但是，自己这边呢？似乎是同样的也没有什么手段可以施展了啊。”

　　方天南的眼神，看向了依然在忽明忽暗的，伞状的防御类灵器，若是连这一道最后的屏障，都被空间乱流爆散出来的能量，给击破的话，那么，他和三殿主唐嫣的处境，还真的是危险了！

　　尽管现在两人的身上，都有着不少大大小小的伤口，但是，方天南很清楚，这些无非都是外伤而已，只要是两人的身体状态，重新的恢复到巅峰的境界，那么，这些外在的伤口，哪怕是更加的多上一些，也是无所谓的！

　　而前提，就是方天南和三殿主唐嫣需要安全的避过这一次的十余道空间乱流的攻击！

　　说到底，方天南和三殿主唐嫣商量出来的应对办法，还是成功的。至少，在方天南如今所看到的前方的空间内，因为两人联手攻击出去的空间能量，发生了巨大的撞击之后，边上的几道空间乱流，已经很快的，就改变了前进的方向。

　　以至于，在这个危急的时刻，真正的冲着方天南和三殿主唐嫣而来的，整股的空间乱流，已经是一道都没有了。

　　只剩余下，那撞击之后所四散开来的空间能量，依然疯狂地展现着属于空间之力的独特魅力，不断的侵蚀着，三殿主唐嫣所布置下的伞状的防御类灵器！

　　“不管了，既然暂时的没有什么好的办法的话，那就先全力的抵挡下，这一波的空间能量的攻击好了。”方天南皱着眉头，怎么也梳理不清楚，自己脑海中不断的翻滚着的诸多想法，转而把所部的注意力，都集中到了眼前的难关上。

　　“想要再度的攻击出一招剑技来，显然是不可能的。”方天南小声地嘀咕着，“若是自己的识海内，还有灵儿出现的话，或许可以依靠着灵儿的能力，来进行施展，但是，想要凭借着自己的能力的话，那么。”

　　方天南微微的摇了摇头，只能是无奈的放弃了这个想法。

　　更何况，如是方天南在这样的时刻里，还能够全力的施展出诸如“剑光”这样的剑技的话，那么，还会连拉着三殿主唐嫣，避开空间能量四散开来之后的攻击，都没有办法做到吗？

　　所以，方天南不由得把自己的视线，再度的集中到了前方的伞状的防御类的灵器上。

　　“一件防御类的灵器，没有办法很好的拦截下，这些四散开来的空间能量，那么，两件，三件，四件呢？……”骤然间，方天南就从自己的界牌之中，不断的翻查着，可以用来防御的兵器。甚至于，方天南都不需要去在意，这些兵器的等阶。

　　灵器这个级别的，方天南除了无量钟之外，自然是没有多余的了。

　　是以，方天南在第一时间，就直接的利用着自己所余不多的神识能量，催动着无量钟，不断的扩大，转而运转着到了自己和三殿主唐嫣两人的面前。

　　紧接着，方天南又有点“疯狂”的，一连取出了四件的防御类的玄器，全部的，都给扔到了，紧跟着伞状的防御类灵器的后面。

　　简单点来说，方天南的打算，就是损失一些兵器，无所谓，只需要尽力的争取，伞状的防御类灵器，和自己的无量钟，这两件兵器有着足够长久的时间，来进行抵挡着疯狂的四散开来的空间能量的侵袭。

　　唯有如此的话，方天南和三殿主唐嫣才能够找到“生”的机会。

　　而站在方天南身边的三殿主唐嫣，在看到方天南的举动之后，似乎也意会到了方天南的想法，一时间，还学着方天南的动作，从自己的储物袋中，又胡乱的取出了几件兵器来！


第694章 闪耀的界牌

　　似乎是方天南和三殿主唐嫣两人的疯狂表现，刺激到了空间乱流中那狂暴的四散开来的空间能量一样。随着方天南和唐嫣面前的兵器，越来越多，而且，还都是那些具备着防御功能的兵器，空间能量的波动，想要触及到方天南和三殿主唐嫣身上的机会，也是越来越少。

　　一时间，方天南和三殿主唐嫣，都颇有种松了口气的感觉。

　　但是，方天南的眼神中，还隐藏着一种深深的担忧。

　　别看此时的形势，对于方天南来说，有了不错的改观，但是，不可否认的是，这一次的四散开老的空间能量的冲击，依然是非常的强势的。

　　除了方天南的无量钟，以及三殿主唐嫣的伞状的防御类灵器之外，其余的所有兵器，不管是什么样性质的，又或者是锻造的材料是如何的，都在飞快地消失着。

　　一件接着一件。

　　方天南琢磨着，自己的界牌中，似乎是已经没有了其余的防御类的兵器了。而三殿主唐嫣那边，准备的类似的兵器，显然就更少了。

　　一旦方天南拿不出，更多的防御类的兵器，来抵消这些空间能量的冲击，转而让大部分的能量，都集中地攻击着两件灵器的话，方天南琢磨着，最终能不能防御下来，还真的是两说呢。

　　“总不能就这么傻愣愣的，坐等着结果吧？”方天南暗道了一句。

　　下意识的，方天南先是观察了一下。自己和唐嫣所处的境地，之后，又把心神，给沉浸到了界牌之中，试图寻找着，其余的可以用来抵御空间能量的冲击的物品。到了这个时候，方天南似乎是，都不太在乎，这些物品的珍贵程度与否了，甚至于。是不是兵器一类的。方天南都已经完全的忽略了。

　　用方天南的话来说，若是连命都丢了，还要这些东西做什么？

　　随着时间的不断流失，十余道空间乱流。形成的几乎致命的攻击。已经去了大半。

　　那些依然还拥有着强盛的能量。依然还算是完整的空间乱流，就好似是一阵狂风刮过一样，渐渐的远离了方天南和三殿主唐嫣所站立的位置。毕竟。这些空间乱流，并没有真的就从两人的身上辗压过去，而是距离两人还有着不短的距离。

　　但是，这些狂暴的空间乱流，在经过方天南和三殿主唐嫣的身边的时候，忽然间，所带动的这一带附近的空间能量的波动，却是让方天南的嘴角，苦笑不已。

　　“这还真是，苦中有乐，喜中有悲啊！”方天南都不知道，究竟是自己的运气好呢，还是运气不好了。

　　最大的难关，也就是连方天南和三殿主唐嫣联手合击，都没有百分之百的把握，拦截下来的空间乱流，已经是逐渐的远离两人了。但是，剩余下来的，无数的细小的空间能量的涌动，却是依然在威胁着方天南和三殿主唐嫣的生命！

　　尤其是，随着空间乱流即将离开的时候，那路过的瞬间，所爆发出来的狂暴的气势，无数的四散开来的空间能量，仿若是在一瞬间，就完全的吞噬了方天南和三殿主唐嫣，所不断的“扔”出来的各种用以抵御的兵器。

　　距离方天南和三殿主唐嫣最近的硕大的无量钟，暂且不说，到了此时，也是变得有些摇摇欲坠的。而三殿主唐嫣的伞状的防御类灵器，却是在这一刻，忽然的闪亮了一下，紧接着，所有的光芒，在顷刻间就消失殆尽。

　　“嘭！”的一声，微弱的声音传来。

　　方天南和三殿主唐嫣，对视了一眼，双方都看到了彼此眼神中的无奈和失望。

　　三殿主唐嫣的两件灵器，终究是在这一次的防御中，全部的损失了。

　　下一刻，伞状的防御类灵器的缺失，带给方天南和三殿主唐嫣的，就是骤然间增大的，空间能量涌动所传递过来的压迫！

　　甚至于，在气势的此消彼长的瞬间，方天南感觉到，不光是他的无量钟，传递过来的气息，变得断断续续的，就连两人站立的地方，身前、背后，都是受到了无数的空间能量的侵袭一样，分外的压抑和难受。

　　方天南完全没有时间和心情，去顾忌着，自己的身体所正在遭受着何种折磨，方天南的心神，在唐嫣的伞状的防御类灵器，忽然的崩溃的瞬间，就及时的再次沉浸到了自己的界牌之中。

　　“还有什么，是可以扔出去的。”方天南的心神，在界牌之内，不断地寻找着。

　　“炼丹炉？这个，似乎是没有办法动啊。真是可惜了。不然的话，这个炼丹炉，倒是个不错的防御类的东西。”方天南在搜寻了一番，整个界牌之内，除了炼制成功的拥有着丹纹的丹药之外，就再也没有其余的，剩留下来的坚硬的物品之后，转而第一次，把自己的注意力，集中到了从传承洞天内收获的物品上。

　　至于幻化成灵儿的，那几块从传承洞天内得到的傀儡之石，又被灵儿给很好的融入到了炼丹炉之中，又或者是直接的融合进入到了中丹田内的四象功法呢？

　　总而言之，方天南的“视线”，依然在界牌之中，不断地寻找着。

　　方天南颇有种，后悔之前为何没有多存放一些防御类的兵器的感慨。

　　“若是有机会，挨过这一次的危机的话，一旦顺利返回星殿了，别的什么也不说，一定要先一步的，搜罗着足够多的防御类的兵器，存放在界牌里。”方天南暗暗的发誓着。

　　随即，似乎是想到了什么一样。方天南忽然的，就打起了整块界牌的主意来。要知道，当初方天南在收获无量钟的时候，可是直接的，就把攻击状态中的无量钟，给收入到界牌中的啊。由此可知，界牌的强悍，绝对是要超过灵器的！

　　一旦方天南能够把融合着进入到自己中丹田内的界牌，给独立的施展出去，岂不是说。就能够更好的抵御住。此时外界的疯狂的空间能量的冲击？

　　甚至于，若不是界牌没有办法收纳人类修炼者，又或者是那些或者的妖兽之类的话，方天南都想着。可以拉着三殿主唐嫣。进入到界牌内。躲避上一阵子呢。

　　当然了，方天南对于这一切，也只能是想想而已。

　　正如方天南没有办法躲进界牌内一样。方天南同样是没有办法，把这块界牌，给剥离出自己的中丹田，去防御空间能量的冲击。至于，放那些纯粹的空间能量的波动，进入到界牌之中？

　　方天南无奈地摇了摇头。

　　这显然也是没有多少可行性的。

　　就好像是在界牌之中，可以储存着空间之石，却是没有办法吸收容纳纯粹的空间能量。

　　“难道就真的，没有丝毫的物品，可以帮忙着抵抗一下了？”方天南的脸色，渐渐的由焦急，转而陷入到了满脸的失望之中，渐渐的，方天南整个人的心态，又忽然的一阵的欣喜。

　　“似乎是，自己不止一块界牌吧？”方天南的眼神，蓦然间一亮。

　　如果说，方天南从传承洞天内获得的界牌，是能够用来存放物品的话，那么，方天南另外的一块，从冰火岛上的小世界内，收获的界牌，就几乎要被方天南所遗忘了！

　　几乎是下意识的，方天南就催动着神识，抓起了这一块界牌，转瞬间，就让界牌出现了自己和三殿主唐嫣的跟前！

　　与此同时，似乎是有一道莫名的光芒，非常的压抑，也非常的灼热的气息，骤然间从界牌上爆发出来。方天南感觉到，自己的眼前的世界，都出现了片刻的恍惚。

　　这样的景象，让方天南感觉到，异常的怪异。

　　就好像是，方天南所“扔”出来的界牌上，所散发出来的光晕，并不是那么的强烈，甚至于，连周围的空间乱流的世界中，所时而的爆发出来的一些空间能量的碰撞，所击散出来的光芒都比不上，更不要说是，和那些整股的空间乱流，所爆发出来的光芒相比较了。

　　但是，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，此时的目光，却都是死死地盯住了这一块界牌！

　　仿佛是周围的绚丽，能更好的衬托出这一块界牌的耀眼一样。

　　不是光芒，而是气息上的！

　　那越来越强大的气息，即便是连整个空间乱流的世界中，所散发出来的苍茫、亘古的气息，都完全的被压制住了一样。以至于，方天南注意到，连那些四散开来的空间能量的波动，都在开始陆续的围绕着这一块界牌转动着。

　　“这。”三殿主唐嫣，终于是在获得了片刻的喘息之后，利用着自己的神识能量，朝着方天南这边发出来的询问的气息。

　　“我也不知道。”方天南苦笑着，微微摇了摇头，但是，方天南的视线，却是始终都没有离开眼前的界牌。

　　如果说，在方天南决定了，扔出界牌的那一瞬间，方天南只是期待着，这块界牌可以帮助着自己和三殿主唐嫣，抵挡下空间能量的冲击的话，那么，这会儿，这一块界牌的表现，就大大的出乎了方天南的预料了。

　　不要说是，完成方天南的预期了，方天南此时所扩散出来的神识能量的感应，都可以清晰的感应到，四周空间内的空间能量的波动，竟然是被这一块界牌，给缓慢地吸收着。而随着这样的吸收的时间，越来越长，界牌的四周，围绕着运转的空间之力，也是越来越多。

　　“这景象，怎么觉得，有点而熟悉呢？”方天南暗暗的砸吧着嘴角。

　　在方天南看来，只要是这一块界牌接下来的发展，不出什么意外的话，那么，方天南和三殿主唐嫣两人的危机，全是彻底的解除了。相比起自己的性命而言，方天南倒是琢磨着，哪怕是到了最后，他没有办法收回，这一块界牌，方天南也不会感觉到失望！

　　“对了，这不就像是之前的时候，蛟龙法相、青鸾法相的本源妖兽能量，在围绕着自己中丹田内的那块界牌不断地运转着的情景吗？”似乎是有那么一瞬间，方天南感觉到了，这种熟悉的感触，究竟是源自于哪里了。

　　“还是说，界牌的不同，导致了界牌所能够聚拢的能量性质，也是不同的呢？”方天南转而又开始思索起，两块界牌上，所表现出来的差异来。


第695章 小世界

　　按照星殿的三殿主唐嫣之前给出来的说法，每一块界牌，就是对应着一个小世界的存在。

　　而对于小世界的出现，方天南其实并没有那么具体的了解过，哪怕是方天南已经去过不少的小世界进行历练了。就好像是最初的时候的传承洞天，又或者是星殿的星炼场、秘地，甚至于是冰火岛上的火属性能量组成的小世界。

　　隐隐的，方天南还琢磨着，在青峰山脉之中出现的传承之地，也可能是源自于一个小世界。无非是方天南并没有发现这个小世界的界牌而已。

　　但是，不可否认的是，方天南对于小世界的理解，还仅仅是处于最为基础的程度，说白了，就是在方天南看来，小世界完全是界牌之中所隐藏的一个独立的世界而已。

　　若不然的话，为何小世界之中，基本上都是有着属于自己的独特的环境呢？

　　而且，不管是在小世界内的环境方面，还是在能量强度方面，甚至于是对于历练者的效用方面，都是不尽相同的！

　　是以，方天南在得到了冰火岛上的小世界的界牌之后，也没有过多的进行研究。

　　说到底，方天南在实力上还仅仅是只有真人境的时候，完全就没有想过，自己可以控制一个小世界的出口位置，至少，按照三殿主唐嫣的说法，在这片大陆上，还没有这样的说法。而当方天南的实力境界，悄然间进入到圣人境之后。方天南又是没有了那样的充裕的时间。

　　不是在历练、赶路的过程中，就是陷入到了昏迷的状态，哪怕是在苏醒过来之后，方天南也是忙于星殿高层修建空间通道的事情。

　　到了这会儿，若不是方天南情急之下，无奈的“扔”出了这一块界牌，方天南都有些遗忘了，自己的收藏之中，还会有着界牌的存在！

　　当然了，方天南的身上。一共是拥有着两块界牌。

　　得自传承洞天的这一块界牌。方天南一直都是在使用着的，可以收藏大多数的物品，内中的空间，也非常的广阔。但是。就方天南所了解到的信息来看。大陆上的几大顶尖势力中所拥有的界牌。都是没有这样的效用的！

　　就好像是星殿所拥有的四块界牌，除了那一块不完整的存在之外，其余的三块。基本上，都和方天南得自冰火岛上的界牌，效用类似！

　　内中都蕴含着一个独立的小世界。

　　“既然，传承洞天的界牌，可以吸引着蛟龙法相、青鸾法相的本源妖兽的气息，围绕着其不断地运转着，那么，冰火岛上的小世界的界牌，可以让无数的空间能量，围绕着其旋转，并且还陆续的，被吸收了，应该也不是那么奇怪了吧？”方天南暗暗的琢磨着。

　　只是，就目前的情况来看，方天南倒是有些担心起，一旦这一块界牌最后脱离了方天南的掌控的话，说不得，方天南和三殿主唐嫣两人的处境，会更加的凶险起来。

　　这也是没准的事儿。

　　光是凭借着四散开来的空间属性的能量波动，就足以让方天南和三殿主唐嫣，感觉到头皮发麻，无可应对了，若是忽然的，把这些能量全部的集中起来，一下子再爆散开来的话，那方天南和三殿主唐嫣，恐怕就只能是死无全尸的下场了。

　　“这，应该是一块界牌吧？”三殿主唐嫣的眼神，在界牌上，打量了许久，才有些好奇的问道，“你的手上，怎么会有一块界牌呢？”

　　“呃。”方天南倒是讪讪的一笑，利用着自己的神识，快速的回答了一句，“就是在冰火岛上，捡来的呗。”

　　“冰火岛？”三殿主唐嫣的眼神，蓦然间一亮，似乎是有些明白了方天南的意图一样，大有深意地道了一句，“你还真是好筹算啊。”

　　似乎是随着方天南的回答，三殿主唐嫣的脸上，也是出现了一丝苦笑这般，忽然的，就让方天南感觉到，唐嫣整个人的心情，似乎是蒙上了一层面纱一样。

　　在星殿的三殿主唐嫣，带领着方天南一行人，去往冰火岛的时候，唐嫣并不是没有交代过，需要方天南尽可能的寻找到冰火岛上的小世界的界牌。但是，方天南却是在得到了界牌之后，并没有直接的回报给星殿的高层。

　　这会儿，方天南又随手的把自己的界牌，给“扔”了出来。

　　若非是三殿主唐嫣和方天南，是遇到了此时这般的危机情况的话，说不得，方天南还会把这个消息，继续的隐瞒下去。

　　作为星殿的殿主，唐嫣对于星殿的情感，势必是比方天南更加的浓厚的。

　　方天南私自的留下了冰火岛上的小世界的界牌，三殿主唐嫣自然可以理解。说白了，就是方天南不满足于把所有的获得的利益，都交给星殿，而是本人，有着更大的野心。

　　毕竟，界牌对于任何一名修炼者来说，都是了不得的东西。

　　哪怕是整个星殿之中，也仅仅是只有四块界牌而已，还有其中的一块，是残损了的。

　　若是方天南如今的实力，还是在真人境的话，方天南自然是没有办法使用界牌的，但是，方天南已经用事实证明了，他的潜力，足以站到星殿的殿主这样的级别，方天南想要留住这一块界牌，也就变得顺理成章了。

　　好歹，方天南还是星殿的人不是？

　　当然了，理解归理解，三殿主唐嫣只是一下子，感觉到自己有些接受不了方天南的这种想法而已。若是每一个星殿的弟子，都是这般地想法，那么，作为星殿的殿主，想要让星殿发展起来，无疑是非常困难的！

　　“也不知道，你的身上，还隐藏着多少的秘密。”三殿主唐嫣的声音，似乎是有些喃喃的。

　　因为界牌的出现，方天南和三殿主唐嫣两人所感应到的空间能量的压迫性，骤然间就减少了许多。三殿主唐嫣，倒也不用在这个时候，还拼命的抵抗着空间能量的冲击，相反，三殿主唐嫣还恩够借助着此时的机会，难得的调整起自己的状态来。

　　但是，三殿主唐嫣看向方天南的目光，却是多了一些复杂的神色！

　　如果说，方天南隐瞒了自己获得界牌的事情，还可以说得过去的话，那么，方天南作为星殿的弟子，因为受到了星殿的五名殿主的特别关注，是以，也会了解到更多的不属于星殿的弟子身份，就能够了解到的信息。

　　一旦方天南的思想上，有了其余的问题，可就不是三殿主唐嫣所愿意看到的了。

　　三殿主唐嫣似乎是想要说点什么，提醒一下，却是忽然的叹了口气，不再言语了。

　　旋动着的界牌，依然在此时，不断的散发出属于自己的诡异的光芒。

　　那逐渐的聚拢起来的空间能量，陆续的都进入到了界牌之中。虽然说，这样的吸收速度，并不是很快，方天南却是可以感应到，自己所处的位置周边，空间能量的波动，已经是越来越小了。

　　如此，方天南和三殿主唐嫣两人所需要面对的危机，也就越来越小了。

　　前提是，方天南的这一块界牌，依然还在方天南本人的控制之下。

　　“对了，你之前的时候，有没有把自己的神识能量，烙印进入到界牌之中？”忽然的，三殿主唐嫣仿若是想起了什么重要的事情一样，很是迅速的就询问了一句。

　　“神识能量？”方天南微微的一愣，说道，“好像是没有吧。”

　　“一点都没有？”三殿主唐嫣似乎是有些意外的，追问了一句，“那你是如何的控制这一块界牌，从你的储物袋里，扔出来的呢？”

　　“就是，就是。”方天南忽然的想到，从自己中丹田内的界牌中取出东西，似乎是并不需要想从储物袋里那般，用手去“拿”的，光是凭借着自己的神识能量，就可以了。当然了，利用储物袋来存放东西的时候，也不是真的就是去拿，而是储物袋中的物品，若是想要取出来的话，先利用神识的能量，来进行催动之后，就会直接的出现在你的手上。

　　至于像是更多的情况下，即便是部分的真人境界的修炼者，也可以使用储物袋，就真的是需要用手去直接的触摸了！

　　但是，方天南中丹田内的界牌，却是只需要方天南有着足够多的神识能量的支撑，就可以让内部储存着的东西，随意的出现在，自己的周身一定范围之内的任何一个地方。

　　所以，方天南在听闻到三殿主唐嫣的问话之后，“但是”了很久，也没有找到一个合适的理由来。

　　总不能直接的交代出，自己的中丹田内，还有着另外一块更加奇怪的界牌吧？方天南砸吧着嘴角，看着三殿主唐嫣一脸的疑惑，和焦急的模样，只能是含糊其辞的，说道：“直接的把这一块界牌给取出来的呗，难道说，这里面还有什么需要讲究的？”


第696章 中转的可能

　　“讲究倒是没有。”三殿主唐嫣传递过来的神识能量，似乎是出现了微微地颤动和停滞，随后，三殿主才继续地解释着，说道，“不过，若是这一块界牌的出现，你完全没有办法控制的话，那么，接下来的事情，可能就比较的棘手了。”

　　“为什么？”方天南不禁有些好奇。

　　“因为我们没有办法去收回这一块界牌啊。”三殿主唐嫣无奈地说道，“虽然，我们目前来看，是躲避了这一次的危机了，但是，总不能直接的把这一块界牌给留在之里吧？我们的人，在遇到下一波出现的危险的时候，可以闪避，可以转移，但是，这一块界牌可不行。”

　　“那个。”方天南讪讪的一笑，问道，“作为星殿的殿主级别这样的修炼者，你不是可以控制住界牌的吗？”

　　“若是星殿内的几块界牌，我倒是有能力去尝试着控制一下，但是，对于新的一块界牌来说，想要控制住却是非常麻烦的。因为我完全对这一块界牌，没有丝毫的了解。”三殿主唐嫣解释着，说道，“尤其是，已经被激发了能量的界牌。”

　　“也就是说，我若是在这一块界牌，吸收了空间能量之前，先一步的去控制这一块界牌，还是比较简单的话，那么，到了现在，就完全没有什么机会，收回这一块界牌喽？”方天南似乎是想到了什么一样，说道。“另外，这界牌被‘激发了能量’，是什么意思？”

　　“简单点来说，就是每一块完整的界牌中，都会蕴含着和对应的小世界，相关的能量，这个，你能理解的吧？”三殿主唐嫣忽然的问了一句。

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　“只要是这些能量，没有被彻底的激发出来，那么。我们想要得到这块界牌。又或者是控制它，只要是修炼者本身的实力足够了，就都是可以的。”三殿主唐嫣，笑着说道。“当然了。前提是这一块界牌。在你之前，并没有其余的修炼者插手过。”

　　方天南闻言，依然是点了点头。

　　“但是。一旦界牌中的能量，被激发出来，任何的一名修炼者，想要在这样的情况下，去控制住这一块界牌，就只能是利用着自己的实力，强行的来压制住整个界牌的能量了。”三殿主唐嫣，说到这里的时候，无奈的抿了抿嘴角，“而维持一个小世界正常运转的能量，改是如何的强大呢？”

　　那话语里的意思，就是方天南想要在这个时候，收回自己的界牌，几乎是不可能完成的任务。

　　不要说是方天南了，即便是三殿主唐嫣，代替着方天南出手，也是没有丝毫的机会。

　　“那么，我们接下来，要怎么办？”约莫是沉静了片刻，方天南抬着头，看着三殿主唐嫣，询问着说道，“真要是遇到了什么危险的话，一块界牌而已，干脆的，就不要了吧。”

　　“一块界牌而已？”三殿主唐嫣，有些似笑非笑的，冲着方天南说道，“你倒是说得轻巧啊。那你当初的时候，干嘛不把这一块界牌，告诉我呢？”

　　“当时。”方天南苦笑着，说道，“我这不是想着，自己也可以拥有一个小世界嘛。虽然，咱那会儿的实力，不是很强，但是，好歹对于自己晋阶成为宗师之后，也有个盼头啊。”

　　“你呀。”对于方天南给出来的理由，连三殿主唐嫣自己，都觉得有几分荒谬的感觉，不过，事情已经发生了，三殿主唐嫣也不好再说什么，只能是没好气的道了一句，“等着吧。”

　　“等着？”方天南不由得瞪大了自己的眼睛。

　　“既然界牌的能量，已经被激发了出来，那么，等到它完全的吸收了周围的空间能量，达到了饱和状态之后，自然而然的，就会重新恢复到正常的状态了。”三殿主唐嫣解释着，说道，“到了那会儿，你就可以把这一块界牌给收回来了。”

　　“也就是说，我还有机会，重新的拥有这块界牌？”方天南的心下里，蓦然间，就闪现出一抹欣喜来。

　　甚至于，方天南似乎是为了验证一下，三殿主唐嫣的话语，还特意的在这个时候，扩散出自己的神识能量，来尝试着接触，依然还在吸收着空间能量的界牌。

　　“果然是如此啊。”方天南不由得，暗道了一句。

　　就在他的神识能量，即将接触到界牌的瞬间，一股强大的空间之力，就把方天南的神识能量，给隔绝了开来。除非是方天南的神识能量，足够的强大，完全的无视了界牌自身所爆发出来的能量，否则的话，对于方天南来说，也就只剩下一个途径了，那就是：等！

　　三殿主唐嫣这边，看着方天南如同赌气一般的举动，心下轻笑不已，脸上倒是没有流露出什么特别的表情来。

　　恰恰是如此，反而让方天南感觉到更加的尴尬吧。

　　“咦。”方天南的眼神，突然的泛滥起一抹疑惑来，“似乎是这一块界牌，给我的感觉，有些不太一样了。”

　　“是的。”三殿主唐嫣，同样是有些疑惑的，看向了两人面前的界牌，说道，“就好像是经历了一些变化之后，界牌上的色彩，都有些不同了。”

　　如果说，这一块界牌最初的颜色，只是黝黑的，没有任何的特殊光泽的话，那么，到了界牌开始吸收着空间能量的时候，所焕发出来的光芒，就可以说是有点怪异了。但是，到了如今的情形之下，这一块界牌上，不管是散发出来的光芒，有些别致，就连界牌的本身，都开始改变了颜色。

　　尤其是，从界牌上，散发出来的光芒，隐隐的，还带着几分灼热的气息。

　　“难道是，这个界牌所对应的小世界，就是火属性能量的小世界的缘故？”方天南不免有些疑惑的问道，“如果真的是这样的话，岂不是说，这一块界牌所对应的小世界，即将打开来？”

　　“只是。”三殿主唐嫣的眉头，微微地蹙了一下，嘀咕着，“小世界的出现，不是有规律可言的，并不是想要进入，就可以进入的吗？尤其是，这样的一块界牌，还是在没有修炼者控制的情况之下。”

　　紧接着，就是在蓦然间，三殿主唐嫣的神识能量，突然的涌动起来，飞速的告诉着方天南一句：“不好！”

　　下一刻，三殿主唐嫣的声音，就在方天南的脑海里，戛然而止。

　　与此同时，方天南也是愣愣的发现了，原本还是在不断地吸收着空间能量的界牌，仿若是在这一刻，完全的满足了一样，果断的，就终止了任何能量的围绕和旋转，直接的爆发出一抹强烈的白色光芒来。

　　几乎是在方天南还没有反应过来的时候，这一团白色的光晕，就直接的包裹住了方天南和三殿主唐嫣的身体。

　　两个人的身影，在整个空间乱流的世界中，一闪而逝！

　　咋一看去，就好似界牌上爆发出来的强光，彻底的吞噬了方天南和三殿主唐嫣一样。

　　“怎么会这样呢？”三殿主唐嫣嘴角的呢喃，落在方天南的耳朵里，似乎是那么的清晰。

　　“竟然可以直接的对话了？”方天南也有点后知后觉的发现了，自己和三殿主唐嫣两人此时所在的位置，就好像是在一个荒芜的小岛，四面都是一望无际的大海，并且海水的颜色，还泛滥着深深的红色。

　　透过海面上，那层层的红色的雾霭，方天南倒是可以感受到，火属性能量气息非常的充足的情况下，即便是天空中漂浮着云朵，都是蕴含着无穷的火属性能量的。

　　热，非常的热！

　　方天南一时间，也只能是不断的不断地运转着自己体内的星力，来抵挡着这样一股强烈的灼热感了。

　　“是啊，可以说话了。”三殿主唐嫣的思绪，则是依然还沉浸在自己的震撼之中，跟随着方天南的话语，下意识的说道，“我们两个，应该是离开了空间乱流的世界，来到了小世界之中了吧？”

　　“咦。”这一下子，方天南倒是有些琢磨过味来，敢情自己所看到的熟悉的一幕，还真的是进入到了冰火岛上的小世界之中了啊！“这样一来的话，岂不是说，我们很快地就能够回归到星殿了？”

　　要知道，冰火岛上的小世界，虽然距离星殿的山门，哪怕是乘坐着星船，都需要过上近一个月的时间，但是，相对来说，总要比在神秘莫测，并且时而的，就会出现极大的危机的空间乱流的世界，要来得更加的轻松一些。

　　“要是能够走出这个小世界的话，我们完全可以安全地回到星殿的山门。”方天南不禁抿嘴笑了笑，说道，“在我看来，这样的小世界的存在，就是天然的一个空间传送通道内的中转站啊。”


第697章 异常

　　三殿主唐嫣，却似乎是从方天南的得意中，回过神来，没好气的道了一句：“你想得倒是美呢。难道，你就没有发现，我们两个能够进入到这个小世界之中，非常的奇怪吗？”

　　“奇怪？”方天南一愣，问道，“有什么好奇怪的？我之前，就来过这里啊。”

　　“是的，你之前的确是来过这里。”三殿主唐嫣继续着说道，“可问题是，你那会儿的实力境界，和现在完全的没办法比啊。若是任何一个宗师境的修炼者，都可以进入到这个小世界中的话，那么，当初的情况下，又何必让你们这些星殿的弟子，进入这里呢？”

　　“呃。”方天南错愕了一下，嘀咕着，“还真是有道理。可是，我们现在都应该是宗师境吧？怎么就来到了小世界之中呢？……”

　　忽然的，方天南仿佛是想到了什么一样，询问着道，“三殿主，你之前，不也是进入到过星殿的星炼场吗？那也是一个小世界吧？”

　　方天南的意思是，既然三殿主唐嫣可以进入到星炼场之中，那么，再一次的进入到冰火岛上的小世界，也算不得什么大问题了。

　　“不一样的。”三殿主唐嫣，微微的摇了摇头，说道，“星炼场的那会儿，我是利用着空间能量，并且对于星炼场有着足够多的了解，才能够进去片刻，可是，我们现在呢？似乎是在这个小世界中，待了不短的时间了吧？”

　　三殿主唐嫣的话语。微微的顿了顿，继续着说道，“按照正常的情况下，宗师的确是可以进入到一些小世界中，但是，更多的时候，都是那些数量稀少的，完全是针对宗师的小世界。而像是我们目前所在的地方，就只能是停留上片刻的短暂时间了。”

　　“会不会是，这个小世界的界牌。刚刚吸收了足够多的空间能量的缘故？”方天南下意识的。就道了一句，“因为维持这个小世界运转的界牌，实力变得更加强大了，所以。哪怕是宗师境的修炼者。进入其中。也可以停留上很长的一段时间。”

　　三殿主唐嫣，仔细的琢磨了一下，方天南的话语。无奈之中，也只能是暂时的把情况，归结为界牌的变化而导致的了。

　　“不对。”方天南和三殿主唐嫣两人，站在小岛上，约莫是过了片刻的时间之后，方天南忽然的，脸色就变得有些怪异起来，“我似乎是感觉到，有些不太一样的东西了。”

　　“哦？”三殿主唐嫣好奇地看向了方天南。

　　毕竟，对于两人目前所处的小世界而言，三殿主唐嫣的了解，肯定是不如方天南的。至少，方天南算是来过一次，这个小世界之中，并且还获得了界牌！

　　之前的时候，界牌上忽然闪现出来的白色光芒，短时间内，就让方天南和三殿主唐嫣两人，陷入到了一阵的压抑的气氛之中，紧接着，当两人的感知，重新的回归到自己的身体的时候，就已然是出现在小世界之中了！

　　不管是方天南，还是三殿主唐嫣，都没有否认，这个小世界，就是方天南取出来的那一块界牌，所对应的小世界。

　　若是方天南和三殿主唐嫣两人，能够在这个时候，顺利的离开这个小世界的话，出去的地点，就是深海海域附近的冰火岛上！

　　排除了方天南和三殿主唐嫣两人，在进入到传送通道之内，因为某些意外，而不得已的进入到了空间乱流的世界中的话，若是星殿山门内的小空间通道，传送的最终目的地，就是冰火岛附近，倒也没有出乎方天南和三殿主唐嫣两人的预料。

　　至少，这里也是接近于深海海域了！

　　而之前的时候，星殿的几名高层人员，就是在推测着，小的空间通道，所能够传递出去的距离，应当是在深海海域之内！

　　如此的话，以星殿山门内的大的空间通道的传送距离而言，还是有一定的几率，发现拥有着完整的修炼者传承的大陆的。当然了，更大的可能，就是通过星殿山门的大空间通道的传送之后，方天南和三殿主唐嫣两人，依然是出现在深海海域之中！

　　谁也不知道，这深海的海域，究竟有多么的宽广。

　　“我之前来到这个小世界的时候，感觉自己的活动情况，以及战斗情况，都是比较的轻松自如的。”方天南冲着三殿主唐嫣这边，解释道，“但是，现在看来，似乎是所有的动作，都受到了一定的拘束。”

　　“这个，我倒是能够理解。”三殿主唐嫣，抿嘴笑着，说道，“一来，就是我们两人的实力，已经是宗师境了，一旦进入到适合那些真人境的修炼者们历练的小世界内，受到的压迫之力，肯定会有所不同的。二来嘛，就是你发现没有，在我们的身边，周围的空间之内，似乎是有一层淡淡的空间之力，弥散着。”

　　“空间之力？”方天南下意识的就扩散出了自己的神识能量，查探起来，片刻之后，不由得点了点头，说道，“还真的是如此呢。”

　　“这部分的空间之力，应该就是我们进入到这个小世界的时候，通过空间传送，携带着一起进入到这个小世界的吧。”三殿主唐嫣无奈地说道，“这也是我好奇的原因了。就好像是我之前进入到星殿的星炼场中一样，虽然也会携带着一部分的空间之力，却只能是停留片刻的时间。”

　　“算了，不管这些了。”方天南却是琢磨着，既然想不通的话，干脆的就不去想好了，“我们目前最需要做的，就是尽快的去往，这个小世界中的中央岛屿，然后，等待着机会离开。”

　　“游过去？”三殿主唐嫣，看了眼小岛四周的海域，问道。

　　“这个，就不见得了。”方天南似乎是想到了自己之前在这个小世界中的经历一样，笑着说道，“等到天色渐暗的时候，三殿主你只需要跟随着我一起，就好了。”

　　“哦？”三殿主唐嫣的眼神，不由得就是一亮，看向方天南的目光，也是充满着询问和期待。

　　“呵呵。”方天南则是老道的，没有在这个时候解释一番，只是呢喃了一句，“这个小世界，可是非常的有意思的啊。”

　　说着说着，方天南的脑海里，似乎是又一次的闪现出了在地下通道世界内的那个小女孩——乔伊娜，然后，方天南心神莫名的一动，问道：“对了，三殿主，之前的时候，你有没有听说过，若是宗师境的修炼者，一旦进入到了小世界之中，而维持小世界运转的能量，又没有办法压制住，这名修炼者的实力的话，最终结果会是怎么样的？”

　　“压制不住进入到小世界中的宗师的实力？”三殿主唐嫣，似乎是对于方天南的提问，感觉到一阵的疑惑，“你的意思是说，这个小世界，突然间的就崩溃掉了？”

　　“就只能是崩溃掉吗？”方天南的嘴角，流露出一丝古怪的笑意。

　　“这个。”三殿主唐嫣看着方天南的表情，犹疑着，说道，“也不一定的吧。不过，真要说起来的话，我还真的是没有遇到过类似的情况呢。”

　　“即便是在星殿的星炼场内，也没有遇到过？”方天南继续的问道，“在星殿成立以来，应该是尝试过，让宗师境的修炼者，进入过星炼场的吧？”

　　“星炼场之中？”三殿主唐嫣，似乎是想起了什么一样，忽然的，脸色怪异的说道，“你这么一说，我倒是想到了，大哥似乎是提起过，在最初的时候，星殿的确是有派遣宗师境的修炼者，进入星炼场历练的。不过，那些修炼者，可都是没有什么好的下场啊。”

　　“难道，是因为他们的实力，过高的缘故？”方天南追问着道。

　　“可以这么说吧。”三殿主唐嫣，沉吟了片刻，说道，“反正，大哥的意思是，似乎是这些进入到星炼场的宗师境修炼者，都直接的死亡了。而维持着星炼场运转的界牌，也出现了一段时间的不稳定状态，等到星殿当时的几名殿主，持续的朝着这一块界牌，输送着能量之后，才最终稳定了下来。”

　　“直接的死亡吗？”方天南砸吧着嘴角，“而且，还引起了星炼场的不稳定。难怪，在那之后，星殿都没有尝试过，让宗师境的修炼者，进入其中呢。即便是星炼场内的妖兽，也没有办法突破成为七阶的存在。”

　　“怎么，你是不是想到了什么？”三殿主唐嫣，在这个时候，转而好奇地看向了方天南，似乎是在方天南的身上，始终笼罩着一层淡淡的迷雾，让三殿主没有办法的完全看透一样。

　　这在唐嫣成为星殿的三殿主之后，可是从没有发生过的事情。


第698章 绝佳之地

　　方天南的脑海里，先是出现了，在冰火岛上的小世界中，因为乔伊娜忽然的晋阶成为了圣人境，转而就直接的突破了整个小世界的束缚，而直接的回归到，她原本生活着的拥有着完整的修炼者传承的大陆上的画面。

　　紧接着，这样的画面，又是一转。

　　几乎是一副一模一样的景象，无非是其中的当事人出现了变化，从乔伊娜，变成了方天南所更加的熟悉的木彩衣！

　　就在青峰山脉的传承之地中，因为木彩衣获得了最终的传承之后，吸收融合了大量的传承能量，以至于木彩衣的实力境界，也在片刻间就提高到了堪比圣人境的地步。是以，木彩衣的周身，才会突然的出现了空间撕裂开来的景象！

　　如果，方天南的识海之中，灵儿的提点并没有出错的话，那么，木彩衣自然也是去往了拥有着完整的修炼者传承的大陆了。

　　而方天南自己呢？

　　方天南在冰火岛上的小世界的时候，因为自身的实力，距离圣人境还有着不少的距离，是以，才没有太多的感触。但是，在面对着木彩衣破碎虚空的那会儿，方天南的实力，却是无限的接近于圣人境的！

　　那片刻间的景象，给方天南的印象，自然是非常的深刻的。也是让方天南受益无穷的。

　　当方天南听闻到星殿的三殿主唐嫣口中，诉说着一些宗师境的修炼者，进入到星殿的星炼场历练。所发生的意外事件之后，又联想到乔伊娜、木彩衣的圣人境，甚至于是回忆起，乔伊娜曾经提出的警告，希望方天南不要走宗师境的道路，而是选择圣人境的境界来进行突破。

　　所有的所有，全部的归纳到了一起，方天南就蓦然间，眼神一亮！

　　迎着三殿主唐嫣的期待的目光。方天南嘴角的笑意。似乎是有些止不住的，说道：“我还真是想到了一些关键的问题，这么说吧，大殿主是不是和你说过。那些进入到星炼场历练的宗师们。在死亡的时候。究竟是发生了什么呢？”

　　“这个。”三殿主唐嫣，好像是有些不太明白方天南的意图。解释着说道，“具体的是怎么样的，我也不是很清楚，但是，听大哥的意思，就是再也没有看到这些人出现过，哪怕是通过外接的能量，来进行强行的查探，也是发现不了这些历练的宗师境修炼者。”

　　“那么，星殿应该也会有派遣出真人境的修炼者，进入到其中，进行查探吧？”方天南继续着问道。

　　“那是肯定的。”三殿主唐嫣，感叹着，说道，“奈何，就是这些宗师的尸体，又或者是历练的痕迹，都没有什么发现。”

　　“呵呵。”方天南听到这里之后，脸上的笑意，终于是完全的释放了出来。

　　“你还笑啊。”三殿主唐嫣，不免白了方天南一眼，不过，很快的，唐嫣似乎就想到了什么一样，朝着方天南问了一句，“难道，你要确定的，就是这一点？”

　　“是啊。”方天南很自然的点了点头，说道，“如果我说，他们这些宗师境的历练者，并不是死亡在小世界之内的呢？”

　　“不是在小世界内出事的？”三殿主唐嫣先是蹙了一下眉头，随即，脸上就突然的，流露出一丝惊讶来，“你的意思是说，他们被传送着进入到空间乱流之中？”

　　毕竟，三殿主唐嫣和方天南一样，不但具备着空间能量，还和方天南刚刚从空间乱流的世界中，来到了这一处的小世界中。

　　既然方天南和三殿主唐嫣两人，可以从空间乱流的世界内，来到小世界中，那么，那些在小世界内历练的宗师境修炼者，又怎么就不能到达空间乱流的世界呢？

　　说到底，方天南和三殿主唐嫣两人，此时若不是维持着这个小世界运转的界牌中，蕴含的能量非常的强盛，刚刚经历了空间乱流中的空间能量的洗礼，达到了饱和的状态的话，即便是方天南和三殿主唐嫣，也是没有办法在这个小世界内，待上很长的时间的！

　　三殿主唐嫣和方天南两人，眼神互相的对视了一眼，很快的，两人心中的想法，就变得豁然开朗了许多。

　　显然，方天南提出来的猜测，是有着很强的事实依据的！

　　尤其是星殿的三殿主唐嫣，想到的，可远要比方天南更加的多一些。

　　如果说，从空间通道之内的，出了意外，会进入到空间乱流之中，一直都是三殿主唐嫣最为顾忌的地方的话，那么，有了方天南的猜测之后，三殿主唐嫣，忽然的就对大殿主的空间通道计划，多了几分信心。

　　毕竟，下一次，三殿主唐嫣再次的进行空间传送的尝试的话，就有了一个最为基础的保障了。说白了，就是可以借助着小世界的存在，转而从空间通道内，回归到星殿！

　　不管其中的过程是如何的，只要方天南和三殿主唐嫣两人，这一次能够活着回归到星殿的山门，那就是最大的收获！

　　正如这个大陆上的小世界中，一旦出现了足以让整个小世界的能量，崩溃的情况，这种强大的能量的拥有着，或者是妖兽，或者是人类修炼者，都会直接的被维持着小世界运转的界牌，给传送到空间乱流之中！

　　若非是方天南和三殿主唐嫣两人，这一次的运气使然的话，哪怕是星殿的大殿主这样的大陆巅峰修炼者，一旦进入到空间乱流中，也是没有任何的生命安全保障的！

　　至于其他的宗师境的修炼者，就更是如此了！

　　难怪星殿之前的一些宗师境的修炼者，冒然进入到星炼场历练，就会出现莫名其妙的消失的状况呢。

　　“天南，那按照你的猜测来看，小世界的出现，岂不是我们尝试空间通道的绝佳避风港？”想到这里，三殿主唐嫣看向方天南的目光，一时间，也变得兴奋起来。

　　“至少，目前我们知道的所有的迹象，都是指向了这一点。”方天南笑着，说道，“不过，在有这样的想法之前，或者是想要把这样想法，最终落实的前提，就是我们还需要想清楚，其中的几个关键所在。”

　　“哦？”三殿主唐嫣，这会儿，倒是也不再着急了，反而是一副静下心来的模样，期待着看着方天南，“你说。”

　　“第一，就是这个大陆上，并不是所有的界牌对应的小世界，都是只能让真人境的修炼者进入的。”方天南考虑着，说道，“如果是那些可以容纳宗师境修炼者进入其中历练的小世界，能不能够起到类似的作用，就很难说了。”

　　“这个，若是实在没什么办法去验证的话，那就到时候，我们再一次的进入到空间通道之中，具体的来尝试一下，就可以了。”三殿主唐嫣，沉吟了片刻，说道，“反正，只要是能够找到正确的方向，我想，对于我们星殿，又或者是整个大陆的修炼者而言，时间都不是问题。”

　　“也是。”方天南微微地点了点头，琢磨着，说道，“说不定，我们完全就用不到那些，能够容纳宗师境的修炼者，进入的小世界呢。”

　　“那么，第二呢？”三殿主唐嫣的脸上，流露出一丝莞尔的笑容。

　　方天南看着三殿主唐嫣的表情，情不自禁的，就是心下有些动容。如果说，在之前的时间里，两人都因为处境上的艰难，而没有多余的心神，去留意其他的话，那么，在眼下这个时候，两人的情绪，就好似忽然的得到了释放一般。

　　方天南的心声，松懈了不少！

　　星殿的三殿主唐嫣的心态，也是变得更加的轻松起来。

　　而唐嫣如今的模样呢？在空间乱流中，无数的空间能量的波动，已经让她的衣衫上，显露出了不少的破洞！如果非要方天南来形容一些的话，那就是“破不遮体”了！尤其是在三殿主唐嫣，自然并没有觉察到的情况下，她的一举一动，都是泄露出让方天南心跳加快的春光来。

　　再配上三殿主唐嫣的清丽的容颜，以及她的身份，方天南骤然间，就是轻轻的咳嗽了两声。

　　如此，方天南才总算是把自己的思绪，重新的给回归到主题上：“这第二点嘛，就是不知道，星殿内的其余几块界牌，是不是真的能够使用了。要知道，我们这一次，能够来到这一处的小世界中，可是充满着巧合的。”

　　就好像是方天南“扔”出去的界牌，是没有被修炼者所控制的，又或者是，这一块界牌所吸收的能量，恰恰就是空间乱流的世界中，最为常见的，空间属性的能量，等等。

　　若是有一条没有满足的话，谁又能确定，方天南和三殿主唐嫣两人，此时就一定会出现在小世界之中呢？


第699章 界牌属性

　　三殿主唐嫣仔细的思索了一番方天南的话语，不由得微微点了点头。

　　正如方天南所说的那样，这一次，她和方天南所遇到的事情，特别是在空间乱流的世界内，被界牌散发出来的白色光芒给直接的传送到了小世界之中，的确是充满着偶然性。若是这期间，有什么特别的变故的话，她和方天南都不可能顺利的，进入到小世界之中。

　　说白了，就是方天南之前所提出来的两点关键因素，在三殿主唐嫣看来，都算不上什么。

　　不管是星殿所拥有的那一块，能够开启出属于宗师境的修炼者历练的小世界的界牌，还是类似于星炼场，又或者是星殿秘地这样的所在，和方天南之前所拥有的冰火岛上的小世界所对应的这一块界牌比起来，都是有着很大的不同的！

　　先前的时候，三殿主唐嫣还在感叹着，方天南怎么就没有事先的控制这一块界牌呢？

　　但是，到了这会儿，三殿主唐嫣却是感慨着，幸亏方天南没有按照她之前指点的，对于界牌执行任何的操作了。否则的话，谁知道，这会儿她和方天南，是不是有机会，来到这个小世界之中呢。

　　“另外的。”方天南考虑了一下，继续着说道，“还有第三点，那就是不同的界牌，是不是都可以吸收空间乱流中的空间能量？”

　　“嗯？”三殿主唐嫣闻言，不由得眉头。微微地蹙了起来。

　　约莫是沉吟了片刻之后，唐嫣才有些无奈地说道：“如果是之前的两个方面，我还没有多大的把握来进行确定的话，那么，你刚提到的第三点，倒是让我觉得，其余的界牌，即便是被我们获得了，应该也用不上了。”

　　“难道说，在三殿主的了解中。就没有其余的界牌。是能够吸收空间能量的？”方天南的脸色，一时间也是颇为好奇。

　　“倒不是说真的就没有了。”三殿主唐嫣似乎也陷入到了沉思之中，随后。才冲着方天南解释着说道。“但是。想要找到可以吸收空间能量的界牌，也的确是不容易。在我所了解的界牌之中，基本上是以我们星殿所拥有的四块界牌为主的。其中。那块残损了的界牌，就不提了，其余的三块，也只有对应着星炼场的界牌，才有一定的几率，可以吸收空间属性的能量。”

　　“只有星炼场的那一块吗？”方天南喃喃地嘀咕着，“那你们在维持着小世界的运转，向界牌输送着能量的时候，都是输送的什么样的能量？”

　　“这个。”三殿主唐嫣苦笑着，说道，“基本上，都是和界牌的属性对应的吧。”

　　“界牌的属性？”方天南眼神不由得一亮，说道，“不是每一块界牌，都是拥有着自己的属性能量的吧？”

　　“其实，这一点，也是在模棱两可之间的。”三殿主唐嫣解释着，说道，“就好像是星殿的秘地所对应的界牌，即便是我不说，你也可以知道，肯定是需要星力的支持对不对？”

　　方天南不置可否的点了点头。

　　“那么，星殿的另外一块界牌，也就是对应着宗师境的修炼者可以历练的小世界的那一块，则是需要神识上的能量的。”三殿主唐嫣抿着嘴，笑着说道，并没有因为这些方面的信息，关系到星殿的秘密，就闭口不言。

　　“只是，不管是星力也好，还是神识的能量也罢，都不是属于属性能量的吧？”方天南倒是有些不太清楚三殿主唐嫣的用意了。

　　“那也是能量的一种呀。”三殿主唐嫣，继续着补充说道，“而且，还有另外一块星炼场的界牌呢，就基本上都是火属性能量，又或者是水属性的能量了。这两种属性能量，因为是星力组成的一部分，所以，我们在补充界牌的能量的时候，也尝试过利用星力来进行，还真的是被我们取得了不少的效果。”

　　“可是，三殿主你之前不是说了，这星炼场的界牌，是可以输送空间能量进去的吗？”方天南疑惑着问道。

　　“的确，对于界牌能够吸收的能量属性，我们自然不会轻易地就放过任何尝试的机会了。”三殿主唐嫣，解释着说道，“尤其是，另外的两块界牌，除了固定的星力，又或者是神识的能量之外，就都不能够吸收其余的能量成份的时候，星炼场的这一块界牌，我们几个人，就进行了很多的尝试。”

　　“这里面，应该也包括了空间能量，对吧？”方天南冲着三殿主唐嫣眨巴着眼睛，说道，“而且，还应该是三殿主您亲自动手进行尝试的。”

　　“没错。”三殿主唐嫣点了点头，毕竟，在整个星殿之内，除了方天南拥有着空间能量之外，在宗师境这个级别上，也就三殿主唐嫣具备这样的能力了，“所以，在界牌的属性上，我还是算比较的了解的。星炼场的这一块界牌，可以吸收的能量，包括了四种，也就是之前我提到过的水属性能量、火属性能量、星力，以及空间能量。”

　　“也就是说，其余的，任何成份的能量，都不行？”方天南闻言之后，一时间，陷入到了思索之中。

　　“都不行。”而三殿主唐嫣这边，则是很肯定的，摇了摇头。

　　三殿主唐嫣，在认真的回复了一句之后，就看着方天南的神色，越发的凝重起来。不过，三殿主唐嫣也很清楚，这个时候的方天南，显然是在思索着关于界牌的属性的问题，自然不好打搅。而且，注意到方天南一时半会日，恐怕也没有办法，直接的寻找到答案。是以，三殿主唐嫣便把自己的注意力，投注到了两人所在的小岛上。

　　可以说，这里是冰火岛上的小世界，三殿主唐嫣一直都觉得，自己没有什么机会，踏足进入了。

　　谁让这里的小世界，本身就是属于真人境界的修炼者，才能够进入的呢？

　　但是，在机缘巧合之后，三殿主唐嫣作为宗师境后期的修炼者，竟然可以出现在小世界之中，并且停留的时间，还大大的出乎了她的预料，三殿主唐嫣的内心里，还是充满着意外的欣喜的。

　　一时间，三殿主唐嫣倒是琢磨着，自己可以好好的在这一座岛屿上，四下里观望一阵子了！

　　而方天南这边呢？

　　一开始的时候，方天南咋一听到三殿主唐嫣提起，每一块界牌都是拥有着自己的属性的，就感觉到自己隐隐的捉摸到了一丝关于界牌的秘密！

　　只是，三殿主唐嫣所提供的消息，实在是太少了，方天南总觉得，自己的思路，就好像是差了临门一脚般的，尴尬地站在那边，进不得，也退不了，心情非常的烦躁！

　　直到三殿主唐嫣解释了星殿的星炼场那一块界牌的属性之后，仿佛是在忽然间的，方天南的思绪，就重新变得涌动起来！

　　至少，方天南可以确定的是，自己得自传承洞天的那一块界牌，所需要的能量，是和妖兽相关的！一来，当初传承洞天开启的时候，就是因为界牌上沾染上了地龙的血液，从而触发了整个传承洞天的禁制；二来，即便是在界牌很好的融合进入到方天南的中丹田之后，蛟龙法相、青鸾法相的两股妖兽本源气息，也是在围绕着界牌快速地运转着。

　　这样的景象，和空间能量围绕着冰火岛上的小世界的界牌运转，是何其的相似！


第700章 最大的原因

　　至于星殿内所拥有的另外两块完整的界牌，其中一块是需要星力来支持的，另外一块是需要神识的能量来支持的，方天南也能够理解！

　　空间能量的存在，本身就是和星力、神识一样，是属于宗师境修炼者能够使用的能量。

　　既然有界牌可以吸收空间能量，自然也就会有其余的界牌，吸收星力，又或者是神识的能量了。

　　反倒是星殿中的星炼场这个小世界，所对应的界牌，竟然可以吸收真人境的修炼者中，所使用的火属性能量，以及水属性能量，就让方天南有些吃惊了！

　　很明显，这两种属性能量在级别上，就要比星力等能量，低上一层。

　　“难道说，界牌之中，也存在着高下之分？”方天南琢磨着，“这也不太可能啊。即便是真有这样的界牌存在，为何星炼场的重要性，在星殿之内，完全不在其余的两个小世界之下呢？”

　　甚至于，方天南还能够想到，像是火云宫这样的顶尖势力，哪怕是想拥有一块类似于星炼场这样的小世界所对应的界牌，也是可遇而不可求呢。

　　“那么，就只能是在界牌所对应的小世界中，寻找具体的原因了。”方天南暗暗的砸吧着嘴角。

　　毕竟，不同的界牌，哪怕是级别一样的，所对应的小世界的环境，也是不同的。

　　就好像是星炼场之内的空间，和星殿秘地内的空间。就完全的不同。

　　在方天南看来，一块界牌，若是能够吸收神识的能量，至少，所对应的小世界之中，就必须是具备了神识能量的修炼者，才能够进入其中，进行历练。此外，星殿的秘地这样的小世界，也是如此。因为界牌是吸收着星力的。很容易就让进入其中的星殿弟子。感悟到星力的存在。

　　至于星殿的宗师境修炼者，为何没有进入到星殿的秘地之中，一来，是宗师境的修炼者。又有哪一个是感悟不到星力的呢？二来。恐怕就是界牌所具备的能量的多少了。

　　就好像是此时的方天南。又何尝不是在宗师境的实力下，进入到了冰火岛上的小世界之中？要知道，之前的时候。这个小世界，只是允许容纳下宗师境以下的修炼者的。

　　无非是这个小世界的界牌，先前吸收了足够多的空间属性的能量而已。

　　想到这里，方天南似乎是整理出了一些头绪，侧头看了一眼，并没有发现三殿主唐嫣的身影，先是微微的一愣，随即，很快的，方天南的嘴角，就流露出一丝笑容来，情不自禁的就感叹了一句：“这还真是不太像星殿的殿主啊。”

　　此时的三殿主唐嫣，正在岛屿上的沙滩边，一边嬉水，一边不断的发出笑声呢。

　　那景象，以及三殿主唐嫣落在方天南视线中的背影，怎么看，怎么都像是一个小女孩。

　　方天南只能是默默地走到了三殿主唐嫣的身边，小声地问了一句：“很好玩吧？”

　　“是啊，是啊。”三殿主唐嫣下意识的就回答了一句，不过，很快的，三殿主唐嫣也意识到自己目前的状态，似乎是有些，太过“奔放”了一点，很快地收敛起自己的不端行为，说道，“怎么，你的疑惑，解除了？”

　　“没有。”方天南很是果断的就摇了摇头，冲着三殿主唐嫣问道，“我想知道，星殿的那个属于宗师境修炼者历练的小世界，在你们进入其中之后，会不会和真人境的修炼者，进入之后，有些不同的感触呢？”

　　“不同的感触？”三殿主唐嫣微微的就是愣神了一下。

　　“嗯，具体来说，就是我想知道，即便是宗师境的修炼者，也可以进入到星殿的秘地，又或者是真人境的修炼者，也能够进入到属于宗师境修炼者才能够进入的小世界内历练的吧？”

　　虽然说，方天南的这一句话，说得非常的拗口，不过，三殿主唐嫣还是有些明白了，方天南心中的想法。沉吟了片刻之后，唐嫣点了点头，说道：“没错，事实上，的确是这样的。只是，宗师进入到星殿的秘地内，并没有办法收获什么好处，而且，若是星殿的弟子，想要进入到专门攻击给宗师历练的小世界中，最起码的条件，就是需要凝聚出神识的能量来。否则的话，即便是进去了，也很快地就会被排斥着，出来。”

　　“难怪呢。”听到三殿主唐嫣这样的解释，方天南琢磨着，自己之前的想法，还是很正确的，至少，没有偏离了界牌属性的本质。

　　对于界牌所对应的任何一个小世界来说，实力低的，又或者是实力太高的修炼者进入其中，肯定都没有什么特别的好处。

　　甚至于，方天南还能够想到，就如同是这一次，他和三殿主唐嫣来到了冰火岛上的小世界之中，若是想要从这里，获得点什么好处的话，基本上是没什么指望了。这种情形，大致的和宗师境的修炼者，进入到星殿的秘地去感悟星力一样，完全是多余不讨好的事情。

　　但是，冰火岛上的小世界所对应的这一块界牌，是吸收了足够多的空间能量之后，才把方天南和三殿主唐嫣两人，给拉扯着，进入到了小世界内的。说白了，就是因为方天南和三殿主唐嫣两人，本身就具备着空间之力的缘故。

　　若是换成了其余的宗师境修炼者，只要是进入到小世界之中，也会很快的，就被迫着，转移出去。

　　谁让这个小世界的本身，就是不允许着，宗师境的修炼者存在呢？

　　方天南之前所遇到的乔伊娜，在晋阶成为圣人境之后，瞬间就突破了小世界的束缚，回归到了她原先所生活的地方，而方天南现在也是圣人境的修炼者，却没有直接的“破碎虚空”，完全是因为方天南此时的周身，还笼罩着一层淡淡的能量形态！

　　这样的能量形态，不至于对方天南的行为举止，造成什么大的约束，却悄悄的可以让方天南相对安全的待在这一处小世界之中！

　　下意识的，方天南还把自己的神识能量，给扩散了出去。

　　很缓慢，也很小心，甚至于，方天南还在这一次的神识扩散中，融入了部分的空间之力。

　　“果然如此啊！”方天南暗道了一句。

　　就在方天南的小心探查之下，方天南终于是确定了，自己周边围绕着的那一层淡淡的能量形态，就是星力。尤其是，在这一瞬间，方天南的脑海里，又闪现过一个大胆的想法。

　　“不好。”方天南张嘴就道了一句，“三殿主，我想，我们应该尽快的离开这里了。”

　　“哦？”三殿主唐嫣一愣，问道，“为何？”

　　“怎么说呢，就是我们在这个小世界内的处境，其实不见得就是安全的。”方天南苦笑着，说道，“若是等到维持着这个小世界的界牌，所具备的空间能量，逐渐地消耗掉的话，我们最终的下场，还是会回归到空间乱流之中的。”

　　这可不是方天南所愿意看到的。

　　“你的意思是说？”三殿主唐嫣似乎也明白了什么，一脸怪异地看着方天南。

　　“好吧，我就是这么想的。”方天南无奈着点了点头，紧接着，又把自己的关于界牌这一方面的推测，仔细的和三殿主唐嫣交流了一番。

　　一时间，两个人的脸色，都变得异常的凝重起来。


第701章 且行且珍惜

　　当小世界内的时间，悄然间来到黄昏的时候，方天南就果断地拉着三殿主唐嫣的手，跃入到了海水之中。并且，按照三殿主唐嫣的意见，自然是朝着之前确定好的附近的岛屿前进了，毕竟，唯有如此，两人才能够尽快的去往这个小世界内的中央岛屿上。

　　但是，方天南却是一路拉着三殿主，继续的朝着海域的底部，不断的前进着。

　　“你这是做什么？”三殿主唐嫣内心里的疑惑，似乎是越来越多。尽管，两人都是在海水之中，并没有办法开口说话，奈何三殿主唐嫣，完全可以利用着自己的神识能量，来进行询问啊。

　　“待会儿，你就知道了。”方天南一点儿也不介意三殿主唐嫣的好奇，随意的回答了一句，就继续的在岛屿处于在海面之下的区域，不断地寻找着什么。

　　“走！”约莫是片刻之后，方天南一拉三殿主唐嫣的手，迅速的朝着某个方向，飞快的游动了过去。

　　“咦，竟然是一个空间通道的传送入口？”三殿主唐嫣终于是发现了方天南所寻到的目标，不由得瞪大了眼睛，盯着方天南，“你怎么知道这个地方的？”

　　“呵呵，这就是我之前，能够在这个小世界中，有所收获的最大秘密了。”方天南无不得意地说道，“说起来，我也是在岛屿上的妖兽的逼迫之下，才发现这样的一处所在的呢。”

　　方天南一边说着，一边手上的动作也不慢。

　　当方天南和三殿主唐嫣。两个人都顺利的穿越过这一处的空间通道入口，来到海底下的通道世界之内，哪怕是作为星殿的三殿主的唐嫣，也是异常的好奇起来。

　　“没想过，这里还能够这样的一处人工建筑。”三殿主唐嫣，兀自的感叹了一句。

　　“没想到的地方，还多着呢。”方天南一边带着唐嫣前进，一边解释着，说道，“不知道。三殿主注意到没有？这通道的两侧。一旦出现了空间传送的大门，就表示对应着外界的一座岛屿，另外的，这一条通道的最终目的地。就是这个小世界的中央岛屿的底下。”

　　“也就是说。只要我们能够顺利的在这个地下通道中前进。就会很快的接近，中央岛屿？”三殿主唐嫣似乎是明白了方天南的打算。

　　“可以这么说吧。”方天南点了点头，说道。“这也是，最快离开这个小世界的办法了。”

　　当然了，在方天南的想法之中，眼前的选择，对于三殿主唐嫣来说，的确是最快的离开这个小世界的方式，但是，对于他自己而言，却显然不是的。

　　至少，方天南完全可以等待着，在这个小世界之中，直到维持着这个小世界运转的界牌的能量，消耗到一定的程度，转而让方天南周身所弥散着的空间能量，陆续的消失，那么，到时候方天南就可以如同乔伊娜这般的，离开这个小世界，转而进入到拥有着完整修炼者传承的大陆上了。

　　但是，对于星殿的三殿主唐嫣而言呢？

　　即便是到了那个时候，唐嫣所能够去往的世界，也只能是空间乱流！

　　这恐怕才是当初的乔伊娜，警告着方天南不要修炼成为宗师境，而需要努力地冲击着圣人境的最大原因所在了。

　　“也许，这圣人境和宗师境之间的差异，自己还没有什么具体的发现，但是，对于如何地去往拥有着完整的修炼者传承的大陆，在经历了这一次的历练之后，却是有了全新的发现。”方天南的嘴角，在想明白了这一点之后，就一直的噙着笑意。至少，方天南不需要为自己今后的修炼道路，感觉到迷茫了。

　　与此同时，方天南在星殿内，还有着不少的念想。

　　否则的话方天南倒是不介意着，趁此机会，直接的离开这个“神弃之地”呢。

　　当然了，这一切的推测，都还只是方天南一个人的猜想，还没有办法去证明。虽然，整个事件的前因后果，方天南是觉得，推导得差不多了，但是，谁也不能保证不会发生意外不是？方天南琢磨着，自己还是不需要急于一时的，等待以后寻找机会好了。

　　尤其是方天南的识海之内，还有着灵儿的意识。

　　一旦灵儿的意识苏醒过来之后，方天南询问一番的话，才是最适合做出决定的时间。是以，方天南倒是没有过多的表露出自己兴奋的情绪状态来。

　　在三殿主唐嫣看来，只是感觉到，方天南在地下通道内，走得非常的快捷而已。不过，一想到方天南之前是来过这边的，三殿主唐嫣倒也没有想到其余的原因了。

　　渐渐的，两人也就来到了，当初方天南遇到乔伊娜的地方。

　　“就是这里了吗？”三殿主唐嫣有些好奇的询问着，“似乎是，作为这个通道世界的中心，也没有什么特殊的所在嘛。”

　　“呃。”方天南倒是感觉到有些无奈。

　　并不是说，眼前的这一切，就真的和方天南遇到乔伊娜的时候，一模一样。至少，乔伊娜在离开这个小世界的瞬间，所处的位置，就是在这里。那种“破碎虚空”的能量涌动，所造成的影响，还是非常之大的。

　　方天南都琢磨着，是不是因为乔伊娜的离开，而导致了原本在这个大厅的下方，所应该出现的诸如乔伊娜的卧室，以及火之本源的“小红”所处的那个关于整个小世界的运行状态的密室，都被入口处的坍塌，而有所掩盖了。

　　“不过，这样的结果，也还算是不错不是？”方天南一边砸吧着嘴角，眼神不由得就是一阵的闪烁。

　　只要是三殿主唐嫣没有自主的发现了“小红”的存在，又或者是对于乔伊娜生活过的那几个密室，没有过多的察觉，方天南也就用不到去认真的解释，又或者是掩盖一番了。

　　是以，所有的思绪，在脑海里盘旋了一番之后，方天南就迅速的带领着三殿主唐嫣，来到了最为靠近中央岛屿的那一处空间大门边上，没有丝毫犹豫的，就踏了进去！

　　“天南，我们为何不直接的进入到中央岛屿上，而是需要经过这个附近的岛屿，再来到中央岛屿呢？”三殿主唐嫣，感觉到从海域中，游到了中央岛屿之后，全身的衣衫，不免是再一次的湿透了。尽管，三殿主唐嫣整理自己的衣服的动作，非常的迅速，但是，那也是有了片刻间的春光外泄。

　　真要说起来的话，在方天南的面前，唐嫣作为星殿的三殿主，遇到的尴尬情况，实在是太多了一些，三殿主唐嫣也已经是逐渐的习惯了。

　　但是，在三殿主唐嫣的内心里，自己终归还是方天南的导师。

　　哪怕是方天南已经晋阶成为了宗师境的修炼者。

　　“我说，你该不会是想着，看我出丑吧？”三殿主唐嫣在整理好自己的妆容之后，才冲着方天南没好气的道了一句。

　　“哪能啊。”方天南赶紧地解释着，说道，“我之前的时候，就是从这座岛屿，游泳着，登上中央岛屿的。可能是直接的传送到中央岛屿的空间之门坏了，又或者是我先前也没有发现吧。反正，我们传送出来的这一座岛屿，距离中央岛屿，真的是不远不是？”

　　“也是。”三殿主唐嫣回头看了看自己游泳过来的路径，倒是不可察觉的点了点头。

　　至于方天南的内心里，究竟是不是真的这么想的，三殿主唐嫣忽然的，琢磨着，自己还需要掂量几分的。实在是，在进入到这个小世界之后，方天南的表现，又或者是方天南脸上的表情，以及一些行为举止，真的是太过奇怪了。

　　“该不会是因为自己的衣服，破碎了不少的缘故吧？”下意识的，三殿主唐嫣低头，查看了一番自己的衣衫，脸上的红晕，却是不知不觉间，弥散了开来。

　　幸运的是，在这个时候，方天南并没有仔细的去打量着三殿主唐嫣，而是眼神看向了中央岛屿的中心，询问着道：“三殿主，我们虽然已经是到了中央岛屿上了，但是，这上面的妖兽之类的，对于我们来说，并没有多少的威胁，问题是，我们需要做点什么，才能够离开这个小世界呢？”

　　“火焰石！”三殿主唐嫣在调整了一下自己的心态之后，果断的就吐出了三个字。

　　“火焰石？”方天南一愣，转而一拍自己的大腿，“对呀，之前的时候，我们要进入这个小世界，为的就是寻找火焰石来着，不过。”

　　方天南犹豫着，又不知道该如何的说起了。

　　火焰石这玩意儿，方天南已经非常的清楚，就是“小红”给弄出来的。可是，如今方天南和三殿主唐嫣，进入到这个小世界之中，时间上比较的蹊跷，并不是“火焰石”成熟的时间，暂且不说，就是在地下通道内的时候，方天南也没有感应到“小红”的存在啊！

　　这让方天南该如何地去寻找到火焰石呢？


第702章 契机

　　方天南肯定是希望自己和三殿主唐嫣，能够通过获取火焰石的方式，来正常的离开这个小世界的。否则的话，方天南倒是不担心自己会进入到空间乱流的世界之中，但是，三殿主唐嫣说不得，就没这么好的运气了！

　　是以，方天南在利用着自己的神识，仔细的感受了一番，整个中央岛屿上，是否存在着火焰石之后，皱起了眉头，询问着说道：“三殿主，除了火焰石之外，我们若是想要离开这个地方的话，还有什么其他的办法呢？”

　　“基本上，对于这个小世界的了解，我们也仅仅是局限在，获得火焰石的基础上的吧。”三殿主唐嫣显然，也是想到了此时，两人的处境，解释着说道，“每一次，带着门下的弟子前来冰火岛的主要目的，就是寻找火焰石，然后，时间到了，这个小世界对于这些历练的弟子，自然而然的就会有一种排斥力。”

　　说白了，就是每一个小世界，进入的方式，可能是唯一的，而出来的方式，同样是唯一的。

　　就好像是星殿的星炼场，进入的时候都是在星殿的山谷的空间传送大门，而出现的时候，也是在这个地方。冰火岛上的小世界，同样是如此。无非是在小世界内所能够待着的时间上，有着很大的不同而已。

　　星殿的星炼场之内，就是直接的按照时间来计算的，每一个修炼者进去之后。一旦时间到了，就会被排斥着离开小世界。而像是方天南之前所经历的传承洞天，又或者是传承之地这样的小世界，则是带有着很强的目的性！

　　只有某个修炼者继承了小世界内的传承，才有机会离开！

　　冰火岛上的这个小世界，显然就是因为寻找火焰石而存在的。这会儿，忽然的没有了火焰石，即便是星殿的三殿主唐嫣，一时间也找不到什么合适的办法！

　　“难道我们就只能是等待在这边，期待着火焰石的形成？”方天南可是知道。按照星殿之前的经历。每一次前来冰火岛上的间隔时间，可都是比较的漫长的。而且，还非常的不稳定。有的时候，是五年左右。有的时候。却可能是经历上十年八年的。

　　“这个小世界中。火焰石的形成，比较的奇怪，完全没有规律可言。”三殿主唐嫣解释着说道。“大部分的时间里，都是由我们几大势力的成员，陆续着来这边观察一阵子。”

　　“站在冰火岛上，就可以观察得出来吗？”方天南不由得好奇着问道。

　　“大致的能够分辨的出来。”三殿主唐嫣笑着，说道，“要知道，这个小世界和冰火岛上的环境的联系，还是蛮大的。尤其是，一个小世界的开启，若是这个小世界的界牌，并不在某个修炼者的控制之下的话，只要是殿主级别的修炼者，接近到一定的距离范围之内，还是能够感受得出来的。”

　　“那么，我们在这个小世界之中，岂不是更容易的分辨出，这个小世界什么时候开启？”方天南紧接着问道。

　　“不能。”三殿主唐嫣，似乎是想到了什么一样，苦笑着说道，“若是正常的状态下，倒是可以，但是，你也看到了，在我们的周围，似乎是有一层特殊的空间之力，在阻隔着我们和整个小世界的联系。除非。”

　　说到这里，三殿主唐嫣微微的沉吟了一下，“除非，我们打破这一层特殊的空间之力的束缚。”

　　“不要。”方天南很是干脆的，就阻止了一声，随即，发现三殿主唐嫣看向自己的眼神，有些怪异，不禁讪讪的一笑，说道，“呃，我是琢磨着，我们如今的实力，已经超过了这儿小世界所能够承受的极限，若是一旦这些特殊的空间之力的屏障，出现了什么意外的话，说不得，我们就真的只能是回归到空间乱流之中了。”

　　“那么，我们直接的施展空间之力，破开这个小世界的束缚呢？”三殿主唐嫣建议着，说道，“就好像是之前，我进入到星炼场中一样。”

　　“这个。”方天南闻言，也不禁犹疑起来，“若是真的没办法的话，也只能是如此的尝试一下了。”

　　在方天南的内心里，倒是琢磨着，有了这个小世界作为中转，哪怕是方天南和三殿主唐嫣一起，重新的进入到空间乱流中，也不是件难以接受的事情。

　　方天南所需要担忧的，就是自己一旦施展出空间的能量，和三殿主唐嫣一起，强行离开这个小世界的话，会不会出现什么特别的意外，诸如，方天南就和三殿主唐嫣分开了？

　　一个是圣人境的修为，一个是宗师境的修为，这才是让方天南觉得有些两难的原因吧。

　　方天南和三殿主唐嫣，先是分开了一阵子，在中央岛屿上，不断地寻找着，企图发现火焰石的存在。但是，当两人再度的汇合到一起之后，依然是没有什么发现！

　　反倒是中央岛屿上的妖兽，对于方天南和唐嫣，并没有构成任何的威胁！

　　即便是真人境中的各大顶尖势力的弟子，也有机会在妖兽的攻击之下存活下来，方天南、唐嫣这样的宗师境修炼者，自然没有丝毫的压力了。

　　“奇怪的是，这个小世界中，除了火属性的能量非常的充裕之外，为何我们还可以感应到一部分的空间之力呢？”三殿主唐嫣蹙着眉头，似乎是在小声的询问着，又似乎是在自言自语。

　　“空间之力，应当是我们两个携带着进来的吧。”方天南则是考虑着，说道，“我之前，来到这里的时候，似乎并没有发现空间之力的存在。”

　　“那这个小世界的界牌，怎么就能够吸收空间之力呢？”三殿主唐嫣一时间，是想不太明白了，只能是眼神无意识的，看向了火红的海域。

　　对于三殿主唐嫣而言，小世界内的各种奇怪的存在，就好像是中央岛屿上的妖兽，被斩杀了之后，会形成火属性能量，直接的融入到这个小世界之中，然后，在一定的时间过后，这些妖兽形态的生物，又会重新的出现。

　　可以说，这样的景象，若是放在小世界之外的话，绝度是难以想象的！

　　而方天南的脑海里，则是在反复的琢磨着，三殿主唐嫣的疑惑。其实，对于方天南来说，这样的疑惑，反倒是不成立的。在之前思考着界牌的属性的那阵子，方天南就基本上，已经了解到了，为何冰火岛上的小世界的界牌，能够吸收空间之力的原因。

　　说到底，不管是冰火岛上的这个小世界，还是星殿内的星炼场，暂时的，方天南所了解到的两块可以吸收空间之力的界牌，所对应的小世界中，都存在着本源之力！

　　也就是方天南记忆中的“小红”，以及星炼场中方天南吸收到的那一丝火之本源的气息！

　　而其余的任何一个小世界内，方天南都没有发现任何的关于本源能量的存在。

　　若是在这一次的小世界中，三殿主唐嫣已经发下了“小红”的存在，方天南倒是不介意，把这一情况给解释一番。虽然说，火之本源的能量，的确是可以引起绝大多数的修炼者的觊觎，但是，“小红”的实力，也不是摆设。

　　在方天南看来，“小红”的存在，完全就是达到了宗师境这样一个范畴的。尤其是“小红”本身就是火之本源能量，一旦战斗起来的话，绝对不是普通的宗师境修炼者可以面对的。

　　要知道，在星炼场之内，仅仅是一丝火之本源的气息，就足以引起妖兽的暴动了，“小红”的存在，无疑比火之本源的气息，要来得更加的强大。

　　但是，也不知道怎么的，方天南并没有在这一次进入到这个小世界的时候，发现“小红”的存在。是以，方天南总觉得，自己对于“小红”的了解，无疑还是不够充足的。这样的时刻，方天南自然不愿意过多的再去暴露出自己所了解到的秘密了。

　　而一想到“小红”，方天南都是想起了，自己在上一次离开这个小世界之前，就有收获了不少的火焰石！

　　确切的来说，方天南所拥有的火焰石的品阶，都还是相应地要比各大顶尖势力的弟子，进入这个小世界之后，寻找到的要更加的高级一些。

　　“如果说，这个小世界的离开方式，只能是依靠着火焰石的话，那么，自己是不是可以重新的拿出，这部分的火焰石来尝试一下呢？”方天南暗暗的琢磨着，“至少，这也算是火焰石不是？”

　　当然了，方天南琢磨着，若是自己真的就这么办的话，或许，还需要一个完美的契机。

　　谁让方天南能够拿出来的火焰石，并不是针对这一次的小世界的开启，所形成的呢？


第703章 燃烧的火焰石1

　　方天南对着三殿主唐嫣，把自己的想法，简单的诉说了一下，顺带的，方天南还拿出了三块火焰石。

　　“咦，这火焰石，似乎是看着有些特别啊。”三殿主唐嫣自然是知道火焰石的，只是，在蓦然间看到方天南手中的火焰石之后，还是忍不住惊叹了一声。

　　“呵呵，这是自然的。”方天南点了点头，说道，“这些火焰石，可是我在地下通道的世界内，获得的。和那些在中央岛屿上获得的火焰石，有着一定的区别。”

　　“怎么说？”三殿主唐嫣询问了一句。

　　“就是火焰石中，所蕴含的能量，有些特殊罢了。”方天南递给了三殿主唐嫣其中的一块，是以她查探一下，还特意的嘱咐了一句，“不过，三殿主您检查就检查，千万不要对其中的能量，进行吸收或者忽略了它的强大。”

　　“哦？”三殿主唐嫣此时的实力境界，可以说，完全的在方天南之上，咋然间听到了方天南的叮嘱，还是表现得脸色有些奇怪的，“我倒是要看看，究竟是什么样的能量了。”

　　方天南顿时，就感觉到要糟！

　　“好了，你放心吧，我自己心里有数的。”三殿主唐嫣看着方天南紧张的脸色，脸上不由得微微一笑，说道，“以你的性子，都能够说出要小心的话语来，那么，这火焰石中，肯定是蕴含着什么了不得的能量了。咦。”

　　忽然的，三殿主唐嫣的脸色，就变得严肃了起来，“这里面，竟然是蕴含着部分的火之本源的能量。”

　　“是的。”方天南也不否认。

　　在方天南决定拿出火焰石的时候，就知道了这个信息，肯定是瞒不过三殿主唐嫣的了。见到唐嫣的表情之后，方天南也只能是微微地点了点头。

　　谁知，这会儿的唐嫣，才忽然的流露出几分激动的情绪来。道了一句：“果然是如此。我终于明白了。”

　　方天南站在三殿主唐嫣的身边，期待着唐嫣的解释。

　　在方天南看来，他之所以拿出火焰石来，就是为了可以让两人“正常”的离开这个小世界。对于方天南来说。目前最为重要的。并不是直接的破开自己身边的空间能量屏障。依靠着圣人境的修为，进入到拥有着完整的修炼者传承的大陆，而是先一步的。回归到星殿，再做全盘的打算！

　　而且，一旦方天南在这样的环境下，进入到拥有完整的修炼者传承的大陆的话，岂不是说，三殿主唐嫣，就只能是永远的迷失在空间乱流之中了？

　　而三殿主唐嫣，片刻间的神色转变，却是让方天南看到了一丝希望！

　　“我们现在所在的这个小世界，应该就是和星炼场一样，拥有着火之本源的气息了。”三殿主唐嫣解释着说道，“不同的是，星炼场之中，还有着水之本源的气息存在。所以，这里的小世界，在构成上，要比星炼场更加的简单一些。”

　　“这倒是。”仿佛是想到了星炼场内的环境，那种几乎和外界一模一样的，充满着生命气息的景象，再看到眼前的小世界里，一片的火红，单调的可怕，方天南也只能是附和着点了点头了。

　　“但是，对于一个小世界来说，越是简单的世界，就越是稳定。”三殿主唐嫣解释着说道，“当然了，这里面有一个前提，就是没有受到其余的能量的冲击。”

　　“那三殿主有没有想过，这个小世界的界牌，之所以能够吸收空间之力，就是和本源力量有关呢？”在三殿主唐嫣已经把话说到这个份上之后，方天南也就顺势的提出了自己的猜测。

　　“咦。”三殿主唐嫣的眼神，不由得就是一亮，说了一句，“还真有可能就是这样的。”

　　至少，从方天南和唐嫣两人所了解到的所有小世界而言，方天南的推断，没有什么不合理的地方。

　　“那么，以三殿主对于星炼场的了解，想必是可以找到离开这个小世界的办法了。”方天南淡淡地道了一句。说起来，这才是方天南在这个时候，会拿出火焰石的真实目的呢。

　　方天南所拥有的火焰石的数量，虽然，在一开始的时候，的确是不少，但是，方天南在回到了星殿的山门之后，也是有着一定的消耗的。别的修炼者，或许对于火焰石中所蕴含的火之本源的气息，束手无策，可是，方天南不是啊！

　　当时的凤凰法相中，同样是携带着部分的火之本源的气息的！

　　就像是现在，方天南拿出来的三块火焰石之中，就只有其中的一块是蕴含着火之本源的气息的，另外的两块，则是方天南已经吸收掉火之本源的能量之后的火焰石！

　　“在我说出具体的办法之前，其实，我还有一个疑问，就是为何，你在拿出这块火焰石的时候，事先已经知道了，这里面所蕴含着的火之本源的气息呢？”三殿主唐嫣，抬眼看了一下方天南，好奇地问道。

　　“呃。”方天南嘴角苦笑着，说道，“想必三殿主应该还记得，我之前有过凤凰法相吧？”

　　“你的意思是说，凤凰法相中，蕴含着火之本源的气息？”三殿主唐嫣自然是明白了方天南话语中的意思。

　　“就是这样的。”方天南还没有保留的解释了一句，“另外，我手上的两块火焰石，其实，在最初的时候，也是和你手中拿的那一块一样，不过，被我吸收掉了其中的火之本源的气息了。”

　　“难怪你会藏着这些火焰石，不拿出来呢。”三殿主唐嫣意有所指的道了一句，“敢情身上隐藏的秘密，还真的是不少啊。先前的界牌就不说了，这会儿，又是火焰石，那接下来，还会有什么？”

　　说着，三殿主唐嫣看向方天南的目光，倒是有了几分灼灼的感觉。

　　“呃。”方天南颇有些无奈的抿了抿嘴角，“这个，连我自己也不知道。”

　　如此，三殿主唐嫣只能是没好气的恼了方天南一眼了。

　　真要说起来的话，对于任何一个修炼者而言，都是有着自身的秘密的。无非是秘密所关系到的事情的大小而已。三殿主唐嫣也没指望过，在这个时候，方天南会全部的交代出来。

　　“你现在还可以催动火之本源的能量吗？”三殿主唐嫣沉吟了片刻之后，把话题给重新的给投注在如何离开这个小世界的角度上，“如果可以的话，我们两个，应该很快的，就能够离开这里了吧。”

　　“要是没有办法催动火之本源的能量了呢？”方天南有些疑惑着，说道，“我自己都没有尝试过，现在还能不能催动火之本源的能量了。毕竟，在实力晋阶成为宗师之后，法相的能量，似乎就已经消失了。”

　　“没有的话，可能就麻烦了。”三殿主唐嫣解释着，说道，“我的办法，其实主要还是激发这火焰石中的能量。就好像是模拟出一个，火焰石出现在中央岛屿上，被我们取到的景象出来。”

　　“激发火焰石中的能量？”方天南的思绪，似乎还有着几分疑惑。

　　“是的。”三殿主唐嫣点了点头，“基本上，你这三块火焰石，都应该会用到，尤其是我手上拿着的这一块。”

　　说着，三殿主唐嫣还举手示意了一下自己手中的那块蕴含着火之本源气息的火焰石来。


第704章 燃烧的火焰石2

　　“这个小世界的主导能量，就是火属性能量。”三殿主唐嫣，解释着说道，“而在所有的火属性能量之中，火之本源的气息，自然是最为强大的。所以，我们必须要先一步的，激发出火焰石中，火之本源的气息，然后，再把另外的两块火焰石的能量，给激发出来。如此，才能够造成整个小世界，被这一股能量所冲击之后，让我们两个人离开。”

　　“难道说，我之前离开这个小世界的时候，就是这样的情况？”方天南有些好奇地问道。

　　“具体的是怎么样的，我不知道。”三殿主唐嫣摇了摇头，说道，“因为，谁也不清楚，这个小世界中的火焰石，究竟是怎么形成的。但是，总逃不出这些火焰石，是这个小世界的所有火属性能量的结晶这个推测。火焰石能够形成，并且出现在这个小世界的中心，也就是我们现在站着的中央岛屿上，就代表了，这个小世界内的能量，比较的圆满了。”

　　“我倒是有些明白过来了。”方天南闻言，砸吧着嘴角，道了一句，“我们先一步的激发出火之本源的气息，就是为了让这个小世界出现能量圆满的一种假象，对吧？”

　　毕竟，火之本源的气息，对于一个完全依靠着火属性能量构建出来的小世界而言，实在是太过重要了。

　　“是的。”果然，三殿主唐嫣，微微地点了点头。

　　“那么。我们又该如何的来激发这些火焰石的能量呢？”方天南转而问道。

　　“我手中这一块，就只能是靠你了。”三殿主唐嫣一边示意着，还一边无奈的抿了抿嘴角，“反正，我是没有办法去催动火之本源的气息的。但是，你手上拿着的那两块，我倒是可以帮忙。至少。”

　　说到这里，三殿主唐嫣的声音，微微的顿了顿。才接着道。“星力中，也是蕴含着火属性能量的。”

　　方天南和三殿主唐嫣，互相的交换了一下，各自手中握着的火焰石。

　　然后。三殿主唐嫣就一脸期待着看向了方天南。

　　那眼神中流露出来的意思。似乎是只要方天南能够成功的激发出火焰石中所蕴含的火之本源的气息。两人就可以顺利的离开这个小世界一样。

　　若是说起，重新回归到星殿的急迫心情的话，三殿主唐嫣丝毫都不比方天南来得弱。

　　两人在这一次尝试着小空间通道的传送的过程中。因为出现了进入到空间乱流中的情况，以至于，连三殿主唐嫣都不清楚，究竟是过去了多少的时间。

　　若是时间短的话，倒也罢了。

　　若是时间很长的话，方天南和三殿主唐嫣又一直没有任何的信息，传递回到星殿的山门，谁知道星殿的其余四名殿主，会做出如何的决定来呢？

　　对于三殿主唐嫣来说，这可是关系到整个星殿的发展方向，以及对外方针的问题。

　　而方天南这边，在接到蕴含着火之本源气息的火焰石之后，整个人就陷入到了沉思之中。方天南很确定，此时自己的中丹田内，想要单独的去催动凤凰法相的能量，几乎是不可能的事情了。不要说是凤凰法相的能量了，就是蛟龙法相的能量，甚至于中丹田内原本属于四象功法的能量，都没有办法去催动！

　　隐隐的，方天南的内心里，还是有几分排斥着四象功法的！

　　至少，方天南可不想在如今这般的情况下，再次的陷入到昏迷之中。

　　但是，手中的火焰石，又必须要以火之本源能量的气息，来进行激发，否则的话，三殿主唐嫣也不会把激发这一块火焰石能量的任何，交给方天南了。

　　“怎么办？”方天南暗道了一句。

　　而方天南手上的动作，倒是不慢。先是尝试了星力，因为，在方天南看来，三殿主唐嫣既然有把握利用星力，来激发另外的两块火焰石，那么，他又怎么能不去尝试一下，利用星力来激发手中的这一块火焰石呢？

　　只是，当方天南的星力，开始缓慢的进入到火焰石的内部的时候，整块火焰石的确是表现出了一些异常，火属性能量的波动，也突然间变得强烈了起来，却是没有办法，撼动到其中所蕴含的火之本源的气息！

　　“如果仅仅是依靠着星力的话，肯定是不行的。”三殿主唐嫣在边上，感受着方天南的举动，不由得提醒了一句，“如果你真的是没有办法，催动体内的火之本源的能量的话，那么，不妨把各种能量，给综合一下，都去尝试一下。”

　　在三殿主唐嫣看来，这也是没有办法中的办法了！

　　“好吧。”方天南点了点头。

　　紧接着，方天南就开始尝试着，催动起体内的空间之力了。只是，就在方天南下丹田内的空间之力，刚要蔓延出自己的身体的时候，方天南忽然的就感应到，原本围绕着自己的周身的那一层淡淡的空间能量的屏障，开始出现了一些波动。

　　与此同时，方天南也迅速的感应到了，属于整个小世界的那种维持着运转的能量，起了一丝疯狂的苗头。

　　“这。”方天南迅速的按捺住了自己体内的空间能量的运转，一时间，惊讶得有些说不出话来。

　　“看来，我们之前设想的，利用空间能量，来破开这个小世界的禁锢，直接离开的办法，是没有办法执行了。”三殿主唐嫣，也是在一瞬间，脸色微变的说道，“只能是依靠着，激发火焰石的能量了。”

　　“嗯。”方天南的嘴角，也是情不自禁的，就流露出一丝苦笑来。

　　即便是方天南，也没有想到，在这个地方，一旦运转起空间之力，就会惹来如此“可怕”的后果吧？要知道，方天南和三殿主唐嫣两人，一直都是依靠着空间能量的运转，才得以在空间通道的传送中，幸存到现在的。

　　如今倒好，空间能量的运转，反而会让两人重新的陷入到危险的境地之中！

　　方天南只能是催动起自己的神识能量来，进入到手中握着的火焰石内了。

　　“似乎是没有什么反应啊。”方天南暗暗的嘀咕了一句，但是，除了星力、空间之力，以及神识能量之外，方天南暂时的，还没有想过，自己的体内还有些什么样的能量，是可以成功的激发着火焰石的。所以，方天南倒也没有在这个时候放弃！

　　“难道说，需要把神识的能量，和星力融合在一起？”方天南砸吧着嘴角，琢磨着，如果星力和神识的能量真的融合在一块儿的话，岂不是说，这样的景象，就等同于方天南尝试着施展四象功法中的剑技的情况？

　　如果，神识的能量和星力融合到一处，可以确定火焰石被成功激发的话，方天南倒是愿意尝试一下。只要是能够离开这个小世界，方天南琢磨着，哪怕是自己陷入到昏迷状态之后，三殿主唐嫣也是有能力，带着自己回归到星殿的山门的！

　　但是，万一没有成功呢？

　　方天南仔细的思索了一番，还是按捺下心头的那股冲动，转而开始利用着神识的能量，观察着火焰石的结构来！

　　其中，隐藏在火焰石中的火之本源的气息，就好似完整的独立于整块火焰石一般。只要方天南的神识能量，不去过多的接触它，这一股火之本源的气息，就不会有任何的反应。但是，一旦方天南的神识能量接触到这一缕火之本源的气息，方天南的识海内，就会传来一阵阵的痛楚的感觉。

　　就仿佛是方天南的神识能量，在这个过程中，不断地被火之本源的气息，所吞噬、融合了！

　　而当方天南觉察到这一变化情况的时候，忽然的，方天南的脸上，留流露出一丝淡淡的笑容来。

　　火焰石中的火之本源的气息，对于神识能量上的吞噬和融合，让方天南经历了最初的担心之后，很快的，就变得适应了起来。

　　而且，这样的景象，对于方天南来说，是那么的熟悉！

　　就好像是方天南的神识之火，在面对着其余的宗师境修炼者的神识攻击的情况，所表现出来的一模一样。

　　有那么一瞬间，方天南才恍然间明悟过来。自己的神识之火，又何尝不是在吸收融合了火之本源的气息之后，才形成的呢？

　　想到这里，方天南果断的，就激发了自己识海之中的神识之火，瞬间进入到了火焰石之中！

　　“嘭！”的一声。

　　方天南手中握着的火焰石，仿佛是忽然间，就爆散了开来一样，无数的火属性的能量，疯狂的涌现了出来。与此同时，一丝紫色的火焰，也终于是悄然间出现，改变了整个小世界中，唯有红色一片的景象。

　　以至于，渐渐的，随着时间的流逝，这一缕紫色的火焰，依托着方天南手中握着的火焰石，迅速的壮大起来。


第705章 聚焦冰火岛

　　三殿主唐嫣看着方天南手上的火焰石变化，先是一阵的震惊，紧接着，三殿主唐嫣就迅速的恢复了之的心神，转而开始催动着自己体内的星力，来激发自己手中的火焰石的能量，以应和着方天南手上，忽然的燃烧起来的火焰石！

　　当三块火焰石的能量，全数的被激发出来，并且聚集在一起出现在中央岛屿上的时候，方天南的耳边，终于是传来了一阵“轰隆隆”的阵响。

　　“这就是要离开小世界的征兆了吗？”方天南恍然间，想到了自己第一次，离开这个小世界的时候，似乎也是这般的景象。

　　无非是，当初的时候，是乔伊娜的“破碎虚空”，而引起的整个小世界内的能量波动，而这一次，显然是方天南和三殿主唐嫣一起，努力之下的结果了。

　　“走！”三殿主唐嫣看着方天南忽然间的神情恍惚，只能是迅速地来到了方天南的身边，双手轻轻地把火焰石抛了出去，然后，一手托了一下方天南握着火焰石的手腕，几乎是一瞬间，三块火焰石被抛飞向了半空之中，又紧密的结合到了一起。

　　而三殿主唐嫣，则是趁此机会，一把拉住方天南，两个人，借助着火焰石的燃烧，而引起的小世界内的动荡，瞬间进入到一片充满着空间能量波动的世界之中！

　　“这里应该是空间通道，而不是空间乱流之中了吧？”环境的改变。让方天南的心神，轻松了不少，还有些玩味的冲着身边的三殿主唐嫣道了一句。

　　“你觉得呢？”三殿主唐嫣则是没好气的应和了一声。

　　若不是她见机行事，动作比较快的话，谁知道方天南和她会发生什么意外呢。要知道，从小世界内离开，可不见得就是什么容易的事情。

　　“好吧，我只是在当时，有些惊讶而已。”方天南苦笑着，抿了抿嘴角。说道。“不过，三殿主应该知道，但凡是从这个小世界离开的，都是会出现在冰火岛上的吧？”

　　言下之意。就是没有三殿主唐嫣的当机立断。他和唐嫣也是会出现在冰火岛上。无非是在具体的地点上，两人会有所差别而已。

　　“也不一定的哦。”三殿主唐嫣，却是否认着。说道，“如果是正常情况下的话，自然是会出现在冰火岛上。但是，你觉得我们这样激发火焰石的能量之后，离开这个小世界，还算是正常吗？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　敢情他第一次离开冰火岛上的小世界那会儿，所有在中央岛屿上的修炼者，都是出现在了冰火岛上，纯粹是运气使然啊！

　　否则的话，那一群修炼者中，说不得，就有不少人，会陷入到空间乱流之中了呢。要知道，那一次的被迫离开，也是因为乔伊娜的“破碎虚空”的缘故。

　　只是，方天南忽然的，又意识到，自己似乎是证明不了，当初在中央岛屿上，究竟还有多少修炼者存在，是不是就真的和回归到冰火岛上的修炼者人数是一致的。

　　方天南也只能是摇了摇头，长叹出一口气，默默不语了。

　　当方天南和三殿主唐嫣，骤然间感觉到，包裹着自己的空间能量，完全的消失之后，出现在两人面前的，正是冰火岛上的景象！

　　甚至于，方天南还能够看到，冰火岛上独特的那一座火山口！

　　“呼！”直到这个时候，三殿主唐嫣才长长的呼出一口气，心神大定。

　　“还真是不容易啊。”方天南也是呼吸着属于这个大陆的空气，感叹着说道，“有了这样的一次经历，我琢磨着，此后的很长一段时间之内，我都有点儿不敢去尝试着空间传送了。”

　　“你呀。”三殿主唐嫣倒是神色坦然着，说道，“能有如今这般结果，我们两个还算是幸运的了。要不然，一直的待在空间乱流之中，才是生不如死呢。”

　　似乎是想起了空间乱流中的经历，那种可怕的空间乱流所形成的巨大能量，方天南也是深有感触的点了点头，说道：“还真是让人无可奈何的一个地方。”

　　如果不是方天南和三殿主唐嫣，都具备着空间之力的话，这一次的小空间通道的传送，就绝对不会是失败，这么的简单！

　　一旦星殿这样的势力，失去了方天南和三殿主唐嫣，暂且不说，大殿主的计划，还有没有继续执行下去的希望，光是一名殿主级别的损失，以及方天南这样的潜力弟子的死亡，就足以让星殿感觉到棘手了！再加上，此时星殿所遭遇到的处境，绝对不容乐观。

　　“也不知道，星殿的山门之内，如今的处境，究竟怎么样了。”三殿主唐嫣，兀自的发出了一声感叹。

　　“相比起星殿的山门，我倒是更加地关注着，我们两个，该如何的离开冰火岛呢？”方天南侧着头，看向了三殿主唐嫣，说道，“总不能等待着下一次的几大顶尖势力的弟子，来到冰火岛上历练的时候，再返回去吧？”

　　“这一点，你完全的不用担心。”三殿主唐嫣笑着，说道，“就在刚才，我已经和二哥，取得了联系，他们应该会很快的，就派遣出一艘星船，来到冰火岛上的。”

　　“呃，这么快？”方天南一愣。

　　“那你以为呢？”三殿主唐嫣抿着嘴，笑着说道，“对于星殿来说，可不仅仅是只有五艘星船的哦。”

　　那话语说得，即便是方天南，也是颇有些期待起来。

　　而星殿的山门之内，四名殿主对于方天南和三殿主唐嫣的消息，重视程度，绝对是超乎了方天南的想象的。

　　就在方天南和三殿主唐嫣，暂时的停留在冰火岛上，还没有过去半个月的时间，就有一艘星船，飞速的朝着冰火岛而来！

　　“这是我们星殿中，独属于殿主的星船。”三殿主唐嫣，远远地看着海面上的那一艘星船，解释着说道，“确切的来说，星殿之内，可是有着十艘星船来着。”

　　“这一艘星船的航行速度，应该会更加的快上一些吧？”方天南犹疑着，问道，“之前的时候，我们来到冰火岛，可是花费了一个月的时间。”

　　“嗯。”三殿主唐嫣微微地点了点头。

　　真要说起来，这也是无可厚非的事情。按照三殿主唐嫣的说法，星殿的属于殿主的五艘星船，大部分的时间内，都是不会出海的，唯有殿主需要的时候，才会出动。而任何的事情，一旦涉及到，需要殿主级别的修炼者出动，自然都是重要的事件。

　　往日里，若是殿主带领着门下的弟子，出去历练之类的，可都是乘坐着普通的星船来着，就好像是之前三殿主唐嫣，带领着方天南一行人，来到冰火岛一样！

　　所以，殿主级别的星船，在航行速度上，更加的快捷一些，也是理所当然的！

　　不过，真正让方天南感觉到有几分诧异的是，这一次乘坐着星船，来到冰火岛的，竟然是星殿的两名殿主联袂而来！

　　“四殿主，五殿主，怎么是你们两个一起的啊？”方天南有些疑惑着，开口问道，“难道，这个时候的星殿之内，很安静，没有任何的波澜？”

　　按照方天南的猜测，就在他和三殿主唐嫣一起尝试着小空间通道的传送的时候，星殿山门之内，可是风声鹤唳的。即便是到了这个时候，应当也不会过分的平静才对。

　　“呵呵，这还不是，这么长的时间，没有获得你们两个的消息，没办法之下，我们只能是重视起来了。”说着，五殿主屠三尸，还特意的看了方天南一眼，说道，“而且，你刚才的话语，可是不对的。这一次，不光是我和四姐来了，还有另外一位朋友呢！”

　　说话间，星船上，又从船舱内，走出一名老者来。

　　正是方天南之前就见过两面的，天竺门的门主云天！

　　而随着云天的出现，方天南脑海里的疑惑，几乎也是在一瞬间，就彻底的明白了过来！在自己和三殿主唐嫣离开的这一段日子里，星殿，不，确切的来说，整个大陆应该是发生了什么大事情了。否则的话，光是前来迎接方天南和三殿主唐嫣，又怎么会让天竺门的云天门主随行呢？

　　下意识的，方天南就看了身边的三殿主唐嫣一眼。

　　只见唐嫣的脸色，在此时，却是一片的宁静，风轻云淡的，就好似很早就预料到了，天竺门的云天门主会出现一样。

　　方天南只能是感慨着，自己的实力，终究和殿主级别的存在，有着不小的差距啊。三殿主唐嫣，应当是在星船航行过来，登上冰火岛之前，就发现了云天的存在，而方天南却没有办法，去感应殿主级别的人物，刻意的出现在自己的面前。

　　否则的话，方天南也不会有现在这般的惊讶了。


第706章 回归星殿

　　星船的到来，方天南和三殿主唐嫣，自然不会再待在冰火岛上。

　　可以说，在等待着星船的这将近半个月的时间里，方天南和三殿主唐嫣，已经完全的感觉到了冰火岛上的无趣。没有太多的妖兽出没，也没有什么值得一提的危机。方天南和三殿主唐嫣唯一的乐趣，恐怕就是亲手进行食物的制作了。

　　在这一段时间里，方天南有很多的时候，都是直接的选择了盘腿曲坐着，进行修炼。三殿主唐嫣自然也是如此。

　　所幸的是，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，随身携带着的储物袋里，都有着不错的食物，以及欢喜的衣衫等等。

　　若不是心情的焦急，以及那种迫切地想要知道星殿之中，这一段时间发生了什么的情绪使然，方天南和三殿主唐嫣两人，倒是生活得无忧无虑了！

　　是以，在刚一登上星船之后，方天南先是冲着天竺门的云天门主道了个歉。毕竟，方天南之前在谈话之中，可是忽略了云天的存在的。

　　“呵呵，没事儿，别放在心上就好。”云天门主，淡淡的笑着，冲着方天南摆了摆说。

　　真要说起来的话，同样是在这个冰火岛上，云天门主第一次见到了方天南。那会儿的方天南，可是锋芒毕露，企图挑战宗师的权威！而且，尤为让云天感觉到惊讶的是，方天南竟然是硬生生的接下了火云宫的宗师庄瑞的一击！

　　这种实打实的震撼，对于云天门主来说。无疑是有着颇为深刻的记忆的！

　　虽然，宗师庄瑞的攻击在云天看来，是拿不出手的，却好歹也是一名宗师不是？还是在出动了灵器的情况之下。方天南以真人境的修为，能够抵挡住片刻，就足以让所有的真人境修炼者感觉到汗颜了！

　　紧接着，就是方天南跟随着星殿的三殿主唐嫣一起，“杀”上了火云宫，挑战庄瑞，并且。在比试的擂台上。当场击杀了对方。

　　以至于，在此后的一年多的时间里，方天南即便是陷入到了昏迷的状态，依然成为了大陆上。各大顶尖实力高层的焦点！

　　“对了。五殿主。我和三殿主这一次经历的时间，究竟是多少？”方天南在和云天门主示意了一下之后，就把内心中的疑惑。给询问了出来。

　　“不算长，却也不算短。”五殿主屠三尸解释着，说道，“如果从你们离开星殿的时候算起，一直到现在的话，恐怕得有个半年多的时间了。”

　　“都半年多了？”方天南微微的一愣。

　　“只有半年吗？”三殿主唐嫣的嘴里嘀咕着话语，却是和方天南截然不同。

　　看到方天南忽然转头，注视着自己，三殿主唐嫣只能是解释了一句：“我们最为主要的时间，就是在空间通道内出现意外的那一段。”

　　“哦！”方天南恍然的点了点头。

　　按照三殿主唐嫣的解释，就是两人在空间乱流中度过的时间，完全不能以正常的时间流逝来进行计算了。否则的话，方天南琢磨着，不管是怎么看，也不像是度过了半年之久的样子。

　　“哦？”天竺门的云天，顺口就道了一句，“难道你们这一次的尝试，并没有成功，反而是遇到了意外？”

　　“就是啊。”星殿的五殿主屠三尸，这个时候也是全身心地关注着方天南和三殿主唐嫣，问道，“可是，你们出现的地方，是在冰火岛上，和我们之前的预期，并没有太大的出入。我和大哥他们，还以为你们两位，是成功的进行了空间传送呢。”

　　“这里面，遇到的意外事情很多，具体的，我们还是等回到星殿之后再说吧。”无意间，三殿主唐嫣还瞥了云天一眼。

　　天竺门的云天，也是感受到了三殿主唐嫣的目光，并不介意，反而还解释了一句：“其实，等回到星殿之后，再商议一下，也是个不错的选择。否则的话，在这里就提起，难免到了星殿之后，还需要再详细的交流一番。”

　　“哈哈哈。”星殿的五殿主屠三尸爽朗的一声笑，冲着三殿主唐嫣，使了使自己的眼色，说道，“三姐，恐怕你还不知道，在这半年的时间里，我们这个大陆上，究竟是发生了些什么吧？”

　　一时间，不管是三殿主唐嫣，还是方天南，都是颇为期待的，看向了五殿主屠三尸！

　　就在方天南和三殿主，进入到空间通道之后，妖族终于是纠集了所有能够联合到的势力，向着星殿，讨要一个说法！在这期间，不光是妖族的势力，哪怕是人类修炼者中的，也有不少的势力，是抱着幸灾乐祸的心态，来看待星殿和妖族之间的矛盾的。

　　就算是火云宫这样的，和星殿一样的人类修炼者的顶级势力，又何尝不是希望着，星殿因为此次的事件，而落入到下风呢？

　　星殿的几名殿主，自然是预感到了事情的棘手！

　　是以，在大殿主和剩余的三名殿主商量了一阵之后，就把属于人类修炼者的六大顶尖势力的高层人员，都给召集到了一起，转而公布了，星殿之所以会从妖族的墓地中，挖掘空间之石的理由！

　　尤其是，星殿的大殿主，带领着代表着其余五大顶尖势力的殿主级别的强者，来到自己的行宫之中，站在空间大门的跟前的时候，那种震撼的场面，空间能量的强烈波动，以及诸多殿主级别的强者，所流露出来的一副副目瞪口呆的景象，着实是非常的喜感！

　　经此之后，妖族的声势，果然是如同星殿的几名殿主所预料的那般，迅速的退了下去。

　　在整个“神弃之地”，人类修炼者的势力，只要是能够联合起来，还是最为强势的。不然的话，妖族也不会隐居到云坊沼泽之中，灵兽一族，也不会不得已之下，东躲西藏的，不敢冒头露面了。甚至于，整个大陆上，也不会是以人类居住的区域，最为广泛，唯有那些险地之中，才会偶尔的有妖族的出没！

　　但是，同样的，星殿把大殿主的计划，彻底的公布出去之后，人类的几大顶尖势力中的高层，自然也是需要参与进来的。

　　期间，对于这份计划的可行性，在探讨的时候，究竟是什么样的激烈场面，暂且不提，六方人员能够统一下来的，就是先等待上一段时间，看看方天南和三殿主唐嫣尝试着进入小空间通道传送的最终结果！

　　其余的方面，就是每个人类修炼者世界中顶尖的势力，都会有一两名殿主级别的修炼者，常驻在星殿的山门之中。一来，是防止星殿山门中修建起来的空间通道，发生什么意外；二来，任何一个顶尖势力，若是有殿主级别的修炼者，住在星殿之中，对于这些势力而言，也能够相对的安心一些。

　　此外，就是整个大陆的气氛，似乎都被彻底的带入到，寻找拥有着完整的修炼者传承的大陆这样的一种激动的情绪之中。

　　当然了，这样的消息，不可能是所有的修炼者都会知道的。

　　哪怕是在星殿的内部，也仅仅是局限在宗师境以上，殿主、长老这个级别的修炼者范围之内。最多，就是像星殿中的一些拥有着出众的天赋的宗师执事，像是慕容雪这样的，才会获得部分的消息。其余的修炼者，更多的还是往日中如何修炼的，就继续的如何修炼。


第707章 成功和失败

　　方天南看了眼，和星殿的两名殿主随行的天竺门的门主云天，心下里琢磨着，或许，正是因为其余的几大顶尖势力的成员，对星殿并不是十分的放心，才会让云天跟随着一起行动的吧。甚至于，这些顶尖势力的高层，还会担心着，方天南和三殿主唐嫣两人，会故意的隐瞒了部分重要的信息呢。

　　如此，星殿的星船，会在半个月的时间内，就抵达冰火岛，迎接方天南和三殿主唐嫣，就更加的顺理成章了。

　　一时间，方天南也是有些感慨着，大陆上形势的变化，速度之快，以及让人颇有点目不暇接的感觉了。

　　“这么说来的话，此时的星殿内，倒是热闹得很呢。”三殿主唐嫣在边上，颇有些无奈地道了一句。也不知道，究竟是因为其余顶尖势力的几名殿主级别的修炼者的到来，还是因为星殿之前的一系列努力，最终的结果，反倒是没有占据着那名多的优势的缘故了。

　　“热闹倒是说不上，不过，星殿山门之内，此时的修炼的氛围，却是异常的浓郁。”五殿主屠三尸解释着说道，“这次的事情，可不光是催动了山门内的大多数弟子，更加的勤奋起来，即便是不少的长老，也都是开始了闭关修炼啊。”

　　虽然说，星殿山门内的绝大多数弟子，都是不清楚事情的缘由的，但是，整个星殿从上至下，几名殿主的慎重。以及不少的长老的行为带动之下，星殿中的人，又有谁是察觉不到大事情的发生的呢？而未知的事情面前，对于修炼者而言，也只有不断的提高自己的实力，才能够尽可能的有更多的信心，去应对了。

　　是以，在听闻了五殿主屠三尸的话语之后，方天南和三殿主唐嫣，都是兀自的点了点头。

　　星殿的四殿主任倩。自从方天南、唐嫣两人上了星船之后。就几乎是完全由她来控制着星船的航行。当五殿主屠三尸和天竺门的云天门主，简单的和方天南两人交流了一阵之后，四人便各自地修炼着，等待着回归星殿的时间！

　　一路上。虽然有海中的妖兽。在时而的干扰着星船前进的速度。奈何，整艘星船上，此时是四名殿主级别的修炼者坐镇。倒也没有出什么意外。

　　几乎是和来的时候差不多，半个月不到一点的时间，方天南和三殿主唐嫣就重新的站在了星殿山门内的港口上！

　　“怎么，是不是有种物是人非的感觉？”眼看着方天南看向星殿的山门的目光，充满着一种悠远的情绪，三殿主唐嫣忽然的，就抿嘴微笑着，说道，“其实，每一次我离开星殿之后，再度的回到这里，都会有这样的感触。”

　　“那是因为三殿主您的实力境界比较的高，生活在星殿的时间，也更加的长的缘故。”方天南苦笑着，说道，“我倒是没有什么特别的感觉，只是一想到我们这一次经历的事情，反而内心里，会有一种留恋的感触了。”

　　“留恋的感触？”站在方天南另外一边的五殿主屠三尸，在听闻到这话语的时候，蓦然间，眼神就是一亮，“看来，你们这一次的收获，还真的是不小啊。”

　　至少，在五殿主屠三尸看来，若非方天南和三殿主唐嫣，有了一定的收获，又或者是对于前往拥有着完整的修炼者传承的大陆，有一定的信心的话，方天南是不可能说出这样的话语来的。

　　哪怕是五殿主屠三尸身侧的云天，在听闻到方天南的话语之后，也是心下微动。

　　要知道，在星船上，因为考虑到事情的严重性，方天南和三殿主唐嫣，基本上没有透露出这一次的尝试小空间通道的传送相关的信息来。天竺门的云天门主，虽然心下里，有些着急和期待，却也没有直接的询问出来。

　　这不，刚回到星殿的山门，方天南的话语，至少算是给大家带来了一些信心不是？

　　“走吧。”四殿主任倩，停泊好星船之后，冲着几人说道。

　　这个时候，方天南也发现了，属于星殿殿主的星船，所停靠的位置，和之前的方天南所乘坐的星船，也是有着不小的区别的。应当说，普通的星船，是展示在所有星殿的成员的眼前的话，那么，这些属于星殿殿主的星船，就是隐藏在整个港口的内部的！

　　“难怪之前的时候，没有发现这些星船呢。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　而方天南一行人的到来，自然是瞒不过停留在星殿内的几名殿主的！

　　与此同时，方天南也是见到了其余的几大顶尖势力中，常驻在星殿山门的，几名殿主级别的修炼者了。

　　除了天竺门的云天之外，还有方天南另外一位比较熟悉的殿主级别的强者，就是火云宫的王明！可以说，这两人，方天南当初在冰火岛上的时候，就是见过的。

　　此外，像是圣殿的洪晓锁，梵天谷的徐长春，以及玲珑阁的米娜，都是方天南第一次遇到。

　　方天南琢磨着，也不知道是什么样的原因，导致了这三大势力中的高层，并没有派来之前负责冰火岛事宜的殿主级别强者。

　　在星殿的大殿主的介绍之下，众人略作寒暄之后，就很快的，来到了大殿主的行宫之中。

　　一时间，方天南感觉到自己身上的压力，骤然间就大了不少。

　　要知道在场的修炼者中，也就是只有方天南才是圣人境初期的存在，其余的人，可都是宗师境后期的修炼者。

　　其余的五大顶尖势力中，都是非常默契的，只安排了一名的殿主级别的修炼者，常驻在星殿的山门之内，再加上星殿的五名殿主，方天南总感觉，在这些人的注视之下，浑身的不自在！

　　所幸的是，三殿主唐嫣虽然贵为星殿的殿主，之前的尝试空间通道的举动，也是亲身经历的，是以，在目前的情况下，方天南反倒是不需要在众目睽睽之下发言，一切，都有三殿主唐嫣顶在方天南的前面。

　　倒是让方天南舒心的了不少！

　　三殿主也是考虑到，在场的众人，都是对这一次的空间通道传送的尝试，比较的在意，自然不会有太多的犹豫，直接的就从自己进入空间通道开始讲述了起来。

　　方天南发现，整个会议室里，除了三殿主唐嫣的话语声之外，就非常的安静了。

　　哪怕是三殿主唐嫣说话的声音，在语气上也不是那么的高昂。

　　特别是在三殿主唐嫣讲到危险之处，那种全场的所有人，都屏住了自己的呼吸的而感觉，着实是让方天南心下里，有着几分想笑的情绪。至少，在方天南看来，三殿主唐嫣所讲述出来的，比起事实上，方天南和三殿主唐嫣遇到的危机而言，要相差的很远。

　　很多事情，若不是亲身的经历过的话，几乎是很难想象其中的艰难的！

　　“事情的过程，大致上，就是如此了。”末了，三殿主唐嫣仿佛是总结一般的，道了一句，然后，就把自己的眼神，看向了在场的众人。

　　“天南，你有什么是需要补充的吗？”大殿主沉吟了片刻，先是冲着三殿主唐嫣示意了一下，随即，就询问着方天南，道，“如果三妹有什么疏漏的地方，你可以仔细的解释一下，又或者，你在这一次的经历中，有什么特别地想法，也可以说出来，让大家一起分析一下。”

　　“我？”方天南嘴角苦笑着，说道，“应该没什么需要补充的了吧。三殿主讲得已经非常的具体了。”

　　“嗯。”大殿主点了点头，然后，再把自己的眼神，看向了其余几大势力的殿主级别的修炼者，似乎是有所询问似的，“那好，接下来的情况，就是我们这些人，需要好好的讨论一下的了。尤其是针对这一次难得的经验，可以更加周全的，全盘考虑最终的计划。”

　　“在这里，我还是需要敬佩一下，星殿的手段的。”天竺门的云天门主，在这个时候，出言说道，“在没有联络我们这几个势力的情况下，就做出了这样的尝试，积累的经验，足以让我们感觉到欣慰了。特别是星殿的唐嫣，还有方天南这两人，这一次的表现，非常的好。”

　　“云天门主谬赞了。”三殿主唐嫣冲着对方，微微地点了点头。

　　“那么，我们需要讨论的，就是总结一下，如何通过这一次的经验，来提出问题，解决下一次空间传送的时候，所需要注意到的几个地方。”云天门主继续地说道，“在我个人看来，这一次的空间传送，可以说是成功的，也可以说是失败的。”

　　“哦？”星殿的大殿主，不由得诧异地看了云天一眼。

　　“说是成功的话，自然是唐嫣和方天南，安全地回归到了星殿的山门了。”云天门主笑着解释道，“而说是失败的话，就是我们建立起来的空间传送通道，还不够稳定，不足以让我们有充分的把握，来前往拥有着完整的修炼者传承的大陆。”


第708章 各怀心思

　　天竺门的云天门主，所提出来的问题，还是很容易就触及到在场的每一个修炼者的内心的。

　　别看这一次，方天南是和三殿主唐嫣一起，安全地回归到了星殿的山门了，但是，其中的巧合因素暂且不提，光是方天南和三殿主唐嫣，在空间通道的传送之中，竟然会进入到空间乱流的世界中，就不是在场的修炼者们，可以接受的！

　　“如果说，没有空间之力的话，即便是修炼者进入到空间通道的传送之中，也没有机会前往拥有着完整的修炼者传承的大陆？”火云宫的王明，考虑着，说道，“这样一来，不管是对于星殿，还是对于我们这几个势力来说，意义都不是很大啊！”

　　“就是啊。”圣殿的洪晓锁，认同着说道，“总不能，每一次的空间传送，都需要唐嫣，又或者是方天南来进行吧？”

　　“如果你们两个不服气的话，大可以从自己的门下弟子中，挑选出一名拥有空间之力的修炼者啊。”天竺门的云天门主，在这个时候，不免有些没好气的道了一句，“自己的势力中，没有合适的人选，总不能怪别人吧？”

　　“难道说，你们天竺门就拥有空间之力的修炼者？”王明诧异地问道。

　　“有是有。”云天门主点了点头，随即，又无奈地叹息着说道，“就是在实力境界上，太低了，才是一名地元境的修炼者。若是强行的来参与这样的空间传送的话，铁定是没什么希望的。”

　　“那个。”玲珑阁的米娜，在这个时候插口说了一句，“我想询问一下，难道空间通道的建立，就真的没有继续完善的可能了吗？”

　　“对啊！”圣殿的洪晓锁，忽然间的就声音大了不少，说道，“要是空间通道可以更加的完美一些，是不是说，整个空间传送。就会变得更加的平稳一点呢？”

　　说到底。在场每一个人，都非常的清楚，空间乱流对于修炼者所能够造成的威胁。这一次，若不是方天南和三殿主唐嫣。都是身具空间之力。又意外的借助着界牌来打开了小世界的话。说不得，方天南和三殿主唐嫣，就再也没有回归到星殿的机会了。

　　在明知道进入空间通道。就会陷入到空间乱流中的情况下，哪怕是拥有着完整的修炼者传承的大陆，再怎么的吸引人，各大势力中的高层人员，也不会一往如故的参与进来。

　　看着圣殿的洪晓锁那期待的目光，三殿主唐嫣沉吟着，考虑了片刻之后，说道：“对于我们星殿之前所修建的空间通道，若是一直都由我们星殿来维护着的话，那么，想要继续的进行完善，估计可能性真的是不大了。不过。”

　　三殿主唐嫣的话语，微微的犹豫了一下，说道，“若是有其余的几大顶尖势力的人员参与进来，说不得，就可以找到继续完善的机会了呢。毕竟，每一个顶尖势力之中，都是有着各自的典籍资料记载的。若是运用得当的话，一切都还很有希望。”

　　“大哥，你怎么看？”坐在星殿大殿主身边的二殿主，转而就询问了一声。似乎是随着三殿主唐嫣的提议，整个会议室里的气氛，陡然间变得紧张了起来。

　　“我们星殿，还是非常的看好，大家一起努力的。”大殿主考虑着，说道，“不然的话，我们也不会号召各位一起坐在这里了。”

　　那言下的意思，自然是赞同了三殿主的话语。

　　一时间，方天南又感觉到，整个会议室内的气氛，忽然的缓和了不少。

　　方天南的眼神，只能是在各位殿主级别的修炼者脸上，不断地打量着。真要说起来的话，这一次的大殿主的计划，到目前为止，都是由星殿的人员来完成的。即便是其余的几大顶尖势力，想要插手进来，在没有付出的情况下，总不能心安理得的去分享，可能出现的利益吧？

　　是以，三殿主唐嫣的话语，无疑是给了这些势力，一个完全的参与进来的理由！

　　只要是星殿的大殿主认同了，那么，接下来的景象，方天南几乎不用去思考，都能够知晓，肯定是每一个顶尖势力的人，都会倍加努力地去展示着属于自己的实力了。若是有哪一个势力的人，凑巧的完美解决了空间大门的事情，那就更是了不得！

　　说不得，这一个顶尖势力，在最后还有机会获得和星殿一样的利益呢。

　　想着想着，方天南的嘴角，也是情不自禁的就流露出一丝淡淡的笑容来。

　　像是大陆上顶尖势力之间的角逐，方天南肯定是没有兴趣去参与进去的。作为星殿的一名亲传弟子，不，确切的来说，此时的方天南在星殿的身份，已经是执事了，只要是在大的方向上，不坑害星殿的话，那么，方天南的任何行为，就不会受到星殿的殿主的惩罚！

　　当然了，方天南也是很清楚，以他所具备的空间能量，以及和三殿主唐嫣一起尝试过小空间通道的传送的经验，不管如何，到了最终的决定，他都是参与空间通道计划绕不开的成员之一。

　　因为星殿的大殿主，同意了其余的几大顶尖势力的成员，一起来维护和完善空间通道，整个会议室里的气氛，忽然间的，就变得火热起来。

　　像是方天南和三殿主唐嫣在空间通道中遇到的一些关键问题，比如，两个人可以感受到的空间通道对于传送的能量上的大小，维持的时间长度，甚至于是空间乱流出现的片刻，感受到的意外因素等等，都进行了全方位的讨论。

　　方天南也乐得在一边安静的听着。

　　下意识的，方天南还看了三殿主唐嫣一眼。巧合的是，此时的唐嫣，也是在观察着方天南的脸色，两人默契的微微一笑。

　　很显然，在场的诸多讨论着的殿主级别的修炼者，虽然是知晓了空间乱流的存在，具有着很强大的威胁，但是，依然有些忽略了，冒然的进入空间通道之内会遇到的危机！

　　说白了，就是方天南和三殿主唐嫣两人，这一次的尝试，是不完整的。

　　哪怕是两人可以安全的度过，空间乱流中的一些危机，那么，在没有遇到空间乱流的情况下，仅仅是依靠着这一座空间之门，就真的可以抵达拥有着完整的修炼者传承的大陆了吗？

　　任谁的内心里，也没有多少的把握。

　　在方天南看来，眼下这么多人在一起讨论，虽然有着“人多力量大”的优势，却也把一些关键的问题，给复杂化了。

　　若是依靠着会议室里的讨论，就能够顺利的完成空间通道的传送的话，那么，星殿之前的利用小空间通道的传送，又有什么意义呢？

　　方天南不知道，最终的结果，人类修炼者中的六大顶尖势力高层，究竟是如何决定的。但是，目前最为要紧的，却一定是在散场之后，每一个势力的代表成员，都会把这里的会议中讨论的东西，反馈回自己的宗门！

　　紧接着，恐怕就是对于星殿所修建的那一座空间大门的探查了吧？

　　方天南暗暗的琢磨着，这期间所需要花费的时间肯定是不少的。那么，对于方天南而言，反倒是好事儿。至少，方天南不用立即就投入到，下一次的尝试空间通道传送的计划之中。

　　“对了，天南，你和三妹，待会儿一起去老五的行宫中一趟。”就在会议室内的成员，离开的差不多的时候，星殿的二殿主，忽然的就冲着方天南这边小声地道了一句。

　　“五殿主？”方天南微微的一愣，随即，似乎是想到了什么一样，默默的点了点头。

　　即便是站在方天南身边的三殿主唐嫣，也是嘴角流露出一丝好看的弧线。

　　“看来，星殿的几名殿主，还是有着自己的打算的啊。”方天南琢磨着，“即便是到了最后，星殿会把部分的利益，给让出去，却也会紧紧地抓住一些底线的问题，诸如，空间通道的地点，必须是在星殿的山门之内等等。”

　　而事实，也的确是如方天南所猜测的那般。当他和三殿主一起，来到五殿主的行宫的时候，星殿的其余几名殿主，已经全员的到齐了。甚至于，方天南还看到了几名星殿的长老！

　　“来了，就坐下吧。”大殿主冲着方天南两人，点了点头，示意着说道，“刚才的会议上，我们已经讨论了不少的问题，不过，现在是我们星殿自己人的会议，在座的各位，都是我们星殿的顶梁柱，若是有任何的疑问，又或者是建议的话，还请大家不要保持沉默，尽量的提出来。毕竟，这也是关系到我们星殿未来的一件事情。”

　　“那么，就开始吧。”二殿主在边上，插口说道，“我先简单的讲述一下，如今我们星殿所需要面对的形式。”


第709章 星殿的应对

　　星殿的二殿主，先是讲述了一番，之前和其余的几大顶尖势力的高层商议的结果，紧接着，就是又三殿主唐嫣，复述了一遍，这一次尝试着小空间通道内所发生的事情。

　　不过，方天南却是细心的注意到了，唐嫣在这一次的讲述过程中，有了一些明显的变化。

　　最为让方天南动容的，就是唐嫣会根据每一处遇到的危机，针对性的做出自己的评论，还附带着一些自己的建议和想法。这在之前的会议上，可是没有出现的。

　　“果然是如此啊。”方天南不由得感叹了一句，“别看人类修炼者的六大顶尖势力，表面上是联合在一起的，但是，暗地下，谁又没有一些自己的小心思呢？”

　　在三殿主唐嫣讲述分析的过程中，星殿的其余几名殿主，都听得非常的认真！

　　即便是有些地方，这些人是已经听过一遍的，却依然是没有流露出丝毫的不耐烦的神色。甚至于，方天南还可以感受到，这几名殿主，是把自己设身处地的代入到，唐嫣所介绍的环境中，进行思考的。

　　尤其是大殿主脸上的表情，时而的皱起了眉头，时而的又表现的相对的淡然。

　　“好了，我和天南所经历的事情，基本上就是这样了。”三殿主唐嫣，呼出一口气，说道，“若是接下来，大家在讨论具体的应对措施的时候，有什么疑惑的地方。到时候，我和天南再进行解释好了。”

　　“那么，我们首先把目光，放在如今大陆上的整个局势上面。”大殿主接口，说道，“其余的势力，暂且不说，他们肯定会想尽办法，来完善我们修建完成的空间大门的。但是，我们却需要防范一下。空间通道修建的过程。详细的操作方式，不能泄露出去。”

　　“这方面，我们星殿内，也就是五名殿主。以及方天南。这六个人一起。参与进去的。”星殿的苦长老，分析着说道，“我想。应该是保密性，非常的高的。”

　　“解释一下，这里面，其实就连我都不是很了解。”二殿主在这个时候，忽然的苦笑着，说道，“那一段时间里，我正在处理星殿内的各种琐事，所以，对于空间通道的修建，具体的过程，我也是不了解的。所以，担心其余的势力，会趁机复制下我们的空间大门这一点上，我们不必要，太过在意。”

　　“就是啊。”星殿的五殿主屠三尸，笑着说道，“即便是他们了解到了具体的数据，以及空间之门的全部结构，又有什么用呢？只要他们没有三姐，又或者是天南这样的拥有着空间之力的宗师境修炼者，就完全拿空间之门，没有任何的办法。”

　　“话是这么说，但是，防范的心理，我们还是需要做好准备的。”大殿主看了看在场的众人，说道，“如今的情况之下，其余的势力，没有能力修建空间通道，不表示，在将来的时候，这些势力，依然没有修建空间通道的可能。”

　　方天南闻言，不由暗暗的点了点头。

　　只要是星殿抓住了空间之门，落户在星殿的山门这一点，那么，不管这一次的计划，最终的结果互是如何的，星殿做占到的利益，肯定是最大的！

　　“接下来，我们是不是应该讨论一下，在进入空间通道之后，所需要面对的一些难点？”苦长老在整个会议室内，沉默了片刻之后，提议着说道，“暂时的，我们还不清楚，到时候究竟会有多少人，一起进入到空间通道之中，但是，目前的计划，就是每个势力，尽可能的安排一名成员。”

　　“确切的来说，我们星殿的人选，至少会有两名。”说着，二殿主也不做解释，直接的把目光看向了三殿主唐嫣和方天南。

　　这其中的意思，不言而喻。

　　“呵呵。”苦长老的老脸上，自然的流露出一丝笑容，说道，“这也是我们星殿的优势之一。”

　　“对于空间通道之内可能会发生的一些意外，我们这些外行的人，就暂时的，先听听三妹，和方天南的意见吧。”大殿主在这个时候，再次的把目光，停留在了三殿主唐嫣的身上。

　　“具体来说，就是要等待着空间大门的进一步完善。”三殿主唐嫣，也不犹豫，直接的说道，“但是，就现在的情况来看，我和天南之前有过交流，觉得，以如今的空间大门的规模，想要一次性的传送到拥有着完整的修炼者传承的大陆上，希望还是非常的渺茫的。”

　　“难道要再修建一个更大的空间之门？”大殿主沉吟着，说道，“真要动手的话，其实，这一点并不难。但是。”

　　“在修建空间之门的时候，使用的空间之石越多，那么，空间通道内的能量，虽然是丰厚了，会出现意外的概率，无疑也会增强。”三殿主唐嫣顺着大殿主的话语，说道，“这方面，到时候再看吧。如果我们星殿之中，只有我和天南一起参与进去的话，即便是再遇到一次空间乱流，也不用太过担心。唯一的问题是，界牌上，要如何处理？”

　　“界牌？”大殿主疑惑着问道，“你们之前的那一块界牌，难道不能用了吗？”

　　“那个。”方天南犹疑了一下，苦笑着说道，“在冰火岛上的小世界中，我和三殿主的能力，都是被禁锢了不少的。所以，想要找到消失的界牌，并不容易。”

　　“这样的话，还真是麻烦了啊。”大殿主闻言，不由得沉默着，思考起来。

　　“用其他的界牌，可不可以代替呢？”二殿主询问着说道。

　　要知道，在之前的会议上，三殿主唐嫣讲述到界牌的时候，都是一语带过的，并没有进行深入的解释。完全就好像是在诉说着一篇游记一样，把自己和方天南所经历的，看到的，诉说了一遍。所有在当时的情况下，感悟到的心得，却是没有泄露出半句。

　　是以，哪怕是在五殿主的行宫之中，三殿主唐嫣讲解的时候，增加了一部分的感触，界牌方面，也没有引起其余几名殿主的足够重视！

　　三殿主唐嫣，脸上流露出莞尔的表情，说道：“若是任何一块界牌，都可以在空间乱流中使用的话，那么，我之前也不会说，我和天南能够顺利的回来，是一种幸运了。”

　　“哦？”大殿主闻言之后，却是不由得眼神一亮，随即，笑着说道，“来，来，来，这方面三妹得好好地说说。我看，之前的时候，包括我们几个在内，可都是被你给骗了啊。”

　　“哪有啊。”三殿主唐嫣眼看着大殿主似乎是明白了什么，不由得小声的辩驳了一句。

　　结果，大殿主边上的二殿主，似乎也暂时的放下了，内心中对于界牌这方面的担忧，转而笑呵呵的打趣起来：“呵呵，这才是三妹你，比较符合你的年纪所应该有的表情啊。不要老是装着一副严肃的样子，那样看上去，会显老的。”

　　“呃。”三殿主唐嫣顿时就无语起来。

　　下意识的，三殿主唐嫣还侧头看了方天南一眼。谁曾想，此时的方天南，正在抿嘴偷偷地笑着呢。三殿主唐嫣的脸上，不由得更加的恼怒了几分。

　　“天南，接下来的话，就让你说了。”三殿主唐嫣没好气的吩咐了一句。

　　“呃。”方天南顿时就愣了愣，嘀咕着，“不是吧？……”

　　“既然三妹都如此说了，那么，天南，这部分就由你来说吧。”大殿主冲着方天南说道。

　　方天南脸上的表情，显然还有几分犹疑。不过，很快的，方天南就开始考虑起自己的措辞来。因为，就在这个时候，方天南的脑海里，乍然间，就“听”到了三殿主唐嫣的一声冷哼！

　　对于方天南来说，这就是“恶狠狠”的威胁啊！

　　方天南只能是解释着，说道：“其实，在冰火岛上的小世界内，我和三殿主就分析过了，想要界牌，可以在空间乱流中，能够成功的使用出来，需要满足一个必要的条件，那就是，这块界牌，能够吸收空间能量。”

　　“只能是空间能量吗？”大殿主沉吟了片刻，目光似乎是有些深远。

　　“不一定是只能吸收空间能量，但是，却需要能够吸收空间能量。”方天南的话语，讲得颇有些绕口，所幸，在意思上，表述得还是非常清楚的。

　　星殿的几名殿主闻言之后，这才点了点头。大殿主还感叹了一句：“这就好。否则的话，恐怕就只能是联合天竺门了。”

　　“大殿主的意思是，天竺门拥有一块只能够吸收空间能量的界牌？”方天南好奇地问道。

　　“是的。”大殿主想了想，解释着说道，“不过，那一块界牌，除了能够吸收空间能量之外，也没有什么别的用处了，至今，都还没有办法打开相应的小世界。”


第710章 残忍

　　星殿的大殿主，对于其余几大顶尖势力所拥有的界牌的信息上的了解，自然是要比三殿主唐嫣来得更加的丰富。是以，从大殿主的口中，获悉了在这个大陆上，竟然还着的是有着一块只能是吸收着空间能量的界牌，方天南还是非常的好奇的。

　　只是，大殿主随后也解释了，仅仅是知晓了有这么一块界牌的存在而已。

　　又因为这一块界牌，至今都没有办法打开相对应的小世界，在关注度上，反而不如其余的一些界牌了。

　　方天南暗暗的琢磨着，倒也的确是如此。

　　就好像是星殿之内，几名殿主最为在意的，恐怕还是星炼场、星殿秘地等可以打开小世界的界牌吧？否则的话，一块仅仅是用来当做摆设的界牌，又怎么会引起殿主级别的修炼者的重视呢？

　　“那就是说，我们星殿的内部，也只有是星炼场相对应的这一块界牌，可以再尝试一次喽？”方天南总结着说道。

　　“我倒是觉得，若有机会的，我们派弟子再去一次冰火岛上，寻找着那里的小世界所对应的界牌，比较的合适一些。”边上的二殿主开口，说道，“毕竟，星炼场对于我们星殿而言，实在是太过重要了。”

　　“我和天南，在冰火岛上的时候，不是没有想过这个可能。”三殿主唐嫣，到了这会儿，似乎是终于调整好了心态一样，解释着说道。“只是，这样的概率很低。”

　　“哦？”二殿主闻言，颇有些意外的看了三殿主唐嫣一眼，问道，“怎么讲？”

　　“在我和天南，还在小世界内部的时候，就认真地去找过界牌。”三殿主唐嫣说到这里的时候，会议室里的其余成员，都是微微地点了点头，毕竟。每一块界牌。若是没有发生什么意外的话，基本上都是在其所对应的小世界之中，“但是，一来。是因为我们两个当时的处境。非常的危急。完全没有办法展开空间之力，来寻找对应的界牌；二来，就是在小世界的中心位置。似乎是并没有察觉到任何的界牌可能会出现的气息。”

　　“也就是说，这块界牌，可能被留在了空间乱流之中？”星殿的大殿主，忽然的就皱了皱眉头。

　　“只是有这样的一个可能吧。”三殿主唐嫣也只能是无奈地道了一句。

　　若是真有希望的话，作为星殿的三殿主，唐嫣又怎么会不清楚星炼场对于星殿的重要性呢？

　　“我看不如这样吧。”大殿主总结了一下，说道，“估摸着，冰火岛上的小世界，有了三妹和方天南的这一次举动之后，接下来正式开启的时间，也不知道要等到什么时候。再说了，即便是冰火岛上的小世界开启了，又有什么用呢？我们星殿的内部，可没有适合的拥有空间能量，又是火属性天赋的弟子，前去寻找界牌了。”

　　否则的话，冰火岛上的小世界内的界牌，也不会等到方天南去获得了。

　　“所以，暂时的，我们就把星炼场的界牌，作为后备，到时候，真的没有其余的办法来进行代替的话，我们也只能是先让三妹携带着星炼场的界牌了。”大殿主似乎是做出了最后的决定一样。

　　毕竟，星炼场对于星殿来说，的确是总要。但是，难道方天南和三殿主唐嫣对于星殿来说，就不重要了吗？

　　若是再一次的进入到空间通道之后，一旦方天南和三殿主唐嫣遇到了空间乱流，没有界牌的存在的话，想要安全的返回到星殿，那几乎是不可能完成的任务了。

　　“其实，我琢磨着，我们星殿，是不是应该放出这样的消息，来吸引其余的几大顶尖势力的人，携带上一块界牌呢？”这个时候，作为星殿的四殿主，任倩在边上说道，“反正，除了我们星殿之外，其余的几大势力中，也是有着类似功用的界牌的。到时候，他们因为没有空间能量，用不了，不表示我们星殿的人，也用不了。”

　　“你的意思是，只宣扬出其中的一部分信息？”二殿主闻言，不由得神色微动，“这倒是个不错的注意。只要是，隐瞒下使用界牌的时候，必须是拥有着空间之力的修炼者，那么，让他们带上一块界牌来作为生命的保证，并不困难。”

　　说话间，二殿主的脸上，不时的就闪过一丝阴冷。

　　要知道，这样的提议，绝对是用来坑其余的几大顶尖势力的修炼者的。

　　“成！”星殿的大殿主沉吟了片刻之后，就点了点头，说道，“那就这么决定了。”

　　一时间，会议室内在场的人，都不由得倒吸了一口冷气。

　　“万一，被发现了呢？”苦长老有些犹疑着说道，“我倒不是说不赞成这样的建议，而是举得，一旦我们这么做了，就需要先准备好一些事发之后的应对措施。”

　　“其实，这完全是没有必要的。”三殿主唐嫣解释着，说道，“若是在空间通道传送的时候，没有发生意外，没有遇到空间乱流，那么，不管其他势力的修炼者怎么想，都无所谓，毕竟我们也用不到界牌。而一旦遇到了空间乱流，到时候，能够返回来的，恐怕也就是只有我和天南了，到时候，再怎么解释，还不都是我们两个说了算？”

　　“这倒也是！”苦长老砸吧着嘴角，嘀咕了一句。

　　似乎是下意识的，有了三殿主唐嫣的这一番话语之后，在场的众人，都陷入到了沉默之中。之前的时候，如果说，星殿的大殿主，在方天南、唐嫣这两人，以及星殿的星炼场的权衡之中，选择了方天南和唐嫣的话，那么，这会儿，有了三殿主唐嫣的话，众人反倒是觉着，这样做的好处，的确是既可以保证星殿中星炼场的存在，还可以适当的减弱其余顶尖势力中的实力。

　　简直就是一举两得的事情啊！

　　唯有方天南的内心里，很是清楚，其实，不管接下来的空间通道的传送，结果如何，对于其余的几大顶尖势力来说，想要不付出，只收获，那都是不可能的事情。即便是星殿，能不能获得最后的成功，也是说不清楚的！

　　正如方天南所预计的那般，这个“神弃之地”的修炼者，期待着前往拥有完整的修炼者传承的大陆，难道那个大陆上的修炼者，就没有任何人想到过“神弃之地”吗？

　　方天南就在冰火岛上的小世界内，见到过乔伊娜！

　　但是，为何自从上古时代以来，这个大陆上就从没有出现过拥有着完整的修炼者传承的大陆的修炼者出现的记录呢？

　　说白了，就是方天南觉得，哪怕是参与空间通道的修炼者，可以成功的抵达拥有着完整修炼者传承的大陆，会不会，又或者是能不能返回到这里，都是一个大大的问号！

　　在商议了关于界牌的问题之后，接下来的讨论，大多集中在参与空间通道的人选，比如，除了方天南和三殿主唐嫣之外，还要不要再增加一名殿主，以保证随行的成员中，星殿的优势，又或者是，空间通道内的传送，是否需要一些防御类的灵器上的支持，等等！

　　但凡是方天南和三殿主唐嫣两人，这一次在空间通道内遇到的任何一个危机，都会被会议室内的众人，经过详细的探讨。

　　末了，当这一次的会议结束之后，方天南不由得凑到了三殿主唐嫣的身边，小声的嘀咕了一句：“这样的决定，对于其余的修炼者势力来说，是不是太过残忍了一些？”

　　“残忍？”三殿主唐嫣的脸上，忽然的，就流露出一丝莫名的微笑来，说道，“当你成为殿主，又或者是有更多的时间，在这片大陆上行走历练的时候，就会觉得，这样的争斗，在整个修炼者世界之中，是再正常不过了。”

　　似乎是想起了，自己在历练的时候，发生的一些残酷的事实，从方天南还在青云宗的时候，去往弥撒城，仅仅是因为交易到了不错的物品，而被其余的随行者觊觎，到了最后，甚至于发生了地元境修炼者之间的战斗，再到方天南在青峰山脉内的传承之地，看着火云宫的弟子，一个个的陆续死亡，有那么片刻的时间里，方天南琢磨着，正如三殿主唐嫣所讲述的，修炼者的世界，终归就是残忍的吧。

　　“而且，我们现在虽然是商量出了这样的一个办法，是针对其余的修炼者势力的，但是，谁知道其余的几大顶尖势力中的人，会不会有联合在一起，准备到时候针对我们的呢？”三殿主唐嫣继续地说道，“不然的话，大哥又何必提议，再增加一名殿主，来一起参与这一次的计划？”

　　“呃。”方天南闻言，也只能是苦笑着，不知道说点什么好了。


第711章 地灵噬魂草1

　　方天南在回到自己的住处之后，感觉到此时的星殿内，所散发出来的气氛，是异常的压抑。

　　不时的，就会有星殿的弟子，在路上匆匆的走过，又或者是某位星殿的执事，在传递着临时的信息。仿佛原本都只是隐藏于黑暗之下的，激流涌动，在这一段时间内，彻底的浮上了水面一样。那种暴风雨即将来临之前，燥热、烦闷的气息，着实是让方天南感觉到有些不太习惯！

　　当然了，因为方天南知道，下一次的空间传送，势必是需要等待上一段时间的，所以，暂时的，方天南倒是没有任何需要及时的，去处理的事情。

　　整个人就这么，忽然的清闲了下来。

　　这让方天南颇有些想念起，已经走出星殿的山门，在大陆上历练的顾阳一行人了！

　　或许是因为妖族的频繁的暴动的缘故，在这一段时间内，星殿的不少执事，都是在带领着一队队的星殿弟子，走出去历练的。

　　这是对星殿这样的人类修炼者中顶尖势力的一次考验的同时，又何尝不是星殿弟子的一次非常难得的成长机会？

　　像是顾阳这样的星殿弟子，自然不会错过。

　　让方天南没有想到的是，他在星殿之中，所认识的成员中，几乎绝大部分，此时都没有待在星殿的山门之中。唯有刚刚晋阶成为宗师的慕容雪，因为修为上的不太稳固，这才在星殿内。继续的闭关修炼着！

　　方天南可以知道她，奈何对方并不清楚，此时的方天南已经完全的清闲了下来！

　　当然了，方天南虽然没有任何的任务在身，但是，方天南作为和三殿主唐嫣一起参与到了空间通道的传送之中，在星殿的高层人员看来，无疑是非常重要的。尤其是这阵子，在星殿的山门之内，还有着其余顶尖势力的殿主级别的修炼者在常驻着！

　　相比起星殿的五名殿主而言。方天南的实力。自然是最为弱小的！

　　是以，方天南倒是没有感觉到什么自由。

　　几乎是在每一天，每一刻，方天南都有种自己正被人偷窥的感觉。下意识的。方天南就找到了三殿主唐嫣这边。询问了一句。

　　“这也是难免的。”三殿主唐嫣苦笑着。说道，“不要说你了，就算是我。也落入到了那些别有用心的人的监视之中。”

　　“不是吧？”方天南脸色微微的一变，问道，“好歹三殿主你的实力，也不比他们弱啊。”

　　“总不能真的打上一架吧？”三殿主唐嫣苦笑着，说道，“而且，这也是在我们的星殿山门之中，哪怕是被人关注一些，我们作为星殿的主人，也不能扯破脸皮的，去说些什么。”

　　有了空间通道传送这样的计划，若是这些常驻在星殿山门内的其余顶尖势力的修炼者们，不把自己的注意力，集中到方天南和三殿主唐嫣的身上，那才是不正常的事情呢。

　　“那我，还可以在这段时间里，出去转转吗？”方天南想了想，不禁小声的询问了一句。

　　“你要走出山门？”三殿主唐嫣，颇有些无语的说道，“你觉得，这可能吗？”

　　“如果是我自己一个人的话，自然是不可能的。”方天南眼珠子转了转，说道，“毕竟，此时的我，关系到的东西太多了。即便是三殿主你愿意了，我想，大殿主他们几个，也不会同意的。”

　　“你知道就好。”三殿主唐嫣，没好气的白了方天南一眼。

　　“但是，如果有一名殿主，陪着我一起呢？”方天南忽然的，就把自己的眼神，颇为认真地看向了三殿主唐嫣。

　　“你该不会是指望着，我陪你出去，瞎逛吧？”三殿主唐嫣一时间，反倒是有些愣愣的了。

　　“瞎逛，那是不可能的。”方天南解释着说道，“三殿主，你就说说，若是有你和我一起的话，离开山门的可能性，是不是就大大的增加了？”

　　“如果，真的是我们两个一起的话，我想，大哥他们，应该也不会拒绝吧。”如果说，三殿主唐嫣，在一开始的时候，对于在此时离开星殿的山门，还觉得有些不可思议的话，但是，在方天南提出自己的建议之后，忽然的，就感觉到这也失为一个散心的办法！

　　三殿主唐嫣思考了片刻，冲着方天南说道：“理由呢？”

　　在三殿主唐嫣看来，既然方天南能够提出这样的建议，势必是有着不错的理由，可以进行搪塞的。若是在平时，倒也罢了。难就难在，方天南选择离开星殿的山门的时机，把握的太过重要的一些。再加上方天南和三殿主唐嫣两人，对于星殿即将进行的空间传送的计划，有着非常重要的意义。

　　可以说，方天南和三殿主唐嫣两人的一举一动，都会很快的，传遍整个大陆上那些殿主级别修炼者的耳中！

　　这绝对是毫无疑问的事情。

　　所以，三殿主唐嫣在仔细的计较了一番，自己和方天南一起走出星殿山门的可行性之后，就补充着说了一句：“若是你能够说服大哥的话，那么，不管你是出于什么样的目的，我就陪你走上一遭了。”

　　“呃。”方天南顿时苦涩着个脸，说道，“就我一个人的话，怎么可能说服大殿主呢？而且，三殿主你自己，难道就不希望着，可以走出去，散散心？”

　　“在星殿的山门之内，也是有着很多的地方，可以散心的啊。”三殿主唐嫣，似乎是想到了什么一样，忽然的，摆出了一副比较冷淡的表情，说道，“如果仅仅是这个理由的话，即便是我，你都没有办法说服。”

　　“那我，去找四殿主，或者五殿主去。”方天南有些没好气地说道。

　　“去吧。”三殿主唐嫣倒是显得很大方，说道，“我想，除非是我跟着你一起，否则的话，即便是你说动了大哥，陪着你一起去，估计也不会获得整个星殿的同意的。”

　　“呃。”方天南闻言，再度的感觉到自己的无语。

　　就好像是三殿主唐嫣所说的那样，唯有方天南和三殿主唐嫣在一起，才是最为安全的选择。一来，方天南和唐嫣两人，是目前唯二的，参与过小空间通道传送的修炼者。这其中的经验，对于接下来即将执行的空间传送的计划，无疑是非常重要的。

　　二来，就是不管是方天南，还是三殿主唐嫣，都具备着宗师境的实力，并且还拥有着空间能量。整个大陆上，就目前而言，除了这两个人之外，显然都没有其余的，更加合适作为带领着其余人，参与到空间传送的计划的人选了。

　　若是方天南始终的和三殿主唐嫣在一起，又或者是一直的留在星殿的山门之内，那自然是相安无事的。

　　但是，也恰恰是因为方天南的重要性，一旦他独自一人离开星殿的山门，又或者是陪伴着方天南的，并不是三殿主唐嫣，而是其余的星殿殿主的话，无疑就给了另外的几大顶尖势力的高层一个机会。

　　难道，整个大陆上，仅仅只有星殿拥有着两名具备着空间能量的宗师境修炼者，其余的几大势力，不会有任何的想法吗？

　　恰恰相反，只要是有一丝希望，哪一个顶尖的势力，不渴望得到一名拥有着空间能量的宗师境修炼者呢？

　　方天南的单独出行，自然是为这些怀揣有特殊想法的势力，提供了一个千载难逢的机会了。即便是有一名殿主陪护着，对于这些顶尖势力来说，只要是出动两名，甚至于是三名殿主级别的修炼者，只要事先的时候，做得足够的隐蔽，就不会留下太多的把柄来。

　　当然了，同样的是因为方天南和三殿主唐嫣，对于星殿的重要性。

　　是以，其余的几大顶尖势力，哪怕是再怎么的觊觎拥有空间能量的宗师境修炼者，也不会把主意同时的打到方天南和三殿主唐嫣的身上！

　　一旦这么做了，势必会引起星殿的强烈反弹。

　　只要方天南和三殿主唐嫣两个人，其中的一个，还是属于星殿的，还是安然无羔的，那么，在其余几大顶尖势力的联合施压之下，哪怕是星殿再怎么的不愿意，也不会太过较真。

　　这才是三殿主唐嫣，非常的笃定，唯有她陪着方天南，才有机会离开目前的星殿山门的原因吧。

　　“好吧，算我怕了你了。”方天南沉吟了片刻之后，只能是无奈地解释着，说道，“其实，我在这几天里，不是没有想过，就这么安安静静的待在星殿内部，一直等到空间通道的传送开始。”

　　“那你就这么等待下去呗，真要是受不了，有些人的留意的话，大可以直接的选择闭关啊。”三殿主唐嫣，脸上的笑意，似乎是有些明显了，但是，说出来的话语，依然还是带有着几分清冷的气息。


第712章 地灵噬魂草2

　　“我倒是想着可以进行闭关修炼呢。”方天南同样是没好气的嘀咕了一句，“不过，这一次的空间通道传送，倒是让我明白了，即便是宗师境的修炼者，一旦在空间通道内出现了什么意外，也是鲜少有针对性的办法的。”

　　“嗯？”三殿主唐嫣，忽然的就有些诧异地看了方天南一眼。

　　“像是之前，我们在讨论的时候，有着各种各样的应对方式，其实，在我看来，最好的办法，自然是提高我们的实力了。”方天南分析着，说道，“而像我这样的刚刚晋阶没有多少时间的修炼者，则是需要努力地去提高自己的实力，是不是？”

　　“那你更应该去选择闭关修炼啊。”三殿主唐嫣接口说道。

　　“问题是，我总觉得哪怕是闭关修炼了，可能取得的效果，也不是那么的乐观。”方天南摊了摊双手，说道，“怎么说呢，就是我感觉到，自己的实力，仿佛是在晋阶成为宗师境之后，出现了一些特殊的变化，否则的话，不至于让我大多数的宗师境初期的修炼者，有着这么多的不同。”

　　一想到方天南的表现，的确是出乎了许多人的预料，三殿主唐嫣闻言之后，也是微微地点了点头。

　　“所以吧，我在这几天里，就琢磨着，其实，对于我而言，打发时间的方式有很多，像是最为常见的闭关啊，又或者是专心地去炼制丹药啊。等等，都是可以的。”方天南解释着，说道，“但是，对于我的实力进步上而言，肯定不会有太多的帮助。”

　　“那你的意思是？”三殿主唐嫣有些疑惑地看着方天南，问道，“出去走走，看看有没有什么传承之地之类的，然后机缘巧合一下。直接的提升自己的实力？”

　　“呃。”方天南不由得苦笑着，说道，“那种纯粹的是碰运气的事情，三殿主你觉得。可以当成主要的提升实力的方式来去寻找吗？”

　　“这个。”三殿主唐嫣抿嘴微笑着。犹豫了一下，说道，“我倒是觉得。如果你真心去这么找下去的话，还是很有机会的。至少，你一直以来的修炼，可都是非常的快速的啊。”

　　说着，三殿主唐嫣，还颇有些玩味的看着方天南。

　　至少方天南在进入到修炼者世界之后，所表现出来的一系列的实力上的进步，都带有着几分偶然的因素，虽然不能说，方天南在这期间，表现得不够努力。但是，相比起努力而言，其余的绝大多数修炼者，又怎么会不努力呢？

　　方天南能够一路从武者级别的层次开始，飞快的晋阶成为了一名宗师，势必是有着很多的运气的。尤其是方天南的本身的天赋，以及背后所拥有的修炼资源，都比不上慕容雪的情况之下，依然是让自己的实力境界，走在慕容雪的前面！

　　这就无怪乎，星殿的三殿主唐嫣也会调侃着方天南了。

　　看着方天南苦着脸的样子，三殿主唐嫣终于是抿了抿嘴角，说道：“好了，好了，我就不打趣你了，具体的来说说吧，你这一次，想着去星殿的山门之外走走，究竟是什么样的目的，或者说，你有确切的地点？”

　　“就是幽冥山脉！”方天南干脆而直白地说道。

　　“你是准备回之前的青云宗看看？”似乎是一听到方天南提到的地点，三殿主唐嫣的脑海里，几乎是第一时间，就想到了青云宗，“不过，你之前不是已经回去过一次了吗？”

　　如果说，方天南在进入到星殿之后，从没有回到过青云宗，在即将进行的空间通道的传送计划之前，方天南会有心想着，回一趟青云宗，三殿主唐嫣还是非常的理解的。甚至于，三殿主唐嫣还会非常的赞成方天南的举动。

　　至少，这也说明了方天南是一个念旧的人。

　　若是以后有机会，真的寻找到了拥有着完整的修炼者传承的大陆，不管方天南的发展是如何的，内心里，肯定也会对培养他的星殿，生出一分好感的吧？

　　“我不是要去青云宗，而是直接的去往幽冥山脉。”方天南解释着，说道，“虽然，我之前回归到青云宗的那会儿，已经是进入过幽冥山脉了，但是，我总觉得在那会儿，在幽冥山脉之中，总有什么在吸引着我一样。”

　　“幽冥山脉吗？”三殿主唐嫣，蹙着眉头，陷入到了思索之中。按照方天南之前的解释，他在回归到青云宗的路上，就是从幽冥山脉之中穿越过去的。“那么，你之前在幽冥山脉的时候，为何没有去仔细的寻找一番，那种特别的感觉呢？”

　　对于一名修炼者而言，很多时候，直觉的感应，还是非常的可信的！

　　这也是三殿主唐嫣愿意把自己代入到方天南的感触，去思考着这一切的原因。

　　“时间太匆忙了。”方天南无奈的摊了摊手，苦笑着，说道，“而且，当时我的状态，应该是刚刚处在宗师境的临界点上吧。我只能是期待着，尽快的赶到青云宗，进行闭关修炼。”

　　相比起在幽冥山脉之内，青云宗的山门，自然会更加的安全一些。

　　“那么，现在呢？”三殿主唐嫣忽然的，像是想到了什么一样，问道，“你原先的那份特殊感觉，莫非又出现了？”

　　“那倒不至于。”方天南解释着，说道，“不过，我却是找到了一个合理的解释。”

　　“哦？”三殿主唐嫣的眼神，蓦然间就是一亮，很是期待地看向了方天南。

　　“地灵噬魂草！”方天南的嘴里，慢慢的吐出了这五个字来。

　　对于地灵噬魂草的存在，方天南在从冰火岛上的小世界内历练完毕的那阵子，就和三殿主唐嫣有过交流。当时的时候，唐嫣也解释了，整个大陆上，若是还有地灵噬魂草的存在的话，那就肯定是在幽冥山脉之中！

　　一想到地灵噬魂草，对于宗师境，不，确切的来说，对于任何一名修炼出了神识的修炼者而言，都有着说不尽的好处，三殿主唐嫣认真的考虑了一番之后，还是带着方天南一起，去向星殿的大殿主辞行！

　　当然了，对于这一次前往幽冥山脉的目的，在大殿主面前，三殿主唐嫣也是没有丝毫的保留。毕竟，方天南和三殿主唐嫣这两个人，对于此时的星殿来说，太过重要了！

　　“如果是去幽冥山脉的话，那么，就让四妹，跟着你们一起去一趟吧。”大殿主权衡了一番，又看着方天南和三殿主唐嫣两人，坚定的神情，想了想，还是点头同意着，说道，“四妹在此之前，有过几次幽冥山脉的历练。”

　　“四殿主吗？”方天南的脑海里，蓦然间，闪现出任倩的形象来。

　　对于随行的人员中，增加了一名星殿的殿主，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，都没有拒绝。两人很是清楚，只要是他们走出星殿的山门的话，那么，投注在自己身上的目光，就不会是在星殿的山门内，这么的简单了。

　　整个大陆上，不知道有多少的殿主级别的修炼者，在关注着他们两个的举动呢。

　　说不得，到时候，哪怕是在幽冥山脉之中，也会吸引着大部分殿主级别的修炼者的目光。这样的情况下，有星殿的四殿主一起随行，也算是一种相对妥当的措施。

　　“就是有些太麻烦四妹你了。”三殿主唐嫣，有些抱歉的冲着四殿主任倩道了一句。

　　“也不算麻烦吧。”四殿主任倩，笑了笑，说道，“反正对于我来说，在星殿之内，又或者是走出星殿，都是一样的。说不定，这一此的出行，还能有个不错的收获，是不是？”

　　说着，四殿主任倩还冲着方天南和三殿主唐嫣两人，眨了眨眼睛！

　　虽然说，星殿的几名殿主，肯定都是知晓了，方天南此行的目的，但是，被四殿主任倩这么的“看好”，方天南还是感觉到自己身上的压力，骤然间就增加了不少。

　　“也可能，是白走一趟而已。”方天南只能是讪讪地回复了一句。

　　“至少，有个希望不是？”四殿主任倩，似乎也非常的清楚地灵噬魂草的作用，笑着说道，“不过，真要说起来的话，我之前在幽冥山脉之中，的确是历练过不少回了，却是一点儿发现都没有呢，天南，这一次的目的地，相应的区域范围，可以确定下来吗？”

　　“这个，我也说不太清楚，只有到了地方，才能够具体的探查一番吧。”方天南小声的嘀咕了一句。

　　“那就到时了再说吧。”四殿主任倩闻言，也是没有多想，率先的就登上了星船。

　　方天南和三殿主唐嫣两人，对视了一眼，只能是默不作声的，也跟随着而上。

　　可以说，这一次，因为时间上的特殊性，方天南三人，可是乘坐着专属于星殿殿主的星船的。而星船的目的地，同样是方天南第一次登上星船的那一处海边！


第713章 方天南的目的

　　一路上，方天南三人，还是表现得比较的轻松自在的！

　　航行在海域上的星船，自然不可能会有其余的几大顶尖势力的修炼者，跟随着了。方天南似乎是骤然间就感觉到，一片的心旷神怡。尤其是，这一次的星船航线，几乎都是在近海的海域中，有了星殿的两名殿主存在，方天南自然可以“高枕无忧”的尽情的领略海上的风情了。

　　当然了，景色看得多了，也会让人感觉到疲惫。

　　方天南就会时而的，拿出一些中丹田内的界牌中的草药，来尝试着炼制丹药。用灵儿之前告诫的话语来说，丹药上的炼制，对于方天南来说，也是更加完美的感悟着四象功法的一种方式。

　　“说不定，等到自己可以炼制宗师境的丹药的时候，这奇怪神秘的四象功法，就忽然间可以纯熟的施展出剑技来了呢。”方天南无不遐想的，告诉着自己。

　　除此之外，方天南也在不断地思索着，自己这一路上，修炼过来所发生的种种事情。

　　有自己的刻苦努力，也有机缘巧合之下的际遇，等等！

　　可以说，方天南此时对于拥有着完整的修炼者传承的大陆的了解，是比这一片“神弃之地”上的任何一名修炼者，都要多出不少的。

　　至少，连最为了解方天南的星殿三殿主唐嫣，也不清楚“神弃之地”这样一个称呼，也不理解所谓的“圣人境”。和宗师之间的区别！

　　甚至于，别看大陆上的殿主级别的修炼者们，纷纷的对拥有着完整修炼者传承的大陆的期待之情，是那么的迫切，但是，从内心的真实感触上来说，这些殿主级别的强者，并不见得，就能够非常笃定的认为，那样的一个大陆。是确切地存在着的！

　　一切的一切。都还只是从典籍上，又或者是其余的一些奇怪的地方，做出来的推测而已。

　　而方天南也很自然的就想到了，自己和拥有着完整的修炼者传承的大陆上。唯一见到过的修炼者——乔伊娜。相遇过程中的每一句对话。所蕴含的信息。

　　乔伊娜给方天南的感觉，就是不管在武技上，还是在随身携带着的兵器上。都要远超“神弃之地”上同等实力境界的修炼者。

　　说白了，就是方天南在经历了空间通道的传送之后，意外的进入到了冰火岛上的小世界中，曾经有很大的机会，可以直接的去往乔伊娜所在的修炼大陆，但是，方天南却是自己主动的放弃了，正是因为乔伊娜，所表现出来的“强大”！

　　很显然，拥有着完整的修炼者传承的大陆上，任何一个修炼者，如果在同等的付出条件之下，势必会比“神弃之地”中的修炼者，更加的出色。

　　否则的话，星殿的殿主，以及其余顶尖势力中的高层人员，也不会如此地期待着去往那样的一片大陆了。

　　可是，方天南却能够清醒的意识到，这是一个机遇的同时，同样会伴随着许多的危险！

　　孤身一人，前往一个陌生的大陆，谁能保证就不会有任何的意外？

　　是以，方天南就想到了，以乔伊娜为参照对象，来设身处地的思考一番，自己就这么的去往那个大陆的话，等待着自己的会是什么。至少，从乔伊娜的口中，方天南就很清楚的了解到，那一片大陆上，修炼者之间的战斗，以及各种大大小小势力的盘亘，和争斗，要远超“神弃之地”的混乱。

　　所以，在推测着，任何一个小世界中，一旦方天南毫无顾忌的，展现出圣人境的修为，就可以如同当初的乔伊娜，又或者是木彩衣这样的，直接“破碎虚空”，前往拥有着完整的修炼者传承的大陆，这样一种方式之后，方天南的内心里，对于那片大陆的渴望心情，反而不是那么的迫切了。

　　只要方天南自己愿意，这样的方式，几乎是随时都可以达成的！

　　就在方天南，整个人非常放松的，待在星殿山门中的几天时间里，方天南的脑海里，时常的就会浮现出，几句乔伊娜的话语来。

　　方天南总结了一下，对于自己目前的实力境界，除非是方天南愿意停留在“神弃大陆”，更长的时间，否则的话，在短时间内，他若是想要获得进步的话，并不如他和三殿主唐嫣所解释的那般，真的就那么的容易。

　　而且，方天南还可以想到，早一点前往拥有着完整的修炼者传承的大陆，对于他的实力境界而言，只有好处，而没有害处！

　　无非是方天南需要确保，自己有着足够多的“活下来”的资本而已。

　　那么，在方天南可以前往那片大陆的前提之下，乔伊娜和方天南的对话，总结起来，其实就只有两句。

　　其一，就是方天南需要晋阶成为圣人境，而不是宗师境！

　　这一点，方天南目前已经很好的做到了。

　　其二，就是方天南可以在目前的大陆上，寻找一下地灵噬魂草！

　　这可是连乔伊娜，都比较的在意的草药。用乔伊娜当时的话语来说的话，地灵噬魂草，在拥有着完整的修炼者传承的大陆上，都非常的稀少，而且，还有助于一名修炼者，晋阶成为一名圣人境修炼者。

　　方天南从乔伊娜的口中，获悉的地灵噬魂草的作用，和星殿的三殿主唐嫣、四殿主任倩口中，认知的地灵噬魂草，无疑是有着很大的出入的。

　　而地灵噬魂草的重要性，才让方天南决定了，在目前这样的重要时间段内，去往幽冥山脉走上一遭！

　　“学会了炼制丹药，或许更容易在那片大陆上，生存下来。毕竟，任何一个大陆上，丹药师的存在，多少都是对修炼者有利的。”方天南暗自的琢磨着，“奈何，自己能够炼制的丹药等级，实在是太低了一些，中阶的丹药，对于那边的修炼者，会有多少的用处呢？”

　　另外的，方天南还想过，收集一部分的兵器，携带在身上。

　　只是，以方天南的实力，玄器一类的，倒是相对的容易收集，若是提高到灵气的级别的话，方天南操作起来，就非常的困难了。而一想到，当初乔伊娜所使用的金刚镯这样的武器，方天南就感觉到一阵的苦涩。

　　这完全就没有可比性嘛！

　　以至于，方天南对自己能够炼制丹药这样的技能，都没有那么大的信心了，就更不要说是，纯粹的属于这个“神弃之地”的功法武技了。

　　“自己为什么要去往那个大陆？”方天南下意识的就想到，“还不是因为，那个大陆有着合适修炼者修炼的完善的武技功法，甚至于是，可以突破宗师境的禁锢？”

　　若是方天南携带着大量的“神弃之地”的功法武技过去，那才是真正的天真呢。

　　所以，想来想去，方天南琢磨着，还是先看看，能不能找到地灵噬魂草，并且研究一下，具体的作用，再来权衡其他的各种准备吧。

　　“说不定，还能根据地灵噬魂草的作用，来做出一些针对性的准备呢。”方天南暗暗地提醒着自己，圣人境的修为，绝不会是自己实力上的终点！

　　而就在这一瞬间，方天南的脑海里，似乎还飞速的闪现过一些让他印象深刻的面孔。

　　有方天南的两位师姐，木彩衣和古炎苒。这是方天南猜测着，已经去往拥有着完整的修炼者传承大陆的两人。

　　也有方天南身边的三殿主唐嫣，以及星殿的慕容雪。

　　当然了，也少不了方天南在青云宗的时候关系最为密切的寒广月了。

　　除此之外，像是顾阳、赵恒啊，又或者是青云宗内的萧若、翟建明等人，都如同浮光掠影一般的，匆匆从方天南的脑海里，一闪而过。

　　似乎是没有任何的停顿的时间，也似乎是，真的如同一个个生命中的过客一样，没有丝毫驻足的迹象。

　　当航行的星船，终于停靠上海边，方天南骤然间感觉到自己的心神一紧！

　　“走吧。”三殿主唐嫣对于方天南一路上，沉默的表现，并不在意，“若是你觉得有必要的话，可以先去一趟青云宗。或者，等到我们返航的时候，也可以。”

　　“这艘星船的话，会暂时的停靠在这边。”四殿主任倩也是解释着说道，“星船上，也会有随行的执事来专门的进行负责，一直到我们重新的回来。”

　　“呵呵。”方天南讪讪的一笑，说道，“青云宗的话，就暂时的不去了，我们还是先一步的赶往幽冥山脉中吧。如果，我们的速度足够快的话，我想，在最近的几天时间里，应该是没有人，会打搅到我们的。”

　　“这倒是。”四殿主任倩闻言，欣慰地点了点头，说道，“先做好正事儿，其余的，就兵来将挡水来土掩吧。”

　　那话语中，透露出来的自信，着实是让方天南和三殿主唐嫣两人，也是忍俊不已！


第714章 抠门

　　方天南和星殿的四殿主任倩两人，对于幽冥山脉都不算陌生。

　　方天南在进入到青云宗之后，就经常的会在幽冥山脉的外围区域历练，而四殿主任倩，则是有过不少的深入到幽冥山脉核心区域探险的经验。唯有三人中的三殿主唐嫣，感觉到整个幽冥山脉之中，和她之前所到过的一些险地，比较的类似。

　　可以说，整个大陆上，几乎任何一个险地中的景象，都是非常的相似的。

　　当然，并不是地貌上的相同，毕竟，有些险地是属于沼泽，有些险地是属于湖泊，也有不少的险地，是和幽冥山脉这样的崇山峻岭！

　　对于星殿的三殿主唐嫣来说，地形上的变化，并不是重点。

　　最为重要的，就是险地中出现的妖兽，又或者是其余的像是鲜少会出现的灵兽一族这样的对人类修炼者产生足够大的威胁的存在，其中的最强者，究竟达到了何种的实力境界！

　　从方天南三人，进入到幽冥山脉开始，就暂时的没有再施展出属于宗师境修炼者可以使用的御空飞行的能力了。

　　到了这个时候，方天南才清楚的了解到，为何当初，他从天龙城一路尾随着妖族的绿衣女子和彩蝶两人，抵达了云坊沼泽的时候，期间绿衣女子和彩蝶，总是会时而的落到地面上进行短暂的休息了。实在是宗师境的修炼者，尽管可以御空飞行。却没有办法长时间的让自己停留在天空之中！

　　用四殿主任倩的话来说，那就是，人类修炼者，终归不是飞行类的妖兽，对于天空，有着得天独厚的优势！

　　说白了，就是作为星殿的四殿主存在的任倩，想要长时间地保持着自己在天空中飞行，也是非常的吃力的！

　　“可是，之前我和三殿主。从天龙城赶往火云宫的路上。似乎休息的间隙，并没有这么的密集吧？”方天南心下里，还颇有几分疑惑的询问了一句。

　　“你们两个？”四殿主任倩没好气的看着方天南和唐嫣，苦笑了一下。说道。“算了。这事儿，你直接问三姐吧。”

　　话语间，四殿主任倩的脸上。倒是流露出了几分落寞，又或者是无奈的神色来。

　　“咯咯咯。”三殿主唐嫣在见到四殿主任倩的表情之后，自然是情不自禁的就笑了起来，随即，面对着方天南询问的眼神，解释着说道，“其实，四妹说得还是很有道理的。难道，你就不觉得自己在御空飞行的过程中，和四妹的方式，有些不太一样吗？”

　　“不太一样？”方天南皱着眉头，小声地嘀咕着。

　　约莫是片刻之后，方天南的眼神，蓦然间就是一亮，说道：“难道是因为空间之力的缘故？”

　　“正是如此。”三殿主唐嫣微微地点了点头。

　　下意识的，方天南就有些怪异地看了四殿主任倩一样。要知道，在方天南的内心中，四殿主任倩的实力，已经是宗师境的后期了，即便是任倩这样的存在，依然在飞行的速度上和时间上，落后于方天南，由此可知，空间能量的运用，在飞行赶路这一途上，有着多么大的优势了。

　　有了三殿主唐嫣的提醒，方天南自然可以想到，之前自己之所以没有感觉到，御空飞行的赶路，对自己有多大的困难，最为主要的原因，还是在于方天南和三殿主唐嫣，在御空飞行的过程中，都很自然的，融合了空间能量！

　　否则的话，方天南琢磨着，自己的速度，恐怕都不见得，比普通的星殿执事，要来得快速上一些吧。

　　也无怪乎，方天南一行三人，基本上都是按照着四殿主任倩的速度，来选择停歇下来休息，又或者是继续赶路来着。

　　此时，方天南三人选择的前进的路线，就是在星殿的三殿主唐嫣的管辖范围之内的。尤其是方天南三人，都是宗师境的修炼者，除非是三人自愿的出现在这个修炼者世界的人员面前，否则的话，三人的行踪，倒是没有引起任何修炼者的在意！

　　一直到三人进入到幽冥山脉的外围区域，四殿主任倩才提出了，接下来的路程，不再适合御空飞行了。

　　一来，自然是因为幽冥山脉之内，气候、地形上的缘故，以及妖兽的出没了。方天南三人完全没有必要，在这样的情况下，还兀自的扩散出自己的强大气势，引发妖兽之间的混乱！

　　二来，就是四殿主任倩觉得，仅仅是为了赶路上的需求，而不断的消耗自己的星力，一旦遇到了强大的危机的话，不容易做好应对的准备！

　　方天南和唐嫣两人，自然不会反对。

　　是以，三人就如同普通的历练队伍一样，开始在幽冥山脉的外围区域，徒步的朝着幽冥山脉的核心区域进发！

　　期间，方天南也遇到了一些人类修炼者的历练队伍。好歹，这地方也是幽冥山脉不是？此外，也少不了一些暴躁的妖兽，出现在三人前进的道路上。方天南作为随行的三人中，“地位”最低的存在，面对着这些低阶、中阶的妖兽，自然是需要他来出手的了。另外的，方天南也在不断地观察着，幽冥山脉之中的环境！

　　一旦发现了一些颇有价值的草药的话，方天南也不会放过。

　　这让星殿的两名殿主看得是一阵的苦笑不已！

　　“我说，天南，你该不会是带着我们两个，来这里采集草药的吧？”三殿主唐嫣没好气的说道，“如果是这样的话，你大可以一个人过来，就可以了啊。再不济，还能找几名星殿的弟子，组团的过来采集草药呢。”

　　在星殿的内部，除非是高阶的草药，否则的话，几乎都是由从星殿走出去历练的弟子们，完成采集的。就好像是方天南之前，跟随着顾阳等人，一起进入到天龙城，云落涧中历练的那一次一样。

　　能够增长星殿弟子的历练经验是一个方面，猎取到足够多的材料，也是最为重要的目的之一。

　　“哪能啊。”方天南赶紧的开口解释了一句，“我这不是一路上，看到这么多的草药，有些心动而已嘛。再说了。”

　　方天南看了眼三殿主唐嫣和四殿主任倩，小声地说道，“我可不像两位殿主这般，星殿内的任何资源，都可以予取予求。我要是想要的话，可是需要花费积分的。”

　　“得，这小子都这么说了，看来，是对我们这几个殿主所拥有的特权，很不满意啊。”四殿主任倩闻言，只能是揶揄着，冲着身边的三殿主唐嫣道了一句，“为了让他不再继续的抠门下去，我琢磨着，我们两个，是不是也应该帮忙着，为他收集一些草药呢？”

　　“如果真的有这个必要的话，我倒是觉得这个建议不错。”三殿主唐嫣，也似乎是颇为认真地点了点头，说道，“不过，天南你如今已经是星殿的执事了吧？在积分的累积上，难道你就没有发现一些变化吗？”

　　“变化？”方天南一愣，摇了摇头，说道，“没有啊。”

　　“那还真是。”三殿主唐嫣闻言，不禁抿嘴笑了笑，嘀咕着，“算了，这是我的失误。”

　　方天南在星殿之中，虽然是星殿的亲传弟子，身份上和普通的弟子有所不同，但是，对于整个星殿而言，却是没有太多的区别的。无非是方天南出身于三殿主唐嫣的管辖范围之内，是以，方天南的直系的导师，就是三殿主唐嫣了。

　　也可以说，方天南修炼上也好，生活上也罢，只需要对三殿主唐嫣负责！

　　方天南晋阶成为宗师境的消息，早就已经得到了证实。星殿的山门之中，也为方天南更改了他的积分。奈何，方天南在成为宗师境修炼者之后，就一直的忙于任务。像是刚回归到星殿的时候，就和三殿主唐嫣一起去了妖族的墓地，紧接着，又是和火云宫的宗师庄瑞战斗，甚至于是在昏迷之后，刚一苏醒，就参与到了建造空间通道的计划之中。

　　方天南哪还有时间和精力，去关注着自己在星殿内部的积分变化呢？

　　更为重要的是，方天南之前从星殿兑换的草药，炼制成丹药，又转而的出售了，兑换成新一批的草药来尝试着炼制丹药。说到底，就是方天南完全可以在这方面做到自给自足！

　　从晋阶成为星殿的执事之后，方天南就从未动用过自己在星殿的积分！

　　难怪方天南在听了三殿主唐嫣的解释，已经帮忙着把他的积分，进行了重新的计算之后，方天南也是颇为无语了。

　　想来想去，方天南也只能是嘀咕了一句：“看来，自己的眼力上的境界，还是比不得实力上的境界啊。”

　　如果是换成星殿的其余弟子，晋阶成为宗师境的话，说不得，早就去查看一番，自己在星殿的积分变化了！


第715章 妖族乍现

　　星殿的三殿主唐嫣和四殿主任倩两人，最终还是没有参与到方天南沿路收集草药的任务之中。

　　一来，是因为方天南对于草药的辨识，似乎是有着与生俱来的敏锐；二来，也是方天南在采集草药的技巧上，让唐嫣和任倩两人，都感觉到震惊！

　　“这就是炼丹师的优势吗？”四殿主任倩，每看到方天南熟练的收集起一株药草的时候，总是会感慨着嘀咕上一句。

　　“也许，这就是炼丹师，和我们这样纯粹的修炼者之间的区别吧。”三殿主唐嫣，也是看着方天南的目光中，异彩涟涟！尤其是一想到，方天南在炼制丹药一途上，似乎也表现出了，不逊色于修炼一途的潜力，三殿主唐嫣的内心里，倒是没有因为方天南所展现出来的娴熟的技巧上，而产生什么疑惑。

　　要知道，普通的炼丹师，又怎么可能和方天南一样，拥有着这么多的对于草药的见解，和处理手段呢？

　　三殿主唐嫣和四殿主任倩，尽管自身都不是炼丹师，但是，作为殿主级别的存在，在星殿的山门中，她们两个可没少见识过炼丹师。相比起来，那些中阶的炼丹师，在采集草药的手法上，和方天南比较起来，就是一个在地上，一个在天上了！

　　“走吧，我们两个，这一次就干脆的，跟随在天南的身后好了。”四殿主任倩冲着身边的唐嫣，说道。“虽然，我对于这里的环境，要更加的了解一切，不过，我注意到，天南在行走的方向上，竟然也没有出错。”

　　“也就是说，我们现在虽然赶路的速度上是慢了下来，但是，在路线上。还算正确？”三殿主唐嫣问道。

　　“是的。”四殿主任倩点了点头。

　　“只是。我怎么总觉得，这一次，天南要来到幽冥山脉之中历练，目的并不是那么的清晰和明确呢？”三殿主唐嫣看着方天南的背影。犹疑着。说道。“如果真的是为了地灵噬魂草而来，好歹我们也应该趁着其余几大顶尖势力的人员，没有到来之前。迅速的完成任务才对啊。”

　　“可是，地灵噬魂草会在幽冥山脉之内出现，也仅仅是个传说而已。具体的，谁见过？谁能确定？”四殿主任倩，分析着，说道，“如果说，在一开始的时候，我知晓你们此行的任务，还有几分怀疑的话，那么，在见到天南如此的镇静之后，反而是心下里，相信了几分。”

　　“哦？”三殿主唐嫣闻言，倒是有些好奇了。

　　“应该是天南自己也不是非常的确定，这里就一定会有地灵噬魂草，所以，在会表现得这么的漫不经心吧。”四殿主任倩，微微一笑，解释着，说道，“至少，他如今的举动，正在说明着这一点不是？”

　　“真的是这样的吗？”三殿主唐嫣蹙着眉头，继续的看了眼方天南的背影，想到方天南之前所说过的话语，在幽冥山脉的核心区域，有一种直觉，在告诉他，此地拥有着地灵噬魂草，三殿主唐嫣的眼神中，疑惑的成分，反而是更浓郁了一些。

　　尽管，方天南在沿途，都会收集着见猎心喜的草药，但是，相比起其余的在幽冥山脉中历练的队伍而言，方天南三人的速度，还是非常的快速的。至少，妖兽的侵袭之类的情况，对于方天南三人而言，绝无可能！

　　即便是发生了，也鲜少会出现时间上的耽搁。

　　只是，走着走着，方天南却是忽然的止住了自己的脚步，与此同时，方天南身后跟随着的唐嫣和任倩，也是抿了抿嘴角，一脸玩味的看向了前方。

　　那里，是一片的雾霭之地！

　　茂密的树木，以及展现出来的翠绿的色彩，连带着半空中迷蒙着的水汽，着实是让人有种陷入到了梦幻般的感觉。

　　对于幽冥山脉而言，尤其是方天南一行三人，如今已经是处在核心区域的外围了，这样的景象，还是非常的常见的。哪怕是在迷蒙的雾气之中，忽然间的窜出一头五阶、六阶的妖兽来，方天南三人，也会见怪不怪。

　　只是，此时此刻，方天南还是无奈地回头，冲着身后的两人，耸了耸肩，转而再对着自己的前方，喊道：“我说，既然都已经来了，那就出来吧。若是这样一直躲着的话，我们三个，若是立即的掉头离开呢？……”

　　“哟，还真没看出来，多日不见，不光是你的实力渐长了，就是连嘴皮子，也变得利索多了啊。”隐隐的，从一片苍茫的雾色之中，走出来一个绿衣的女子。不是方天南在天龙城见过的妖族女子，还会是谁？

　　而随着这名妖族的绿衣女子的出现，仿佛是所有的妖族，都商量好了似的，不断的朝着这边涌来，一部分是围绕在绿衣女子的身边，一部分则是飞速的散开，以半包围的形式，把方天南三人，给围在了中央！

　　而方天南三人，对于周围的形势的变化，倒是没有丝毫的担心，反而是流露出一副玩味的眼神，静待着妖族的动静！

　　当幽冥山脉中，方天南三人所站立的地方，重新的陷入到了安静之后，方天南的眼神，才下意识的瞥了眼，绿衣女子的身后，开口说道：“我说，在幽冥山脉之中，该不会也有属于你们妖族的圣地吧？”

　　“没有！”绿衣女子淡淡地说道。

　　“那么，你们弄出这么大的阵仗来，是因为空间之石的事情吗？”方天南考虑着，说道，“要知道，那空间之石的矿脉，一直都埋在你们墓地的地底下，若不是我巧合的发现了的话，说不得，你们自己也不一定会知道呢。”

　　“我想，这不能成为你可以肆无忌惮的取走空间之石的理由吧？”绿衣女子依然神色淡然地看着方天南。

　　“好吧，那你们妖族，准备怎么样？”方天南无奈的摊了摊双手，说道，“如果，就是你此次带队的成员，展现出来的实力，还不足以对我们三人，造成威胁。”

　　“真的？”绿衣女子微笑着问道。

　　“我有必要在这个时候说谎吗？”方天南苦笑着，说道，“包括，你身后隐藏着的两名妖族的前辈在内，也没有办法留下我们三人吧？”

　　要知道，在方天南第一时间，感应到妖族的不少成员，出现在幽冥山脉之内，方天南的神识能量，就开始飞速的扩散了出去。自然的，星殿的两名殿主，也是如此了。所以，即便是妖族的两名七阶后期的前辈，没有在这个时候，站在方天南三人的眼前，方天南对于这两人的到来，也是有所察觉的！

　　两名七阶后期的妖族，再加上绿衣女子在内的，为数不少的，七阶的成员，若是方天南的身边，只跟随着三殿主唐嫣一人的话，倒是会有些棘手。打，肯定是打不过的，而要说到逃，方天南同样不会觉得，依靠着他和三殿主唐嫣的空间能量，就会被妖族给彻底的缠住！

　　更何况，此时方天南的身边，除了三殿主唐嫣之外，还有四殿主任倩呢？

　　只要是星殿的两名殿主，拦截下妖族的两名七阶后期的前辈，那么，剩余下来的，绿衣女子身边站着的“明面”上的这些成员，方天南不见得能够战胜，却也不会束手无策！

　　这也是方天南敢于在这个时候，依然镇定地面对着绿衣女子的原因吧。


第716章 全新的彩蝶

　　在方天南选择来到幽冥山脉之前，方天南就预想过，可能会在这个地方，遇到妖族！

　　可以说，如今“神弃之地”这片大陆上颇为紧张的局势，就是因为方天南和三殿主唐嫣一起，获取了妖族墓地下所埋藏的空间之石而引起的。一旦方天南离开星殿的山门的话，妖族的人员，会尽快的过来找方天南的麻烦，完全的在方天南的预料之内！

　　甚至于，除了妖族的成员之外，方天南对于其余的几大顶尖势力的修炼者，会过来找自己的麻烦，也有所准备！

　　但是，当方天南真地面对着妖族的两位七阶后期的前辈，以及数量众多的七阶妖族的时候，方天南的内心里，还是感觉到有些苦涩的！

　　“如果真的没办法商量的话，那就只能是一战了。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　倒不是说，方天南没有信心，在这个时候进行战斗。恰恰相反，方天南内心的那种即将面对着战斗的心情，无疑是非常的激烈的。唯一让方天南有些犹豫的是，一旦和妖族在幽冥山脉发生了大规模的战斗之后，整个大陆上的局势，究竟会发生什么样的变化，暂且不顾，若是有其余几大顶尖势力的修炼者，趁机插手呢？

　　到时候，即便是有三殿主唐嫣和方天南走在一起，也不足以，保证方天南不会被其余的几大顶尖势力的修炼者给擒获吧？

　　三殿主唐嫣和四殿主任倩，在这个时候。就这么看着方天南和妖族的绿衣女子之间进行交流，未尝没有这方面的顾虑！

　　“竟然连你都能够发现，我们妖族的前辈，看来，我还是有些低估了你的实力啊。”绿衣女子在听闻到方天南的话语，确定方天南在此期间，没有获得身后的两名星殿的殿主提示之后，先是微微的叹了口气，随即，才冲着方天南说道。“我很好奇。是因为你修炼的功法的缘故，还是因为你拥有着空间能量的缘故呢？”

　　“我没有必要为你解惑吧？”方天南应答了一句。

　　“那是自然的。”绿衣女子抿嘴微笑着，也不介意，转而朝着自己的身后看了一眼。紧接着。方天南之前就认识的彩蝶。也是施施然的，走了出来。只是，在彩蝶站出来的过程中。整个人表现的还有几分忸怩。

　　这让方天南的眼神，颇有些诧异。

　　方天南可以确定对方的气息，就是彩蝶无疑，好歹方天南也是跟随着彩蝶，一路从天龙城前往云坊沼泽的，甚至于，方天南还和彩蝶一起，陷入到了妖族墓地的地下宫殿之中。在神识的感知上，方天南确信自己不会出错。

　　但是，彩蝶的模样上，却是发生了一些变化。

　　如果说，在方天南第一次看到彩蝶的时候，对方的样貌，非常的接近人类修炼者，若不是对方身上无意间泄露出来的妖兽的气息，即便是方天南也不会怀疑对方是个妖族的话，那么，此时的彩蝶，竟然是在背后，生出了两对的彩色翅膀！

　　一大一小！

　　翩翩的扇动着的情况下，方天南琢磨着，这模样倒是和她的名字，更加的相衬了。

　　下意识的，方天南就心下微动：“难道说，彩蝶神色上的忸怩，就是因为此时的模样？毕竟，从之前的了解来看，不管是彩蝶也好，还是绿衣女子也罢，都是属于妖族中的皇族，天生就有着人类修炼者的形态！”

　　紧接着，方天南的脸上，却是真的显露出了愕然！

　　“不对。”方天南嘀咕着，“彩蝶的实力，什么时候，竟然达到了七阶的后期？”

　　如果说，方天南能够在这么短的时间里，从天元境的真人，晋阶成为圣人境的初期，就已经是引起了大陆各方的人士关注的话，那么，彩蝶能够在同样短的时间内，从七阶的初期，一路攀升到七阶的后期，就更是让人动容了！

　　之前，方天南所感应到的妖族的两名七阶后期的前辈之中，其中之一，竟然会是彩蝶。这是方天南从来没有想到过的事情！

　　“很惊讶是吧？”妖族的绿衣女子，依然是笑意盈盈的，冲着方天南，说道，“大家都是老熟人了，难道你不准备打个招呼吗？……莫非，还要我们妖族的女子，主动一些？”

　　“呃。”方天南神色莫定的，摸了摸自己的鼻子，眼神投放在彩蝶的身上，不知道该如何的开口了。

　　“怎么了？”三殿主唐嫣，在这个时候，也是注意到了方天南神情的变化，尤其是内心的情绪，激荡的非常的厉害，甚至于有些影响到了方天南扩散出来的神识了，是以，唐嫣才会诧异地看了彩蝶一眼，转而询问起来。

　　“三殿主，如果我没看错的话，眼前这位，就是之前和您提到过的，妖族的彩蝶。”方天南一边看着彩蝶，一边解释着说道。

　　“是她？”三殿主唐嫣，脸色古怪，似乎是明白了，方天南会如此作态的原因了。

　　一时间，随着彩蝶的出现，双方的气氛，都表现得非常的怪异。

　　妖族这边，以绿衣女子为首，是在等待着方天南三人的反应。而方天南这边呢？对于彩蝶之前的实力，知根知底的方天南，就暂且不提了，内心中的惊讶是如何的巨大。即便是三殿主唐嫣，此时也在通过着神识，和四殿主讲述着，有关彩蝶的情况！

　　一名七阶初期的妖族，在如此短暂的时间内，就晋阶成为了七阶后期的存在。这样的消息，所透露出来的震撼性效果，四殿主任倩，无疑要比方天南，思考的更加的深刻。

　　这究竟是妖族的偶然事件，还是说，妖族找到了正确的快速提升自身实力的途径？

　　前者倒也罢了。就好像是星殿，不就遇到了方天南这样的特例吗？而若是后者的话，那么，整个“神弃之地”的局势，就会发生翻天覆地的变化吧？

　　“难怪妖族的人，会在这个时候，这么明目张胆的出现在这里呢。”四殿主任倩暗暗的道了一句。

　　要说妖族的人，既然能够探听到方天南来到了幽冥山脉，难道就不知道，在方天南的身边，还有两位星殿的殿主吗？那显然是不可能的。即便是如此，妖族依然敢于在只有两名七阶后期的成员的带领下，大大方方的出现在方天南三人面前，自然是有恃无恐的了！

　　果然，就在短暂的静默之后，妖族的彩蝶，似乎是对于方天南，怀有着别样的情感，整个人越过绿衣女子所站立的地方，朝着方天南靠近了几步，冲着方天南说道：“不管怎么样，我会有这样的变化，都是需要谢谢你的。”

　　“谢我？”方天南一愣，下意识的道了一句，“该不会是你的实力进步，和我有关吧？”

　　“可以说，你的出现，给我们妖族带来了一个好消息的同时，也带来了一个坏消息。”彩蝶还没有解释的时候，绿衣女子反倒是坦然地说道，“好消息，你看到了，而坏消息，你同样是看到了。”

　　“呃。”方天南总算是有些回过神来，说道，“我怎么忽然觉得，你们之所以会出现在这里，应该是和空间之石，没有多大关系的呢？”

　　方天南的脑海里，把妖族的成员，出现之后的一系列表现，在脑海里都给快速的回忆了一边，包括绿衣女子所说的每一句话，以及彩蝶的表情，都是认真地做出了分析，虽然，内心里隐隐的有了猜测，但是，这样的结果，却是完全的出乎了方天南的预料的。

　　方天南也只能是询问了出来，期待着得到妖族的证实了！

　　如果说，方天南和妖族之间的矛盾，最大的因素，就是空间之石的话，那么，在排除了空间之石的因素之后，方天南反倒是觉得，自己和妖族之间的关系，没有那么的紧张了。


第717章 联手合作

　　方天南三人，听着妖族的绿衣女子似是而非的话语，终于是三个人聚到了一起。

　　整个对峙的场面，也似乎是因为绿衣女子所释放出来的“善意”，而变得平和了许多。

　　“天南，这事儿，究竟是怎么回事？”三殿主唐嫣一边扩散出自己的神识能量，感应着周围的妖族的举动，一边小声的询问着方天南。不要说是三殿主唐嫣了，即便是四殿主任倩，同样是非常的好奇。

　　“我能说，我也不知道吗？”方天南苦笑着，说道，“其实，这绿衣女子和彩蝶，我都是认识的，也就是之前在天龙城的时候，所遇到的两位妖族，此外，像是站在绿衣女子身边的克达尔，他本身就是妖族的一名战将，我还和他打过一架。”

　　“也就是说，你在妖族圣地认识的人，几乎都已经来到这边了？”三殿主唐嫣琢磨着说道。

　　“不是。”方天南摇了摇头，说道，“除非是那名我见过的妖族的长老，就是隐藏着还没有显身的七阶后期妖族，不然的话，我认识的妖族长老，应该是没有来到这边吧。”

　　“是气息不对吗？”下意识的，四殿主任倩就发现了方天南话语的真实意图。

　　很显然，方天南的口中是说着，妖族的那名长老，有来到幽冥山脉的可能，但是，既然是方天南认识的，只有和妖族的彩蝶一样，忽然间的实力境界突发猛进了。否则的话，方天南的神识感应不可能探查不出来，对方的真实身份来。

　　但是，彩蝶从七阶的初期，晋阶成为了七阶的后期，众人即便是感觉到意外，也还可以勉强接受的话，那么，一名七阶后期的妖族，若是再在实力上进步。就不是众人所能够接受的信息了。

　　要知道。七阶后期的妖族，本身的实力，就足以比拼人类修炼者中的殿主级别的存在了。

　　一旦再一次的晋阶，岂不是说。妖族已经可以突破宗师境的禁锢了？

　　方天南三人一时间。颇有些疑惑的。看向了妖族的绿衣女子，仿佛是在期待着对方的解释，又或者是妖族的人。会出现在幽冥山脉之中的原因！

　　方天南三人可不会觉得，妖族是因为族内的成员彩蝶的实力晋阶，从而专程的赶来和方天南道谢的！尤其是，在之前的一阵子时间里，妖族和星殿之间的关系，可不是那么的友善。

　　“其实，无非是你们自己把事情想得太过复杂了而已。”绿衣女子，开口淡淡地说道，“对于我们妖族来说，空间之石的存在，的确是重要，但是，比起我们妖族自身的发展而言，那就不见得了。否则的话，我们也不会对于那一处的空间之石矿脉，一直都没有去开发出来，而是让它们一直储放在墓地之下了。”

　　“可是，空间之石对于妖族来说，不一样是有着很大的意义吗？”或许，其余的一些修炼者可能还不太清楚，但是方天南却是知晓，所谓的兽魂石的基础，就是空间之石。

　　“但是，我们妖族的数量，你也看到了，和你们人类修炼者，是完全没法相比的。”绿衣女子感叹着，说道，“再说了，你们也没有把那一条空间之石的矿脉中，所有的空间之石，全部的都给取走不是？”

　　“你这么一说，我倒是有些明白了。”方天南闻言，不由得微微地点了点头。

　　下意识的，方天南就看了一下身边的两位殿主，示以安心的眼神，随后，才对着妖族的绿衣女子，开口说道：“如果我没猜错的话，彩蝶的苏醒，应该是在不久之前吧？”

　　绿衣女子点了点头。

　　其实，即便是绿衣女子在这个时候否定了，方天南也不会相信。光是从彩蝶站出来之后，所表现出来的气息而言，方天南和星殿的两名殿主，就可以大致的判断出，彩蝶的实力，应该是刚刚晋阶成为七阶后期不久！

　　“然后，在彩蝶苏醒过来之后，你们忽然的发现了，她的实力晋阶了，并且，她的实力上的晋阶，还和我有些关系。”方天南一边看着绿衣女子，一边分析着说道，“所以，你们才会放弃对于之前的空间之石的在意，转而想要弄清楚，彩蝶的实力晋阶上的原因？”

　　“是的！”绿衣女子对于方天南的分析，丝毫的都不惊讶，反而很是直接的点了点头。

　　“那么，我很好奇，彩蝶的实力晋阶，怎么的，就和我有些关系了呢？”方天南有些疑惑地说道，“如果说，我身上比较特殊的，恐怕也就是空间之力了吧？但是，从彩蝶目前的表现来看，显然不是空间之力的作用。”

　　“这个，具体的，我们也还不是很清楚，但是，经过我们的几名长老的猜测之后，才推测着，肯定和你有些关系。”绿衣女子抿着嘴，似乎是想到了什么一样，嘴角微微的就起了一丝笑意。

　　但是，这样的话语，落在方天南的耳中，却是倍添了几分疑惑而已。

　　不要说是方天南了，即便是星殿的三殿主和四殿主，通过方天南和绿衣女子的对话，也是大致的了解到了整件事情的缘由。

　　简单来说，就是妖族并不如绿衣女子所说的，真的就对空间之石的被“盗”，而无动于衷，无非是因为相比起空间之石而言，整个妖族从彩蝶的实力突飞猛进上，看到了变得更为强大的希望。相比起，空间之石只能是作为兽魂石的载体之用，妖族目前还活着的成员，能不能够快速的提升自己的实力境界，才更加的重要一些！

　　若是换成星殿的高层遇到了类似的事件，也会做出如此的选择。

　　“那么，我们很想知道，你们妖族这一次来幽冥山脉找到我们，是想做些什么呢？”三殿主唐嫣，这个时候插口，说道，“如果说，是彻底的解决空间之石的事情的话，那么，我可以这么说，当初的行动中，就是我们星殿的意思，而且，我也参与进去了。”

　　“果然。”绿衣女子淡淡的点了点头。

　　“而如果你们妖族，真的原意放下关于空间之石的事情的话，对于我们星殿来说，自然是个再好不过的消息了。”三殿主唐嫣继续着说道，“我们星殿也肯定会承你们妖族的这份情。所以，即便是你们直接的去往星殿的山门，我想，只要是你们表现出一定的善意来，人类的修炼者，也不会阻拦你们的。为何，会直接地来到幽冥山脉呢？”

　　正如三殿主唐嫣所说的这般，关于妖族和星殿的矛盾，虽然说，事情的起因是星殿的人，取走了妖族墓地之下的空间之石，但是，真正引起双方关系僵持的，还是妖族想要从星殿讨一个说法，希望星殿的人能够归还空间之石，并且把这件事情给公开了。否则的话，在方天南进入到云坊沼泽的妖族圣地之前，妖族的人，不也是说了，自己和星殿的高层之间，是有着一定的联系的吗？

　　既然之前，相互之间就有联系，那么，只要妖族主动的原意缓和这件事情，完全没有必要，让妖族的人兴师动众的，带领着自己的族人，来到幽冥山脉嘛！

　　一时间，方天南三人的目光，都有些期待着，看向了妖族的绿衣女子。

　　而对方，则是先环视了一下，身边的同伴，随后，才开口说道：“因为，我们想和你们合作！”


第718章 了解

　　“合作？”三殿主唐嫣微微的愣了愣，随即看了方天南一眼，才接着道，“是冲着天南而来的吗？”

　　“可以这么说吧。”妖族的绿衣女子，解释着说道，“不过，这只是其中的一个方面，另外的，你们星殿最近闹出来的举动，也实在是太大了一点，即便是我们妖族，也是有所耳闻的啊。这么大的事情，我们妖族的成员，这么能够不参与一下呢？”

　　说着，妖族的绿衣女子，还颇有些狡黠的，看了眼方天南三人。

　　而就在绿衣女子的话音刚落的时候，方天南三人的心下里，都是一阵的了然：果然如此啊！

　　真要说起来的话，星殿的大殿主所准备执行的寻找拥有着完整的修炼者传承的大陆的事情，对于人类修炼者而言，固然是一件好事儿，但是，对于同样生活在“神弃之地”的妖族而言，又何尝不是呢？

　　现如今，星殿在妖族的逼迫之下，果断的把这份计划，对着人类修炼者中的其余几大顶尖的势力，公布了出来，显然是直接的把妖族排除在计划之外了。

　　暂时的，方天南三人，还不知道，究竟是哪一个人类修炼者的势力，把这件事情透露给妖族的，但是，妖族在发现了事情的真相之后，想要加入进来，却是完全可以理解的。

　　“这方面的事情，我们几个，可是做不了主的，如果你们真的想要加入的话。到时候，就去往星殿的山门一趟吧。”三殿主唐嫣的脸上，神色有些复杂的，说道，“在那里，可是有着所有顶尖势力的高层人员，如果大家都同意的话，我们星殿自然也不会拦着。”

　　言下之意，就是绿衣女子，若是以为。在幽冥山脉之中。说服了方天南这三人，就想着能够参与到星殿大殿主的计划的话，显然是不现实的。

　　“这个是自然的。到时候，我们妖族的人。一定会前往星殿的山门。并且是带上一定的合作的诚意的。”绿衣女子。当然也没有想过，光是通过对方天南三人施压，就可以参与进这个计划了。

　　而且。在看到方天南的身边，有着两名星殿的殿主随行之后，妖族的绿衣女子，就果断地放弃了，去进行攻击的计划！暂且不说，妖族这边的七阶后期的成员中，有一人是刚刚晋阶的彩蝶，对于自身实力所对应的战斗方式，还不是很习惯，即便是妖族这一次，真的带上了两名具备七阶后期战斗力的成员，就可以百分之百的拿下方天南了吗？

　　在妖族的绿衣女子看来，方天南身上发生的事情，意外实在是太多了一些。

　　若是没有确切的把握的话，与其和方天南三人，闹个僵持，还不如先围观着，联络一下感情，看看情况呢。

　　想到这里，妖族的绿衣女子忽然的，嘴角微微一笑，说道：“想必你们三人，都应该猜到了，既然我们妖族的人，会出现在这里，那么，其余的几大人类修炼者的势力，也势必会派出一部分的人，来到幽冥山脉吧？”

　　方天南三人，不置可否的，看向了妖族的绿衣女子。

　　“虽然，你们三人走在一起，在行动的执行力上来说，的确是有着无与伦比的优势。”妖族的绿衣女子，依然微笑着，说道，“如果，其余的人类修炼者中，五大势力的成员，不能够完美的联合在一起的话，想要占得先机，是不可能的。不过，你们有没有想过，他们这些势力，可能针对的，不是你们三人呢？”

　　“不是我们三个，难道会是星殿的山门吗？”四殿主任倩，有些好笑地说道，“如果，他们觉得星殿的山门之中，缺少了我们三个，就变得容易欺负的话，那到时候，我们就拭目以待吧。”

　　“攻占你们星殿的山门？”妖族的绿衣女子，微微的一愣，随即，发现之前刚才说到的话语，还着的是容易让人误解，倒也没有多少在意的，苦笑着，说道，“我想，若是顶尖势力的山门，是这么容易就攻克下来的话，整个大陆上，早就是某一个势力，一家独大了。”

　　就好像是绿衣女子所代表的妖族的一个分支，盘踞在云坊沼泽的内部。

　　星殿的人，对此早就一清二楚的。

　　暂且排除人类修炼者和妖族之间的对立关系，光是云坊沼泽地处星殿的管辖范围之内，难道星殿的高层人员，就没有动过消灭这一股妖族势力的心思？

　　奈何，云坊沼泽能够作为妖族栖息的圣地所在，想要攻占下来，可不是那么容易的。这可不仅仅是，哪一方的势力中，多上一名七阶后期的成员，就能够多出一份胜算这么简单。

　　以方天南所了解到的事项为例，妖族圣地的阵法，就不是那么容易突破的。

　　更何况，真要是进行了大规模的战斗的话，到时候，任何一名妖族在阵法中的偷袭，都可能为进攻者，造成难以挽回的伤害。至于星殿的山门，同样是如此！

　　即便是当初的天竺门和玲珑阁，因为抢占一块界牌，而爆发出来的战斗，也是没有波及到两个山门的所在地。方天南之前，敢于跟随着三殿主唐嫣一起，“杀”上火云宫，无非是占着和庄瑞之间有过战斗的约定。

　　否则的话，三殿主唐嫣一人，又如何地去面对火云宫的五名宫主？

　　更不要说是火云宫内的诸多长老、执事了！

　　“那你的意思是？”方天南冲着妖族的绿衣女子，深深地看了一眼，询问着。在方天南看来，从第一次接触到绿衣女子开始，就感觉到对方在妖族的身份，不是那么简单的角色。这一点，在之后彩蝶对于绿衣女子的称呼，以及态度上，就可以看得出来。

　　而且，即便是方天南尾随着绿衣女子、彩蝶两人，进入到妖族的圣地之后，就更是感同身受了。这会儿，忽然的，又再次的在幽冥山脉之中碰面。方天南自然而然的，就感觉到，自己之前对于绿衣女子在妖族的身份的重视，依然还是不够！

　　否则的话，像是妖族准备联手星殿这样的决定，妖族凭什么让一个七阶初期的成员，来负责商谈呢？

　　“我想，若是星殿的三殿主和四殿主两人，暂时的没有想到的话，还是情有可原的。但是，方天南，连你也没有想到吗？”绿衣女子听闻到方天南的询问之后，并没有直接的进行解释，反而反问了一句。

　　“我？”方天南先是有一阵的疑惑，只是，很快的，方天南的脸色就变了变，道了一句，“青云宗？”

　　“看来，我们收集到的消息，还是非常的准确的嘛。”绿衣女子在这个时候，似乎是松了口气，又似乎是眼神有些复杂的，说道，“方天南，出身于青云宗，前往星殿之后，成为星殿的弟子，时间不长，却实力进步飞快。”

　　说到这里，绿衣女子还特意的停顿了一下，查看了一下三殿主和四殿主两人的表情，“如果说，方天南对于星殿的感情，比较的注重的话，那么，除了星殿之外，还有另外一个宗门，同样在方天南的内心里，占据着重要的地位。那就是青云宗！……我想，我应该没有说错吧？”

　　在星殿的三殿主唐嫣、四殿主任倩看来，妖族的绿衣女子的话语，又何止是没有说错啊，简直就是把方天南的性格，行为处事，了解得非常的透彻了。


第719章 敌人的敌人

　　方天南在成为星殿的亲传弟子之后，星殿对于方天南的调查，可以说，绝对是比妖族所能够了解到的，更加的详细具体。

　　像是方天南在青云宗的时候，发生了什么，之前的经历中，实力上的突破，又是如何的。甚至于，方天南在走出星殿的山门，历练的途中，第一次回归到青云宗，都做了些什么。

　　可以说，星殿的高层，是了解得一清二楚！

　　这也是三殿主唐嫣、四殿主任倩两人，这一次陪着方天南，从星船上下来之后，会先询问一句，方天南是不是要回一次青云宗的原因！

　　其他的，像是方天南会破裂的为寒广月，申请一个特殊的星炼场历练的名额这样的“小事儿”，以及方天南始终对于木彩衣、古炎苒两人的消息，非常的在意，等等，都无不诉说着，方天南对于青云宗的情感！

　　哪怕是方天南在回归到青云宗的时候，为青云宗的宗主穆青山，以及方长老、云长老等人，传授了部分的来自于星殿内部的修炼的感悟之类的，因为对于星殿来说，这都是乐意看到的，是以，也没有谁会特别的在意。

　　但是，这样的消息，一旦被妖族这些势力所掌握的话，可以说，青云宗就变成了方天南的“累赘”了。就好像是妖族的绿衣女子所说的，其余的几大顶尖势力的人员，在拿星殿没有办法的情况下，为了针对方天南。怎么就不会想到，去青云宗试试呢？

　　以青云宗如今所表现出来的实力看来，面对上任何一个顶尖的势力，都绝对是蝼蚁般的存在。

　　哪怕是妖族的人，想要去青云宗，做点什么事情，那都不需要特别的事先针对，只要派出一两名的七阶级别的成员，就可以在青云宗内部，横行无阻了！

　　这就是青云宗这样的小宗门的悲哀！

　　别看青云宗所在的修炼者世界。是属于星殿的管辖范围之内。星殿的强大。自然是青云宗的保障。可是，一旦有人的目标，是针对着星殿的。即便是星殿在事后能够报复，对于青云宗目前的损失而言。又有什么意义？

　　“三殿主。我……”方天南脸色复杂的。转头看了眼身边的唐嫣。

　　“你是准备现在就回到青云宗吗？”三殿主唐嫣也是一时间有些无奈的，叹了口气，“你一个人回去。有什么意义呢？”

　　“道理，我懂。只是。”方天南想了想，还是说不出话来。整个人的心神，仿佛是忽然间，就有一座巨大的山脉，给压了下来一般，让方天南颇有点喘不过气来。

　　“即便是我们两个，现在陪你一起过去，也不见得就能够有什么样的表现。”四殿主任倩，在边上解释着说道，“一来，在时间上，可能是来不及了；二来，如果是其余的几大顶尖势力，真的把目标放在青云宗的话，参与的人员中，势必不会少了殿主级别的修炼者；而且，如果我是你的话，现在这个时候，就绝对不能回到青云宗。”

　　“为什么？”方天南一愣。

　　“因为，他们正在期待着，你选在这个时间，过去。”边上的三殿主唐嫣，分析着说道“不管是他们在青云宗内，做了什么样的事情，最终的目的还是你，而不会是青云宗。”

　　就好像是星殿的山门，对于管辖范围之内的各个宗门，都没有太多的在意一样。说到底，就是这些宗门的存在，对于星殿而言，实在是太弱小了！哪怕是在星殿的管辖范围之内，多上几个又或者是少了几个这样的小宗门，对于星殿的整体实力而言，并没有什么影响。

　　青云宗对于星殿是如此，那么，对于其余的几大顶尖势力，又何尝不是如此的？

　　若非是方天南在意青云宗的话，那么，人类修炼者世界中的其余几大顶尖的势力，哪怕是完全的掌握了青云宗上下的性命，在星殿的殿主看来，也是没有任何的意义的！

　　“好吧。”方天南仔细的在脑海里，想了想，琢磨着，事实还真的可能是如此。若是他在这个时候，冒然的回归到青云宗，说不得，等待他的，也不是什么友好的场面。甚至于，对方可能会为了让方天南屈服，反而更加的折磨，青云宗内的一些和方天南关系不错的修炼者。

　　就好像是利用着青云宗的宗主穆青山，在要挟方天南？

　　方天南的脑海里，一瞬间，就掠过宗主穆青山、方长老、云长老、萧若、翟建明、古小凡，甚至于是吴悠等人的面孔。

　　而方天南的脸上的神色，异常的严肃！

　　不管是三殿主唐嫣、四殿主任倩，还是妖族的成员，都没有在这个时候，打搅到方天南的思索。

　　约莫是片刻之后，方天南才忽然的，松了一口气般的，说道：“我们现在就回星殿吧。”

　　三殿主唐嫣的嘴角，终于是流露出一丝笑容来。

　　“这一次的事情，是我们星殿的高层，考虑得不够周到了。我要对你说一声抱歉。”三殿主唐嫣，出言解释着说道，“不过，如果那些人真的是冲着青云宗而去的话，那么，在我们回到星殿之后，势必不会就这么轻易的放过了。至少，这一次大哥的计划，还是得由我们说了算。”

　　“就是啊！”四殿主任倩，则是在边上附和着，说道，“如果这一份计划，单单的是需要退出一个势力的话，只要是我们星殿的人选择了退出，我想，就没有任何的势力，可以继续进行下去。至少，在短时间内，没有任何的势力，可以接手这份计划！”

　　要知道，整个空间通道的传送过程中，最为重要的是谁？

　　不是星殿的大殿主，也不是其余几大顶尖势力的高层，而是星殿的三殿主唐嫣和方天南！

　　说白了，就是拥有着空间能量的宗师境修炼者！

　　用星殿四殿主任倩的话来说，那就是缺少了谁都可以，就是不能缺少方天南和唐嫣。

　　否则的话，其余的几大顶尖势力的高层，又何必处心积虑的，选择来对付方天南呢？这些人，可不会真的去杀了方天南。恰恰相反，对于方天南的生命安全，他们甚至于是比星殿的高层，更加的在意。

　　无非是期待着，能够抓住和方天南相关的一些人，来胁迫方天南，以达到方天南为他们这几个势力，赚取到足够多的利益而已！

　　一想到青云宗的人员，在这个时候，可能会遇到的各种残酷的打击，方天南的内心里，虽然说，已经决定了，不冒然的过去了，但是，心情上的憋屈，却是没有任何的办法，来进行排解的！

　　“也许，可以在进行空间通道传送的时候，让那些顶尖势力的修炼者，尝一尝，这种无奈的滋味吧。”方天南在心下里，暗暗的权衡起来！

　　“等等。”就在方天南三人，准备返回星殿的山门的时候，妖族的绿衣女子，忽然的出言，挽留了一句，说道，“你们真的就这么走了？”

　　“怎么，难道你们妖族还准备拦截下我们三个不成？”方天南没好气地说道。

　　“不是，不是。”绿衣女子似乎是也感觉到了，方天南的心情不太美好，是以，赶紧地解释着，说道，“其实，我是想问问，你还记得，曾经接待过你的妖族长老吗？”

　　“嗯？”方天南的眼神，下意识的瞥了一下，妖族至今还隐藏在暗处的，那名七阶后期的前辈所在的方向，问道，“难道他也来了？”

　　“自然是来了的。”绿衣女子微笑着，说道，“不过，和你猜测的有些不同。长老此时所在的地方，正是青云宗！”

　　“什么意思？”方天南一愣，即将迈开的脚步，忽然就停止了下来。不光是方天南，就连星殿的两名殿主，也是停了下来。

　　“没什么特别的意思。”绿衣女子依然是笑着，说道，“不知道，你有没有听说过这样一句话。朋友的朋友，不见得就是朋友，但是，敌人的敌人，却一定会是朋友。”

　　“你的意思是。”三殿主唐嫣的眼神，不由得微微一亮，说道，“妖族的长老，已经带领着部分的妖族成员，去往了青云宗？”

　　“嗯。”绿衣女子点了点头。

　　“那么，他们是去帮助青云宗的呢，还是去对付青云宗的呢？”四殿主任倩，似乎也明白了这话中的深意，问道。

　　“这就要看，我们妖族和星殿之间的关系了。”绿衣女子坦然地解释着，说道，“在此之前，我想，我们妖族和你们星殿的关系，肯定是不太和谐的对吧？”

　　方天南三人，都是默不作声的点了点头。

　　“这一次的行动，就是作为敌人之间的默契了。”绿衣女子似笑非笑的说道，“如果，我们妖族不是处在和星殿对立的情况下，又怎么会比你们星殿，更早一步的想到利用青云宗呢？”


第720章 心态蜕变

　　妖族的绿衣女子的话语，大意上，就是人类修炼者中其余的几大顶尖势力，都有着和星殿作对的心态，是以，和妖族的处境，基本上是出于同一个阵线的！

　　星殿在高层，会忽略了青云宗，对于方天南的意义，尤其是在考虑到，方天南和唐嫣两人的安危的时候，都只是针对这两个人的本身，而忽略了和两人关系密切的群体。但是，对于那些一心想要挟持方天南和唐嫣的人来说，却不会这样。

　　唐嫣的身份，以及实力，甚至于是唐嫣在星殿的重要性，都让其余的几大顶尖势力的高层，拿唐嫣完全的束手无策。那么，方天南作为星殿刚刚晋阶没多久的执事，自然更容易让人找到可以威胁的因素了！

　　和方天南一样，唐嫣在进入星殿之前，肯定也会有着属于自己的宗门。但是，奈何唐嫣进入星殿之后的时间，相对来说，实在是太久了！那个唐嫣所出身的宗门，除了宗门的名字之外，真要说起，当初和唐嫣一起努力修炼的那一批修炼者，却是鲜少有剩余下来的。

　　即便是有，大部分的成员，也都是顺理的进入到了星殿之中！

　　就好像是方天南，在进入到星殿之后，总是会给青云宗内的部分修炼者，予以一定的照顾之类的。若是寒广月这样的，自身的资质足够了的话，方天南自然会带领着她，一起来到星殿之中。而若是像翟建明、萧若这样的，本身的天赋在修炼一途上。没有太大的希望，那么，当时间久到一定的程度，诸如方天南都已经成为了星殿的殿主了，或许，翟建明、萧若这样的修炼者，早就已经是消失在岁月的流逝之中！

　　是以，针对方天南身边的朋友下手，总要比针对唐嫣身边的朋友下手，容易的许多！

　　如果说。人类修炼者世界中的其余几大顶尖势力的高层。会想到青云宗的话，那么，妖族的人，自然而然的。也会想到青云宗！

　　这让方天南的内心里。颇有种苦涩的感觉。

　　就好像是最为了解你的。始终是你的敌人一样。方天南在此之前，可是从未有想到过，对自己有意见的人。会拿自己身边的朋友们下手！

　　“好了，你也不用失望了。”三殿主唐嫣，似乎是看穿了方天南的心思一样，说道，“正是因为你的出色，才会为你在意的人，带来一些麻烦的。不过，当你的实力，真正的出色到，让那些人都为之畏惧的话，那么，不管怎么样，他们都不敢过来找你麻烦的！即便是你身边的朋友，也同样是安全的。”

　　如果，不是为了不刺激方天南的话，三殿主唐嫣就差指着自己告诉方天南，在这一片大陆上，只有自身的实力境界，突破成为宗师境的后期，才有着足以让人畏惧的资本吧！

　　“其实，天南现在，也不用这么的悲观。”四殿主任倩，则是在边上，解释着说道，“如果我们这一次能够，安全的返回到星殿山门的话，那么，青云宗内的那些修炼者，就不会受到多大的折磨。相反，一旦你的安危，掌握在他们的手中的话，那么，你的同伴们，恐怕就更加的生不如死了。”

　　“哦？”方天南先是一愣，很快地就明悟了过来。

　　说白了，还是方天南自身的安全，是当下最为重要的。只要方天南不落入到那些顶尖势力的成员手中，又或者是，方天南安全的返回到了星殿的山门之内。那么，在空间通道即将开启的时间里，那些顶尖的势力，哪怕是已经控制住了整个的青云宗，也需要看方天南的脸色了！

　　说不得，为了尽可能的在这一次的空间传送计划中，获得足够多的好处，那些人还会非常丰厚的款待着青云宗内的成员。

　　就好像是，此时依然站在方天南三人面前的妖族成员！

　　纵观妖族的绿衣女子自从出现之后，就一直在对着方天南三人，传递着善意。尽管，像是妖族的长老，已经去往了青云宗这样的消息中，也蕴含着几分威胁的意思，但是，在还有机会和方天南之间，寻求到“联手合作”的前提之下，妖族也不会真的对青云宗的成员，做出点什么危害来！

　　下意识的，方天南还瞥了一眼，站在绿衣女子之前的彩蝶！

　　“或许，彩蝶的实力上的晋阶，才是妖族更愿意，和自己联手合作的原因吧。”方天南暗暗的琢磨着。

　　甚至于，方天南还能够想到，正是因为和三殿主唐嫣一样，拥有着空间之力。妖族的人，曾经确切的了解过，方天南的身上，隐藏着许多的秘密。就好像是方天南可以从妖族墓地之下的地下工宫殿内离开，就好像是方天南可以激发出兽魂石中的妖兽能量。

　　妖族的成员，即便是倾巢而动，或许，可以做到击杀方天南，却是很难活捉住方天南！

　　这两者之间的区别，对于妖族来说，还是很大的！

　　一时间，方天南反而是狠狠的呼出一口气来！整个人的心态，也在这一短暂的时间内，出现了剧烈的变化！

　　“如果，能够顺利的度过这一次的危机，成功的抵达拥有着完整的修炼者传承的大陆的话，那么，自己就不能再只顾着，自身的实力上的提升了。”方天南下定了决心似的，琢磨着，“寻找到古炎苒、木彩衣这两位师姐，然后，开创出属于自己的一个强大的势力，才有足够多的资本，让自己生活在那一片，全新的大陆上吧。”

　　三殿主唐嫣和四殿主任倩，虽然感觉到，有那么一瞬间，方天南整个人给她们两个的感触，好像是突然的多了些什么，但是，具体来细看，却又是没有太大的变化。两人一时间，也没有在意。

　　三殿主唐嫣，回头看到妖族的绿衣女子，依然在关注着他们三人的反应，便开口说道：“既然，你们都已经把话说到这个程度上了，那么，对于接下来的事情，你们应该也做出了一些相应的安排了吧？”

　　“还是那句话。”绿衣女子淡淡地说道，“我们妖族，需要看到你们星殿的态度。”

　　“好！”三殿主唐嫣认真的考虑了一下，说道，“我可以做出保证，只要是你们妖族的人，愿意和我们三个，一起去往星殿的话，我就会在联合妖族的事情上，帮你们提上几句，至少，我和四妹两人，不会在这件事情上做出反对。至于，星殿的其余几名殿主，会有什么样的反应，就不是我能够承诺的了。”

　　“成交！”绿衣女子这才欣然的笑了笑，说道，“三殿主能够做出如此的决定，对于我们妖族来说，已经是非常善意的信号了。我们妖族，又怎么会勉强要求更多的收获呢？”

　　“得了吧。”四殿主任倩倒是没好气的，说道，“我看呐，你们妖族是商量好了，所有的事情，就等着这一刻了，才对吧？”

　　可以说，自从方天南三人，决定来到幽冥山脉的那一刻开始，妖族的计划，就已经是启动了。这其中，像是人类修炼者中，其余的几大顶尖势力的人，不见得就真的都会想到利用青云宗，来要挟方天南。在这方面，肯定是有几个势力，在互相的传递着消息的。

　　但是，这一点，重要吗？

　　只要有一方想到了，青云宗就没有丝毫的机会，去面对这样的处境。对于方天南来说，最终的结果，都是一样的！

　　甚至于，方天南还可以想到，妖族在这一次的事件中，或许还充当着推手的角色！

　　一方面，参与到了攻占青云宗的计划中，另外的一方面，妖族又由绿衣女子为代表，抢先的在幽冥山脉之中，拦截到方天南三人，商议着妖族加入到空间通道的计划之中。

　　当然了，就内心里来讲，方天南对于妖族的加入与否，其实是没有任何的意见的！

　　但是，三殿主唐嫣在这一刻，出言答应了下来，势必存了些补偿方天南的心思。终归是星殿高层的决策失误，导致了没有太多的在意青云宗的处境，让方天南陷入到两难的境地。

　　三殿主唐嫣答应了，让妖族也有机会加入到空间通道的计划，无非是期待着，妖族会因此，而让带队去往青云宗的妖族长老，善待一下青云宗的那些修炼者而已。

　　这也算是让方天南急迫的心情，暂时的到了一些缓解吧。

　　有了妖族站在星殿这一边之后，方天南本人，完全不需要再在回程的路上，经过青云宗，就可以获得青云宗内的一些消息了！

　　“想必，三殿主唐嫣会邀请着妖族的部分成员，跟随着自己三人，一起去往星殿，也是存了尽快的，了解到青云宗内状况的想法吧。”方天南暗暗的朝着，三殿主唐嫣流露出了一丝感激的神色。


第721章 妖族的手段

　　“走吧。”妖族的绿衣女子，冲着方天南三人说道。而且，妖族的绿衣女子，似乎是所指引的方向，并不是朝着星殿的星船，所停靠的海岸的那一侧，而是幽冥山脉的核心区域之中。

　　“从这边走吗？”方天南微微的愣了一下。

　　“如果，你们是准备原路返回的话，那么，遇到的景象，可能会和直接的去往青云宗，没有太大的差别。”妖族的绿衣女子，解释着说道，“我想，既然几大顶尖势力的高层，会想到去利用青云宗，那么，就绝对不会放过，在星殿的山门之外，阻拦你们三人，回归到星殿的机会。”

　　“也是！”三殿主唐嫣，沉吟了片刻，就点了点头，率先的，朝着绿衣女子所指引的方向，走了过去。

　　若是，其余的几大顶尖的势力，仅仅是控制住了青云宗，那么，对于星殿来说，即便是对于方天南而言，并没有太大的意义。而方天南三人，前来幽冥山脉的时候，是乘坐着星船通过海域到来的。至今为止，那一艘星船，还停靠在弥撒城附近的修炼者世界的海域上。

　　三殿主唐嫣几乎可以确定，从幽冥山脉开始，任何一条通往海边的道路，都会有着其余的几大顶尖势力的殿主级别的修炼者把守着。即便不是的话，那么，在星船停靠着的海边，也势必会聚集着，数量更多的，殿主级别的强者！

　　唯有如此，这些顶尖势力。攻占着青云宗，胁迫方天南的目的，才能够达成。

　　可以说，方天南一行三人，想要顺利的回归到星殿之中，肯定是千难万难的事情。这也是三殿主唐嫣和四殿主任倩，在决定了此时就返回到星殿的时候，就做好了战斗的准备的原因。

　　因为除此之外，方天南三人，没有更多的选择。

　　若是一直的停留在幽冥山脉之中。等待着星殿的救援的话。那也太说不过去了一些，甚至于，还会造成整个星殿的被动。要知道，这一次针对星殿的。从妖族的绿衣女子的话语中。不难听出。是人类修炼者世界中的其余几大顶尖势力的联合。

　　而方天南三人，若是能够自主的当机立断，直接的选择返回的话。至少，三人可以把握住途径的路线的主动性不是？

　　“不过，即便是我们选择了，继续的深入到幽冥山脉的核心区域，难道，那些势力的人，就不会有所防备吗？”三殿主唐嫣，没走几步，就冲着妖族的绿衣女子问道。

　　“有所准备，那肯定是难免的。”绿衣女子微微的笑着，仿佛一切都在预料之中一般，说道，“而且，我也可以直接的告诉你们，只要是你们真正的进入到幽冥山脉的核心区域，就一定会被他们的人，所发现。”

　　“不止一个队伍吧？”四殿主任倩，有些似笑非笑的插口了一句。

　　“不用去管究竟有几个队伍吧。反正，越是靠近地灵噬魂草可能出现的区域，聚集的修炼者就越多，那是肯定的。”绿衣女子淡淡地说道，“而且，即便是我们目前所处的相对外围的区域中，也会有几名人类的修炼者，在闲逛着。”

　　“那为何，我们之前的时候，就没有发现这些修炼者的存在呢？”方天南疑惑着问道，“即便是有，看那些历练者的实力，也更像是幽冥山脉周边的宗门弟子。”

　　“因为，青云宗那边的消息，还没有传过来呗。”绿衣女子解释着说道，“过早的行动，很可能会准备不足的哦。”

　　“看来，你们妖族在这一次的计划上，应该也参与进去了，并且花了不少的心思吧？”三殿主唐嫣，没好气地说道。

　　“呵呵。”绿衣女子点了点头，说道，“那是自然的。”随即，绿衣女子还冲着其中的一个方向，打了一个简易的手势。紧接着，方天南三人，原先所感应到的妖族这一次出动的成员中，第二名七阶后期的强者，就飞速的远离着众人的队伍。

　　“这是？”方天南询问着说道。

　　“我们正在准备下一个计划！”绿衣女子简单的解释了一句，说道，“待会儿，到了地方，你们就知道了。”

　　一时间，方天南三人，就这么的跟随着妖族的成员一起，行走在幽冥山脉的核心区域。

　　让方天南有些意外的是，这一段的行程之中，不光是没有遇到其余的人类修炼者，即便是妖兽，都鲜少会遇到几头。

　　“我们妖族在大陆上，任何一个险地之中，所掌握着的优势，可不是你们人类修炼者中，任何一个势力，可以比得上的。”绿衣女子似乎是看出了方天南的疑惑，随意地解释着说了一句，“说句大实在的话，你们人类修炼者，所能够掌握着的地盘，自然是那些人迹丰富的地点了，而我们妖族，则是恰恰相反。”

　　“这一点，倒是可以确定无疑。”三殿主唐嫣在边上，附和了一句，“至少，你们妖族中的部分成员，就拥有着和妖兽之间沟通的能力。这绝对不是我们人类的修炼者，可以拥有的。”

　　“难怪呢。”方天南似乎是想到了妖族的成员中，诸如克达尔这样的，半人半兽模样的存在，一时间，也是心下了然。

　　可以说，大陆上的各大险地，几乎就是妖族的天然的生活聚集地啊！

　　不过，即便是方天南三人，已经基本上算是同意了，妖族加入到空间通道计划之中，但是，必要的防备，还是需要的。是以，一行人中，方天南三人，自然而然的，会走在一起，甚至于，星殿的四殿主，还会负责着，防备着妖族的突然暴起！

　　妖族的绿衣女子，虽然是感应到了四殿主任倩的戒备，妖族的彩蝶，作为七阶后期的存在，也是眼神有些诧异的，看向了星殿的四殿主，但是，所有的妖族成员，似乎都默认了四殿主任倩的举动。唯有彩蝶的身影，也是慢慢的，不知不觉的，来到了绿衣女子的身边。

　　说起来，方天南三人，对于妖族的成员有所防备。而妖族的成员，对于方天南三人，又何尝不是呢？

　　尤其是此时的妖族队伍中，其中的一名七阶后期的前辈，已经离开了的情况下。

　　若是方天南三人，忽然的反悔，并且对身边的妖族进行击杀的话，那么，整个妖族的队伍中，绝大多数的成员，都逃不了，死亡的结局。或许，也只有绿衣女子，能够在彩蝶的保护之下，不顾一切的逃离吧。

　　半天的时间里，方天南三人，都是跟随着妖族的绿衣女子一起，默默的行走在幽冥山脉之中。

　　方天南没有和之前的时候一样，去采集沿途出现的草药。三殿主唐嫣，和四殿主任倩，似乎也忽然的失去了说话的兴致。即便是妖族的绿衣女子，在这个时候，同样是神情有些紧张的，在期待着什么。

　　有时候，方天南还会注意到，妖族的绿衣女子，在带领着队伍的时候，前进的方向，会适当的做出一些改变。

　　用绿衣女子的话来解释，就是再不改变方向的话，势必会遇到其余几大顶尖势力的修炼者。

　　“难道说，在我们的周围，真的有无数的妖兽，在查探着其余的几大顶尖势力的修炼者的行动吗？”方天南不由得暗暗的琢磨着，若非如此的话，绿衣女子又怎么可能，适时的做出改变前进的方向，并且一直的都没有遇到那些拦截的修炼者呢？

　　一想到，能够出现在幽冥山脉的核心区域，来应对自己的人员，势必都是宗师境的修炼者，方天南就不得不感叹，妖族这一次，绝对是出大力了！

　　想要在诸多的宗师境修炼者的围剿之中，寻找出一条相对安全的道路，并且不被那些宗师们感应到，足可见，妖族的这一次探测工作，究竟是需要维持着多么大的一个区域范围了。

　　以方天南的神识感应范围为例，若是方天南竭尽全力的施展出自己的神识能量的话，所能够涵盖的区域，可是非常的广袤的。

　　“难怪那名七阶后期的妖族前辈，会率先的离开了呢。”方天南琢磨着，若是没有七阶后期的强者，在主持着这样的探查的话，一旦其余的几大顶尖势力中，有殿主级别的修炼者，进入到幽冥山脉核心区域中，绿衣女子一行人，想要隐藏着自己的行踪，是不太可能的。

　　而就在方天南兀自地猜测着的时候，妖族的绿衣女子，忽然的就停下了自己的脚步，颇有些欣喜的说道：“好了，我们到地方了。”

　　“嗯？”方天南一愣，蓦然间抬头，下意识的观察了一下四周，和幽冥山脉之中大多数的场景，似乎并没有任何的区别。甚至于，就连星殿的两名殿主，在这个时候，也是露出了疑惑的表情，很难理解，妖族的绿衣女子话语，究竟是什么意思。


第722章 灵兽一族

　　“就是这个地方吗？”方天南冲着妖族的绿衣女子，好奇的询问着道，“似乎也没什么特别的啊。”

　　“这里，暂时的看来，的确是没有任何的特别的，但是，很快的，我想，你们三位，就能够感受到了。”说着，绿衣女子还做出表率一样的，观察起四周的景象来，就仿佛是在绿衣女子的动作牵引之下，方天南三人，也是跟随着一起，关注着自己的四周！

　　安静！

　　这是方天南所能够查探到的，最为奇怪的地方。真要说起来的话，方天南三人，此时所处的地点，也算是在幽冥山脉的核心区域之内了。不要说是妖兽的横行，即便是妖族所带来的，其余的几大顶尖势力的修炼者，会进入到幽冥山脉的核心区域，来对方天南三人进行拦截，就不会让幽冥山脉的核心区域中，出现这么一大片的安静的空旷地带。

　　“难道说，是妖族的人，在欺骗着自己？”方天南下意识的，就摇了摇头。

　　侧头看了眼绿衣女子，依然在安静的感悟着，四周的变化，那专注的神情，并没有因为现场的气氛，悄悄的变得诡异起来，而有丝毫的变化，方天南琢磨着，或许，妖族凭借着自己的优势，把周围这片区域的中的妖兽，都给驱赶了吧。

　　否则的话，方天南还真的找不出更好的原因，来解释目前自己所能够感应到的现象了！

　　“来了！”忽然的，就在方天南的心思。逐渐的安定下来的时刻，绿衣女子的嘴中，乍然间就吐出了这样两个字来。

　　紧接着，不要说是星殿的两名殿主了，就是方天南自己，也很快的察觉到，就在众人站立的地方，不远的前方，蓦然间闪现出一丝丝的空间能量的波动。

　　方天南和星殿的三殿主唐嫣，自然是人群中最为诧异的。

　　要知道。光是这样的空间能量的波动。几乎都比得上是一次小型的空间通道的传送了。

　　“难道说，妖族中也有成员，是具备着空间能量，并且实力是在七阶的吗？”方天南暗道了一句。如果说。星殿的高层。对于人类修炼者世界中。其余的几大顶尖势力内的宗师，都还算是比较的了解的话，那么。对于妖族的成员，恐怕就显得有些心有余而力不足了。

　　可以说，人类修炼者的世界，和妖族之间的关系，有时候会很好的合作，有时候，却是那种不是你死，就是我亡的局面！

　　“好像，不是妖族。”而星殿的三殿主唐嫣，则是在仔细的感应了一会儿，前方的空间能量的波动之后，迅速的做出了自己的判断，嘀咕着，说道，“甚至于，不像是空间通道的传送。”

　　“这么匪夷所思？”方天南闻言，也是小声地道了一句。

　　至于星殿的四殿主任倩，虽然能够在这个时候，同样的感应到空间能量的波动，却是在具体的判断上，没有太多的话语权。说到底，有方天南和唐嫣的存在，这样的和空间能量相关的事情，完全不需要她来操心！

　　慢慢的，就在众人的期待之下，前方的空间能量的波动，终于是逐渐的平息了下来。

　　方天南的脑海里，甚至于还在这一段时间内，闪现出了星炼场中，六阶的雷鸟的模样来。至少，六阶的雷鸟，也是方天南所了解的，拥有着空间能量的妖兽之一！

　　奈何，星炼场内的环境的特殊性，造就了和外界的“神弃之地”上的妖兽完全不同的景象。光是星炼场内的妖兽，所具备的内核，被称呼为内丹，就足以说明一切了。

　　谁知道，在这片幽冥山脉之中，会不会出现同样的类似于雷鸟这般的妖兽存在呢？

　　“咦！”方天南脑海中的思绪，着重的把这一切的空间能量变化，确定为属于妖兽的时候，忽然的，前方的空间能量，忽然的闪耀了一下，散发出来的空间之力，甚至于是有些刺眼。

　　不管是方天南，还是星殿的三殿主唐嫣，都是在第一时间，做出了防御的姿态！

　　只是，这一道强烈的空间能量的光线，来得快，去得也快。

　　就好像是忽然间的，那么出现了片刻，就很快的隐没了下去。若不是方天南和三殿主唐嫣，本身都具备着空间之力，并且，那闪现出来的光芒，的确存在的话，两人都会以为，那闪现而出的光芒，仅仅是一种幻觉！

　　乃至于是到了这一道强烈的光芒，隐没下去之后，方天南才有些长大着嘴巴，嘀咕了一句：“竟然会是阵法！”

　　“天南，难道你之前见到过类似的景象？”三殿主唐嫣颇有些好奇的询问了一句。

　　“见，倒是见过，只是。”方天南的眼神，颇有些奇怪地看了妖族的绿衣女子一眼，意有所指的说道，“我还真是没有想过，妖族的人，竟然会和灵兽一族的人员，聚集在一起啊。”

　　没错，方天南眼前所看到的空间能量的波动，最终形成的阵法，就是他在云落涧的核心区域，遇到了灵兽一族的那会儿，所看到过的景象！

　　而在方天南的口中，说出“灵兽一族”这四个字的时候，星殿的两名殿主，也是很快地就明白了过来。

　　“这其实是你们人类修炼者一直以来的一个误会。”妖族的绿衣女子，倒是没有奇怪方天南的反应，淡淡地解释着，说道，“灵兽一族，不管怎么说，也是我们妖族的一个分支。”

　　“灵兽一族，是属于妖族的？”方天南微微的一愣。

　　“是的！”绿衣女子解释着说道，“不然的话，你觉得，光是凭借着灵兽一族的外形，就可以算作是一个全新的种族了吗？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　真要说起来的话，灵兽一族比妖族，至少是比妖族中的像是绿衣女子、彩蝶这样的成员，要更接近于妖兽的形态。甚至于，即便是克达尔这样的半人半兽形态的妖族，都比不了灵兽一族和妖兽更加的靠近！

　　如果说，灵兽一族是妖族的一个分支，方天南也不是那么的不可接受。

　　无非是在方天南的内心里，总会隐隐的觉得，灵兽一族所表现出来的特点，尤其是对于神识上的运用，要比妖族更加的可怕而已。尤其是，在借助着神识的能量，转而化成速度上的优势，这一点上，方天南可是深切的有过体会！

　　下意识的，方天南就询问了一句：“这么说来的话，灵兽一族之前会出现在云落涧，也是你们妖族事先知道的喽？”

　　“对不起，在这一点上，却不是我们妖族，所能够控制的。”绿衣女子似乎是想到了，方天南和灵兽一族之间的矛盾，只能是解释着，说道，“灵兽一族，虽然说是我们妖族的一个分支，但是，正如你们人类修炼者世界中，会形成几大顶尖势力一样，妖族中的各个分支之间，也不见得就全部都是和睦相处的。”

　　说到底，不管是人类修炼者，还是妖族之中，都是存在着纷争的。

　　只是，这样的纷争，仅仅是针对内部的而已。若是一旦纷争的矛盾，出现了种族对立这样的情况，那么，不管是人类修炼者势力也好，还是妖族中的各大分支也罢，都会竭尽全力的聚集在一起。

　　哪怕是在表面上，也需要作出为整个种族的利益，作出争取的姿态来。


第723章 空间阵法

　　前方的阵法中，当所有的空间能量，逐渐地消散之后，方天南终于是看到，有一头妖兽，哦，不对，应该是灵兽，从阵法中冒出了脑袋！

　　“得，还是自己的‘熟人’。”方天南不由得撇了撇嘴角。

　　那七阶猿猴类的妖兽，呲牙咧嘴的模样，方天南的脑海里，可是记忆非常深刻的。当初在云落涧的时候，方天南就是被灵兽一族中的几名七阶的成员，给疯狂的追捕着。尤其是，里面还有着几头猿猴类的灵兽，着实是让方天南头疼不已！

　　当然了，在这一头熟悉的七阶猿猴类灵兽出现之后，另外的一头白眉的猿猴，走出了阵法！

　　这样的景象，就更是让方天南有些无语了。

　　“难道说，灵兽一族，就这么些成员吗？”方天南暗暗地嘀咕着，“否则的话，为何来来去去，就是这几头灵兽呢？”

　　当然了，考虑到此时，方天南三人正和妖族一起，尝试着进行联手合作，所以，方天南的诸多想法，也仅仅是在自己的脑海里，一闪而过。

　　联想到绿衣女子一路带领着自己三人，来到了眼前的这么个地方，又是非常突兀的出现了灵兽一族的阵法，若是方天南还不明白绿衣女子的打算的话，那也实在是太笨了一些。

　　要知道，方天南在和星殿的三殿主唐嫣一起，去往火云宫的时候，还特意的从云落涧的核心区域。穿过呢，却是没有再度的遇到了灵兽一族的出现。

　　显然，灵兽一族所能够控制着的拥有着空间之力的阵法，正如表面上所展现出来的一样，拥有着一定的空间传送的能力。

　　哪怕是，这样的空间传送能力，所能够传递的距离，并不是那么的遥远，但是，对于目前的方天南三人而言。却是非常的及时的。只要是。能够安全的神不知鬼不觉的出了幽冥山脉，而不是出现在弥撒城附近的修炼者世界之中，那么，方天南三人顺利的返回到星殿的希望。就无疑会增大了许多！

　　甚至于。方天南还能够想到。当初在云落涧中，灵兽一族对于自己的抓捕，最初是存了活捉的念头。更多的也是看中了自己身上所具备的“空间之力”吧？

　　“走吧。”绿衣女子在看到七阶的白眉猿猴之后，就冲着方天南三人示意了一下，说道，“灵兽一族的空间阵法，虽然看上去比较的神奇，但是，真正的能够传送的距离，却是非常的短的。”

　　“那么，我想知道，我们可以通过这一次的传送，直接的离开幽冥山脉吗？”星殿的三殿主唐嫣询问着说道，“如果不能的话，说不得，以我和方天南两个人的实力，还不见得，就需要灵兽一族的帮忙呢。”

　　方天南闻言，不由得有些诧异地看了三殿主唐嫣一眼。

　　似乎是直到这个时候，方天南才感觉到了三殿主唐嫣的强势一般。毕竟，方天南和三殿主唐嫣若是能够联手的话，想要进行一次短距离的空间传送，还是可以做到的。哪怕是，再加上四殿主任倩一起。

　　这就是拥有着空间之力的好处了！

　　“但是，三殿主唐嫣为何在之前的时候，不提，反而是在这会儿，忽然的提起了呢？”方天南暗暗的琢磨着，下意识的，方天南就瞥了一眼妖族的绿衣女子和彩蝶，然后，方天南留意到这两人脸色的变化，才终于是琢磨出一些味儿来！

　　三殿主唐嫣能够在灵兽一族刚刚出现的时候，就直接的提出自己三人的优势，显然是不想在这件事情上，给妖族的人，太多的人情。

　　虽然说，人情这玩意儿，的确是没什么效用，尤其是在针对妖族和星殿的立场的时候。但是，一旦欠了对方的人情，那么，在接下来妖族和星殿的联手合作上，作为星殿的殿主之一的唐嫣，以及任倩，势必会有些束手束脚的感觉。

　　这可是妖族捞到的无形的优势啊！

　　方天南不由得，暗暗的冲着三殿主唐嫣，竖起了大拇指！

　　一时间，即便是脸色严肃的三殿主唐嫣看到之后，也是忍不住的流露出一副有些想笑，又不能笑的表情来。

　　当方天南走到灵兽一族的成员旁边的时候，双方的视线，都是很好的在半空中，交织在了一起。方天南的眼神中，别有深意，而灵兽一族的几名七阶的成员，又何尝不是如此呢？哪怕是一些六阶的成员中，也有部分的人，是在云落涧中见识过方天南的！

　　当初的时候，方天南身为天元境的修炼者，都没有流露出丝毫的畏惧，那么，这会儿，方天南的实力已经晋阶成为圣人境了，就更是没有了畏惧的理由了。

　　反而是灵兽一族的白眉猿猴，在见到方天南的眼神，充满着肆无忌惮的神情之后，略微有些尴尬的想要解释点什么，最终，还是微微的摇了摇头！

　　而跟随在方天南身后的妖族的绿衣女子，这才松了口气儿。

　　要知道，在灵兽一族刚刚出现的那一刹那，方天南和三殿主唐嫣两人身上爆发出来的空间之力，着实是有些震撼到妖族的绿衣女子了！

　　似乎是想到了什么一样，绿衣女子的脸色，在最初的有些担忧之后，很快地就恢复到了古井不波的景象，似乎是迈出去的步伐，也变得更加的坚毅起来。

　　不过，有些出乎方天南预料的是，妖族的成员中，只有两人是跟随着方天南三人，一起进入到空间阵法中的。

　　“难道，它们都不一起吗？”方天南冲着绿衣女子问道。

　　“不了。”绿衣女子淡淡地说道，“以灵兽一族，目前所能够控制的空间阵法的传送能力来说，人数太多的话，可能会出现一些不必要的意外。”

　　“哦？”方天南闻言，不由得好奇的查探起，周围的环境来。

　　至于方天南身边的三殿主唐嫣，则是早就扩散出自己的神识，并且依附着空间之力一起，对灵兽一族的空间阵法，仔细的查探起来了。对于三殿主唐嫣而言，灵兽一族的空间阵法，着实是一次难得的积累经验的机会了。

　　若是在平日里，三殿主唐嫣这样的身份，想要进入到灵兽一族的空间阵法中，那几乎是不可能发生的事情。

　　约莫是过了片刻之后，三殿主唐嫣才瞬间收回了自己扩散出去的能量，冲着方天南说道：“还真的是如此。这个空间阵法，总体上来说，和我们所建造的空间之门，有着异曲同工之妙。只是，这里面蕴含着的空间传送的信息，却是要比我们修建的空间之门，更加的玄奥一些。”

　　“三殿主，这是我们灵兽一族的前辈们，所流传下来的空间阵法。”灵兽一族的白眉猿猴，在这个时候，开口解释着说道，“如果我们族内的记载没有出错的话，这应该是源自于上古时代了。”

　　“难怪呢。”方天南小声嘀咕了一句，“如果我没猜错的话，应该是这座空间阵法的能量，已经不多了吧？”

　　“呃。”白眉猿猴讪讪的一笑，说道，“是的。”

　　只是，那满脸的猴毛，以及白眉猿猴的巨大身形，表露出来的忸怩的表情，着实是让方天南感觉到一阵的恶寒！

　　与此相反的，在方天南的内心里，倒也更加的确定了，灵兽一族之所以会在云落涧的时候，想要活捉自己，存的，也是为了研究这一座空间阵法的目的了！


第724章 诚意

　　按照灵兽一族的七阶白眉猿猴的说法，这一座空间阵法的出现，自他出生以来，就一直地存在着，并且作为灵兽一族转移甚至于是逃离的终极手段，始终在维护着灵兽一族的安全！

　　若是没有这一座空间阵法的话，灵兽一族天生具备的特性，就如同是灵儿所说的，灵兽一族的神识能量，完全的可以被融入到人类修炼者所锻造的灵器之中，那么，等待着灵兽一族的，恐怕也只有是灭亡一途了！

　　但是，空间阵法的使用，每多上一次，那么，阵法中所蕴含的空间之力，就会少上一部分！

　　哪怕是灵兽一族找到妖族，获得了许多的空间之石，依然是没有任何的效果。这就让灵兽一族，对于拥有着空间能量的修炼者，非常的迫切了。

　　在此期间，灵兽一族也不是没有尝试过，针对于那些前往险地历练的人类修炼者，但凡是拥有着空间能量的，都被掠去了几人。只是这些人类的修炼者中，要么是自身的实力境界太低了，要么就是所拥有的空间之力太弱了，并没有对灵兽一族的空间阵法，起到什么作用！

　　至于，灵兽一族冒然的找上星殿，寻求星殿的三殿主唐嫣的帮助？

　　这样的大胆的想法，灵兽一族仅仅是出现了片刻，就果断地被终止了。

　　如果说，灵兽一族对于自己出现在大陆上的各大险地，还有些信心的话。那么，去往星殿的山门这样的地方，就绝对是自找死路。

　　谁能保证，星殿的高层人员，不会直接的对灵兽一族，进行一锅端？

　　相比起妖族而言，灵兽一族在大陆上的处境，无疑是更加的艰险和困难的。

　　就好像是这一次的合作，若不是妖族的绿衣女子，信誓旦旦的做出了保证。并且。灵兽一族中也安排的部分的成员，留在另外一个隐秘的地点的话，方天南三人，是怎么也不可能。在幽冥山脉之中见到灵兽一族的成员的！

　　有了人类修炼者几大顶尖势力的高层人员。不断的加入之后。此时的幽冥山脉，已经成为了大陆上最为危险的地点。

　　没有之一！

　　“那我们接下来，去是哪里？”既然已经确定了。灵兽一族的空间阵法，不可能把自己这一行人，全部的传送到距离幽冥山脉很远的地点，方天南倒是有些好奇起来，妖族的绿衣女子究竟是如何准备的了。

　　要知道，自从妖族的人员出现之后，纵观他们的每一次决定，都似乎是充满着“完美计划”，一切尽在掌握中的意思。

　　“呵呵，这个嘛，到时候，你们就知道了。”绿衣女子冲着方天南莞尔一笑。说出来的话语，却是让方天南依然感觉到一阵阵的无力感！

　　不过，看在绿衣女子敢于和彩蝶两个人，就大胆的跟随着方天南三人一起，进入到灵兽一族的空间阵法之中，方天南倒是暗自的高看了对方一眼！内心里琢磨着：“妖族中，会有绿衣女子这样的人存在，还真的是不可小觑啊。”

　　和方天南一样，在放下了部分的对于妖族的警惕心之后，星殿的三殿主唐嫣，同样是看着绿衣女子的身影，陷入到了沉思之中。

　　“走吧。”灵兽一族的白眉猿猴，看上去，就像是灵兽一族的首领了。当整个空间阵法中，再度的闪现出一阵阵的白雾，并且愈发的浓郁起来的时候，白眉猿猴开口说道，“这个空间阵法，即将启动了，我们需要站到阵法的最中央那边去。”

　　紧接着，方天南一行五人，自然是在白眉猿猴的带领下，来到了一处相对空旷的，白色的雾霭缭绕的地点了。

　　“咦，这里的空间能量，似乎是忽然的就浓郁了许多。”星殿的三殿主唐嫣，不禁小声地道了一句。

　　“不然的话，灵兽一族的成员，为何会带领我们来到这边呢？”四殿主任倩，倒是对此没有丝毫的意外。哪怕是不懂的任何的空间能量的修炼者，也会判断出，正是因为需要空间传送，才会散发出更为浓郁的空间能量吧？

　　“不对。”方天南看着眼前的这一片，雾霭缭绕的景象，却是皱起了眉头，“这景象，我似乎是有些熟悉，但是，具体的，又想不起来，究竟是在什么地方看到过。”

　　“你之前见过？”星殿的三殿主唐嫣，还没有说话的时候，站在五人身边的白眉猿猴，反倒是有些激动地道了一句，“那是在什么地方？是不是有我们灵兽一族的同伴？……”

　　那飞快的语速，以及脸上的着急的表情，让七阶的白眉猿猴，整个人似乎都陷入到了一阵的激动情绪之中，而无法控制。

　　“呃。”方天南顿时有些无语的说道，“我只是感觉到有些熟悉而已。具体的，还真的记不住。否则的话，我也没有必要骗你们不是？”

　　“哦。”白眉猿猴闻言，只能是按捺下自己的好奇，转而恢复到了平静的表情。但是，从白眉猿猴，时而的，还会打量上方天南一眼，在场的众人就知道，白眉猿猴的内心里，想必依然不会平静吧。

　　对于灵兽一族而言，目前最为重要的事情是什么？

　　相比起妖族，期待着参与进入到星殿的大殿主所计划的寻找拥有着完整的修炼者传承的大陆中，灵兽一族的处境，就决定了他们，更加的在意空间阵法的异常！

　　说是异常，其实也不见得正确，反正，灵兽一族所依仗的空间阵法中，空间能量的不断流失，却肯定是迫在眉睫的！

　　一旦这座空间阵法的存在。消耗完了所有的空间能量，而不能继续的进行空间传送，不能作为灵兽一族的隐藏之地的话，那么，灵兽一族出现在大陆上的历史，说不得，就会直接的中断了！

　　方天南忽然的提了一句，似乎是在某个地方，见到过类似的景象，就由不得白眉猿猴内心里无比着急了！

　　只是。看着方天南的脸上。时而的闪现过的思索的表情，哪怕是星殿的三殿主唐嫣，对于方天南的经历，也算是比较的了解了。依然找不到丝毫的头绪。为何方天南就会感觉到灵兽一族的空间阵法中。所表现出来的景象。比较的熟悉呢？

　　“天南。”眼看着，整座空间阵法的传送。即将开始了，星殿的三殿主唐嫣，小声的冲着方天南道了一句，“你真的有过类似的经历？”

　　那话语中的意思，似乎是三殿主唐嫣，也会觉得方天南是在骗灵兽一族的了。

　　方天南顿时有些无语的看着唐嫣，随即又看了看绿衣女子和彩蝶，甚至于是灵兽一族的白眉猿猴，心下苦笑，解释着说道：“我说，难道在这样的情况下，我真的会有必要来一句，欺骗你们所有人的话？”

　　“很难说啊。”就在方天南感觉到众人一阵的沉默，似乎是在思考着他的话语的可能性的时候，曾经和方天南一起经历过，妖族墓地下的地下宫殿的彩蝶，却是在这个时候，忽然的小声说了一句，“谁知道你是怎么想的。”

　　方天南脸上的表情，顿时就变得更加的古怪起来。

　　所幸，方天南也不需要直接的和灵兽一族的人，解释些什么。哪怕是他真的遇到过类似的景象，凭什么就需要告诉灵兽一族呢？

　　整座空间阵法的白色光晕，似乎是越来越强了。

　　方天南一行五人，暂时的都还没有感应到，所谓的空间传送，是不是已经开始了的时候，站在众人身边的白眉猿猴，忽然的就开口，说了一声：“到了，我们出去吧。”

　　“呃。”方天南不由得微微一愣，怀疑着说道，“这就到了？”

　　“就是啊。”妖族的绿衣女子，也在这个时候，蹙了一下眉头，有些疑惑着问道，“似乎空间传送，并不是这样的吧？”

　　一边说着，绿衣女子还一边看向了方天南和星殿的三殿主唐嫣。

　　“这就是我们灵兽一族的空间阵法，和外界的大多数的空间通道，所不同的地方了。”灵兽一族的白眉猿猴，解释着说道，“之前的时候，为了找到这座阵法的能量，始终得不到补充的原因，我也去过外面，企图寻找一下具体的原因，这期间，自然是少不了进入一些小世界了。但是。”

　　白眉猿猴无奈地叹了口气，说道，“你们也看到了，这座空间阵法的传送，真的非常的特殊，否则的话，我想，我们灵兽一族也不会一直都束手无策了。”

　　“嗯。”方天南倒是没有在意，白眉猿猴口中的进入过小世界的事情。在方天南看来，任何一个类似于星殿这样的顶尖势力，若是没有掌握一个两个的小世界，那才是让人奇怪的事情呢。哪怕是灵兽一族目前所表现出来的实力，暂时的还没有办法和星殿相比，但是，人家好歹也是妖族的一个分支不是？

　　从上古时代开始，就一直存在着的势力，掌握着那么一个两个的小世界，也是再正常不过的事情了。

　　“我们的空间传送，是不是真的完成了，只要走出去看一下，大家不就都明白了？”方天南建议着，说道，“我唯一有些好奇的是，这一次的传送，我们究竟穿过了多少的距离。”

　　“如果一切正常的话，我们应该是在幽冥山脉的外围区域。”妖族的绿衣女子，接口说道，“但是，却不是在靠近青云宗的那一侧，而是在靠近青峰山脉的这一边。”

　　“这倒是个不错的消息呢。”方天南冲着对方，赞了一句。

　　至少，幽冥山脉靠近青云宗的那一带，肯定是其余的几大顶尖势力的人手，囤积最多的区域。相反，幽冥山脉之中，靠近青云峰这边的地带，即便是还有部分的其余几大顶尖势力的修炼者把守着，在实力上，也不会太过强大！

　　只要是给了方天南一行五人，足够的时间，那么，摆脱这些顶尖势力的修炼者的拦截，就相对的容易了许多。

　　跟随着灵兽一族的白眉猿猴一起，方天南一行五人，顺利的走出了空间阵法。

　　抬眼看去，周围依然是一片的寂静。

　　方天南及时的就扩散出了自己的神识能量，发现周围的景象中，的确是和之前所探查过的幽冥山脉的核心区域，有着很大的区别。尤其是让方天南感觉到一切正常的是，方天南的神识感应中，还出现了几头三阶、四阶的妖兽。

　　这足以说明了，此时众人所在的地点，已经脱离了幽冥山脉的核心区域了。

　　“我说，接下来，就需要我们五个人，直接的从这边杀出去了吗？”方天南在感觉到自己身上的压力，骤然间减轻了不少的时候，还有心情，特意的回过头来，冲着妖族的绿衣女子道了一句，“还是说，你们两个，也准备跟随着灵兽一族的成员，撤离了呢？”

　　毕竟，灵兽一族的实力，相对于星殿，以及妖族而言，是比较的弱小的。所以，真正的战斗之类的，肯定不会有灵兽一族的成员参与进来。方天南甚至于还在猜测着，说不定这一次，借助着灵兽一族的空间阵法来进行传送，都是妖族花费了不小的代价的结果呢。

　　“都有心情来打趣了，看来，你对于这一次的传送结果，还是非常满意的。”妖族的绿衣女子，看了看方天南脸上的表情，笑着说道，“不过，对于我们妖族来说，之前的空间传送，始终都是借助了灵兽一族的能力，还不足以表现出我们妖族自身的诚意。”

　　“呃。”方天南闻言，不禁有些诧异地说道，“难道你之前提到过的灵兽一族，是你们妖族的分支，是说着玩的吗？”

　　若不然的话，妖族的绿衣女子为何会说出这么一番话语来呢？


第725章 各大险地的秘密

　　“灵兽一族虽然是我们妖族的一个重要的分支，但是，归根结底，还不是属于我们云坊沼泽中的妖族啊。”妖族的绿衣女子，感叹着说了一句，“这一次和你们星殿的合作，最为主要的，就是我们云坊沼泽中的这一支妖族，所以。”

　　绿衣女子看着方天南，流露出一个温暖的笑容，说道，“如果说真的要表现出足够多的诚意的话，还得需要依靠着我们云坊沼泽妖族自己的力量。”

　　“哦？”方天南的思绪，在脑海中闪现了片刻，倒是有些明白起绿衣女子的话语来。就好像是人类修炼者世界中，并不是所有的人都会团结在一起一样，妖族的各大分支，也是一样的！哪怕是，如今的人类修炼者世界中，各大顶尖势力的人都已经在明面上，凝聚在一起了，方天南不依然还是受到了其余几大顶尖势力高层的“特殊”对待？

　　“所以，你们云坊沼泽的妖族，依然还会在这一次的行动中，表现出足够强大的实力，是不是？”方天南冲着妖族的绿衣女子，说道，“该不会是之前离开的那位七阶后期的妖族前辈吧？”

　　“不是。”绿衣女子很是直白的道了一句，“对于我们妖族来说，虽然在大陆上的各大险地之中，都会有着的得天独厚的优势，不过，不知道你是不是清楚，在这个大陆上，为何会出现各大险地呢？”

　　“为什么？”方天南一愣。

　　真要说起来的话，方天南还真是不太清楚。为何像是在这片“神弃之地”上，会有着诸如云坊沼泽、云落涧，以及幽冥山脉这样的地方存在。

　　当然了，就一个大陆而言，各种各样的地形，肯定都是会有的。但是，即便是在人类修炼者所活动的范围之内，也同样是有着山脉、沼泽之类的。为何在那些地方，却不是险地呢？

　　在一开始的时候，方天南自然是认为。正是因为这些险地中。要么是被妖族、灵兽一族这样的种族所霸占着，要么就是妖兽成群的聚集地！

　　但是，从眼下妖族的绿衣女子所说的话语来看，似乎是一切并不是这么的简单啊！

　　方天南把自己的疑惑目光。下意识的就看向了星殿的三殿主唐嫣。要知道。自从方天南进入到星殿之后。若是遇到了一些想不明白的事情，几乎都是寻求找星殿三殿主唐嫣的意见的。不过，这一次。即便是唐嫣作为星殿的三殿主，也是无可奈何的，冲着方天南微微摇了摇头。

　　很显然，不管是三殿主唐嫣，还是四殿主任倩，都有些不太清楚妖族的绿衣女子所说的话语的具体含义。

　　“很简单。”妖族的绿衣女子，却似乎是很满意方天南三人的反应，解释着说道，“因为在这些险地之中，都有着一个共同的秘密！”

　　“不是吧？”这一次，可不光是方天南愣住了，即便是星殿的三殿主唐嫣，也是有些诧异的询问了一句，“如果说，这些险地之中，真的都有着一个共同的秘密的话，那么，为何我们人类的修炼者世界之中，就没有人是知晓的呢？”

　　“那是因为，我们妖族在你们人类修炼者形成各自的阵营之前，就预先的把这些地方给瓜分了。”妖族的绿衣女子，解释着说道，“否则的话，你们可以想想，大陆上的任何一处险地，是不是都从上古时代就开始了的？”

　　“这个。”三殿主唐嫣沉吟了片刻，点了点头，说道，“还真是如此。”

　　“也就是说，这个秘密，是从上古时代就已经开始了？”方天南倒是有些琢磨出些端倪来，询问着说道，“那么，人类修炼者并不了解，你们妖族又是如何知道的呢？”

　　“呵呵。”妖族的绿衣女子，在这个时候，似乎是回头看了一眼灵兽一族的空间阵法，就在此刻，灵兽一族的身影，再度的消失在了五人的眼前，就仿佛是这些灵兽一族的成员，从来就没有出现过一样。

　　对于方天南一行五人来说，唯一的变化，就是身处的地点，转换了而已。

　　“如果我告诉你们说，这些险地之中的秘密，都是我们妖族的前辈在典籍中留下来的呢？”绿衣女子冲着方天南三人说道。

　　“除非是，这些秘密，就是和你们妖族的成员相关的，否则的话，我们人类修炼者各大势力中的典籍，为何就没有记载？”四殿主任倩有些疑惑着说道。

　　要知道，像是星殿这样的顶尖势力，自然也是从上古时代之后，就成立了的。对于上古时代的了解，虽然不是非常的多，却也绝对不会少。甚至于，人类修炼者中的几大顶尖势力，在一定程度上，还是互通着有无的。

　　“这一点，我也不是很清楚。”妖族的绿衣女子想了想，解释着说道，“不过，我在后来的时间里，想过很多，可能是和我们妖族在整个大陆上的分布，有些关系吧。”

　　那话语中的犹疑的语气，反倒是让方天南心下里，更加的好奇起来，对于这些险地来说，究竟是有着什么样的秘密了！

　　“简单来说，就是每一处的险地之中，都会存在着一个相应的空间传送通道。”绿衣女子在见到方天南三人的神色，都出现了一些思索的表情之后，才开口说道，“有的，是至今还可以使用的，有的，可能是依然埋没在某个角落，而没有被任何的人发现的。”

　　“空间通道？”方天南闻言，暗自的嘀咕了一句，眼神却是在非常认真地打量着妖族的绿衣女子。

　　“是的！”绿衣女子点了点头，说道，“就好像是我们目前所站立的地方，正是处在幽冥山脉之中的空间通道的区域。”

　　“不是吧？”方天南下意识的，就扩散开了自己的神识，并且附带着自己的空间能量，但是，即便是方天南再怎么的努力，依然是没有感应到任何的属于空间之力的气息。站在方天南身边的三殿主唐嫣，也是微微地蹙了蹙眉头，似乎是对于绿衣女子的话语，充满着疑惑。

　　“我知道，你们两位，都是具备着空间能量的。”绿衣女子的眼神，在方天南和星殿的三殿主唐嫣身上，停留了一会儿，“但是，这些险地之中，所有的空间通道，都是上古时代就留下来的。若是这么容易的，就被人感应出来的话，或许，你们人类的修炼者，早就发现了吧。”

　　“就好像是你们妖族的墓地之下，所隐藏着的那座地下宫殿？”方天南心下一动，问道。

　　“不是。”绿衣女子摇了摇头，有些苦笑着说道，“其实，那对于我们妖族来说，也是一个意外。而且，我想，若不是我们妖族前辈的兽魂石的能量被彻底的激发出来，当初的情况下，你和彩蝶，也不会突然的，进入到地下宫殿之中吧？”

　　“说的也是。”方天南仔细的回想了一下，当初的景象，实在是太过突然了。

　　尤其是那两股妖兽的气息，忽然的融合到一起的气势，哪怕是如今的方天南，都已经从妖族墓地的地下宫殿内出来了，实力上也已经是晋阶成为圣人境了，依然在想到的时候，会感觉到有些恐怖。

　　“所以，我们妖族的圣地之中，还隐藏着另外的一个空间通道的出入口。”绿衣女子继续地解释着，说道，“而那个空间通道传送可以抵达的地点，就是在幽冥山脉之中。”

　　一时间，方天南三人，倒是明白过来，妖族的绿衣女子为何把自己三人，带到这一处地方了。

　　敢情是期待着，通过空间通道的传送，直接的离开幽冥山脉，直接的去往云坊沼泽的核心区域啊。而且，那个地方，可以说是妖族的聚集地了，若是方天南三人，真的陷入到妖族的圣地之中，一旦妖族的人，有什么异常的话，方天南三人，又该如何地去保证自己的安全？

　　或者说，在人身安全上，方天南三人，还是有着足够多的保障的。

　　但是，在自由上，比如，方天南这三个人会在什么样的时间，回归到星殿，恐怕就不是方天南三人，自己能够说了算的了。

　　方天南侧着头，看向了三殿主唐嫣，询问着：“你怎么看？”

　　三殿主唐嫣则是考虑了片刻之后，冲着妖族的绿衣女子询问着道：“难道说，这些险地之中的空间通道，都是单向的传送的吗？还是说，我们有更多的选择？”

　　“这个。”妖族的绿衣女子，无奈的苦笑了一下，说道，“具体的，其实我也不清楚的。我只是从典籍中，看到过这么一个情况。真要说起来的话，这样的安排，也是因为随行的成员中，有你们两位的存在，这个计划才能够得到施展，否则的话，以我们妖族自己的能力，恐怕还不足以成功的进行空间通道的传送吧。”


第726章 七彩的玄珠

　　按照妖族的绿衣女子的说法，目前整个大陆上的险地之中，能够被证实的，存在着上古时代留下来的空间通道的，已经是占据了所有险地中的一大半！是以，妖族的绿衣女子才会说，但凡是所有的险地之中，都是可能存在着空间通道的。

　　而三殿主唐嫣所提出来的，为何人类的修炼者，对此并不了解的原因，绿衣女子也解释了。在上古时代之后，这些地方就一直的被妖兽们所占据着。难道说，所有的妖兽，真的就在大陆上，找不到更为合适自己居住的地点了吗？

　　如果说现在的情况下，的确是如此的话，那么，在一开始的时候呢？

　　大批的妖兽聚集在某个区域中，肯定是因为这个区域内，有着什么需要掩盖的秘密。或者是因为空间通道，或者是因为生长的天才地宝，比较的丰富。

　　而妖族的典籍中，所记载的，则是这些险地中妖兽的出现，是妖族有意的驱赶之下，才造成的结果。当然了，到了如今的时间里，因为妖兽的生存发展，也是完全的脱离了妖族的掌控的。即便是妖族的生存环境，也是在不断的变化着，就更不要说是妖兽们了。

　　所以，绿衣女子带领着方天南三人，才会来到幽冥山脉的外围区域，而不是在幽冥山脉的核心区域之中。

　　正是因为妖兽的发展，让它们的聚集地的中心，发生了一些变化！

　　而且。妖族的绿衣女子还解释着说了一句：“即便是我们云坊沼泽中的妖族，也仅仅是知道附近的几个险地中，可能出现的空间通道的地点，而不可能对整个大陆上的所有险地，都进行探索。”

　　说白了，还是因为妖族的内部，并没有出现拥有着强大的实力并且拥有着空间能量的成员。

　　“这么说来的话，你们妖族的墓地，之所以会选择在空间之石的矿脉之上建立起来，应该也是为了启动空间通道做着准备吧？”方天南沉吟了片刻。忽然地问道。“或者说，到了如今的这个年头，妖族的成员中，大部分的人都已经遗忘了这一点。反而是你们妖族的前辈。有着未雨绸缪的打算？”

　　“事实可能是和你猜测的那样。但是，也可能不是。”绿衣女子苦笑着说道，“但是。空间之石对于我们妖族的意义，却是自始至终，都非常重要的。”

　　即便是空间之石并不能用来支持空间的传送，光是能够形成兽魂石，就足以让妖族的成员重视异常了。

　　“好吧，看来是我们之前，一直的小看了大陆上所隐藏着的信息了。”星殿的三殿主唐嫣，则是在接收了绿衣女子话语中透露出来的信息之后，感叹着说道，“如果我们目前所在的地方，真的是有空间通道存在的话，那么，我们倒是不介意，最终的传送地点，会出现在什么地方。”

　　“是啊。”星殿的四殿主任倩，也是附和了一句，“不管是到了什么地方，还能比在幽冥山脉之中的处境，更加的糟糕吗？”

　　一时间，方天南几人的心情，都忽然的变得释然了许多。

　　能不能够尽快的，安全的离开幽冥山脉，已经成为了一行人的首要目标。正如四殿主任倩所说的，至于最终，具体的会通过空间通道的传送，去往哪里，却不是这些人，目前所需要考虑的。

　　“那么，我们就把这一处的上古时代的空间通道，给找出来吧。”妖族的绿衣女子，解释着说道，“因为，我们之前也没有来过这边，甚至于是都没有发现过这一条空间通道，所以，就目前来说，我和彩蝶，也是和你们三位一样，对这边都不太了解的。”

　　“我现在只是在祈祷着，你们妖族的典籍中，所记载的事情，并没有出错。”方天南看着绿衣女子，淡淡地说道，“否则的话，我们这一次的行动，说不得，就白白的承了灵兽一族的一份情了呢。”

　　“怎么说，也应该是我们妖族，承了灵兽一族的一份情吧？”彩蝶有些不忿地说道。

　　“你的那位小姐，之前不是说了，灵兽一族归灵兽一族，你们云坊沼泽的妖族，所能够展现出来的实力，才是真正的属于你们的人情吗？”方天南不禁玩味的瞥了绿衣女子一眼。

　　“你。”彩蝶顿时，就觉得自己有些说不出话来。

　　“哼！”反倒是绿衣女子自己，轻轻的哼了一声，嘀咕着，“你的性子，还真是没变啊。”

　　虽然说，方天南和妖族的绿衣女子，以及彩蝶两人，会相互的打岔，但是，在寻找可能存在的空间通道上，方天南可是没有丝毫的懈怠。

　　“如果从正常的角度来推测，这一座空间通道隐藏的地点，肯定是在地底下。”方天南分析着说道，“而且，埋藏的地点，应该还是比较的深的。”

　　这也容易解释，为何到今时今日，这一座空间通道，都没有暴露在阳光下，展现在整个大陆上的修炼者的眼前！

　　“不过，我们的神识能量，所能够感应到的地底的深度，几乎都感应了一遍，并没有什么太大的发现啊。”星殿的四殿主任倩，琢磨着，转而看向了妖族的绿意女子，说道，“会不会是，你们妖族的典籍中记载的地方，你们搞错了？”

　　“应该不会。”绿衣女子琢磨着，说道，“这一篇范围的记载，还是很容易找到的。而且，在此之前，我们妖族的人，还特意的到这个地方，实地的考察过，正是典籍中记载的地点。不然的话，灵兽一族的空间阵法，也不会把我们特意的传送到这边来了。”

　　“那么。”方天南忽然的想到，“你之前说了，妖族的圣地之中，也是有着一个空间通道的，你们两个，寻找起来，应该是有着不少经验才对啊。”

　　“我这不是已经在找了嘛。”彩蝶在一边，没好气的嘀咕了一句。

　　“呃。”方天南砸吧着嘴角，似乎是这一次见到彩蝶之后，就一直在针对着自己啊。难道说，当初在妖族墓地的地下宫殿之中，真的发生了什么特别的事情，才导致的彩蝶的实力晋阶突破了？

　　只是，不管方天南如何地去回忆，似乎也没有找到任何的细节，可以说明，那阵子的彩蝶，有着实力突飞猛进的契机啊。

　　而随着时间的缓慢的流逝，方天南三人对于找到空间通道的信心，也在不断的下降着。

　　如果说，在妖族的绿衣女子一开始揭秘的那阵子，方天南三人的内心里，还真的是确信了的话，那么，到了这会儿，方天南三人倒是开始怀疑起，妖族的典籍中所记载的信息，是否正确了。

　　“否则，就是妖族的绿衣女子在说谎？”方天南琢磨着，“也不太应该啊。在这种事情上说谎，完全没有必要嘛。”

　　“算了。”恍惚中，正在寻找着空间通道的绿衣女子，忽然的顿了顿身形，站直了身子，呼出一口气，说道，“看来，还是得需要用到这个啊。”

　　说话将，方天南就见到，绿衣女子的手中，突然的就多了一个七彩的珠子！

　　“这个是？”方天南不由得好奇地问道。

　　要知道，就是绿衣女子手中的这颗七彩的珠子，给了方天南非常怪异的感觉。就好像是，这一颗七彩的珠子中，蕴含着非常强大的能量一样。一旦爆发出来，即便是作为圣人境的方天南，也没有把握，自己就一定能够安然的承受下来。

　　而星殿的三殿主唐嫣，却是在看到绿衣女子的举动之后，乍然间道了一句：“这是，妖族的七彩玄珠？”

　　“怎么，三殿主，你认识这颗珠子？”方天南颇有些奇怪地问道。

　　“嗯。”三殿主唐嫣微微地点了点头，神色颇有些复杂。

　　“天南啊。”边上的四殿主任倩，则是有些玩味的道了一句，“三姐可不光是认识这颗珠子这么简单哦。若是我记得没错的话，当初三姐和妖族的长老比试的时候，还曾在这颗珠子之下，吃亏暗亏。”

　　“不是吧？”方天南脸上的愕然的表情，可以说是非常的精彩了，“这颗什么七彩的玄珠，真的这么厉害？”

　　要知道，在方天南的内心里，星殿的三殿主唐嫣，那可是最为强大的存在了。如果唐嫣所拥有的空间能量，能够火力全开的话，方天南甚至还琢磨着，哪怕是星殿的大殿主，可能也不如唐嫣所表现出来的战斗力呢。

　　而一颗妖族的七彩的玄珠，就能够让星殿的三殿主吃了暗亏？

　　这得是蕴含着多么强悍的能量啊！

　　下意识的，方天南就把自己的目光，聚集到了绿衣女子手中的七彩的珠子上。咋一看去，表面上，就如何同一颗鸟蛋这般的大小，并且，非常的光滑，富有亮泽。但是，真正给方天南震撼的，依然还是那种若有若无的能量上的波动。


第727章 上古空间通道

　　所谓的七彩的玄珠，自然是珠子的表面，会散发出七色的光彩了。

　　纯粹的从漂亮的角度来看，这样的珠子，自然会受到女孩子们的喜欢。但是，以绿衣女子在妖族隐隐透露出来的地位，若是一颗纯粹的用来装饰的珠子，会让对方这么在意的，在如此关键的时刻，取出来吗？

　　那显然是不现实的！

　　尤其是七彩的玄珠上，自然的散发出来的能量波动气息，着实是让方天南越看，就越是觉得自己有些入迷了。

　　“天南。”站在方天南身边的三殿主唐嫣，适时的在这个时候，喊了一句，“不要把自己的目光，对着这颗珠子看。”

　　“怎么，这颗珠子有古怪？”方天南似乎也是很快地就琢磨出，仿佛是在片刻的时间里，自己的心神，起了一些莫名的变化。

　　“怎么说呢？……”三殿主唐嫣考虑着措辞，说道，“这颗七彩的玄珠，对于能量的感应，非常的敏锐，哪怕是神识的能量，若是关注着它的时间比较久了的话，也会受到影响。”

　　“这么悬？”方天南脱口而出。

　　“不然的话，怎么会称呼为‘玄珠’呢？”三殿主唐嫣意有所指地说道。

　　“好吧。”方天南抿了抿嘴角，冲着妖族的绿衣女子，询问着道，“这颗珠子，究竟有什么用呢？难道说，拿出这颗珠子来，就可以找到空间通道了吗？”

　　妖族的绿衣女子。却是没有理会方天南的询问，只是回头，白了方天南一眼。倒是让方天南感觉到有几分尴尬。

　　“似乎，自己询问的问题，还真的是不需要解释的啊。”方天南琢磨着，“若是，在拿出这颗珠子之后，妖族的绿衣女子依然没有办法找到空间通道的话，那么，她有何必多此一举的。在这个时候展示出这颗珠子呢？总不会是纯粹的用来显摆的吧？……”

　　包括方天南在内。一行五人中，其余的四人，都是在关注着妖族的绿衣女子的举动。甚至于，这四人。都在屏住了自己的呼吸。生怕自己一个不小心发出来的声响。就会打搅到绿衣女子的举动一般。

　　毕竟，绿衣女子此时的举动，就好似整个人的心神。完全的沉浸到了七彩的玄珠中一样。

　　方天南可以感觉到，此时的绿衣女子，给自己带来的那种心神上的震撼，非常的强烈。就好似，她手中的珠子，完全的成为了一人一物之间的主宰一样。

　　绿衣女子先是闭上了自己的眼睛，紧接着，就是陡然间，睁开了双眼，发出骇人的精光，随即，七彩的玄珠上，似乎是所有的光华，都在不断的闪烁着，非常的混乱，但是，渐渐的，当这些肆意的闪现着的七彩华光，都逐渐的隐没下去，唯有一道，纯粹的能量波动，在缓慢的弥散开来之后，绿衣女子的脚步，终于是迈了出去。

　　“这就是在寻找着空间通道吗？”方天南小声的询问着身边的三殿主唐嫣。

　　“怎么说呢，此时的七彩玄珠，应该就是在主动的判断着，那些散逸在半空之中的空间能量吧。”三殿主唐嫣解释着，说道，“这颗七彩的玄珠，可以说是云坊沼泽中的妖族的圣物。”

　　“圣物？”方天南的嘴角，不由得微微的一翘。

　　“总而言之，我们星殿对于这颗七彩玄珠的了解，非常的有限。”三殿主唐嫣解释着说道，“但是，它肯定具备着，在战场上为参与者，快速的增强体内的星力，又或者是对于空气中的各种能量属性，非常的敏感，等等的效用，却是非常明显的。至于。”

　　三殿主唐嫣的声音，微微的停顿了一下，“还有没有其余的效用，就不知道了。”

　　“毕竟，能够称之为圣物，肯定有着不同寻常的效用。”四殿主任倩，则是补充着说道，“之前的时候，这颗珠子曾经在星殿的山门出现过，也就是妖族的长老，和三姐比试的时候。当时，大哥可是推测着，这颗七彩的玄珠，应当是上古时代的妖族，遗留下来的。”

　　莫名的，方天南就看了彩蝶一眼。

　　谁知道就在这个时候，彩蝶也同样是在关注着方天南。在突然的遇到了方天南的目光之后，彩蝶颇有些神情讪讪的，躲避了一下。随即，似乎是想起，自己完全没有必要，躲避着方天南一样，又转而瞪了方天南一眼。

　　至于，方天南眼神中，那种企图询问着七彩玄珠究竟有何作用的意图，彩蝶则是完全的无视了。

　　妖族的至宝圣物的作用，又岂是可以和人类修炼者中的方天南解释的？

　　忽然的，妖族的绿衣女子缓慢地走动着的身形，没有丝毫预兆的停了下来。

　　“难道，空间通道的地点，就是在这个下面？”方天南心下一动，侧头看了眼身边的三殿主唐嫣。显然，唐嫣也是这么认为的。两人的视线，咋一交错，就同时的扩散出自己的神识能量，并且夹杂着无数的空间能量，疯狂地朝着绿衣女子此时所站立的地点，涌现了出去。

　　与此同时，妖族的绿衣女子手中的七彩玄珠，所散发出来的那种无形的能量波动，也是变得一阵的动荡，紧接着，又忽然的全数消失。

　　那景象，看上去，就似乎是这一颗珠子，刚刚的从绿衣女子的手中出现一般。

　　“噗！”的一声。

　　仿佛是出乎了方天南三人的预料一般，妖族的绿衣女子的口中，猛然间喷出一口鲜血来，正好染红了七彩的玄珠。而绿衣女子的血液，似乎是在刚一接触到七彩玄珠的时候，就被疯狂的吸收了进去。那红艳艳的刺目色彩，正在快速的渗透进入到七彩玄珠的内部。

　　但是，当方天南几人正准备去仔细地看一下的时候，七彩玄珠却又飞快的恢复到了正常的状态。七色的光彩，纯粹的让人目眩。

　　唯有绿衣女子手腕上，嘴角边，以及身前的地面上，还沾染着点点的红斑！

　　仿佛是在无声地诉说着，之前的那怪异的一幕！

　　一时间，方天南感觉，自己周围的景象，完全的就像是突然的陷入到了安静的世界中。而且，所有的呼吸，所有的知觉，都在这一刻，忽然的放缓了一样。

　　“小姐，你怎么样？”彩蝶的声音，则是瞬间炸响在方天南几人的耳畔。

　　然后，迅速的，所有的景象、感知，都像是恢复了正常一样。方天南就见到，妖族的绿衣女子一个踉跄。而彩蝶的身影，堪堪的扶住了绿衣女子的身子。

　　“没事儿。”绿衣女子深呼吸了几次，随后，才冲着身边的彩蝶说道，“我都已经习惯了这样的状况了。”

　　“小姐。”看着绿衣女子的状态，彩蝶一时间，也不知道说点什么好了。

　　而作为对于七彩玄珠并不了解的方天南三人，这会儿，自然也是非常的在意妖族绿衣女子的身体状况的。说到底，哪怕是不清楚缘由的方天南三人，也可以猜测到，绿衣女子的吐血，以及之前的一些怪异的变化，都是源自于七彩玄珠！

　　“看来，这还真的是一颗奇妙的珠子啊。”方天南暗自的嘀咕了一句。

　　方天南三人，则是在这个时候，纷纷的来到了绿衣女子的身边。

　　“怎么样？”绿衣女子却是调整了一下自己的心态，询问着说道，“你们两位的感应，应该有所收获吧？”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　就在绿衣女子的脚步停了下来的时候，方天南和三殿主唐嫣骤然间的发力，非常有针对性的，朝着绿衣女子脚下所站立的地方，扩散出自己的神识和空间能量之后，终于是引起了地底下的一丝共鸣！

　　这对于方天南一行人来说，绝对是个好消息。

　　很显然，通过绿衣女子依靠着七彩玄珠的指引，方天南一行五人，已经是找到了上古空间通道的存在。而绿衣女子之前所揭开的关于险地中，存在着上古的空间通道的秘密，也初步的展现在了宗人的眼前。

　　“四妹，接下来，就看你的了。”三殿主唐嫣，先是看了看绿衣女子的状态，以及彩蝶的脸上，那颇有些关切的神情，转而冲着四殿主任倩说道，“我想，我们需要尽快的离开这里吧。”

　　“是的。”绿衣女子闻言之后，也是颇有些歉意地说道，“我们之前耽搁的时间，已经是比较的久了。真没想到，我反倒是成了这一次计划的负担了。”

　　“小姐。”彩蝶不由得有些着急地说道，“你还是先调息一下吧。”

　　“我暂时的没事儿。”绿衣女子似乎是，对于自己目前的状态，有些习以为常了，“就是接下来，需要麻烦到两位殿主了。”

　　“放心吧，接下来的事情，就交给我了。”四殿主任倩微笑着说道。


第728章 四殿主出手

　　虽然说，妖族的绿衣女子，从表面上看去，并没有什么大碍，但是，在场的人，又有哪一个的实力是低于宗师境的？只要是神识感应的能量，还依然存在着，那么，任何的人都可以清晰的感应到，妖族的绿衣女子，此时的身体的虚弱性。

　　不管怎么说，妖族的绿衣女子，也是为了寻找空间通道，才造成的如今的虚弱不是？

　　要说方天南一行三人，在最初的时候，还对于妖族的绿衣女子的手段和计划，存了几分的怀疑的话，那么，到了这个时候，连空间通道都已经找到了具体的位置，作为星殿的四殿主的任倩，哪怕是付出一些艰苦的劳动，为众人开辟出一条通往空间通道的路，也是应该的！

　　所幸，作为殿主级别的存在，四殿主任倩，在朝着地底下挖掘的时候，并不需要如同普通的人类一样，利用着自己的双手，和手中握着的工具。

　　在方天南看来，四殿主任倩就这么的站在众人的身边，不，确切的来说，四殿主任倩，还是在行动之前，先是退后了几步的。紧接着，四殿主手上的兵器，就开始铿锵的一声，爆发出一阵的声响来。

　　只见一道华丽的光彩，瞬间从半空中凝聚而成，以四殿主任倩手中的长剑为原点，直接的轰击向了地面！

　　当尘土飞扬逐渐地消散之后，出现在众人眼前的，就是一个足够两个人的身子这么宽的地洞通道！

　　方天南的嘴角。不由得流露出一丝淡淡的笑意来。

　　可以说，至今为止，方天南还是嫌少看到，殿主级别的修炼者的出手的。之前的时候，四殿主任倩，不管是在出招之前，还是在攻击的过程中，所有的动作，甚至于是神识上的波动，都清晰的落在方天南的观察之中。

　　对于方天南来说。自然是受益匪浅的。

　　若不是场合不对的话。方天南都想着拍手称赞一声了。

　　不过，四殿主任倩的举动，可没有就此停止下来。显然，地下的空间通道。埋藏的还是比较的深的。四殿主任倩。即便是作为殿主级别的修炼者。想要在一击之下，就顺利的完成，五人通往地下空间通道的道路。还显得有些困难！

　　一道接着一道的华丽的光彩，不断的一闪而过。

　　或许是因为妖族的彩蝶，以及绿衣女子两人都在的缘故，四殿主任倩，在施展着自己的剑技的时候，几乎都是采取了同样的招式。在方天南看来，不要说是他了，就是刚刚晋阶成为七阶后期实力的彩蝶，在面对着四殿主任倩的攻击招式之下，也是颇有收获的！

　　那种对于剑招的极致的控制，所产生的，每一招攻击出来的能量，都非常准确的进入到既定的目标之处，以获得最大的攻击效果。

　　甚至于是，在方天南看来，就好像是四殿主任倩，正在孜孜不倦的，纯粹的朝着某一个固定的地点，展开了进攻一样。

　　虽然在第一次施展剑招的时候，还有着尘土飞扬的景象，但是，第二招、第三招的时候，方天南却是站在地面上，丝毫都感应不到任何的尘土的感觉。只有那种泥土的芬芳，扑面而来的气息。

　　“那些原本占据着裸露出来的通道的尘土呢？”方天南的脑海里，始终在琢磨着这一个问题。

　　“怎么，是不是有些奇怪，在这样强大的攻击之下，为何通道拓展开来之后，没有多余的泥土，出现在你的眼前？”似乎是看到了方天南思索的表情，三殿主唐嫣，在这个时候开口解释着说道，“当你对于能量的运用，可以从多角度出发的时候，你也可以做到这一点。”

　　“那么，这些泥土，究竟是到哪里去了？”方天南不由得，好奇着问道。

　　要知道，当初方天南在天龙城的地下宫殿之中，挖掘出一条通道，离开地下宫殿的那会儿，方天南挥剑拓展通道的空间，是非常的容易的。奈何，每拓展一丝的空间，就需要搬运这部分空间内，原先所存在着的泥土。

　　后者，才是阻碍了方天南的速度的罪魁祸首！

　　这会儿，四殿主任倩的攻击，竟然可以无视这些“阻碍”的泥土，着实是让方天南有些想不明白。

　　“你呀。”三殿主唐嫣的嘴角，却是在这个时候，流露出一丝好看的弧线，说道，“似乎是一点儿都没有成为宗师的觉悟呢。”

　　“怎么讲？”方天南顺口问道。

　　“以星力和神识的能量，融合在一起的强大程度，你觉得，即便是你攻击的是地面，会因为泥土的阻碍，就没有丝毫的效果吗？”三殿主唐嫣，解释着说道，“而且，即便是同为地面，相同的攻击之下，所造成的效果，也是不一样的吧？”

　　“那是自然的。”方天南点了点头，说道，“若是在纯粹的泥土上，和坚硬的岩石比起来，所造成的效果，绝对是天差地别的。”

　　“那不就得了？”三殿主唐嫣，似乎是见到方天南，还没有明白过来，不由得没好气的道了一句，“你觉得，这一次我们所需要挖掘出来的通道，是在什么样的地面情况下呢？”

　　“嗯？”方天南的脸色，顿时就变得有些古怪起来。

　　直到这个时候，方天南才开始认真的，观察起自己一行五人，所站立的地点来。

　　如果说，利用神识的能量，来探查地底下的空间，会因为神识能量的强度的不同，而探索的深度也出现变化的话，那么，同样的神识强度，探查起不同的地底下的情况，所能够触及到的距离，也是不一样的。

　　正如方天南之前所说的，土质松软的地方，能够探查的距离，自然会相对的深上一些。

　　而方天南如今所站立的地点呢？

　　暂且不说泥土上的厚实程度吧，光是从四殿主任倩的攻击地点来看，无疑是众人所站立的地方，附近范围之内，泥土最为松软的所在。而且，当方天南在三殿主唐嫣的提点之后，再去利用着自己的神识，来感应那一条全新的拓展出来的通道的时候，却是忽然的发现，在通道的四壁上，竟然全部的都变成了，结构紧密的泥土！

　　说得简单一点，那就是四殿主任倩的攻击招式中，所散发出来的能量，以最为干脆的方式，直接的拓展出一个通道来，并且把原本占据着一条通道的线路的泥土，都给紧密的，和相邻的通道周边的区域的泥土，给结合了起来！

　　“难怪，除了第一招剑技后，会看到尘土飞扬的景象，到了之后，就没有这种现象的出现了呢。”方天南暗暗地嘀咕着。敢情是，四殿主任倩刻意的把这些原本需要搬运出来的泥土，全数的紧密的聚集在通道的四壁的缘故。

　　不过，方天南设身处地的想了想，以他目前的能力，想要做到这一点，还是非常的困难的。

　　“这或许，就是圣人境初期，和宗师境后期之间的差距了。”方天南微微地点了点头。

　　下意识的，方天南就看了眼，已经开始收工的四殿主任倩，脸上连一丝的汗迹都没有出现。这样的能力，着实是让人惊叹和艳羡啊。

　　“不过，三殿主，为何四殿主在第一招攻击的时候，会出现尘土飞扬的景象呢？”方天南依然有些疑惑的询问道，“我想，以四殿主的实力，哪怕是在第一招的时候，控制住所有的攻击区域的泥土，也是不难的吧？”

　　“这个嘛。”三殿主唐嫣，眨巴了几下眼睛，说道，“等你进入到这一条通道之后，就会知道了。”

　　“真的？”方天南心下里，反倒是有些好奇和期待起来。

　　而跟随着四殿主任倩一起，方天南走在第二个，紧接着的是妖族的绿衣女子和彩蝶，最后才是星殿的三殿主。尽管，四殿主任倩开辟出来的通道，几乎是沿着垂直直线的形式下降的，但是，五人都是宗师境的实力，哪怕是在相对狭小的通道中，御空飞行起来有些不太方便，却也不是不能做到。

　　只是，就在方天南看到绿衣女子和彩蝶跟随着自己一起，进入到通道之后，三殿主唐嫣的身影，却是缓和了一阵子，才堪堪地来到通道的入口处。

　　紧接着，方天南就感觉到一股强烈的星力，从通道入口的上方扫过。

　　下一刻，方天南只是觉得眼前的视线一暗。

　　五人进入到的通道之后，三殿主唐嫣竟然是把通道的入口，给彻底的堵上了。

　　与此同时，方天南的心下里，则是恍然大悟一般的，终于清楚了，为何四殿主任倩，在第一次攻击的时候，会刻意的没有去针对那些飞扬的尘土了。

　　敢情这些飞散出去的尘土，还有着后用啊！

　　唯有在五人进入到通道之后，三殿主唐嫣利用这些尘土，重新的把通道入口给封闭起来，才能给其余的偶然经过这里的修炼者，造成这个地方一切正常的错觉吧！


第729章 通道系统

　　方天南跟随在四殿主任倩的身后，成功的降落在一处豁然开朗的空地上！

　　如果说，在心智上，方天南暂时的还比不了星殿的几名殿主的话，那么，在进入到四殿主任倩所开辟出来的地下通道之后，方天南应对着艰难的环境，所表现出来的从容，还是值得赞赏的。至少，妖族的绿衣女子，因为身上的伤势的缘故，以至于御空飞行起来，显得有几分尴尬和勉强之后，方天南因为身处绿衣女子的前面，倒是给予了不小的照顾。

　　尽管，在绿衣女子的身后，还有着同为妖族的彩蝶存在！

　　“谢谢！”当妖族的绿衣女子，也在这一刻，安全的“着陆”之后，便小声的冲着方天南道了一句。

　　“呵呵，没什么，应该的。”方天南则是淡淡的冲着对方微微一笑。

　　与此同时，四殿主任倩，在这个时候，从自己的口袋里，掏出一个火折子，“噗嗤”的一声，点燃了起来。

　　对于宗师境的修炼者而言，即便是身处在地下的黝黑的环境之中，若仅仅是想要寻找到前进的方向的话，自然是没有丝毫的问题的，只需要扩散出自己的神识就可以了。但是，相比起自己的视力而言，神识的感应，仅仅是针对能量的波动，又或者是危机的。

　　就好像是四殿主任倩的火折子，乍然间点燃了之后，方天南几人，才能够真实的看到。这一处的地下空间通道的环境，究竟是如何的。

　　落在方天南眼前的，是一处完全由星殿的四殿主任倩的剑气，所造成的地下空间。

　　整个空间的四周，除了在范围上，要比之前的开辟的通道，更加的宽敞出几分之外，其余的，倒是没有太多的值得引起方天南注意到的地方。无非是，墙壁上。以及地面上的泥土。要比整个地下空间内的各处的泥土，紧密上许多！

　　“这应该也是四殿主任倩的剑技，所刻意的营造出来的效果吧。”方天南暗暗的道了一句。

　　待到星殿的三殿主唐嫣，也顺利的来到这一处地下空间之后。任倩才冲着大家。道了一句。“走吧，空间通道的所在地，就在前面不远了。”

　　是以。方天南一行人，跟随着任倩一起，在幽冥山脉的地下世界中，缓慢的前进着。

　　随着方天南的脚步，不断的踩踏在这一处的地下通道上，刚刚形成的地面，给方天南的感触，却是在最初的紧密之后，逐渐地变得疏松了起来。

　　与此同时，方天南也发现了，随着众人前进的距离越来越远，几乎是回头望不到一行人刚刚下来的那一条竖立着的通道之后，周围的泥土的密度，就更是变得千奇百怪起来。

　　“好了，你小子也不用再这么的仔细观察了。”走在方天南前方的四殿主任倩，似乎是觉察到了方天南的举动，有些好笑地说道，“你真以为，我的剑技，可以指哪打哪，想要营造出什么样的环境来，就可以营造出什么样的环境来啊？……”

　　“不然呢？”方天南随口的接道。

　　“如果是攻击的第一点的话，那自然是可以做到的。”四殿主任倩解释着说道，“但是，这一片地下空间，因为是和我的剑技能量，所攻击的方向，发生了偏差，所有的能量，都需要先一步的经过竖立着的那一条通道之后，才能拐着弯儿的，作用在我们目前所前进的地方，所以，在控制力上，就显得松散了许多。”

　　“难怪呢。”方天南的眼神中，不由得流露出恍然的神色来。

　　正是因为，四殿主任倩的攻击剑技，离开主要的攻击点越远，所针对的效果就越差，是以，随着众人的前进，感受到的空间四壁的泥土的紧密程度，才会愈发的凌乱和松散吧。

　　“这就是我们所需要进入的地下空间传送通道了。”四殿主任倩，忽然的止住了自己前进的脚步，停下来，回头说道，“接下来，就看你们两位的了。”

　　说话间，四殿主任倩的眼神，就停留在了妖族的绿衣女子和彩蝶的身上。

　　“好。”绿衣女子淡淡地道了一句。

　　毕竟，对于这个埋藏在地下的空间传送通道，不管是四殿主任倩，还是方天南，都不甚了解。如果是进行贸然的攻击的话，万一直接的轰击中了，内中的空间通道入口，又该怎么办？

　　在目前的情况下，由妖族的成员，进行动手，就比较的适合一些。

　　好歹，人家妖族的圣地之中，也拥有着一个类似的空间传送通道不是？

　　是以，方天南和四殿主任倩，以及三殿主唐嫣，站在了边上，眼看着妖族的绿衣女子，在彩蝶的陪伴之下，在整座空间通道的建筑的边上，探查着什么。下一刻，绿衣女子就迅速的蹲下了身子，然后，指点着彩蝶，在那一处区域，不断地挖掘着。

　　相比起四殿主任倩，在开辟通往地下的通道的潇洒自然而言，彩蝶此时的动作，却是小心翼翼了许多。在方天南看来，若是任倩之前的攻击方式，大开大合的话，那么，彩蝶此时的攻击动作，就是透露出几分精致来！

　　若是光从表面上来看，似乎是彩蝶的实力，距离四殿主任倩，还有着很大的距离一样。

　　但是，真实的情况，却是彩蝶此时的攻击，要比之前四殿主任倩的攻击，更加的困难一些。

　　“这才是刚刚晋阶成为七阶后期的彩蝶的，真实的能力体现吧。”方天南只能是如此的暗道了一句。眼神中，看向彩蝶的目光，也是蓦然间，爆发出一抹强烈的光彩！

　　“轰！”的一声。

　　仿佛是有一扇古老的大门，在悄然间，打开来一样。那发出来的真正的，大门转动的声响，除了最初带给方天南震撼之外，就只剩余下“滋滋滋”的声音。

　　随后，方天南三人，跟随在妖族的绿衣女子和彩蝶的身后，进入到了整座空间传送通道的建筑之中！

　　直到这会儿，方天南才看清楚了，这一处空间传送通道的内部景象。

　　就仿佛是当初，方天南身陷妖族墓地之下的地下宫殿一样。整座的建筑，非常的庞大，而在视觉感应上，则颇有一种上古遗址的感觉。那种古朴的气息，扑面而来。丝毫没有因为，这一处的长久年月的无人到来，而变得荒芜起来。

　　“这里的雕刻，还有，这里，这里。”方天南感叹着，说道，“似乎是这一切，都是那么的崭新啊。”

　　“那是自然的。”三殿主唐嫣解释了一句，“一来，这个地方，应该是从上古时代之后，就鲜少有人进入过吧。另外的一点，就是因为空间传送大门的缘故了。”

　　“莫非这空间之力，还能够改善这里的环境不成？”方天南有些奇怪地问道。

　　“改善是不太可能的。”三殿主唐嫣笑着，说道，“但是，空间之门的传送，对于周围的空间能量气息的波动，还是要求比较高的。所以，但凡是影响到这里的环境的因素，都会尽量的去避免出现。”

　　如此一来，一座上古时代的空间传送通道，在几乎完全的密闭的情况下，一切的景象，看上去就是那么的崭新了。

　　“这里一共是三扇拥有着空间传送能力的大门。”妖族的绿衣女子，在这个时候开口，说道，“此外，还有一扇，就是普通的大门了，也正是我们之前进入的地方。”

　　“嗯。”星殿的三殿主唐嫣，点了点头，说道，“四扇大门，刚好形成四个方位，分别的占据着这一座建筑的四边。我们之前，进入过的这扇大门，我们就不用仔细的查探了，但是，这剩余下来的三扇大门，我们究竟需要选择那一扇大门，来进行空间传送呢？”

　　要知道，方天南一行人，之所以会出现在这里，可是存了利用空间通道的想法！

　　若是说这三扇空间大门，都没有办法使用的话，那这一行五人，说不得，就需要重新的站到地面上，来开展下一步的“逃离”计划了。

　　“那个。”方天南看着，众人似乎都陷入到了思索之中，下意识的，就开口问了一句，“彩蝶，你们妖族的空间通道，也是和这里的一样，拥有着三处的空间传送之门的吗？”

　　“嗯？”彩蝶微微的一愣，说道，“你问这个做什么？”

　　“呃。”方天南苦笑着，看向了一脸戒备的彩蝶，随后，又看了眼绿衣女子，说道，“我就是想要参考一下，这座空间传送通道的存在，究竟是有着什么样的意义而已。为何会出现三处的传送大门，而不是一座呢？”

　　“这个。”绿衣女子考虑了一下，说道，“其实，也没什么好隐瞒的。我们妖族那里的空间通道，也基本上，和这边的差不多，只是，在传送之门的数量上，有四个而已。”


第730章 意外发现

　　“哦？是四个传送之门吗？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　接下来的时间里，自然是方天南和三殿主唐嫣一起，不断地查看着，这一座空间传送内的三扇传送之门了。至于，众人先前进入到的那一扇大门，已经确定是一扇普通的大门了，仅仅是用来进出这一处地点的功用。

　　方天南一行五人，自然不会太过在意。

　　“只是，这一扇大门上的空间通道，似乎是只具备着单一的，作为出口的作用啊。”方天南首先，就是检查了一下，最为靠近自己站立的地方的那一扇传送之门，随即，就下意识的皱起了眉头，看向了三殿主唐嫣那边。

　　“和你那边的情况差不多，我这里的这一闪空间传送之门，就是用来作为入口之用的。”三殿主唐嫣解释着说道。

　　“那么，还剩下来的那一扇呢？”方天南和三殿主唐嫣的目光，几乎是同一时间的，看向了最后的那扇传送之门。

　　两人一边靠近着，方天南还一边侧头，别有深意的打量了绿衣女子一眼。

　　“这里，情况似乎有些古怪。”三殿主唐嫣，忽然的开口，说道，“我竟然很难分辨出，这一处的空间传送之门，究竟是可以进入的，还是纯粹的用来作为出口使用的。”

　　话语间，不光是同为拥有着空间之力的修炼者，即便是四殿主任倩，以及妖族的绿衣女子和彩蝶。都可以感受得到，三殿主唐嫣内心里的那种疑惑。

　　“难道说，这个传送之门，既是可以作为出口，也是可以作为入口的？”方天南小声的嘀咕了一句，“可是，也不应该啊，如果这一座空间之门，就可以拥有着双向的传送能力的话，那么。又何必在这个地方。所建立了两座，空间之门呢？”

　　在场的任何一个人，都没有可能给方天南一个确切的答案。

　　方天南和三殿主唐嫣一起，又一次的。仔细的利用着神识的能量。和空间之力。探查了一番，所有的三座空间传送之门。得出来的结果，依然是让人疑惑的。

　　回到众人之间后。方天南把询问的目光看向了绿衣女子，道：“你怎么看？”

　　“我也不知道。”绿衣女子的脸上，流露出一丝无奈，“我们妖族的典籍中，只是记载着空间传送通道的地点，而没有说明其中的功用。最多，就是偶尔的提及到一些，那两个空间传送通道之间，是可以进行正常传送的。”

　　“嗯？”方天南不由得眉头一皱，问道，“你的意思是说，这些空间传送通道之间的互相传送，都是固定的？”

　　“也不一定吧？”绿衣女子犹豫着，道，“毕竟，所有的记载，在我们看来，都有些模棱两可的。若是，真想要弄清楚这一切的话，只能是依靠着你和三殿主，进行尝试一番了。”

　　这也是妖族的绿衣女子，敢于启动这一份离开幽冥山脉的计划的原因。

　　一来，经过空间通道的传送，那么，不管是大陆上其余的几大顶尖势力的修炼者，如何的对方天南三人进行围追堵截，都是没有下手的可能了。

　　二来，方天南和三殿主唐嫣两人本身的能力，不正好符合着这一次的计划吗？

　　云坊沼泽内的妖族，即便是很早的时候，就知道了空间传送通道的存在，也没有想过，亲自的尝试一下，还不是因为，在妖族的内部，没有出现七阶的，拥有着空间能量的成员？

　　否则的话，以云坊沼泽所能够掌握的，这些险地中隐藏着空间传送通道的消息，早就可以把所有险地中的妖兽们，给全部的结合起来了。

　　这对于妖族而言，绝对是一股不能忽视的力量！

　　“好吧，我们需要认真的讨论一下。”三殿主唐嫣在这个时候，开口说道，“空间传送，可不是闹着玩的。我们势必，需要选择一条最为安全的通道，来进行尝试。”

　　说话间，三殿主唐嫣的目光，在其中的两扇空间传送之门上，停留了一会儿。

　　至于那座被方天南检查出只是属于传送出口的大门，则是被三殿主唐嫣给刻意的忽略了。

　　“这样也好。”妖族的绿衣女子，附和着说道，“反正，我们两个，在这一点上，几乎是没有什么建议的，你和天南看着般吧。”

　　“呃。”方天南愣了愣，下意识的摸了摸自己的下巴，说道，“话可不能这么说。真要论起来的话，接下来的任务，你和彩蝶可是非常的繁重的啊。”

　　“为什么？”绿衣女子不由得奇怪地看了方天南一眼。

　　即便是星殿的三殿主唐嫣和四殿主任倩，也是有些疑惑。如果说，方天南和三殿主唐嫣，在对于空间通道的探测上，是属于“权威”的话，那么，妖族的这两人，不管是在见识上，还是在实力上，都比不了星殿的四殿主任倩不是？

　　至少，任倩也是参与了，星殿搭建起来的空间之门的！

　　这样的经验，远要比妖族的绿衣女子和彩蝶，来得有优势多了。

　　而方天南却是丝毫不在意众人看向他的疑惑目光，很是淡然的，解释着说道：“因为，我需要了解一下，这座空间传送通道中的所有空间之门，和你们妖族圣地的那一座空间通道内的空间之门，究竟有什么样的差别。”

　　“好吧！”妖族的绿衣女子，在认真地看了方天南一眼，确认了方天南说的是诚恳的话语之后，才点了点头，道，“除了我们妖族圣地中的空间通道内，一共有四扇传送之门之外，其余的细节上，我知道的也不是很多。”

　　“我只需要知道你所知道的，就好。”方天南开口说道。

　　“嗯。”绿衣女子继续的点了一下头，解释着，说道，“先从方位的分布上来说，这里的四扇大门，大家应该都看到了吧？就是分别的占据着四个方位。而整座空间通道的结构，也是呈现出四边形。”

　　“你的意思是，妖族圣地的空间通道内部的结构，是呈现出五边形的？”星殿的三殿主唐嫣，不由的好奇的询问了一句。

　　“是的。”绿衣女子承认着道，“不光是五边形，还是一个非常规整的五边形。而且，除了一扇专门的用来，给修炼者出入的大门之外，其余的四扇传送之门，在大小上，也有着一定的区别。”

　　“怎么讲？”方天南在询问的时候，下意识的，就看了下众人所站立的地方，对应的三扇传送之门。

　　“其中，有两扇大门上，刻画的传送阵法，应该是和这里，我们所能够看到的两扇，是差不多的。”说着，绿衣女子还特意的指了指，其中的两扇大门。

　　不出方天南的所料，正是效用单一的“出口”、“入口”这两扇传送之门。

　　“那么，剩余的两扇传送之门，都是和这一扇一样的吗？”三殿主唐嫣随手，就指了指连自己也闹不清楚，究竟是何种功用的传送之门。

　　谁知，妖族的绿衣女子，却是果断的摇了摇头，说道：“不，只有其中的一扇，是和这里的差不多的，而另外的一扇，具体的，我也不太清楚，究竟是用来做什么的。但是，在刻画的传送阵法的大小上，却是要比这里的所有的传送之门，加起来，都还要大得多。”


第731章 刨根问底

　　方天南在自己的脑海里，仔细的勾画了一下，这一处的传送空间，所出现的三扇传承之门的大小，然后，再把这样的大小，对应着一个传送之门来进行比较，忽然的就有些愕然了。

　　“似乎是在自己的印象中，还没有见过，这么大的传送之门吧？”方天南砸吧着嘴角，小声地嘀咕着，“若是真出现了这样的传送之门，足可见，能够传送的距离，究竟是有多么的远了。”

　　要知道，星殿目前所搭建的两座传送之门，在规模的大小上，方天南可是非常的清楚的。

　　小的空间传送之门，方天南和三殿主唐嫣，已经尝试着进入过了。而最终的传送距离，两人虽然还不是很确定，但是，通过整座空间通道，所弥散出来的空间能量的波动，方天南还是可以能够大致的猜测出，这样的一座空间之门，若是真的传送成功的话，将会出现在深海的海域之中。

　　当然了，星殿所搭建起来的空间之门，和纯粹的以空间能量，刻画在墙壁上，甚至于是大门上这样的空间之门，还是有着巨大的差别的。

　　就像是方天南之前在妖族的墓地地下宫殿内，所经历的传送之门，就是同样刻画在大门上的！而其中的功效，则是直接的通往，天龙城地下的宫殿之内。同样的，天龙城地下的宫殿内，所刻画的传送之门，所能够传送通往的地点，也是妖族墓地之下的地下宫殿。

　　像是此类的空间传送。方天南可以确定，是属于双向的传送的空间通道！

　　而此时，方天南站在幽冥山脉地下，所发现的空间传送建筑之内，所探查到的两扇“出口”和“入口”的传送之门，则只能是进行单向的传送！

　　说白了，就是，作为“出口”存在的传送之门，是用来作为其余的空间通道入口传送之后，修炼者走出来的地方！

　　“入口”那一扇。自然是修炼者离开此地才能够用到的了。

　　这两扇的传送之门。尽管是在“门”的大小上，是一致的，上面所刻画的空间阵法，也是差别不大。但是。和另外的一扇。方天南和三殿主唐嫣，都搞不清楚，究竟有何作用的传送之门比起来。就显得小巫见大巫了。

　　至少，在最后的一扇空间之门上，所刻画的空间阵法，几乎密布着整扇的大门！

　　“我想，我有点明白，这一座空间通道的建筑，究竟是什么样的意义了。”方天南把所有的想法，在脑海里又迅速的过了一遍，渐渐的，倒是眼神有些发亮，下意识的，方天南就看向了妖族的绿衣女子，说道，“不过，在次之前，我还需要问你几个问题。”

　　“哦？”绿衣女子的心中，似乎也对这一处的空间通道，充满着好奇，便很快地点了点头。

　　“那么，我首先要确定的是，在你们妖族圣地中的空间通道的建筑中，你应该是能够分得清，具体的方位的吧？”方天南问道。

　　“这是自然的。”妖族的绿衣女子解释着说道，“虽然，我们妖族圣地的空间传送通道，也是在地下发现的，但是，因为时间上的充裕，我们妖族，倒是对里面的每一处地方，都异常的熟悉。至少，我算是比较熟悉的了吧。”

　　方天南闻言之后，嘴角不由得噙着一丝微笑，转而又询问起了第二个问题：“既然如此的话，你之前也说过了，根据你们妖族典籍中的记载，这一处幽冥山脉内的空间通道，是可以前往你们妖族圣地的，对不对？”

　　“对。”绿衣女子继续的点了点头。

　　“那么，在你们妖族圣地中的空间通道内，拥有着‘出口’效用的传送之门，是朝着哪一个方位的呢？”方天南询问着道。

　　“什么意思？”妖族的绿衣女子，闻言之后，不由得微微的愣了一下。

　　反倒是方天南身边的星殿三殿主唐嫣，似乎是明白了什么，忽然的，就拉着妖族的绿衣女子，来到了这一处的“出口”的传送之门面前，说道：“简单来说，天南的意思，就是你们妖族的空间通道之中，应该会有和这一扇传送之门上，所刻画的空间阵法图案，相似的传送之门吧？……你只需要把它给找出来，再说出，那一扇传送之门，究竟是朝着哪一个方位的，就可以了。”

　　“好吧！”绿衣女子抿了抿嘴角，沉吟着说道，“虽然，我对于传送之门上的空间阵法图案，并不是那么的了解，但是，大致的印象，还是有的。如果。”

　　妖族的绿衣女子犹豫了一下，说道，“如果，到时候，发现我若是找错了，大家可不要怪我。”

　　毕竟，妖族的绿衣女子，本身是不具备任何的空间能量的。

　　众人闻言之后，也是微微地点了点头。

　　至少，妖族的绿衣女子会有这样的要求，无可厚非不是？

　　约莫是过去了片刻的时间，又似乎是过了很久，就在方天南的眼神，一直的停留在妖族的绿衣女子身上，并且，跟随着对方，仔细的查探了两遍，这一处的地下空间通道中的两扇传送之门之后，妖族的绿衣女子，终于是长长的呼出了一口气。

　　“至少，我有很大的把握，可以确定，那一扇作为‘出口’存在的传送之门，就是朝着我们现在所在的幽冥山脉的方位，而建立的。”绿衣女子淡淡地说道。

　　“果然如此！”不管是星殿的三殿主唐嫣，还是方天南，闻言都是轻声地道了一句。

　　而且，在方天南的内心里，还颇有一种松了口气的感觉。

　　“那么，我可不可以认为，我们接下来，所需要尝试的空间通道，就是这一扇作为‘入口’的传送之门？”星殿的四殿主任倩，在看到方天南和唐嫣的反应之后，自然也想到了两人的目的，便插口说道，“如果是的话，我想，三姐和天南，你们两个，可以开始努力工作了。”

　　“哪能啊。”方天南却是微微的摇了摇头，说道，“这一扇空间之门，按照推测来看，的确是能够让通往妖族的圣地，但是，这一扇呢？”

　　说着，方天南的手，便指向了拥有着最大传送阵法的那一扇传送之门。

　　“如果，我们没有办法弄清楚这一扇传送之门的作用的话，谁知道，我们在传送的过程中，会不会发生一些意外？”方天南继续着说道，“要知道，就目前我们所能够看到的这里的建筑来看，似乎是这样的一座空间通道内的所有传送之门，都是一个整体！”

　　“嗯？”四殿主任倩，忽然的觉得，自己有些迷糊了，“你的意思是说，一旦进行空间传送的话，这里的三扇传送之门，都会一起运行起来？”

　　“大致的意思，就和这差不多。”方天南微微地点了点头。

　　“不是吧？”四殿主任倩，在这个时候，则是把自己疑惑的目光，看向了三殿主唐嫣，“这样一来的话，岂不是说，我们五人，需要被分开？……也不对，这扇你们说的，作为‘出口’的传送之门，到时候，不但不会有人进去，反而会有修炼者出来？”

　　“我倒是想着，会有修炼者出现呢。”方天南苦笑着，嘀咕了一句。

　　“其实，四妹，你有些误会了我们的意思了。”反而是三殿主唐嫣，解释了一句，“若是在传送之门的另外一端，并没有修炼者存在的话，这个传送之门的‘出口’，自然就不会有人出来。”


第732章 设身处地

　　“既然如此的话，那么，天南为何会说，这里的三扇空间之门，是一个整体呢？”四殿主任倩，眼神看向了三殿主任倩，依然是充满着疑惑的，问道，“就好像是，通往这里的空间通道‘入口’面前，没有修炼者的话，就不会有人真的能够来到这里一样，我们这一行人，也完全可以一起的，通过作为‘入口’的这一扇空间之门，去往妖族的云坊沼泽中吧？”

　　“的确是可以。”三殿主唐嫣闻言之后，微微地点了点头，随即，却又是解释着说道，“不过，天南所说的，是我们需要解决的一个关键问题，就是如何的排除，这三扇空间之门互相之间的联系。否则的话，四妹你所期待的景象，恐怕就不太可能出现了。”

　　“嗯？”四殿主任倩，一时间不由得开始陷入到沉思之中。

　　不要说是四殿主任倩了，即便是妖族的绿衣女子和彩蝶两人，也在这个时候，颇有些诧异地看向了方天南和三殿主唐嫣。

　　“咳，咳。”方天南不由得轻声的咳了一下，把所有人的目光，都集中到在自己的身上之后，才解释着说道，“我想，简单的来说的话，就是任何一条空间传送通道的开启，都是会产生很强大的空间能量的波动的。”

　　四殿主任倩几人，都是微微地点头。

　　“那么，在这么一个相对，嗯。不算是宽敞的空间范围之内，若是有其中的一扇传送之门，开始传送的话，其余的两扇传送之门，会不会也发生一些变化呢？”方天南嘴角，微微的流露出一丝笑意，说道，“这样的变化，就是把相距得非常接近的所有传送之门，都给整合到了一起。成为了一个整体。所以。我们在进行传送之前，势必需要把这样的‘紧密’的联系，给破解掉，否则的话。”

　　方天南的眼神。在两外的两扇传送之门上。打量了一眼，“这两扇传送之门，即便是不会让我们五人分开。却也足以引起我们在传送过程中的诸多麻烦。”

　　“难怪呢。”四殿主任倩，苦笑着，说道，“我想，我应该是明白了。不过，接下来，这样的事情，需要我们几个做点什么呢？……应该是你和三姐的事情吧？”

　　“也不算，就是我和天南的事情吧。”三殿主唐嫣，考虑着说道，“对于这一扇特殊的传送之门，我们都没有办法，去弄清楚它的具体作用，在执行传送的时候，可是很容易出现意外的影响的。反倒是那一扇，用来作为‘出口’的传送之门，比较的容易解决。”

　　“三殿主的意思，就是说，我们需要继续的分析一下，这三扇传送之门，具体的作用喽？”妖族的绿衣女子，考虑着说道，“可是，该说的信息，我之前，似乎都已经说了啊。”

　　“那就好好地考虑一下，还有什么是之前疏忽了的。”方天南在边上淡淡地说道。

　　眼看着，方天南那一脸认真的模样，妖族的绿衣女子，自然是陷入到了沉思之中。

　　而星殿的三殿主唐嫣，却是有些怪异地看了方天南一眼。

　　显然，方天南脸上的表情，并没有太多的着急。反而是妖族的绿衣女子，以及彩蝶，甚至于是星殿的四殿主任倩，都在这个时候，流露出一丝无奈的情绪来。

　　方天南在收到三殿主唐嫣打量过来的目光之后，嘴角微微的翘了一下，很快的，就又恢复到了平静之中。而且，方天南和三殿主唐嫣，在这个时候，可是没有闲下来。

　　对于方天南两人来说，想要星殿山门内的空间传送计划，能够取得成功，那么，在遇到任何一座全新的传送通道的情况下，仔细的研究一番，却是必不可少的。

　　一来，是积累一些，对于传送通道的经验；二来，也可以根据不同的传送通道上，所刻画的图案，来进行具体的分析，以方便方天南和三殿主唐嫣两人进行借鉴！

　　说白了，就是方天南和三殿主唐嫣两人，也是在一边检查着，一边研究着，一边学习着。

　　而事实上，三殿主唐嫣和方天南，所解释的，必须要弄清楚这个地方的三扇传送之门的真实功用，就真的是必须要解决的吗？

　　无非是方天南和三殿主唐嫣，想要从妖族的绿衣女子口中，获得更多的关于这一处的上古时代遗留下来的传送通道的信息而已！

　　不管是对于方天南和三殿主唐嫣两人来说，还是对于星殿而言，既然能够有机会获悉这样的一条传送通道的存在，那么，尽可能的去了解到更多的信息，就是必须的！

　　甚至于，为了把目前的形势，说得更加的紧张一些，方天南和三殿主唐嫣，在没有经过事先交流的情况下，就连同样作为星殿的成员的四殿主任倩，都给隐瞒了下来！

　　至少，在妖族的绿衣女子和彩蝶的面前，方天南和三殿主唐嫣只有如此的去做了，才更能够取信于妖族的绿衣女子吧。谁让妖族的成员中，并没有人是拥有着空间能量的呢？

　　这样的优势，方天南和三殿主唐嫣，还不懂得去抓住的话，那也太浪费了一些。

　　“如果，真的要弄清楚这一扇特殊的传送之门，究竟有什么作用的话，我个人，也不是很清楚的。”绿衣女子在沉吟了片刻之后，开口说道，“不过，按照我们妖族的典籍上的一些记载，若是我推测的没错的话，这一扇传送之门的作用，应该是双向传送的。”

　　“哦？”方天南闻言，流露出了一丝好奇的神色。

　　“怎么说呢。”妖族的绿衣女子考虑了一下，解释着，说道，“之前，大家也知道，大陆上，很多的险地之中，基本上都是有着类似的传送空间通道的。那么，最初在上古时代，建造出这样的传送通道的人，目的又是什么？”

　　“肯定是方便各个地方的修炼者之间的联络。”方天南颇为确定地说道。毕竟，作为空间传送通道，最大的作用，就是进行空间传送了。

　　“是的。”绿衣女子点了点头，说道，“所以，假设你就是那个主持修建这样的空间通道的人，你会进行什么样的设定呢？是让所有的空间传送通道，都分散开来，各自为政，还是把这些空间传送的通道，给有机的结合在一起？”

　　“当然是选择后者了。”星殿的四殿主任倩，在这个时候，突然的插口说着，“否则的话，那就纯粹的是在浪费精力，而得不到丝毫的好处了。唯有把这些空间传送的地点，都给有机的控制住，才是最为合适大陆发展的。”

　　就好像是星殿，一旦拥有了在大陆上，建造无数的空间传送通道的实力的话，想当然的，作为星殿的四殿主的任倩，肯定会提议，先在星殿的管辖范围内的每一个修炼者世界中，也就是星殿的据点的所在地，设立一个简易的空间传送通道，然后，在星殿的山门中，肯定会有一个更加大更加高级的空间通道。

　　而且，尤为重要的是，除了那些据点中的空间通道，会进行一些简单的单向传送之外，作为整个空间通道系统的中心，也就是星殿的山门，肯定会控制着，星殿的成员可以在任意的时间，去往每一个小的空间通道的所在地！

　　甚至于，星殿的成员，可以在任何一个据点所在地中，通过空间传送，回归到星殿的山门。

　　只有如此的安排，才是最为符合星殿的利益的吧！

　　“所以，我的意思，就是推测着，这一处比较特殊的传送之门，所对应的，应该是某个重要的地点。”妖族的绿衣女子，抿嘴微笑着，说道，“然后，当初修建这样的空间传送通道系统的势力，势必会在那些特殊的地点上，对整个大陆的局势，进行着控制。”

　　“也就是说，我们目前所在的幽冥山脉地下的空间传送通道，对于这个空间通道系统而言，并不是十分的重要，相反，妖族所在的云坊沼泽，那边的空间通道，要更加的高级上一些喽？”方天南可是没有忘记，之前的时候，妖族的绿衣女子，可是提到过，在云坊沼泽内的空间传送通道，是有着四扇的传送之门的！

　　“也可以这么说吧。”绿衣女子沉吟着，说道，“否则的话，我很难理解，为何当初我们这一支妖族的分支，会把聚集的地点，选在着云坊沼泽的深处。”

　　一时间，在场的几人，都开始飞快的思考起来。

　　若是妖族的绿衣女子所说的，一切都符合实情的话，那么，上古时代遗留下来的空间传送通道系统，究竟是如何的庞大啊？

　　甚至于，方天南的脑海里，还展开了另外的一番思索！

　　就好像是这一套空间传送通道的系统，是有着严格的等级制度的！


第733章 逃出生天

　　正如星殿的四殿主任倩，之前所推测的那般。若是星殿拥有了在整个大陆上，修建空间传送通道的能力的话，第一时间内，肯定会在星殿所管辖的范围之中，每一个星殿的据点设立的地方，修建一座小型的空间传送通道。之后，再把这些空间通道的传送，按照相互之间的距离的远近，来进行“单向”的传送！

　　简单点来说，就是在弥撒城中，会有一个空间传送通道，一共会修建有三扇的传送之门。

　　其一，是用来边上的修炼者世界中的中心城市的修炼者，来到弥撒城所用的。相应的，以弥撒城作为传送的起点，自然也会有一扇传送之门，是去往另外一个修炼者世界的！

　　与此同时，除了这两扇空间传送之门外，还会有一扇相对比较复杂一点的空间传送之门，是用来和星殿的山门之间，进行互相的传送的！

　　说白了，就如同是方天南一行五人，此时所站立的幽冥山脉之中的空间传送通道地点所看到的景象一样！

　　而在方天南的思绪中，云坊沼泽内部的空间传送通道内，可是拥有着另外的一扇，更加巨大的传送之门的。

　　那一扇巨大的传送之门的作用，在方天南看来，就可能是整片大陆上的中心点！当然了，并不是地理位置上的中心点，在方天南想来，若是有一个超越了星殿这样的势力存在呢？完全可以通过空间通道的传送，把星殿的山门。又或者是火云宫的山门，甚至于是天竺门的山门所在地，直接的和这个地点，进行相互之间的传送！

　　这样的传送距离，无疑是比在星殿的管辖范围之内的传送距离，要更加的远上一些。

　　是以，这一扇传送之门上所刻画的空间阵法运行图线，也就变得更加的复杂，所需要占据的阵法画面，也会更加的庞大一些。

　　就在方天南的眼神。蓦然间一亮的同时。星殿的三殿主唐嫣，似乎也是猜测到了方天南的想法，两人互相的对视了一眼，下意识的。就对此时此地的。那一扇特殊的传送之门。多了几分心思了。

　　“唯有这样的双向的，并且是长距离的传送的空间之门，上面所刻画的空间阵法。才是值得去学习和研究的吧。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　而在妖族的绿衣女子，进行了一番大胆的猜测之后，方天南和三殿主唐嫣两人，就开始在特殊的这一扇传送之门上，不断的检查着，几乎没有错过上面的任何一个细节。

　　“天南，似乎是，情况有些不太对劲儿。”约莫是片刻之后，三殿主唐嫣有些疑惑的，冲着方天南说道，“这一扇传送之门，竟然是没有办法直接进行开启的。”

　　“嗯？”方天南微微的一愣，说道，“真的没有办法进行传送吗？”

　　“至少，以我的能力，是没有办法的。”三殿主唐嫣认真地说道。

　　“会不会是因为，时间太久了的缘故？”方天南询问着说道。

　　“可能吧。”三殿主唐嫣有些犹疑着，说道，“不过，具体的来看，可能是我们两个的实力暂时的还不够，又或者是对于空间之力的传送，并没有了解到足够深刻的缘故吧。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　若真是这样的原因的话，那么，即便是方天南和三殿主唐嫣两个人，在短时间内，再怎么的努力，也是徒劳的。方天南可没有想过，仅仅是通过研究这三扇传送之门上的图案，又或者是在这个地方，闭关修炼上几天，自己和三殿主唐嫣的实力，就可以获得突破！

　　“那就算了。”沉吟了片刻之后，方天南感叹着，说道，“我们还是先一步的离开这边，比较的重要。”

　　至少，方天南一行五人，暂时的，可都还是在幽冥山脉的范围之内。在地面上，或许，其余的几大顶尖势力的修炼者，此时正在疯狂地寻找着方天南几人的踪迹呢。哪怕是，五人在进入到地下空间传送通道的时候，已经非常有心的，对自己的足迹，进行了一番掩饰，却也很难说，就真的不会被那些修炼者们发现。

　　为了给方天南之前的话语，圆满的落下一个证据，方天南和三殿主唐嫣，两人内心里有了决定之后，便开始在“出口”，以及特殊的传送之门上，不断的动作着。有时候，是在布置着空间之石，有的时候，则是在刻画着什么。

　　虽然，方天南和三殿主唐嫣两人内心里，都非常的清楚，自己的这一番举动，仅仅是用来迷惑剩余的三人。但是，这样的情景，落在四殿主任倩，以及妖族的绿衣女子以及彩蝶的眼中，却似乎是方天南和三殿主唐嫣两人，正联手布置着，传送之前的准备工作，避免这两扇暂时用不到的传送之门，产生干扰！

　　“好了！”方天南站起身子，长呼出一口气，转而冲着妖族的绿衣女子，说道，“接下来，就是我们通过空间传送通道的时候了，不过，再此之前，我希望大家，都能够放松自己的心神，并且，在进入到空间通道之后，不要有任何的慌张，尤其是。”

　　方天南顿了顿，让自己的声音，显得更加的镇静一些，“不要有任何的反抗的举动。”

　　“也就是说，在传送的过程中，不能运转自身的能量，对吗？”彩蝶疑惑着问道。

　　“大致上，就是如此。”方天南解释了一句，“毕竟，在空间通道之内，若是有任何的能量波动，都会对传送的过程，引发一些不必要的麻烦。说句实在的话语，哪怕是遇到了一些意外，我和三殿主，也会及时的出手解决的。”

　　“这个倒是。”星殿的四殿主任倩，在这个时候，也补充了一句，“就好像是在星殿的山门之中，你们两个进行的小空间通道的传送一样，虽然是发生了一些意外，但是，最后，你们两个都安全地回到了星殿不是？”

　　“呵呵。”方天南讪讪一笑，说道，“那是纯粹的意外了。而且，我们这一次的传送，应该不会出现那样的意外。毕竟，这里的空间传送，仅仅是从幽冥山脉，前往云坊沼泽，不管是在距离上，还是在传送的时间上，都不是太远。”

　　言外之意，就是星殿山门的那一座小的空间通道，即便是“小”的，在传送的难度上，也要比目前的幽冥山脉之下的空间通道来得更加的危险一些。

　　但是，方天南的话语，何尝不是在告诉着四殿主任倩，以及妖族的绿衣女子等人，面对着接下来的空间传送，并不会出现什么大的意外呢？

　　“好吧，我想，我们两个，已经做好了准备了。”妖族的绿衣女子，调整了一下自己的心态，才来到传送之门的跟前，冲着方天南说道。

　　真要说起来的话，对于接下来的空间传送，妖族的绿衣女子和彩蝶，无疑要比方天南三人，更加的期待！

　　对于妖族而言，知道有这样的空间通道的存在，已经很多年了。但是，妖族的成员，却是没有任何一个人，是经历过空间传送的。这不得不说是，妖族的一个悲哀。

　　期间，妖族的成员，自然是努力的尝试过了，却是没有任何一次是成功的。

　　哪怕是这一次，经历传送空间的机会，也是绿衣女子力排众议，坚持着才争取过来的。否则的话，妖族的绿衣女子和彩蝶，完全可以在带领着方天南三人来到这里之后，兀自的返回地面上，选择和灵兽一族的成员，一起离开？

　　至少，那样一来的话，对于妖族的绿衣女子和彩蝶来说，会更加的安全。

　　至于方天南三人，在传送着，前往妖族的圣地，云坊沼泽之后，自然会有相应的妖族成员来进行接待！

　　但是，妖族的绿衣女子却是坚持着，留了下来，跟随着方天南三人一起行动。

　　最大的目的，恐怕还是想要趁机真实的感受一番，空间传送的过程吧。

　　方天南看着妖族的绿衣女子脸上，所散发出来的期盼的神色，也是没有多少在意。说到底，以目前方天南三人和妖族的联手合作的关系，可以说，妖族想要参与到星殿的大殿主的计划，是比较靠谱的。

　　与其到时候，妖族的人，一开始就直接的进入到星殿山门的空间通道之内，还不如让妖族的绿衣女子和彩蝶，先感受一番，这里遗留下来的上古空间传送通道的传送呢。

　　“走吧。”星殿的三殿主唐嫣，则是冲着四殿主任倩道了一句。

　　紧接着，就看到三殿主唐嫣随手，从自己的储物袋里，取出了几块空间之石，按照一定的顺序，排布在传送之门的前面，然后，从三殿主唐嫣的身上，陡然间的散发出一阵空间之力，紧接着，就是一道白色的光芒，闪耀而出。


第734章 防备

　　在方天南看来，上古时代遗留下来的空间传送通道，和星殿山门中，刚刚修建起来的空间通道，甚至于是和修炼者进入到小世界中，所经历的空间传送，在本质上，是没有多大的区别的。

　　但是，在妖族的绿衣女子，以及彩蝶看来，这两者之间的差距，依然是非常的大。

　　“怎么，难道你们妖族的人，之前就没有经历过任何的空间传送？”方天南疑惑着，问道，“再怎么的，妖族应该也是掌握着一些界牌的吧？”

　　“界牌的话，我们妖族的确是有几块，但是，界牌所对应的小世界，我们却是一个都没有去过。”妖族的绿衣女子，解释着说道，“因为，我们妖族完全没有办法，和你们人类的修炼者那样，成功的开启出界牌所对应的小世界。”

　　“哦？”方天南不由得，把询问的目光，看向了三殿主唐嫣。

　　“即便是人类的修炼者，也不是自从上古时代结束之后，就第一时间能够开启出界牌中的小世界来的。”三殿主唐嫣则是解释着，说道，“似乎是经历了一段漫长的时间，大陆上的几大顶尖势力，就像是我们星殿，才真正的成立了。”

　　“简单来说，就是那些顶级的强者，谁掌握了开启界牌中的小世界的方法，谁就能成立一个顶尖的势力，对吧？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，道，“如果是这样的话。那么，妖族的典籍中，所能够记载的一些信心，我们星殿的人，了解不到，也就情有可原了。”

　　“呃。”三殿主唐嫣可没有想过，方天南的思绪，跳跃得这么的大，不过。正如方天南所说的。正是因为星殿的成立，是上古时代之后，才逐渐的形成的，相反。妖族的存在。似乎是自从上古时代一结束之后。就迅速的隐没在大陆上的各大险地之中。

　　相对来说，妖族所能够继承的上古时代的一些典籍，自然也要比人类的修炼者。更加的繁多和准确一些。

　　否则的话，光是凭借着妖族既拥有着更多的关于上古时代的信息，又可以和人类的修炼者势力一样，开启出属于妖族的小世界来进行修炼的话，说不得，妖族在整个大陆上的地位，就不再和如今这般，屈居于人类修炼者之下了。

　　整个空间通道的传送，在方天南和三殿主唐嫣的护航之下，并没有出现任何的意外。

　　哪怕是在人数上，稍微的多了一些，方天南和三殿主唐嫣会感觉到，略微的有些吃力。不过，幸运的是，上古时代留下来的传送通道，本身就是用来承受多人的传送的。只要方天南和三殿主唐嫣小心一些，倒是不用去担心什么变故。

　　对于方天南和三殿主唐嫣来说，这样的传送过程，其实并没有多少的“欣喜”之感。连空间乱流都遇到过了，更何况是普通的一次空间通道的传送？

　　但是，对于妖族的绿衣女子和彩蝶来说，虽然两人在空间通道之内的时候，都表现的异常的紧张，完全的根据着方天南事先的交代，没有任何的突兀的举动。但是，在内心里，两人的喜悦，却是非常的明显的。

　　以至于，方天南一行人，安全的抵达云坊沼泽之后，绿衣女子和彩蝶两人，忽然的就变得兴奋了起来。

　　方天南只能是苦笑着，摇了摇头，不知道说点什么好了。

　　这样的景象，就仿佛是方天南还在青云宗的时候，第一次通过空间的传送，进入到传承洞天之内，那一瞬间的情绪的外放。

　　只有经历的多了，习以为常了，才会表现出一份淡定从容来吧。

　　许是注意到了方天南那颇有深意的眼神，彩蝶不禁，微笑着冲着方天南解释了一句：“你以为，我们是因为空间通道内比较的好玩，比较的惊奇，才会表现出这样的情绪来吗？完全不是。”

　　“哦？为什么？”方天南有些好奇地问道。

　　“之前的时候，我和小姐还一直担心着，我们妖族可能会因为体质的缘故，不能够进入到空间通道内进行传送呢。”彩蝶解释着说道，“现在好了，至少证明了，我们妖族也是可以进行空间传送的不是？这样的话，我们参与到你们星殿的计划，就更加的必要了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。敢情这里面，还有这样的原因存在啊。如此的话，方天南倒是对于绿衣女子和彩蝶两人，突然表现出来的激动，有了更深刻的理解了。

　　当然了，方天南一行五人，出现的地点，正是云坊沼泽内的空间通道。

　　是以，方天南和三殿主唐嫣，几乎是在第一时间，就去查看起这座空间通道内的四扇传送之门，尤其是最大的那一扇传送之门上的空间阵法的刻画，尤为让方天南和唐嫣两人注意。

　　对此，妖族的绿衣女子和彩蝶两人，都是默认了一般，并没有做出任何的阻止的举动。

　　与此同时，方天南和三殿主唐嫣也算是，真正的确定了，心中的猜测。其中，两扇作为“出口”和“入口”的传送之门，自然是和云坊沼泽附近的两处险地，进行空间传送的联系的了。而另外的，和幽冥山脉那一处的空间通道中一样，双向传送的传送之门上，所刻画的阵法图案，几乎是一模一样的。

　　简单点来说，就是通过这两扇传送之门，所前往的地点，是一致的。

　　就好像是方天南所猜测的，包括云坊沼泽，以及幽冥山脉在内，附近的这一带的险地，显然会有着一个所有空间通道的聚集点，也就是对应的，这些双向的传送之门，所传送的地点。

　　至于那一扇，最为庞大复杂的传送之门，方天南和三殿主唐嫣都隐隐的发现，上面所蕴含的空间之力，一旦被激活的话，势必会扩散出浓郁的空间能量。至少，这样的空间能量的波动，方天南和三殿主唐嫣两人，自然还勉强能够适应，但是，对于四殿主任倩，又或者是绿衣女子、彩蝶来说，在这样强烈的空间能量的波动之中，自然而然的，就会受伤，甚至于是陷入到昏迷之中。

　　“这。”方天南惊讶的，有些不知道说什么好了。

　　“恐怕这里面，还隐藏着什么秘密吧。”三殿主唐嫣也是感叹了一句，“这一扇传送之门，我们暂时的，还是不要去刺激的为好。”

　　按照方天南和三殿主唐嫣之前所商量的计划，一旦确定的来到云坊沼泽之后，若是妖族的成员，有什么异常的举动的话，方天南和三殿主唐嫣，就会立即的携带着四殿主任倩一起，进入到双向的传送之门中。

　　这也算是方天南和三殿主唐嫣两人，对于妖族，所留下来的后手。

　　甚至于，若是想要激发这一扇双向的传送之门，条件比较苛刻的话，那么，三殿主唐嫣则会毫不犹豫的，冲着作为“入口”的那一扇传送之门下手，让星殿的三人，顺利的去往下一个险地之中。

　　不管如何，落入到妖族的控制之中，对于方天南三人来说，都是不能接受的！

　　所幸的是，妖族的绿衣女子，并没有在走出空间通道之后，就对方天南三人下手。相反，似乎是为了排除方天南三人内心的那份怀疑，妖族的绿衣女子，还特意的招来了妖族的几名前辈，一起来到了空间通道的地点，进行着最后的商议。

　　这让方天南和三殿主唐嫣两人的心情，瞬间就轻松了不少。


第735章 妖族的礼物

　　虽然说，方天南一行三人，尤其是三殿主唐嫣，和四殿主任倩两人，大体上能够代表着星殿的态度，但是，妖族真的想要参与到星殿的大殿主的寻找拥有着完整的修炼者传承的大陆的计划之中，却还是需要前往星殿的山门，进行最终的商议的！

　　显然，妖族的人，也是认知到了这一点。

　　是以在云坊沼泽的内部，妖族的几名长老，和方天南三人之间的对话，并不是很多，只是简单的交流了一下，双方的客观意见，以及探讨了一阵子，对于星殿的大殿主这份计划，所能够带来的影响，等等。

　　很快的，方天南三人，就提出了，需要尽快的赶回到星殿的想法。

　　哪怕是此时的三人，已经成功的离开了幽冥山脉的范围，算是暂时的摆脱了，其余的几大顶尖势力的围追堵截，但是，在没有顺利的回到星殿之前，方天南三人可不会完全的放松自己的心神。甚至于，在方天南的想法里，哪怕是对于云坊沼泽内的妖族，也是存了几分怀疑的心态的。

　　“好吧，既然你们要尽快的返回，我们也没有什么理由，留下你们不是？”妖族的绿衣女子，在这个时候站出来，说道，“但是，还请三位，稍等片刻，容许我们妖族的人，自己商量一下，这一次跟随着你们一起，前往星殿的人选。”

　　“这个是自然的。”三殿主唐嫣微微地点了点头。

　　很显然，此次妖族的随行人员。很有可能，就是到时候，具体的参与到星殿大殿主计划的成员。三殿主唐嫣也是万分的理解，在这方面，完全的容不得妖族不去小心的对待。

　　但是，最终的结果，显然还是有些出乎了方天南三人的预料。

　　妖族的几位前辈长老之中，竟然是只有一人，参与了进来，而且。还是方天南前一次来到妖族圣地的时候。所见到过的那名妖族长老。其余的，反倒是像绿衣女子，以及彩蝶两人，则毫不意外的。进入到了这一份随行的名单之中。此外。就是一些妖族的年轻的修炼者了。妖族战将克达尔赫然在列。

　　用妖族绿衣女子的话来说，那就是，既然星殿的计划非常的庞大。几乎大陆上各大顶尖势力的修炼者，都会参与进去，那么，对于妖族来说，想要占据着更多的名额，肯定是不可能的了。说不定，到时候，即便是其余的几大顶尖势力中，也只有一名两名的成员，可以参与进去的。

　　所以，妖族的这一次行动，只需要一名长老，以及彩蝶这样的成员存在，就可以了。其余的，更像是为妖族的这些年轻的成员，增长阅历的！

　　一时间，即便是方天南，也是苦笑不已了。

　　不过，从内心里来说，方天南还是不得不为妖族的绿衣女子感觉到佩服的。

　　能够在如此震撼人心的计划面前，依然把握住问题的关键，表现得相对的沉着冷静，一来，是因为绿衣女子在妖族的地位比较的特殊，二来，也充分说明了，绿衣女子看待事情上的眼光，非常的老辣了。

　　“难怪即便是彩蝶的实力，已经晋阶成为了七阶后期的程度，依然会对绿衣女子表现得相对的恭敬呢。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　从妖族的圣地，云坊沼泽的核心区域，前往星殿的山门，自然是没有办法，再次的进行空间传送的。不过，方天南三人，也不在意。虽然说，跟随着不少的妖族的成员，会让方天南三人的行动，变得更加的明显。

　　但是，方天南三人，好歹也算是远离了幽冥山脉的区域范围了。

　　即便是那些大陆上顶尖的势力中的修炼者，有心想要对方天南三人进行拦截，也不见得就能够快速的来到方天南一行人的前进道路上。

　　空间传送的优势，在这个时候，被体现的淋漓尽致。

　　那就是在时间上，非常的快速。

　　当方天南三人，跟随着妖族的绿衣女子所带领着的妖族队伍，浩浩荡荡的，从云坊沼泽的内部出发，前往这个修炼者世界的海边，等待着星殿的星船的时候，所造成的轰动，绝对是巨大的！

　　妖族的成员，像是克达尔这样的半人半兽的形态，完全没有丝毫顾忌的展现在人类的修炼者面前。而走在其中的方天南，则是需要和当地的修炼者势力之间，进行商议，确定这些妖族的成员，不会主动的对人类修炼者造成威胁！

　　在妖族的绿衣女子看来，既然妖族有心和星殿的人进行联手合作，那么，就没有必要偷偷摸摸的，前往星殿的山门了，反而是需要从此刻开始，让妖族的存在，展现在人类的修炼者面前。

　　而且，绿衣女子也意有所指的说了一句：“即便是我们极力地隐藏着自己的行动，难道说，那些顶尖势力的修炼者，就不会发现我们的行踪了吗？”

　　以大陆上其余的几大顶尖势力的修炼者的耳目遍布之广，不要说是方天南三人的队伍中，还有着妖族的存在了，就算是方天南三人，一路上前进，不断的赶路，除非是三殿主唐嫣和方天南，连续不断的催动着空间之力，来进行隐藏踪迹，否则的话，都很难逃脱出其余几大顶尖势力联手布置下来的眼线！

　　当然了，能够发现方天南三人的行踪，和有把握，拦截下三人回到星殿的山门，则是完全两个不同的概念！

　　方天南三人之中，可没有任何一个人，会成为队伍前进的累赘！

　　除非是其余的几大顶尖势力的修炼者，有机会一次性的召集到五六名的殿主级别的修炼者，骤然间出现在方天南三人的面前，否则的话，尤其是方天南和三殿主唐嫣具备的空间之力，就足以让这些顶尖势力的高层，感觉到棘手了！

　　当方天南一行人，终于是登上了星殿的星船的时候，绿衣女子等妖族的成员，都表现得相对的淡定。方天南三人，则是有种如释重负的感觉。

　　“不过，大家也不要完全的放松。”三殿主唐嫣忽然的说道，“虽然说，从这里开始，回归到星殿山门的海域，都是在我们星殿的管辖范围之内，但是，难保会有一些不甘心的势力，会派遣出他们的星船，来进行拦截。”

　　“也是呢。”方天南暗暗地嘀咕着，“这也算是他们最后的机会了吧？”

　　“咯咯咯。”边上的四殿主任倩，则是忽然的笑了笑，说道，“三姐，你就故意的吓唬天南吧，我可是知道，在我们从妖族的圣地走出来的时候，你就已经联系了大哥，我想，此时的其余几大顶尖势力的高层正在懊恼着，该如何的弥补，之前犯下的错误吧。”

　　“嗯？”方天南有些愣愣的，看向了四殿主。

　　“简单来说，就是我们星殿，之前为何会联手其余的几大顶尖势力呢？”三殿主唐嫣笑了笑，冲着方天南问道。

　　“自然是因为妖族想要。”方天南正说着呢，忽然的，就拍了一下自己的大腿，兴奋地说道，“对啊，我怎么就没想到呢？因为妖族的危机，我们才会联手其余的几大顶尖势力，但是，现在看来，妖族已经准备和我们联手合作了，那么。”

　　方天南的眼神中，不由得闪现出一抹神采来。

　　尽管妖族的实力，和其余的几大顶尖势力比起来，自然是有所不如的。但是，再加上有星殿在其中斡旋的话，那么，即便是星殿的大殿主的计划，抛开了其余的几大顶尖势力，又如何呢？再不济的话，方天南琢磨着，星殿的大殿主也不可能，一次性的排除，剩余下来的五大顶尖势力。

　　星殿山门，只需要放出一个消息，诸如还有谁敢于找方天南一行三人的麻烦的话，就果断地排除了他们参与到星殿的空间通道的计划。

　　在方天南看来，其余的五大顶尖势力，也不见得就是铁板一块的。

　　只要其中，有一个，或者是两个的势力，选择和星殿合作，那么，剩余下来的势力，的确是需要头疼，该如何的尽可能的也参与到这一次的计划之中了。

　　如此，方天南倒是不需要担心，接下来的返回星殿的过程中，遇到什么麻烦了。

　　因为，方天南一行人，此次乘坐的星船，正是方天南三人，之前从星殿山门出来的时候，属于星殿殿主级别的星船，是以，在航行的速度上，还是非常的快速的。

　　而就在星船，即将抵达星殿的山门的时候，妖族的绿衣女子，以及彩蝶两人，却是忽然的找到了方天南，而且，希望方天南在接下来的星殿山门之中，妖族和星殿联手合作的事情上，多做出一些努力。

　　“那个，我有些不太明白，这样的事情，你们两位，难道不应该是去找三殿主，或者是四殿主的吗？”方天南有些奇怪地问道。


第736章 妖族的礼物2

　　在方天南看来，自己在星殿之中，虽然受到几名殿主的重视，但是，归根结底，那是因为方天南拥有着空间能量的缘故，而且，修炼一途上表现出来的天赋也是异常的强大，甚至于，在实力的晋阶上，都非常的快速。但是，真要说起，星殿的一些大事的决定权上，方天南可不敢和星殿的任何一名殿主相提并论。不要说是和殿主们比了，就算是和星殿的一些长老们比较，方天南也觉得，自己才堪堪是一名执事而已。

　　“我们来找你，而不是去找星殿的殿主，自然是有着充分的理由的。”绿衣女子眼看着，方天南似乎并不明白其中的深意，先是苦笑着，叹了口气，然后，才是分析着说道，“首先，你和我们云坊沼泽之中的妖族，在互相了解的程度上，要比星殿的其余一些殿主，来得更加的融洽一些，对吧？”

　　“这个嘛。”方天南琢磨着，真要说起，对于妖族的了解的话，方天南肯定是比不了星殿的几名殿主的，但是，在看到绿衣女子身后的彩蝶的时候，方天南忽然的，就点了点头，说道，“可以这么认为吧。”

　　“看来，你还不算是太笨。”绿衣女子自然也是注意到了方天南的目光，抿嘴微微的一笑，反倒是彩蝶，在触碰到方天南的目光之后，微微的有些闪躲。

　　“不过，这只能是算我们妖族，会选择来找你的。最为基础的原因。”绿衣女子继续着说道，“另外的，就是你和星殿的三殿主唐嫣，势必会占据着这一次空间通道计划中的两个名额，这是确定了，改变不了的事情。”

　　“你们连这个都知道？”方天南暗暗地嘀咕着，“看来，你们了解的，还是挺多的嘛。”

　　“那是自然的。”彩蝶在边上附和着说道，“不然的话。你以为我们会在幽冥山脉之中。展现出这么多的秘密和能量吗？”

　　“呃。”方天南总觉得，这个时候的彩蝶，面对着自己的时候。心态和面对着其余人的时候。完全的不同。也不知道是不是错觉。方天南总感应到，在彩蝶的一举一动中，似乎是在提醒着自己。要对她更加的重视一些。

　　“你们呀。”妖族的绿衣女子，先是让自己的视线，在方天南和彩蝶的身上，来回的扫视了一会儿，随后，才注视着方天南说道，“所以，你应该明白，相对于星殿的四殿主，你应该更有优势了吧？”

　　甚至于，包括星殿的二殿主，以及五殿主，相比起来，对于空间通道这一次的计划之中，都没有方天南的意见，来得重要。

　　“你是不是想问，难我们为何不去找三殿主，对不对？”绿衣女子看着方天南脸上神色的变化，主动地说道，“其实，在一开始的时候，我们的确是准备去找三殿主的，但是，我们发现，这一次的幽冥山脉之行，最为主要的，竟然是出自你的意思。”

　　“嗯？”方天南下意识的，就皱起了眉头。

　　如果说，之前的时候，方天南对于妖族的绿衣女子的话语，还表现的颇有些风轻云淡的话，那么，这会儿，方天南的注意力，忽然的就集中了起来。

　　“唐嫣作为星殿的殿主，见过的东西，足够的多，在谈判的经验上，也是要比你丰富的多。”妖族的绿衣女子，则是继续的分析着说道，“我可以直白的告诉你，如果在你和唐嫣之间，做出一个选择的话，我们妖族更希望，直接地面对着你。”

　　“你这话说得，还真是。”方天南讪讪的一笑，嘀咕着，“不客气啊。”

　　显然，绿衣女子的意思，就是方天南比起星殿的三殿主唐嫣而言，要容易接触的许多。真实的意图，就是证明了方天南的“稚嫩”，没有唐嫣来得老练。

　　尽管这是事实。但是，被绿衣女子这么说起来，方天南还是感觉到，别扭的很。

　　“难道，你们就不会顾忌一下，这样的话语，会让我反感吗？”方天南无奈地说道。

　　“如果按照我们的推测来看，以你的性格，并不出现这样的情况。”绿衣女子笑着，说道，“相反，还会因为我们的坦诚布公，更加地期待着，我接下来的理由。当然了。”

　　绿衣女子的话语，微微的顿了顿，才考虑着，说道，“若是我们的推断出现的错误，那么，即便是我们接下来的理由，说出来了，你也不见得会帮我们妖族的忙吧？”

　　“好吧。”方天南点了点头，说道，“虽然，暂时的，我还不知道你们究竟能够说出什么样的理由来，但是，正如你猜测的那般，我的确是非常的好奇。”

　　“那就好。”妖族的绿衣女子，转头冲着身边的彩蝶，说道，“把东西拿出来吧。”

　　“嗯？”一时间，方天南飞快的，就把自己的注意力，集中到了彩蝶身上。

　　而彩蝶，也是在方天南的注视之下，从自己的储物袋里，掏出了一株奇怪的草药来。

　　之所以，方天南会认为，那就是草药，是因为彩蝶拿出来的东西，完全的就是草药的形态。甚至于，是在药草的根部上，还留存着一些泥土。整株草药的形态，软趴趴的，显然是挖掘出来之后，有些年头了。

　　若是把这一株草药给摆放正了的话，从根部算起，约莫是有成年人的手臂长短，上面的叶子，或许是因为时间的原因，显得有些萎枯，没有所谓的花朵，甚至于是在主干的分支上，都非常的少，少到方天南一眼看去，就确定了，唯一的可能出现的分支，已经断掉了！

　　“这是什么草药？”方天南在自己的脑海里，飞快的思索了一下，竟然是自己从没有见过的。只是，很快的，方天南就感觉到，自己的识海之中，似乎是因为这一株草药的出现，而传来了一阵隐隐的悸动。

　　“难道说，是属于‘炼丹真经’中记载着的草药？”方天南暗地里思索着。而且，从内心的想法上来看，方天南还是有些期待着，这一株草药的真实作用的。但凡是“炼丹真经”上记载着的草药，至少在品阶上，会非常的高吧。

　　尤其是，值得让妖族的绿衣女子和彩蝶，慎重的对待的草药，在方天南看来，会是简单的东西吗？

　　只是，让方天南有些疑惑的是，“炼丹真经”中记载的大部分草药，方天南在自己的识海，完全的融合了“炼丹真经”之后，都是有着不错的了解的。为何，眼前的这一株草药，咋一看去，只是有点熟悉的感觉，却没有办法确定下来呢？

　　“这一棵草药，就是你前往幽冥山脉的真正目的了。”妖族的绿衣女子，却是丝毫不在意，方天南嘴上说的，是不是认识这样的草药了，光是看到方天南脸上神色的变化，绿衣女子就已经是非常的满足，“我想，你不至于连你期待获得的草药，都认不出来吧？”

　　“地灵噬魂草？”方天南几乎是脱口而出。

　　“正是地灵噬魂草。”彩蝶点了点头，承认着说道。

　　“你们是怎么找到的？”方天南一边询问着，一边凑上前去，从彩蝶的手中，接过来草药。当这一株草药，完全的入手之后，方天南的脑海里，关于地灵噬魂草的信息，才总算是浮现了出来。


第737章 热闹的星殿

　　方天南很清楚，“炼丹真经”上对于草药的记载，仅仅是针对着草药用来炼制丹药的效果的。所以，即便是很早的时候，方天南就从乔伊娜的口中，获悉了“地灵噬魂草”这样的名称，依然在“炼丹真经”之中，没有了解到太多的，关于这种草药的作用。

　　甚至于，方天南从星殿的三殿主唐嫣的口中，也探听过关于地灵噬魂草的一切。

　　用唐嫣的话来说，那就是地灵噬魂草的作用，是针对拥有着神识能量的修炼者，作为提升修炼者的神识之用的。而一颗丹药，想要拥有着提升神识的作用，在方天南看来，至少也是七阶级别以上的高阶丹药了。

　　方天南目前的炼丹实力，显然是很难去炼制这样的丹药的。

　　是以，方天南一直的都没有太过在意地灵噬魂草的炼制丹药上的作用。说白了，就是即便方天南拥有了地灵噬魂草，也没有办法尽快的去使用。

　　但是，就在方天南的双手，接触到地灵噬魂草的同时，一种莫名的感觉，却是从自己的神识之中，弥散了出来。

　　“难道说，这棵地灵噬魂草可以直接的进行服用？”方天南暗道了一句。

　　下意识的，方天南就想起了乔伊娜的话语。至少，在乔伊娜告诉着方天南，需要寻找到地灵噬魂草的情况下，才有机会前往拥有着完整的修炼者传承的大陆的那会儿，乔伊娜可没有说过。还需要方天南把地灵噬魂草给炼制一番！

　　“看来，这地灵噬魂草的效用，还真的是只有亲自的尝试一番，才能够确定了。”方天南心下里琢磨着，“只是，这地灵噬魂草的数量，实在是太少了，仅仅是只有一棵，若是真有什么特殊的效用的话，即便是自己服用之后发现了。但是。想要用到其余的人身上，却是再没有机会了。”

　　要知道，方天南的实力境界，若是此时。依然还是在宗师境。又或者是天元境的话。方天南很肯定，自己一定会直接的服用地灵噬魂草。

　　奈何，方天南的实力境界。已经是圣人境了，对于去往拥有着完整的修炼者传承的大陆，方天南可是信心十足的！

　　如此一来，方天南倒是对于手中的这棵地灵噬魂草，是否直接的服用，有些犹豫起来。

　　“对了，这种地灵噬魂草，你们妖族之中，不会也就是只有这么一棵吧？”方天南眼神闪烁了一下，冲着眼前的绿衣女子问道。

　　“你还真别说，我们妖族的手中，的确就是这么一棵。”绿衣女子自然是发现了，方天南在接到这棵草药之后，脸上的神色变化，不过，绿衣女子显然是不太清楚，地灵噬魂草，对于方天南的意义的，“地灵噬魂草的模样，你也看到了。”

　　“你们是很早的时候，就获得了这样的草药吗？”方天南问道。

　　“是的。”妖族的绿衣女子点了点头，解释着说道，“其实，幽冥山脉之中，因为和我们妖族的云坊沼泽之间的距离，还是相对的，比较的接近的，所以，我们妖族对于幽冥山脉内的一些特殊的草药也是收集得比较的多。”

　　“嗯。”方天南很清楚，大陆上的各大险地，对于妖族而言，远要比对于人类修炼者而言，更加的没有秘密。这一点，光是从方天南三人，在妖族的带领之下，此前在幽冥山脉之中行走，几乎都鲜少遇到妖兽的攻击，就可以看得出来了。

　　“所以，自从发现了，你这一趟去往幽冥山脉的目的，就是寻找地灵噬魂草之后，我们云坊沼泽内的妖族，就开始寻找起这种草药来。”妖族的绿衣女子，解释着说道，“但是，纵观我们整个妖族的历史，似乎是自上古时代之后，能够收集到的地灵噬魂草，也就是这么一棵。”

　　“会不会有其余的势力，有收走了地灵噬魂草呢？”方天南有些犹疑着问道。

　　“不可能的。”妖族的绿衣女子，抿了抿嘴角，说道，“除非是灵兽一族，它们的神识感应，可以比我们妖族更快的寻找到这种针对神识能量的药草，其余的势力的话，只可能存在于偶然的机会之中了。而且。”

　　说到这里，妖族的绿衣女子还特意的顿了顿，说道，“地灵噬魂草的生长环境，要求非常之高。我想，这才是这么多年来，也只有一棵地灵噬魂草出现的原因吧。”

　　一时间，方天南倒是不好再询问些什么了。

　　对于妖族期待着方天南所允诺的，在妖族真正的和星殿进行交涉的时候，可以站在支持妖族这一方，方天南看了眼手中的地灵噬魂草，果断的就答应了下来。

　　虽然，在方天南的内心里，自己在星殿里的地位，依然是和殿主级别的存在，有着很大的差距的，但是，妖族的绿衣女子和彩蝶，都是如此的看好自己了，方天南总不好推脱了吧？

　　尤其是妖族的绿衣女子，可是拿出了地灵噬魂草。

　　按照妖族的记载，这样的地灵噬魂草，虽然一直传言在幽冥山脉之中有生长着，但是，能够被发现的，并且有过记载的，就仅仅是云坊沼泽中的妖族手中的这么一棵。就好像是方天南所看到的手中的地灵噬魂草，叶子耷拉着，完全的没有了丝毫的精神，但是，要知道这样的一棵草药，在采集的年头上，竟然是一百多年之前了。

　　这就由不得方天南惊讶了！

　　若是错过了这样的一棵地灵噬魂草，方天南很确定，自己在这一片“神弃之地”上，应该是再也找不到其余的地灵噬魂草了！

　　这对于一心期待着，获得地灵噬魂草的方天南而言，就是唯一的机会。

　　方天南只能是果断的就答应了下来。

　　当然了，具体的，妖族能不能够参与到这一次的星殿大殿主的计划之中，方天南却是没有办法保证的。星殿的山门之中，也不是方天南一个人说了算的。即便是作为星殿的大殿主，若是有其余的几名殿主，联手表示反对的话，大殿主的意见，也不见得就能够通过。

　　如此，十余天的时间之后，方天南一行人，就顺利的来到了星殿的山门之中！

　　一路上，虽然也时而的会有海域中的妖兽的侵袭，但是，连星殿的执事，都可以在这样的近海的海域中，护航着星船正常的航行，就更不要说，此时的星船上，有着不少的殿主级别的强者了。

　　反倒是，一直没有遇到其余的几大顶尖势力的修炼者来进行拦截，让方天南的心下里，更是期待起，此时星殿山门内的形势来！

　　可以说，当方天南真正的脚踏实地的站在星殿的山门中的时候，内心中的激动情绪，所产生的感慨，远要超过其他时间的任何一次，回归到星殿的山门。

　　一来，是因为这一次去往幽冥山脉的历练，让方天南感觉到内心中，异常的憋屈。倒不是说，方天南自身受到了什么样的打击，而是青云宗的陷入到险境之中，让方天南有种无力感。

　　二来，则是因为云坊沼泽内的妖族，突然的出现，并且骤然间就改变了和星殿之间的关系，让方天南内心的情感的转换，并没有来得那么的自然。但是，恰恰是这样的情况下，妖族的成员，竟然揭开了大陆上各大险地之中的空间通道的秘密，方天南总觉得，这样的一个巨大的秘密，会对星殿接下来的空间传送计划，产生足够深远的影响。

　　奈何，方天南仔细的思考过，这两者之间的关系，却是没有丝毫的头绪。

　　只是内心中那份隐隐的知觉，让方天南同样的感觉到一种无奈！

　　“终归是自己的实力，又或者是阅历，太过勉强了一些吧。”方天南长呼出一口气，感叹着，琢磨着，“不过，连这一片‘神弃之地’中，都隐藏着如此众多的秘密，那么，在去往拥有着完整的修炼者传承的大陆之后，又会遇到哪些神奇的事情呢？”

　　一时间，方天南的目光中，倒是逐渐的流露出一丝期待来。

　　而星殿的山门之中，也因为方天南一行人的到来，忽然的，就喧闹了起来。

　　和方天南之前，跟随着三殿主唐嫣一起，从冰火岛上回归到星殿山门不同，那会儿，方天南和三殿主唐嫣的行踪，可以说是非常的隐秘的，也仅仅是局限于星殿的高层人员们知晓。

　　但是，这一次，不管是众多的顶尖势力的成员，在星殿的山门和几名殿主之间的交涉，又或者是发生在青云宗、幽冥山脉等地的，轰动的事件，甚至于是方天南一行人中，还有着不少的妖族的成员，都是直接的展现在星殿的所有弟子们面前！

　　再联想到星殿的山门中，还有不少的顶尖势力的高层人员的到来，此时的星殿之中，想要不热闹都难！


第738章 方天南的话语权

　　方天南没有时间，在这个时候，去见顾阳、慕容雪等人，甚至于，方天南在还没有看到寒广月的时候，就已经被星殿的山门中，前来迎接自己一行人的队伍，给吸引住了。

　　走在队伍的最前方的，自然是星殿的大殿主了。此外，像是二殿主，以及五殿主屠三尸这样的，也走在大殿主的两侧。

　　而让方天南感觉到有些诧异的，并不是星殿的三名殿主的到来。毕竟，就在方天南的身边，可是站着星殿的两名殿主来着。但是，对于人类修炼者势力中，其余的几大顶尖势力的高层人员的到来，方天南脸上的惊讶表情，还是非常的明显的。

　　要知道，这些人所代表的势力，可是都有出现在幽冥山脉之中，对方天南三人，进行拦截的！虽然，这些人的目的，没有得逞，但是，当方天南回归到星殿的山门的时候，这些人又站出来表示欢迎，怎么看，怎么让方天南觉得有几分滑稽的感觉。

　　“走吧。”方天南身边的三殿主唐嫣，似乎是留意到了方天南的神情变化，用自己的手肘，推搡了方天南一下，然后，就笑着迎向了星殿的大殿主。

　　“呃。”方天南愣了愣，终于是回过神来，不由自主的就流露出一丝苦笑。

　　“怎么，是不是不习惯啊？”妖族的绿衣女子，在看到这样的景象之后，则是偷偷的抿嘴微笑着，冲着方天南说道。“如果我猜测的没错的话，待会儿，这些人说不得，还会做出让你大跌眼镜的事情来呢。”

　　“嗯？还有？”方天南心下微微的好奇。

　　“不然，你觉得这些人，为何会在这个时候，表现出对于你回归到星殿的欢迎？”妖族的绿衣女子说道，“还不是因为，即便是这些人，站在那边不欢迎你的到来。也改变不了事情的结局了。与其和你。或者说是和星殿，把关系继续的僵持下去，还不如在这个时候，表现得大方一些呢。至少。还有挽回的余地不是？”

　　“按照你这么一说的话。还真的是如此。”方天南砸吧着嘴角。说道，“不过，我想。这事儿，不会这么的就轻易揭过去的。”

　　下意识的，方天南的身上，就散发出一丝冰冷的气息来！

　　很快的，方天南和三殿主唐嫣、四殿主任倩，以及妖族的绿衣女子、彩蝶，和妖族的那名长老，和原本就待在星殿山门的其余几大顶尖势力的高层人员，一起聚集在大殿主的行宫之中！

　　可以说，此时的星殿的大殿主的行宫，已经凝聚着整个“神弃之地”上，最为顶尖的一拨修炼者了。

　　其余的，像是星殿的长老，又或者是跟随着妖族的绿衣女子到来的妖族战将克达尔这样的，都是没有资格，参与到这一次的会议之中。

　　整个大殿主的行宫之中的最大的会议室里，已经是坐满了修炼者。

　　方天南留意到，除了星殿的人，以及妖族的三名成员之外，大陆上其余的五大顶尖势力中的修炼者代表，几乎都是每一个势力中，占据着三个名额的成员！就仿佛是事先安排好的，又或者是各大顶尖势力的成员之间，拥有着巨大的默契一样。

　　“这恐怕也是妖族的绿衣女子，会带领着彩蝶和一名长老的原因吧。”方天南暗暗的想到。

　　然后，方天南的眼神，自然是针对着那些，自己所熟悉的成员了。

　　诸如天竺门的云天门主，又或者是火云宫的王明宫主，以及圣殿的洪晓锁、玲珑阁的米娜、梵天谷的徐长春等！

　　这些人中，每一个看向方天南的目光，都非常的复杂。

　　因为坐在会议首座的星殿的大殿主，此时还没有开口说话，是以，大家相互之间，都在不断地打量着。而方天南作为在座的，星殿成员中，最为年轻的一个，并且还是直接的拥有着参与空间通道传送计划的权力的成员，自然会更多的受到大家的关注了。

　　“咳，咳。”似乎是看到，能够参与会议的人员，已经来齐了，星殿的大殿主，这个时候，在把众人的注意力给吸引了过去，说道，“这一次，大家能够聚集在星殿的山门之中，我想，为的是什么，大家内心里，肯定都是非常的清楚的。即便是妖族的朋友。”

　　“我们也是已经做好了完善的准备！”妖族的绿衣女子点了点头说道。

　　“那就好。”星殿的大殿主开口，继续地说道，“不过，鉴于我们其余的几大势力，之前就已经是谈妥了不少的合作细节，你们妖族作为后来者，想要在这个时候中途加入的话，对于我们这些势力来说，还是显得有些不太公平的。”

　　显然，星殿的大殿主，面对着这一次的会议，第一时间需要处理的，就是如何看待妖族的加入！

　　方天南留意到，妖族的绿衣女子，似乎对于星殿的大殿主的询问，丝毫都不意外一样，站起身来，欣然的冲着在场的每一个人，点了点头，之后，才解释着说道：“首先，我想说的是，大殿主的这一次计划，针对的是整个大陆的，对吧？”

　　“这个。”星殿的大殿主沉吟了片刻，点了点头，说道，“自然是的。”

　　不管再怎么说，如果这一次的空间通道的计划，只有星殿的成员知晓的话，那么，星殿的大殿主想要怎么办，就怎么办了，但是，在把这一份计划泄露出去，获得了其余的几大顶尖势力的赞同和支持之后，若是说，这样的计划，不是面对整个大陆的，恐怕星殿的大殿主，自己都说不过去。

　　“那么，作为这片大陆上的一员，我们妖族的实力，虽然不见得和人类的修炼者们相比，但是，单纯的从势力上来说，我们妖族也应该拥有着加入这一次计划的权利，对不对？”妖族的绿衣女子，继续地开口说道，“而且，我们云坊沼泽中的这一妖族分支，在准备参与到这一次的计划中的时候，可是获得了整个妖族的大部分的成员的同意的，其中，就包括着灵兽一族，天竺门管辖范围内的毗邻湿地的妖族分支，以及北方的圣殿管辖范围内的冰海雪原中的妖族分支等几大势力的支持。”

　　一时间，在场的众人，包括星殿的方天南在内，都是有些奇怪地看了眼妖族的绿衣女子。

　　确切的来说，妖族的绿衣女子说提出来的问题，是非常的有针对性的。

　　先是肯定了星殿的大殿主的计划，是面向整个大陆的，然后，再提出云坊沼泽内的妖族分支加入到这样的计划之中，还有着整个妖族作为支撑着。

　　可以说，妖族的加入，不光是占着理儿，还拥有着不小的实力啊。

　　别看星殿这样的顶尖势力，可以不怕云坊沼泽内的这样一个分支的妖族，但是，当所有的妖族都联合起来呢？

　　否则的话，当初的星殿，也不会因为妖族的声势浩大，而把这一份计划，给传达给其余的几大顶尖势力了。

　　仔细地想了想，方天南琢磨着，云坊沼泽内的妖族，参与到这一次的计划，还是非常的有希望的。而就在这个时候，在场的每一个人都在思考着、权衡着的时候，妖族的绿衣女子，却是忽然的冲着方天南这边，打了一个眼色！

　　“呃。”方天南顿时明悟过来，这就该是自己出场了！

　　想到自己界牌中的地灵噬魂草，方天南还是考虑了一下，说道：“其实，我个人还是比较赞成，有更多的势力，能够加入到这一次的计划之中的。”

　　“哦？”星殿的大殿主，忽然的就看了方天南一眼。

　　不要说是星殿的大殿主了，即便是其余的几大顶尖势力的成员，在这个时候，也都是有些吃惊地看向了方天南，似乎是有些不太确定，为何方天南在这个时间里，会出口赞同一样。

　　“大家都知道，我和三殿主一起，曾经尝试过小空间通道的传送。”方天南解释着，说道，“期间，也遇到了一些麻烦。如果说，真正的开始计划之后，谁能保证不会遇到一些特殊的意外情况呢？”

　　方天南的这一句反问，掷地有声！

　　一时间，在场的众人都只能是微微地点了点头，表示着赞成。

　　“而在面对着不同的危机的情况下，我不是说，认为到时候参与其中的人员，实力上的不济。我想，大家对于最终的参与人员，肯定会做出全盘的考虑的。”方天南继续着说道，“但是，人类的修炼者势力中，不同的势力之间，尽管每一名宗师所擅长的地方有所不同，和妖族的成员比起来，差别肯定会更加的巨大一些。所以。”

　　说到这里，方天南的声音，才忽然的缓和了一下，嘴角微微的一翘，“我个人，还是很期待，有不同的种族的成员，参与到这一次的计划之中的。至少，在面对着危机的时候，我们也会拥有着更多的对策。”


第739章 大跌眼镜

　　方天南的话语，已经说得非常的直白了。

　　尤其是方天南作为和三殿主唐嫣一起，直接的拥有着参与到这一次的计划中的成员之一，在发表了对妖族是否加入到这一次计划的意见之后，在场的每一个人，都会心下里开始权衡着，是否合适！尤其是方天南提到的理由，需要在参与行动的成员中，尽可能多的包含着，各种能力的修炼者，这样的要求，即便是星殿的大殿主，都没有办法去进行否定！

　　如果说，妖族的成员之中，并没有七阶实力的存在，尤其是七阶后期的存在，那么，星殿的大殿主，又或者是其余的几大顶尖势力的高层，还能够找到不让妖族加入的理由。

　　但是，这一次陪伴在妖族的绿衣女子身边的，恰恰就是七阶后期实力的彩蝶，和妖族的长老！

　　如此一来，对于妖族是否真的加入到这一次的计划之中，也就变得非常的明朗了。

　　无非是妖族在这个时候选择加入，需要付出什么样的代价，让在场的每一个顶尖势力的代表，都达到满意而已！

　　在这一方面上，方天南自然不需要去担心了。

　　既然妖族的绿衣女子花费了这么大的代价，又是在幽冥山脉之中就选择了帮助方天南一行三人，又是赠送了地灵噬魂草这样的草药，方天南可不会觉得，云坊沼泽中的妖族事先会考虑不到几大人类修炼者中的顶尖势力的利益上的需求！

　　约莫是讨论了一阵子之后，不管是妖族的绿衣女子。还是人类修炼者中的几大顶尖势力的高层，都还是表现的非常的满意的。

　　这个时候，方天南才注意到，妖族的绿衣女子冲着自己投来了一个感激的眼神。与此同时，星殿的三殿主唐嫣，则是颇有些玩味的，用眼神在方天南和妖族的绿衣女子的身上，不断地来回打量着。

　　方天南一时间，也是苦笑不已。

　　所幸，就在方天南沉默着。期待接下来。星殿的大殿主会直接的把会议的过程，给跳到参与这一次空间传送计划的具体人选的时候，星殿的大殿主果然是选择在这个时候开口，说道：“好了。对于妖族的加入。既然大家都没有意见的话。那么，这事儿就这么的定了。不过。”

　　说到这里。星殿的大殿主，声音微微顿了顿，“这一次，我们星殿的三名成员，也就是唐嫣、任倩和方天南，一起去往幽冥山脉之内历练，却是遇到了一些麻烦。这件事情又要怎么说呢？”

　　说话间，星殿的大殿主的眼神，不由得就扫视了一下全场！

　　方天南蓦然间就感觉到，整个会议室内的气氛，忽然的陷入到了一片诡异的安静之中，似乎是星殿的大殿主的话语，在这样的环境中，显得非常的突兀，却又是那么的真实！

　　“这算是秋后算账吗？”方天南不免暗暗的在心下里嘀咕了一句。

　　如果是星殿的几名殿主，在这个时候，不把这件事情说开来，方天南和三殿主唐嫣的内心里，肯定会存着许多的顾忌，那么，对于接下来的空间通道的传送计划，显然是不利的！

　　要知道，虽然暂时的还不清楚，究竟都会有哪些人，会真正的进入到空间通道之内，但是，方天南和唐嫣，却势必会是其中的不可或缺的两人。尤其是在空间传送的时候，真要遇到了什么意外，也都是以方天南和三殿主唐嫣的意见为主。

　　更加直白一点来说，若是星殿的大殿主在这个时候不提这件针对方天南的事儿，其余的几大顶尖势力的修炼者，也会主动的提出来的！

　　至少，也要让方天南在参与接下来的任务的时候，更加的安心不是？

　　否则，谁知道在空间通道传送的过程中，会发生些什么呢？

　　没有人会在这个时候，选择首先的去发言！不管这些人此时说点什么，只要是第一个开口的，很容易就让方天南把所有的仇恨，都针对这个人所代表的势力！

　　但是，场面安静的可怕，仿佛是随着时间的流逝，也会逐渐地增加着在场的每一个人的心中的压力一样，诡异中的气氛，着实是让方天南的心头，感觉到震撼的同时，也让其余的人，颇有些面面相觑的感觉。

　　“我想，这其中，肯定是有一些人做出来的决定，是比较的不合适的。”妖族的绿衣女子看了眼在座的其余几大顶尖势力的高层，考虑了良久，最终还是选择了开口，说道，“不过，所幸的是，事情的最后结果，还是不错的。”

　　“哦？”星殿的大殿主，在这个时候，颇有些奇怪地看了眼妖族的绿衣女子。

　　“真的是这样。”妖族的绿衣女子继续着，说道，“就像是我们妖族，虽然也有长老前往了幽冥山脉，甚至于是前往了方天南出身的青云宗。但是，所看到的结果，还是让人欣慰的。”

　　“是啊，是啊。”火云宫的王明，在这个时候也是讪讪的开口，解释着说道，“目前的青云宗内，一切都运转得非常的正常，几乎和之前，没有任何的区别。”

　　“不，区别还是有的。”天竺门的云天门主，在这个时候，补充着说道，“至少，我们几个势力的人过去之后，还可以帮助到青云宗内的不少的修炼者，指点一下，如何的修炼。”

　　“所以。”方天南的嘴角，倒是流露出几分的不屑笑意了，“我在这里，还应该感谢你们几位喽？”

　　“这个，自然就不需要了。”火云宫的王明讪讪一笑，说道，“你若是对于青云宗，目前的状况，不太相信的话，完全可以亲自的，去青云宗走一遭嘛。”

　　“我可没有那个时间，并且。”方天南沉吟着，说道，“我若是在这个时候，继续的离开星殿的山门，难道我就不怕，你们再来一次类似的事件？”

　　“呃。”火云宫的王明，顿时就说不出话来。

　　真要说起来的话，大陆上其余的几大人类修炼者中的顶尖势力，甚至包括妖族在内，之所以会对方天南和三殿主唐嫣前往幽冥山脉，进行联手拦截，说白了，还不是因为各自势力的利益？

　　这样的举动，在几大顶尖势力的高层看来，相互之间的角逐，实在是经历得太多了。

　　无非是，这一次的事情，针对的是星殿的方天南，并且这些顶尖势力的修炼者，没有得逞而已。特别是星殿的大殿主，还特意在这一次的会议上，把这一次的事件，给公开了。

　　这样的事情，几乎都是暗地中的默契，怎么可以堂堂正正的公开呢？

　　就好像是很早之前的，天竺门和玲珑阁为了一块界牌，而展开的争斗一样，哪怕是双方的交手，再怎么的激烈，但是，在明面上，谁都不会承认，这样的战斗，仅仅是为了一块界牌。至少，在所有的修炼者都心知肚明的情况下，天竺门和玲珑阁，不管是胜利的，还是失败的，都不会直言，这一次战斗的真实意图。

　　说白了，这就是顶尖势力之间的角逐。

　　大家都知道归大家都知道，就是不能在公开的场合说出来。否则的话，在那以后，天竺门的人和玲珑阁的人，又怎么坐到一起？

　　整个“神弃之地”上，也就是这么六大顶尖的人类修炼者势力，真要说互相之间的矛盾的话，随便哪两个势力之间，肯定都会存在的。但是，为了大局考虑，不要说是方天南这样的执事级别的修炼者了，哪怕就是殿主级别的修炼者，一旦和其中的某个顶尖势力之中会有矛盾，也不会真正地影响到，双方势力之间的合作。

　　这就是顶尖势力之间高层中的“潜在规则”！

　　否则的话，这些顶尖势力的修炼者，在明知道方天南是星殿弟子的情况下，依然会选择联手对着方天南出手，就真的一点儿都不担心失败吗？

　　成功了，固然可喜！失败了，无非也就是自己的势力，付出一些相应的代价而已。

　　正如妖族的绿衣女子在这个时候选择加入到这一次的空间通道计划，会事先准备好一些利益，让给人类修炼者的六大势力一样！

　　“啪啪”两声，妖族的绿衣女子，在这个时候，忽然的冲着会议室的众人，拍了一下手，然后，才开口说道：“既然方天南这么的担心着青云宗此时的状况，那么，我想，在这个时候，有必要请出一位朋友，来进行解释了一下了。”

　　说话间，妖族的绿衣女子，还特意的冲着星殿的大殿主示意了一下。

　　方天南内心中疑惑的同时，留意到星殿的大殿主似乎是事先知道了什么一样，微微地点了点头。

　　紧接着，方天南就看到，从会议室的外面，走进来三名修炼者，其中的一人，正是方天南认识的青云宗宗主穆青山！


第740章 青云宗

　　方天南脸上的惊讶之色，非常的明显。

　　从青云宗的宗主穆青山来到会议室开始，方天南的心中，就有了许多的猜测。至少，穆青山宗主能够来到这里，青云宗的整体形势，应该是比较的明朗了。尤其是，方天南还注意到穆青山的脸上，可是有着几分激动的神色。

　　“天南。”在场的所有人中，穆青山也就是和方天南比较的熟悉了，是以，在穆青山刚一进来的时候，视线就投放在方天南的身上。

　　“宗主。”方天南冲着对方，淡淡的点了点头，但是，不管是谁，都可以看出此时此刻方天南内心中那份压抑着的情感！

　　即便是作为方天南在星殿内的导师的唐嫣，此时看向穆青山的时候，眼神中也是多了几分感慨。或许，正因为方天南就是如此的重视情感的一个人，星殿对于方天南的诸多决定，甚至于说是刻意的照顾，才会显得顺理成章吧。

　　至于其余的几大顶尖势力中的高层，看到方天南和穆青山的相聚之后，短短的片刻之间，所表现出来的情绪上的流露，也是在思索着，整个人类的修炼者世界中，又有多少的人，即便是没有方天南的天赋，依然是重视自己内心真实的情感的呢？

　　星殿的几名殿主，就更是不用说了。

　　至少，在和方天南一起前来星殿参与星炼场历练的时候，庄美娟的表现。丝毫都不比此时的方天南来得弱吧？

　　“放心吧，青云宗没事儿。”穆青山的一句话，直接的让方天南的内心中的那一丝丝的紧张，消失于无形之中。

　　“我这一次，是跟随着这位妖族的长老，过来的。”说着，穆青山还指了指身侧的一名老者。在模样上，方天南可以看出，对方和人类的修炼者没有丝毫的区别。大致上，方天南猜测着。应当是和绿衣女子一样。属于妖族中的特殊存在。

　　而站在穆青山宗主另外一侧的成员，方天南颇有些眼熟。

　　随即，方天南就留意到，对方冲着星殿的几名殿主示意了一下。就退了出来。显然。是一名星殿的长老了！

　　“既然都已经来到这边了。那么，不如说说如今的青云宗，究竟是什么样的吧。”火云宫的王明。在这个时候，说道，“虽然，我们几个势力的人，也去过青云宗，但是，再具体一些的情况，我们在场的几人，也不是那么了解的。”

　　说着，王明还别有深意的看了眼方天南。

　　与其说，王明是在期待着穆青山的话语中，可以解除了方天南内心中的那份不满的话，还不如说，是希望穆青山在此时为其余的几大顶尖势力，针对青云宗的这件事情“洗白”！

　　唯有如此，方天南在接下来，需要讨论的，究竟是有谁可以参与到空间通道传送计划的人员问题上，才不会进行过多的干涉！

　　穆青山，终归是一个宗门的宗主，哪怕是站在大陆上最为顶尖的一群修炼者的面前，依然是显得不吭不卑。至少，在穆青山的内心里，能够再度的来到星殿的山门之中，还是非常的激动的。尤其是，作为一名之前参加星炼场的历练“失败”，而回归到出身的宗门，努力的尝试修炼，期待着再次进入星殿的机会的修炼者而言，能够近距离的看到星殿的几名殿主，对于穆青山来说，这一刻的意义，绝对是与众不同的！

　　在场的修炼者中，几乎都可以理解穆青山的心情，倒也没有谁会在这个时候，不知趣的催促上几句。

　　约莫是片刻之后，穆青山才调整好自己的心态，开始讲述着青云宗的一切。

　　简单来说，那就是自方天南最后一次离开青云宗之后，整个宗门内的修炼气氛，几乎是达到了至高点。谁让方天南作为青云宗走出来的弟子，竟然已经是踏入到了宗师境的程度呢？这种榜样所带来的鼓舞，绝对是超乎了方天南的想象的。

　　尤其是对于萧若、翟建明这样的，和方天南相熟的人而言，就更是如此了。

　　而在吴悠参与星炼场的历练失败，回归到青云宗之后，更是带来的许多的关于方天南在星殿中的各种信息。

　　一时间，整个青云宗，在宗主穆青山看来，无疑是进入到了高速的发展时期。所有的方面，似乎都进入到了欣欣向荣的境地。但是，就在这样的时候，忽然而来的强大的修炼者的群体，让青云宗没有做任何的徒劳的抵抗，就直接的被人家给占据了。

　　说到这里的时候，穆青山宗主的脸上，还有着几分的唏嘘。

　　似乎是在他的眼中，已经逐渐的“强大”起来的宗门，在面对着大陆上的顶尖势力的时候，不要说是这些势力的联合了，即便是其中的一个宗门，随便的走出来几名修炼者，就可以直接的让整个青云宗缴械了。

　　这才是青云宗这样的宗门，和大陆上顶尖势力之间的差距所在。

　　不过，有些出乎穆青山预料的是，这些到来的几乎全部都是宗师境的修炼者，并没有在青云宗的地盘上，大开杀戒，反而只是把所有的人给控制了起来。尤其是，渐渐的，当这些人，所特意对待的一些青云宗的成员，出现在穆青山的视线中的时候，穆青山才有些明白过来，这些忽然到来的不速之客，竟然是针对的方天南！

　　就好像是在青云宗范围之内，任何和方天南之间，有着一定关系的成员，诸如方长老、吴悠、萧若、翟建明这些人，都受到了宗师们的特别的照顾。

　　当然了，在青云宗宗主穆青山的叙述中，青云宗的成员在一开始的时间里，并没有受到什么“优待”，无非是几大顶尖势力的宗师们，也没有太多的刁难青云宗的成员而已。不过，就在这样的时间，过了半个月左右之后，青云宗内，宗师的人数，是越来越多，与此相反的是，青云宗内的弟子的待遇，却是越来越好！

　　不管是在人身自由上，还是在获得的待遇上，都有了很大的改善。

　　至于像是之前就被这些宗师们，优待着的萧若等人，一旦有了修炼上的问题，只要是愿意询问出来的，竟然还能够得到这些宗师们的指点。

　　如此，在又过了一阵子之后，穆青山宗主，就在妖族的这名长老的带领下，来到了星殿的山门。

　　方天南对于青云宗的众人，会忽然的受到几大顶尖势力的宗师们的劫持，之后，又忽然的表现出对于他们的优待，心知肚明！

　　肯定是在几大顶尖势力的修炼者，在幽冥山脉之内，并没有发现方天南的踪迹，转而开始思考着对策，才想到了尽力的去“弥补”一下双方的关系。

　　否则的话，穆青山宗主即便是来到了星殿的山门，如今也不会为这些顶尖势力开脱的。

　　“能够让宗主，发自内心的去陈述，青云宗内所经历的事情，看来，这些顶尖势力的宗师们，在青云宗内还真是没有给青云宗造成什么大的损失。”方天南看着穆青山脸上神情的淡然，不由的暗道了一句。

　　“好了。”妖族的绿衣女子，站起身来，说道，“青云宗那边的情况，我们也算是有了一个大致的了解了，我想，天南，你面对着青云宗宗主的话语，总不会还存在着怀疑吧？”

　　“怀疑倒是没有。”方天南开口，说道，“但是，不管如何，对于青云宗来说，终归是发生了一些意外，给我的朋友们带来的一些变故，那是肯定的。”

　　“那你的意思是？”王明在边上询问着道。

　　“没什么意思。”方天南瞥了对方一眼，说道，“我就是觉得，在接下来的空间通道传送的计划之中，在总体的人数上，需要减少一些罢了。至少，不能太多，否则的话，容易出现意外。”

　　“你。”王明顿时有些说不出话来。

　　很显然，方天南就是针对着这一次的几大顶尖势力的高层，前往了青云宗的事情，在此刻终于是发难了。

　　但是，方天南给出来的理由，却是让众人无话可说。

　　减少参与到空间通道计划的人数？

　　咋一看去，并不是针对其余的几大顶尖势力的修炼者的。但是，那也是需要看前提的。那就是星殿之中，势必会有了方天南和三殿主唐嫣两人，确定的是参与到这一次的计划之中的。如果说，每一个势力的参与成员，都有十余名，哦不，那么多是不太现实的，确切的来说，只要是有三四名的话，那么，星殿之中，方天南和三殿主唐嫣这两个人员上的优势，自然会荡然无存！

　　当然了，倒是不是其余的几大顶尖势力的修炼者，会痴心妄想的，自己的势力中，有三四名成员，而星殿同样的只有三四名成员。

　　无非是期待着，其余的几大顶尖势力中，每一个势力所参与的成员，在人数上，不会和星殿差别太大而已。


第741章 人员名额

　　青云宗的宗主穆青山，在陈述完了关于青云宗的现状之后，就退了出去。

　　毕竟，此时在星殿的大殿主的行宫之中商议的事情，还不是穆青山能够参与的。穆青山的到来，只是解除方天南内心中的愤怒，并且，让其余的几大顶尖势力的高层，可以和方天南坐下来，“和谐”的谈论接下来的空间通道传送计划而已！

　　不过，方天南忽然提出来的，需要缩减参与人员的建议，却是如同晨钟暮鼓一样，敲打在在场的每个人的心中！

　　“我个人，也还是比较赞成天南的建议的。”星殿的三殿主唐嫣，在沉吟了片刻之后，赞同着说道，“之前的时候，小空间通道的传送，我和方天南两个人就已经是试验过了，整个空间通道中的空间之力，虽然说是比较的充裕的，但是，那也仅仅是表示了，空间传送的时候的稳定性，还不依然是出现了意外？”

　　那言下之意，就是空间通道传送的时候，是不是会遇到危机，完全不能够按照正常的情况，来进行推测的。

　　“既然，在空间传送中，会出现很多的意外，那么，为何我们就不能多几个人，来进行尝试呢？”天竺门的云天门主，有些好奇的问道，“只要是参与的人员多了，应对的机会，也应该会更多才对。”

　　“人多？”方天南嘴角流泻着笑意，说道，“难道说。空间传送的过程中，每一个人都有应对空间乱流的经验？如果是的话，那么，我完全没有意见，再多的人参加，我也是期待着的。否则的话。”

　　方天南的声音顿了顿，才接着，说道，“人数越多。那么。遇到危机的时候，处理起来就越是麻烦。”

　　如果不是这一次星殿的大殿主的空间传送计划，已经被这么多的顶尖势力的修炼者所知晓的话，方天南还乐得。这一次的尝试。依然是只有他和三殿主唐嫣一起呢。

　　“好吧。这个问题，暂且不提。”星殿的大殿主在这个时候，心下里是有些欣喜的。至少。方天南和三殿主唐嫣两人坚持的提议，也正是作为星殿的大殿主所乐意看到的，但是，这样的话语，却不能由他率先抛出来。否则的话，自然会引起大家的误会，认为星殿想要独自的把持着这一次的空间传送计划了。

　　“在天南你和三妹、四妹离开星殿的这一段日子里，我们这些老家伙，在星殿的山门之中，也不是什么事情都没有做的。”星殿的大殿主开口，解释着说道，“其中，天竺门，以及玲珑阁的人，在自己势力的典籍中，也找到了部分关于空间传送阵法的一些资料，所以，针对着这一部分的资料，我们几个，对于空间之门的完善，也有了一些进步。”

　　“哦？”方天南眉头一跳，说道，“这倒是个不错的好消息。”

　　“如果是针对着空间之门的修建的话，我想，我们妖族的内部，也是有着不少的资料的。”妖族的绿衣女子，在这个时候，忽然的出言说道，“在这一点上，三殿主、四殿主，以及方天南应该都能够为我们妖族证明。”

　　似乎是想到了云坊沼泽内的妖族，连大陆上的各大险地之中的空间阵法通道，都能够清楚一二，对于空间传承之门，应当也会有着不小的研究。所以，三殿主唐嫣闻言之后，还是冲着在场的其余人员，点了点头，表示认可。

　　与此同时，四殿主任倩，和方天南两人，也是跟随着一起，点头承认了。

　　“那好。”星殿的大殿主欣慰地点了点头，说道，“等会议结束了之后，我想，妖族的朋友，以及三妹和天南，就跟随着我一起，到空间之门的地方，仔细的再研究一番吧。”

　　其余的几大顶尖势力的成员，自然也不会反对。

　　对于空间之门的修建，不管是在谁的内心里，都是期待着越完善越好！

　　“接下来，我还是先说一下，我个人在计划着这一次的空间通道传送的时候，最初的想法吧。”星殿的大殿主，看到在场的人，似乎是都沉默了下来，是以才有些感慨地说道，“其实，我最大的目的，仅仅是为了完成一个看似遥远的希望。”

　　星殿的大殿主的目光，在众人的身上，一一的扫过，“我想，在场的诸位，几乎都是达到了修炼者群体中，最强的境界了，但是，这么多年下来了，我们之中的人，又有谁是获得了再一次的进步的呢？没有，一个都没有。”

　　可以说，在“神弃之地”上，宗师境界的巅峰境界，就是最高的实力境界了！

　　或者，具体的来说，宗师境界的后期的修炼者，就可以成为殿主级别的存在了。诸如星殿的四殿主任倩、五殿主屠三尸这样的，而星殿的大殿主，以及三殿主唐嫣，无疑是走到了宗师境巅峰的境界！

　　即便是如此，星殿的大殿主和唐嫣，可以在所有的殿主级别的修炼者之中，战斗不弱于下风，还有机会以一敌二，但是，想要摆脱宗师境的禁锢，却是不可能的！

　　在这一片大陆上，不知道有多少的修炼者，是在摸索着通往更高一层的境界之中。

　　就像是星殿之中，就有大殿主颇为在意的老殿主的死亡。那是因为在修炼的这一条路上，耗尽了生机，而最终走向死亡的例子。除此之外，也有一些宗师境后期的修炼者，是耐不住大陆上的寂寞，而选择了独自，又或者是结伴的，去往的深海的海域。

　　但是，至今为止，能够成功的返回的，又或者是活着把消息传递过来，证明这些前辈依然在寻找着“出路”的，同样是一个都没有。

　　众多坚守着自己的势力中的宗师境后期的修炼者，能够收到的回馈过来的消息，都是因为遇到了实力强大的，超乎了宗师境的妖兽的侵袭，而不得不面对着死亡的结果！

　　这也是星殿的大殿主，在获悉了还存在着另外的一片拥有着完整的修炼者传承的大陆，并没有冒然地期待着通过星船的航行去寻找，反而选择了成功的几率更低的，修建空间通道的原因吧。

　　“这一次的计划，暂时看来，成功的希望，并不是很大。”星殿的大殿主，忽然的就声音高昂了几分，“但是，像我这样的年纪的修炼者，却是有些等不及了。尤其是，这一次参与的成员之后，还有着三妹，以及方天南这样的拥有着空间之力的宗师境修炼者存在。若是错过了这一次的机会，除非是他们几个都成功了，否则的话，我想，我终其一生，也没有再度的往前一步的机会了。”

　　“老蔡啊。”天竺门的云天门主，在这个时候，同样是颇有些感慨起来，“你说的，我们几个老家伙，都懂。否则的话，宗门里也不会让我这个老家伙，过来坐镇了。”

　　“是啊！”星殿的大殿主，微笑着点了点头，说道，“大家都懂。所以。我是绝对不希望，这一次的计划，会受到任何的干扰的。”

　　“也就是说，大殿主的意思，也是尽量的缩减最终参与计划的人员名额喽？”火云宫的王明，在这个时候开口，说道，“如果大家都同意这样的话，我们火云宫也没有意见。”

　　如果是整体的形势所逼，王明深切的知道，即便是一个宗门，又或者是两个宗门的，进行阻拦，丝毫都得不到好处。

　　而就在王明开口说话的同时，其余的，像是玲珑阁，又或者是圣殿的高层人员，也是默默的点了点头。

　　“其实，我也不是真的就要参与人员的数量减少到一定的程度。”星殿的大殿主在这个时候，解释着说道，“但是，我虽然是参与到了空间之门的修建，具体的情形，却是没有发言权的。”

　　说着，星殿的大殿主还特意的把目光，停留在方天南和唐嫣的身上。

　　显然只有方天南和唐嫣，才能够决定，最终参与到这一次行动的人员，究竟有多少了。

　　唯有先一步的确定了整体的人员数量，接下来，才是几大顶尖势力根据人员的多少，来进行分配吧。

　　一时间，几乎是在场的每一个人，都把视线，集中到了方天南和三殿主唐嫣的身上。

　　可以说，到了这个时候，众人已经没有了精力，去考虑着自己代表的势力中，究竟会有多少人出现在这一次的计划之中了，而是期待着，方天南和三殿主唐嫣的口中，尽可能多的，多提出几名成员来！

　　否则的话，若是方天南和唐嫣，忽然的说出，除了他们两个之外，就只有三五个名额了，岂不是说，在场的顶尖势力中，平均起来，一个名额都没有的话，那么，最终的分配，又该如何的进行呢？


第742章 竞争

　　在场的除了星殿之外的，其余的几大顶尖势力的高层人员，目光紧张地注视着方天南和三殿主唐嫣，而妖族的绿衣女子，却是在内心里，更加的紧张。如果说，最终能够参与到计划中的名额，除了方天南和唐嫣自己之外，真的是少于六人的话，那么，作为最后一个参与到这一次的计划中的势力，妖族想要获得其中的一个名额，实在是太困难了。

　　一来，其余的几大顶尖势力，都是人类修炼者世界中的势力，妖族想要冒然的加入进去，本身就是存在着弱势。

　　二来，哪怕是妖族的出现，之前有了方天南的力挺，比如说是，参与的成员中，需要多种多样，甚至于是在能量的属性上，都需要各种各样的，但是，当参与的成员总数，连一个顶尖势力，一个名额都没有办法满足的时候，很难想象，这些人类修炼者世界中的顶级势力，还会顾及到妖族的存在！

　　这个时候，妖族的绿衣女子，倒是有几分后悔，为何在星船上的时候，没有仔细的询问过方天南，关于最终会有多少成员参与的事情了。

　　可是，那个时候，即便是妖族的绿衣女子，对于方天南已经足够的重视了，谁能想到，星殿的大殿主，竟然直接的把参与的名额的数量，交给方天南和唐嫣一起制定呢？

　　妖族的绿衣女子看向方天南的目光中，流露出几分的希冀。

　　即便是彩蝶。在这个时候，也似乎是意识到了形势的严峻，目光紧紧地盯着方天南，一眨不眨的，似乎是想要看出方天南的真实想法一样。

　　“我还是和三殿主商量一下吧。”方天南沉吟了片刻之后，迎接着众人的目光，淡然的说道，“毕竟，这参与人员的数量上，规定起来。虽然是非常的简单。仅仅是一个数字而言，而且，我本身也是希望着，人员数量。越少越好的。但是。终归是需要让在场的所有人。都能够满意为好。尽可能的，我也愿意在不影响整个计划的前提下，多增加一些人数。”

　　“那就好。那就好。”天竺门的云天门主，首先赞赏了方天南的决定。

　　“先和三殿主一起商量一下，也是应该的。”火云宫的王明，在这个时候，也是难得的出声附和起来。

　　其余的几大顶尖势力的高层人员，也是纷纷的出言赞成。

　　而方天南和唐嫣之间，则是通过神识的能量，来进行着商议，这样的方式，对于方天南和唐嫣来说，并不陌生。当初，两人陷入到空间乱流的世界中，就是如此这般地进行着交流的。虽然，在此时的会议室内，所有的人，几乎都可以感应到方天南和唐嫣之间的神识能量的波动，但是，包括星殿的大殿主在内，却都没有在这个时候，去过多的进行干涉。

　　不要说是星殿的大殿主了，即便是有任何的人，企图在这个时候，去探查一番方天南和三殿主唐嫣之间的交流，都会受到其余的人的阻止！

　　谁也不想，在这个时候引起他人的误会。

　　包括这一次的计划的发起人，星殿的大殿主，同样是如此！

　　似乎是自从星殿的大殿主，主动的把这一次的参与人员的名额，决定权交给方天南和三殿主唐嫣两人之后，大殿主在这一件事情上，就没有什么过多的话语权了。

　　大殿主的内心里，也只是期待着，方天南和三殿主唐嫣两人，能够说出一个合理的成员人数来吧。

　　若是，仅仅只有方天南一人，星殿的大殿主还不是很放心的话，那么，再加上唐嫣，星殿的大殿主内心里，倒是颇为淡定了，即便是脸上的神情，也是颇有点儿老神在在的，丝毫都没有担心的神色出现。

　　至少，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，都是星殿的成员，哪怕是两人的最终决定，再怎么的不济，不符合其余人的期待，也不会亏了星殿不是？

　　当方天南和三殿主唐嫣之间的神识能量的波动，逐渐的趋向于平和的时候，整个会议室内的气氛，骤然间就变得凝滞起来。

　　落针可闻！

　　大多数人的眼神，首先集中到了方天南的身上，毕竟，在大家看来，之前的时候，方天南对于最终的参与人员的数量，可是非常的在意的。不过，在见到方天南故作平静的耸了耸自己的肩膀，用眼神示意着三殿主唐嫣之后，每个人的内心里，也都清楚了，这个时候，应该是三殿主唐嫣说话的时间。

　　“我们的决定是这样的。”三殿主唐嫣，也没有过多的犹豫，直接的说道，“除了我和天南之外，考虑到，这一次的计划，毕竟是代表着我们整个大陆上的势力的，尤其是有妖族的朋友加入进来之后，就更是能够体现这一点了。”

　　“那是我们妖族的荣幸。”妖族的绿衣女子插口道了一句。

　　而其余在场的人，丝毫不以为意，依然在等待着三殿主唐嫣，说到“重点”！

　　“所以，我和方天南决定，最开始的时候，会放出七个名额。”三殿主唐嫣考虑着，说道，“包括星殿在内，每一个顶尖的势力，都是一个名额。”

　　“七个吗？”天竺门的云天门主，沉吟着说道，“连上你们两位，就是十个人了。这人数，还真的是不多啊。”

　　“一个势力，拥有一个名额的话，还算是可以接受的结果。”圣殿的洪晓锁考虑着，说道，“但是，星殿之中，已经有你们两位了，再增加一个名额的话，是不是有些不妥啊。”

　　“就是啊。”火云宫的王明，也是在这个时候，开口说道，“这样一来的话，星殿的优势，无疑是非常的巨大的，我们是不是讨论一下，可以把这一个属于星殿的名额，转让到我们其余的几个势力之中呢？”

　　“我想，即便是有多余出一个名额来，也应该是属于我们妖族的吧？”妖族的绿衣女子在这个时候，可是没有丝毫的退步，很是干脆地说道，“毕竟，人类修炼者的数量，不管怎么样，都会是非常的有优势的，而我们妖族，就不同了，仅仅是只有一个名额而已。”

　　“我看，这个名额，可以考虑一下，归入到我们其余的几大势力之中。”一直不怎么说话的，梵天谷的徐长春开口说道，随后，又特意的询问了一句，“云天，你怎么看？”

　　“我？”云天门主在这个时候，有意的瞥了一眼星殿的大殿主，其实，方天南和三殿主唐嫣，之所以会把其中的一个名额，给星殿，无非是为了星殿的大殿主准备的，要知道，星殿的大殿主之前的一番话语，几乎是说出了，每一个宗师境巅峰的修炼者的心情。

　　星殿的方天南和三殿主唐嫣，会在这个时候，给星殿的大殿主一个机会，暂且不管这一次的空间通道传送，能不能够成功，都无可厚非。

　　就像是云天所代表的天竺门一样，若是名额有两个的话，他固然会占据着其中的一个名额，但是，即便是仅仅只有一个名额，云天也不会主动的去放弃，反而还会费尽心思的去争取！

　　这就是作为宗师境巅峰的修炼者，最大的期待了，绝对不像是火云宫的王明，又或者是圣殿的洪晓锁这样，把名额的数量，和自身所代表的势力的利益挂钩。

　　想了想，云天还是开口道了一句：“在这件事情上，我们天竺门就弃权吧，你们商量着决定就好。”

　　说完，云天便一副事不关己的表情，就坐在自己的位置上，不断地打量着众人的反应。

　　“那么，米娜，你们玲珑阁的意思呢？”圣殿的洪晓锁，环视了一下会议室的众人，冲着米娜说道。

　　在此之前，除了星殿作为“当事人”，以及天竺门的弃权之外，其余的五大势力中，火云宫、圣殿、梵天谷，以及妖族，都算是赞同了，把属于星殿的那一个名额，作为其余的几大势力中的成员中的名额，唯有玲珑阁这边，还没有表态。

　　“我们玲珑阁，在这事上，也弃权。”米娜看了眼兴致勃勃的几大势力，以及坐在位置上，依然没有丝毫表态的星殿的大殿主，尤其是注意到方天南和三殿主唐嫣两人，脸上的玩味神情之后，想了想，还是决定跟随着云天一起，选择了弃权。

　　“好了，有五个势力的人呢，希望我们星殿中，只有两个人参与到这一次的计划之中。”方天南忽然的接口，说道，“而且，这两个人呢，还是原本就定好的我和三殿主。那么，我想问一句，若是在平均分配给每一个势力的一个名额，大家都期待着剥夺我们星殿的名额的话，我是不是可以说，但凡是后于我和三殿主的参与人员，都需要通过竞争的手段，来最终决选出来呢？”


第743章 万事俱备

　　“什么意思？”火云宫的王明，一见到方天南开口，心下就有些不妙的感觉，下意识的问道，“通过决选的方式来进行成员的选拔，难道是想我们这些宗师，也和那些普通的弟子一样，进行比试嘛？”

　　“如果王明宫主不愿意的话，完全可以让你们火云宫的弟子，来参加好了。”方天南没好气的说道，“我们又没有规定说是，必须是殿主级别的修炼者，才能够参加。甚至于，要是火云宫的人愿意的话，还可以干脆的不参加也成。反正，最后的胜利者，才能够进入到这一次的计划之中。而且。”

　　方天南的声音，忽然的顿了顿，眼神在众人的身上，打量了一阵子，才接着说道，“对于我们修炼者而言，唯有实力强者，才能够得到更多的机会，岂不是非常的合适？”

　　“呃。”圣殿的洪晓锁，顿时就是语塞。

　　虽然说，方天南的话语，讲得非常的透彻，的确是实力强的修炼者，才能够获得更多的机会。但是，好歹在场的人员之中，都是各大顶尖势力的代表吧。难道真的要为了一个名额，而展开一场接一场的比试？

　　方天南的口中，是说了，你要是不愿意，完全可以派出门下的弟子来参加。

　　奈何，你选择了弟子来参加，其余的势力了不见得会选择弟子来应付一下。只要是在场的人员中，内心里都有一种默契。那就是，所有参与到这一次计划的人员中，除了方天南拥有着空间之力而比较特殊之外，其余的任何一名成员，都势必是宗师境后期的修为！

　　一来，只有实力最强的那一批人，才适合为自己所代表的宗门，获取到足够多的利益。而且，即便是遇到了一些临时的意外，也有足够多的经验来进行挽回。

　　二来。这一次的试验。失败了暂且不说，无非是每一个势力，都会损失一名宗师境的修炼者，对于任何一个势力而言。都是一样的。唯有星殿。若是连大殿主也参加的话。损失就会更加的重大。但是，一旦成功了呢？

　　在成功的条件之下，那么。每一个势力中参与其中的殿主级别的存在，才是拥有着对于整个势力的决定权的！

　　总不能让一名普通的弟子，来代表着自己的宗门，做出影响重大的决定吧？

　　即便是对于方天南的个性比较了解的妖族的绿衣女子，在听闻到方天南的话语之后，一时间，也不知道说什么为好了。

　　妖族的绿衣女子固然是期待着，妖族可以获得两个名额，甚至于是从星殿的手中，“抢夺”下其中的一个名额，但是，真要妖族的长老，去一场一场的，挑战着人类修炼者中的宗师境后期高手的话，妖族的绿衣女子一想到这样的画面，还是忍不住地打了个寒颤。

　　除非是不得已的情况之下，否则的话，作为宗师境后期的修炼者，谁愿意占在擂台上战斗，让其余的人旁观呢？

　　“其实，这件事情，也要怪我，之前的时候，没有说清楚。”三殿主唐嫣，在这个时候，伸手虚空，往下按了几下，冲着大家说道，“我和天南商量的人数上，其实要比九名成员，更多一些。”

　　“哦？”火云宫的王明，忽然的就有些愣住了，“还要更多一些？”

　　“是的。”星殿的三殿主唐嫣，点了点头，说道，“之所以会给出七个名额的数量，来让大家每一个势力，都拥有着一个既定的名额，纯粹是为了整个大陆共同的利益着想。”

　　“嗯。”天竺门的云天，这个时候点了点头，赞扬着说道，“我想，我有些明白了，接下来还能够拥有的名额数量，肯定是达不到让大家再一次的平分的数量了，所以，先给每一个势力，都固定一个基本的名额，显然是非常有必要的。”

　　“如果是还有名额的话，那么，我们圣殿对于星殿，也占据着其中的一个名额，完全没有意见。”圣殿的洪晓锁，开口说道，“就是不知道，接下来还有多少的名额，又需要什么样的条件呢？”

　　“这也很简单。”星殿的三殿主唐嫣，笑着说道，“我想，在座的各位，既然能够代表着自己的势力，来到这边，应该在这件事情上，都是有着决定权的吧？”

　　在场的每一个人，都是静静地坐着，没有谁会在这个时候，傻到说自己决定不了。

　　像是天竺门的云天这样的，本身就是足够的份量，可以代替天竺门做出决定的，自然是不会反对，而像是火云宫的王明这样的，在自身所在的势力中，相对的没有多少决定权的，正如唐嫣所说的，既然能够坐在这里，多少也还是得到了决定的权利的。

　　“所以呢，对于各位所代表的势力，最终决定下来的参与计划的成员，我和天南这边，有一个小小的要求。”三殿主唐嫣解释着，说道，“就是请大家，自行的商量一下，选出来的七名成员，在所具备的天赋属性上，尽可能的不同。”

　　“这是应该的。”天竺门的云天，点了点头，说道，“如果大家一口气的，都是选择了火属性天赋的修炼者参与进去，我想，一旦真遇到了什么危机的话，还真的是不好处理。”

　　至少，方天南之前所提出来的，像是期待着妖族的加入一样，同样是为了增强所有的参与人员，在面对危机的时候，能够应对的方式的多样性。

　　“然后，剩余下来的名额数量嘛。”三殿主唐嫣的语气，微微的顿了顿，“我和天南仔细的商量了一下，每个人，大致上，是可以承受带领着最多五名成员，进入到空间通道之中的。”

　　“也就是说，总共会有十二个人，可以进入到空间通道的传送之中？”天竺门的云天门主，不免低头开始沉思起来。

　　“这里我需要解释一下。”方天南出言说道，“十二个人，显然是我和三殿主，能够承受的极限人数。而且，考虑到我和三殿主之间的实力上的差距。”

　　说着，方天南还摊了一下手，表示着自己的无奈，“大家也知道，我才刚刚晋阶成为宗师境，所以，在具体的人数方面，我和三殿主商量了一下，包括我两个在内，十二个人，是极限状态，如果可以的话，我倒是希望，是十个人，或者是十一个人。”

　　“那么，对于剩余下来的人选，是不是有什么条件呢？”圣殿的洪晓锁询问着说道，“还是说，由我们这些势力自己商量着办？”

　　“在这一点上，我和三殿主的意思，就是星殿在这剩余下来的三个名额之中，不会占据其中的名额。”可以说，方天南做出这样的决定，很大程度上，还是因为之前的时候，特意的把每个势力平分的一个基础人员，也包括了星殿，所做出的妥协吧。

　　在场的其余几大顶尖势力的修炼者，在听闻到方天南的话语之后，也是暗暗的心下赞叹。

　　至于星殿会有三名成员参与到这一次的计划之中，是不是会引起其余的顶尖势力的反对？

　　这个时候，可没有任何一个人心里会有着这样的想法！

　　“对了，在人员的要求上，我想，我还可以说几句。”星殿的三殿主唐嫣，开口道，“首先，还是希望各位，尽快的确定那一个基础的名额成员，之后，你们推选出来的三个人员，势必需要经过我和天南的同意。当然了，我们不会故意的做出一些不符合情理的事情来。到时候，真要是拒绝了某个成员的话，也一定会给出足够充分的理由来。”

　　“这自然是需要看具体的情况，来具体的对待了。”天竺门的云天门主，点了点头，赞同着说道，“只要是为了这一次的计划的成功着想，我想，我们在座的，都不会有意见的。”

　　“是的。”火云宫的王明，在见到云天有意无意的目光之后，赶紧的表态着说道，“我们火云宫对此，也是没有任何的意见。”

　　“那么，我和天南，期望的成员，就是尽可能多的，拥有着不同的天赋属性，甚至于是不同的武技的修炼者加入。”三殿主唐嫣开口说道，“在大的方向中，就是如此，另外，希望每一个加入到这一次计划中的成员，实力上，都在宗师境的级别。虽然，大家心中肯定是默认了这个条件，但是，原谅我还是在这里，多提上一句，尽可能的，还是宗师境的后期吧。”

　　在场的，几大顶尖势力的代表们，都是各自的点了点头。

　　而似乎是随着参与到这一次计划的具体的人员名额的商议确定了下来，对于方天南来说，进入到空间通道传送的日子，也是在逐渐的迫近。

　　剩余下来的，恐怕就是跟随着妖族的人，前去空间之门面前，做最后一次的完善了！


第744章 最后的完善

　　和人类修炼者的顶尖势力比起来，云坊沼泽的妖族，在这一次带领着队伍前来星殿的山门之前，就似乎是决定好了最终参与到空间通道计划的人选，是以，在大殿主的行宫内，会议刚刚结束之后，妖族的绿衣女子，就和彩蝶以及妖族长老一起，伴随着星殿的大殿主等人，来到了空间之门的院落之中！

　　“这就是空间之门啊。”彩蝶在刚一看到，院落中赫然出现的空间之门的时候，忍不住出声感叹了一句。

　　“如果仅仅是从规模上来说的话，其实，你们妖族内部的那一个巨大的空间之门，也是非常的大的，甚至于要比我们现在所看到的更加的复杂。”方天南看着彩蝶，解释着说道，“不过，这两者之间，也还是有着很大的区别的。”

　　“哦？”不光是彩蝶有些好奇，即便是妖族的绿衣女子，在此时也是看向了方天南。

　　“你们那边的空间之门，是完全建立在空间阵法上的。”方天南笑着说道，“并没有实体的大门出现，对吧？”

　　“那倒是。”妖族的绿衣女子点了点头。

　　“所以说，虽然在空间阵法的刻画上，无疑会更加的复杂一些，却没有那么大的空间能量，来支撑着空间传送的过程。”方天南继续着，说道，“但是，眼前我们星殿搭建的空间之门，却完全是用空间之石来完成的，在载体上。就要比纯粹的刻画在墙壁上的空间之门，要来得更加的高级一些。”

　　“说起来，这座空间之门之所以能够出现在这里，还得感谢一下你们妖族呢。”星殿的大殿主在这个时候，冲着妖族的三名成员说道。

　　在场的众人，都是闻声而知雅意，无非是建造这一座空间之门的空间之石，源自于妖族的墓地底下的空间之石矿脉而已。

　　此时的妖族，已经切身的加入到了这一次的计划之中，绿衣女子三人。倒也没有在意星殿的大殿主的揶揄打趣。只是在见到众人脸上洋溢着的笑意之后，微微的扯了一下嘴角。

　　尤其是妖族的绿衣女子，此时也没有藏着掖着，直接的拿出了自己族内所珍藏着的典籍！

　　“还真是准备充分啊。”方天南不由得心下里暗暗地感叹着。

　　虽然说。妖族的内部。肯定会有着一些记载着和空间通道相关的信息。但是，这样的信息，通过妖族的绿衣女子的口述。和直接的拿出典籍来，无疑是大不相同的。

　　前者，方天南和三殿主唐嫣还需要不断的领悟，甚至于是分辨绿衣女子的话语，而后者的话，方天南和三殿主唐嫣自然可以直接的从典籍上入手，理解得更加的精准一些。

　　星殿的大殿主，几乎是在第一时间，就用目光示意了唐嫣一眼。

　　唐嫣则是干脆利落的接过了妖族的绿衣女子手中的典籍，一共是两本。下意识的，唐嫣就分出了一本递给了方天南。

　　两人就这么旁若无人的，翻阅了起来。

　　即便是如此，在场的人员之中，也没有谁是会选择在这个时候去打搅到方天南和三殿主唐嫣的。说到底，在方天南去往幽冥山脉的时候，其余的几大顶尖势力的修炼者，也提供了一些关于空间之门的搭建上的问题，甚至于，在星殿的大殿主的主持之下，还做出了一定程度上的改善，但是，相比起方天南和三殿主唐嫣来，这样的改动，还是需要最终进行全新的定夺的！

　　而且，这些人类修炼者世界的顶尖势力的高层，可不会直接的把自己势力中珍藏的典籍，给拿到星殿的山门来。

　　这会儿，方天南和三殿主唐嫣，才能够从众多人员的关注目光中，感觉到自己身上的巨大压力。

　　“怎么样？”三殿主唐嫣，大致的翻阅了一遍自己手上的典籍，冲着方天南询问道，“我这边的，似乎是只是一个概况，缺少具体的操作。”

　　“我这边刚好和三殿主您手上的相反，全部都是详细的操作的，而且。”方天南犹豫了一下，才接着说道，“更多的，还是针对于空间阵法信息的，和我们现在所修建的空间之门，还是有着一定的区别的。”

　　“难道，这些资料，都没有用吗？”边上的绿衣女子闻言，有些蹙起了眉头。

　　“怎么会没有用？”方天南有些讶然的说道，“即便是，资料上的信息，都是针对的空间阵法信息的，但是，我们星殿所修建的空间之门之中，也是蕴含着阵法信息的呀。”

　　“那就好。”妖族的绿衣女子，这才满意的点了点头。

　　“那么，按照天南你的意思来看，这两份资料，非常的重要喽？”星殿的大殿主，却似乎是想到了什么一样，说道，“是不是，我们之前所修建的空间之门，需要进行大的修改呢？”

　　“应该不会太大吧。”方天南考虑了一下，说道，“只是需要进行一些微调，应该就差不多了。至少，我能够从这份记载的信息上，联想到一些更加妥善的办法来。”

　　“来，我看看。”星殿的三殿主唐嫣，适时的就从方天南的手中，接过了典籍。

　　而方天南则是环视了一下在场的众人，才开口说道：“我想，接下来，我需要好好的感应一番，这座空间之门，目前的状态。还请大家，稍微的移步一下，站到院落的大门这边的位置。”

　　“好。”星殿的大殿主当即就点了点头，以身作则的，退了开来。

　　方天南看了唐嫣一眼，见对方似乎还在针对着妖族的典籍上的资料，而兀自地思索着，方天南也不在意，扩散出自己的神识能量，包裹着空间之力，瞬间就进入到了空间之门之中。

　　很难说，此时的方天南，究竟是心情如何的。

　　对于这一座空间之门，方天南还是比较的熟悉的。不说在修建的过程中，方天南就参与了进去，甚至于是在修改完善的时候，方天南也是全程的参与了进来。而且，方天南还和星殿的几名殿主一起，重新的搭建了一座小型的空间之门。

　　但是，就在这个时候，方天南的神识感应，进入到这一座空间之门之后，还是颇有些“陌生”的感觉。

　　显然是，在方天南和三殿主唐嫣出门历练的时间里，星殿的大殿主几人，进行了部分的调整！

　　方天南微微的皱了一下眉头。

　　恰好在这个时候，三殿主唐嫣也是翻越完成了妖族的典籍。方天南便冲着三殿主唐嫣，道了一句：“三殿主，您可以过来，先检查一下，这边的空间之门。”

　　“怎么了？”三殿主唐嫣，似乎刚留意到方天南的脸色，颇有些担心的询问了一句。当然了，三殿主唐嫣手上的动作也是丝毫不慢，紧跟着，就开始探查起空间之门来。

　　反倒是星殿的大殿主，似乎是想到了什么一样，冲着方天南询问道：“天南，是不是之前的改动，不太合适啊？”

　　“嗯。”方天南先是点了点头，随后又沉吟着，道，“怎么说呢，就是有些地方，的确是改动得比较的合理的，但是，更多的时候，还是会出现一点偏差。”

　　“那就好！”星殿的大殿主在闻言之后，却是没有丝毫的意外，反而颇有些欣喜的说道，“只要能够有部分的地方，是有用的，那就成了。在开始动手调整之前，我们几个，可是完完全全的把最初的空间之门的数据，给记录了下来。接下来，你和三妹一起彻底的检查一番之后，再把那些不合适的地方，给修改回来就好了。”

　　“那倒也是。”方天南点了点头，似乎是有些明白大殿主的意图了。

　　别看其余的几大顶尖势力的高层，都纷纷的表明了，自己的势力中，有着不少的关于空间通道的记载的，但是，星殿的大殿主，对于这些话，也不是全部尽信的。先一步的，留下没有改动之前的空间之门的数据，然后，随便这些顶尖势力的高层人员，在空间之门上折腾，到了最后，还是需要方天南和三殿主唐嫣两个人，来进行把关！

　　若是有一丝有用的改动，那么，不管是对于星殿来说，还是对于这一次的整个计划来说，都是有着好处的！

　　而当星殿的三殿主唐嫣，在认真的检查了一番空间之门后，所表露出来的情绪，更是印证了星殿的大殿主的猜测。

　　改动的地方，显然是不少的，有用处的地方，却是不多。

　　“接下来，还真是需要麻烦两位，辛苦一番了。”星殿的大殿主开口说道，“若是有用得到我们几个的地方，尽管提出来就好。”

　　“如果有用得着我们妖族的地方，我们也一定会尽力地帮忙的。”妖族的绿衣女子也是附和着说道。

　　“放心吧，若是真有需要的话，我和天南，自然不会客气。”三殿主唐嫣冲着众人道了一句，随后，目光依然是落在了空间之门上。


第745章 人员集结

　　方天南和三殿主唐嫣一起，不断的修改完善着空间之门！

　　而在此期间，包括妖族在内的，“神弃之地”上的几个顶尖势力中，也是各自的选出了一名参与到空间通道传送计划的修炼者。

　　像是天竺门这样的，云天门主，本身就是作为参与者的身份，来到星殿山门的，自然是不需要再从天竺门的山门中，派遣其余的宗师境后期的修炼者过来了。但是，像火云宫的王明这般的，则是需要先和火云宫的其余宫主商议妥当之后，再决定最终的人选！

　　此外，方天南和三殿主唐嫣，所提供的其余的三个名额，因为除了星殿之外，一共还有六大势力。是以，众人商量了一下，最终还是决定，按照抽签的方式，两个势力，来竞争其中的一个名额！

　　这其中，固然有运气的成分，但是，在修炼者的世界之中，运气又何尝不是实力的一种体现呢？

　　星殿的成员，包括方天南在内，自然是对于这三个名额的产生，没有报以太多的关注。

　　说白了，不管是星殿的几名殿主，还是方天南，都是已经确定了，别看三个名额的数量，是每一个势力都可以争取的，但是，终归是那些实力上稍微的强势一些的势力，会取得最后的胜利。

　　若是说，天竺门这样的，拥有着界牌的数量最多，甚至于是宗师境后期的修炼者数量最多的势力，想要获得三个名额中的两个。还不太现实的话，那么，获得其中的一个名额，却是板上钉钉的事情！

　　只要是不出现意外，几乎是不会把这个名额让给其余的势力的。

　　而最终的事实，就是方天南和三殿主唐嫣，完善好空间之门，等待着星殿的大殿主，召集着所有的顶尖势力前来星殿山门中的高层人员之后，方天南的脸上。一方面是。流露出了一丝果然如此的表情，另外一方面，则也是暗暗的有几分惊讶。

　　可以说，此时的方天南的心情。还是表现得有些矛盾的！

　　之前的。每一个顶尖势力分配到的基础名额。属于星殿的，自然是大殿主凌风了。这几乎是方天南和三殿主唐嫣，决定了把这样的一个名额。留给星殿的时候，就可以确定下来的。

　　和星殿一样，云坊沼泽中的妖族，显然是在来到星殿的山门之前，就有过仔细的商量和研究，作为妖族的代表，不是绿衣女子，也不是彩蝶，而是站在两女身边的妖族长老鹿先生。

　　而另外的五大顶尖势力中，除了火云宫之外，像是之前就在星殿的山门出现过的云天、徐长春、洪晓锁，以及米娜，都是尽数的入选了。

　　显然，在方天南看来，当这些顶尖的势力，在获悉到星殿的大殿主的计划的时候，在派选出来常驻在星殿山门的人员上，就是有过深思熟虑的。

　　唯有火云宫的王明，被火云宫的二宫主，周凯华所代替。

　　至于，三个选拔出来的成员，一名站在天竺门的云天门主身边的女子，方天南并不奇怪，甚至于是，站在梵天谷的徐长春身边的同样为女子的修炼者，方天南也只是打量了对方一眼，唯有这最后一个人选，完全的出乎了方天南的预料，竟然是妖族的彩蝶！

　　要知道，在方天南的印象之中，彩蝶可是刚刚晋阶成为七阶的后期的实力的啊！

　　“难道说，妖族的强大，已经到了如斯的地步了吗？”方天南不由得抿了抿嘴角。

　　方天南没有在这个时候，询问彩蝶究竟是如何做到的，而彩蝶等三人的入选，究竟是经过了什么样的比试，甚至于是暗地中，有着什么样的交易，自然也不会主动地说出来。不可否认的是，既然是入选了的成员，就肯定会有着他的特殊之处！

　　方天南和三殿主唐嫣一起，查看了一番，这十人的资料，包括星殿的大殿主在内，整体上来说，每一种天赋属性的能量的修炼者，几乎都具备了。对此，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，都还是非常的满意的。

　　“好吧，这一次的行动，就由以上这十二个人组成了。”星殿的三殿主唐嫣，在这个时候，开口说道，“相关的，每个人所需要携带的一些物品，接下来，也会有发给各位的资料，大家按照资料上所描述的东西，尽量的准备得充足一些，此外，就是大家习惯上的一些物品了，也可以带上一些。我想，每一个人，都会有储物袋，所以，即便是多带上一些东西，也是不会影响到战斗的。”

　　说着，方天南就在三殿主唐嫣的眼神示意之下，给其余的十人，都递出了一本小小的册子。

　　可以说，这册子上所记载的东西，是方天南和三殿主唐嫣两人，根据之前的小空间之门的传送，而总结出来的，必须要准备的物品。

　　此外，针对不同的势力的成员，方天南和三殿主唐嫣，也还特意的有针对性的，把小册子上的物品种类和数量，做了一些细微的调整。

　　毕竟，每一个势力中，所储备的珍惜物品的种类和数量，都是不尽相同的！

　　就好像是方天南和三殿主唐嫣，非常地期待着的可以吸收空间之力的界牌，就并不是每一个势力，都会拥有！

　　“给大家一天的时间，明天的这个时候，我想，我们的行动，就要真正的开始了。”三殿主唐嫣接着说道，“希望到时候，大家一起努力，不管在外界的时候，大家相互之间，有什么矛盾，又或者是有什么芥蒂，到了空间通道之内，都需要尽力的合作。否则的话，出了什么意外，总归不是我们所希望看到的。”

　　而在三殿主唐嫣的一番话语之后，方天南也认识了天竺门和梵天谷新参与进来的两位宗师境后期的修炼者。

　　前者相对的年轻一些，名叫张碧晨，若是光是从外表上来看的话，丝毫都不像是一个宗师境的修炼者，所应该具备的，整个人非常的年轻，即便是和星殿的三殿主唐嫣站在一起，对方也要显得更加的娇柔和青春一些。

　　而来自梵天谷的凝冰，则是和星殿的四殿主任倩这般，从外表看上去，年纪要相对的大上一些。整个人的精神气，表现得很不错，但是，站在人群之中，似乎是只要忽略了她的气场的话，那么，也很容易就直接的隐藏在人群之中！

　　方天南和三殿主唐嫣，所需要准备的事物，并不多。

　　之前的时候，两人有过小空间通道传送的经验，所以，收集起需要携带的物品来，也非常的有针对性。尤其是，两人目前所在的地点，就是星殿的山门之中。只要是方天南和三殿主唐嫣提出来的，而星殿又具备的，那么，几乎是不需要任何的理由，就可以直接的放进两人的储物袋里的！

　　当时间到了第二天，星殿的山门之中，大殿主的行宫之内，几乎是聚集着整个大陆上，所有顶尖势力中的所有修炼者的目光。

　　似乎是随着方天南去了一趟幽冥山脉，之后，又带领着妖族的成员，返回到星殿的山门之后，星殿的大殿主的计划，对于大多数的修炼者而言，就不再是秘密了！

　　而当这一次的计划，最终确定下来，并且，即将执行的时候，所造成的轰动效果，自然也是非常的强烈的。

　　就好似一场巨大的龙卷风，在整个大陆上瞬间刮起，深入到每一个修炼者的内心一样！

　　能不能够成功？

　　这是谁也不清楚的事情，但是至少每一名修炼者的内心里，都怀带着一丝期待的情绪！

　　“走吧！”方天南回头，看了一眼，人群中，自己所认识的那些面孔。青云宗的宗主穆青山，在这个时候，自然是没有直接的返回到自己的宗门的，而是选择了，暂时的停留在星殿的山门之中，观看着方天南一行人的离开！

　　此外，像是晋阶了宗师境的慕容雪，以及方天南所认识的其余的星殿的弟子，诸如顾阳、寒广月、赵恒、木长天等人，在这个时候，同样是站在星殿弟子所占据着的位置的前方，遥遥地看向了方天南。

　　尽管，在方天南看来，之前的一个晚上，方天南有过和这些人的正式的道别，也免不了对这些同伴的鼓励，但是，今时今刻，不管大家的内心里，怀揣着什么样的情绪，有羡慕，有激励，甚至是有几分嫉妒，都依然一如既往的站在人群之中，为方天南一行人送行！

　　其余的，各个参与到这一次计划中的成员，所受到的感触，几乎是和方天南一样。

　　尤其是妖族的绿衣女子，似乎是和彩蝶之间，表现出来的依依不舍，更是让方天南的内心中，多了几分感叹。

　　是以，方天南才长呼出一口气之后，返身，第一个进入到了大殿主的行宫之中！


第746章 传送进行时1

　　星殿大殿主的行宫内的空间之门的面前，已经有十二名修炼者，站立着整装待发！

　　除了方天南之外，可以说，能够站在之类的每一个修炼者，在各自的势力之中，都有着非常可观的话语权。像是星殿的大殿主，在来到这里之前，势必会和星殿的二殿主、四殿主、五殿主三人，详细的交代过，一旦自己进入到空间通道之后，星殿又该如何地去处理接下来可能会发生的一些事情。

　　此外，天竺门、梵天谷、星殿，这人类修炼者世界中的相对强势一些顶尖势力，在这一次的空间通道传送计划中，可都是有着两名殿主级别的修炼者参与的，而另外的三大顶尖势力，则是只有一名殿主级别的修炼者参与。

　　无疑，这样的结果，是最为正常的结果，却也是相对的平衡了，剩余在“神弃之地”上的六大顶尖势力的实力上的差距！

　　若是这一次的空间通道传送最终失败，并且没有任何一个殿主级别的修炼者，能够生还的话，那么，对于整个“神弃之地”上的形势，无疑是会产生巨大的影响的！

　　就这容不得星殿的大殿主凌风，会刻意的，多交代一些相关的事情了。

　　而除了星殿之外，天竺门一直就是所有势力中，最为强盛的存在，倒也不至于一次性离开两名殿主级别的修炼者，就有什么太大的影响。反而是梵天谷的处境，和此时的星殿。颇有些类似吧。

　　在梵天谷的徐长春、凝冰两人的内心里，也不知道这一次参与到空间通道的传送计划之中，对于宗门而言，是好事儿，还是坏事儿！

　　但是，正如站在空间之门面前的十二名修炼者，都会怀带着几分期待的心情，来直面即将到来的危机一样。对于任何一名修炼者而言，能够参与到这一次的计划中，本身就是一种荣耀！

　　“在进入空间通道之前。我想。还需要先安排一下，我们之间的站位。”星殿的三殿主唐嫣，站在众人的首位，回头说道。“本来。我和天南的计划是。我走在队伍的最前面，而他走在最后面，中间的位置。就是你们十个人了。但是。”

　　说到这里，三殿主唐嫣的话语，忽然的停顿了下来，打量了一下其余的十人，才接着道，“一旦我和天南之间的距离，站得过远的话，那么，遇到了一些突发事件，就很容易被打个措手不及，所以，我们两个再次的商量了一下，最终决定还是由我和天南走在队伍的最中间。我想，大家应该没有什么意见吧？”

　　“这种事情，自然是唐嫣，你和方天南两个人商量着办就好。”天竺门的云天门主，见到众人都不怎么说话，似乎是在思考之中，便开口，说道，“但是，我们需要知道，若是你们两个走在队伍的最中间的话，那么，究竟是走在前面的人会更加的危险一些呢，还是走在后面的人，会更加的危险一些？”

　　“这方面，主要的，还是需要看我们在空间通道内，会遇到什么样的危机了。”方天南出言，解释着说道，“像是上一次这般，若是遇到了空间乱流的话，自然是站在任何一个位置，都是一样的了。但是，其余的一些情况，则有时候会由走在前方的人，承担更多的危机，有的时候，也是会由后方的人，遇到更多的危机。”

　　“是的！”三殿主唐嫣闻言，也是点了点头，说道，“当然了，其实，不用大家怀疑，我也可以确定的告诉你们，走在最前面的一个，和走在最后面的一人，肯定是最为危险的。”

　　“也就是说，越是接近中间的位置，就越是安全？”火云宫的周凯华皱着眉头，嘀咕了一句。

　　“只要不是遇到了空间乱流，我想，应该是这样的。”方天南点了点头，说道，“所以，在进入到空间通道之前，我们还需要商量一些，由谁带头，又由谁来负责殿后，其余的位置上，倒是区别不是很大。”

　　一时间，众人互相的看了一眼，各怀心思的，纷纷的沉思起来。

　　约莫是过了片刻之后，星殿的大殿主凌风，在这个时候，忽然的开口，说道：“既然这一次的传送计划，是老朽我提出来的，而且，我个人对于这一次的行动，还是非常的有信心的。所以，这第一个的位置，就让我来吧。”

　　“既然老凌，你都这么有信心了，那么，这最后一个的位置，就由我来吧。”天竺门的云天想了想，也是接口着说道，“而我们天竺门的另外一位，我想，看在我负责殿后的份上，处在中间的位置，大家应该也不会有意见吧？”

　　“那是自然的。”梵天谷的徐长春在这个时候，赞叹了一句，“和星殿、天竺门比起来，我们梵天谷也是有两名成员参与了这一次的行动，这队伍的第二个位置，就由我们梵天谷的人来负责吧。”

　　说着，徐长春的目光，还特意的看了眼妖族的鹿长老和彩蝶。

　　“我负责队伍末尾的第二个位置。”鹿长老的脸上，似乎是没有丝毫的情绪的波动，直接的道了一句。

　　而有了四位参与行动的成员，纷纷的表态了之后，可以说，这样的结果，是最为合理的，也是最容易让众人接受的！

　　紧接着的队伍的站列位置，就非常的容易商定了下来。

　　天竺门、梵天谷、妖族中，有两名成员参与到这一次的三大势力中的另外一名成员，自然是毫无争议的，站到了方天南和三殿主唐嫣的身边。

　　尽管方天南和三殿主唐嫣两人，一直都在强调着，除了队伍的最前列和最后面的位置，是比较的危险的之外，其余的位置上，遇到危机的程度，都是差不多的。但是，能够参与到这一次计划的成员中，又有谁是“傻子”呢？

　　只有越靠近方天南和三殿主唐嫣两人，才是最为安全的位置。

　　方天南和三殿主唐嫣互相的对视了一眼，随即，三殿主唐嫣就选择了天竺门的张碧晨，分列第五和第六两个位置，方天南自然是第七了，而跟进着方天南的，恰恰就是彩蝶和梵天谷的凝冰！

　　这让方天南颇有些苦笑不已！

　　敢情这五人之中，就只有他一个是男的啊！

　　虽然说，在修炼者的世界里，并不是说男性的修炼者，就一定会强于女性的修炼者，像是星殿的三殿主唐嫣，就明显的要强于五殿主屠三尸，但是，在面对着空间通道的传送计划的时候，似乎是每一个势力中的成员，都形成了默契。

　　那就是，男性修炼者，会相对主动的去站在更为危险一些的位置上。

　　是以，剩余下来的唯一的女性修炼者，玲珑阁的米娜，自然而然的，就被推举到了第四的位置上。而火云宫的周凯华，则是位列第三。至于最后一个来自圣殿的洪晓锁，留给他的位置，是整个队伍中的第十位。

　　“好了，既然队伍的组成，已经排列完毕，那么，接下来，就是真正的进入到空间通道的传送之中了。”三殿主唐嫣在这个时候，示意着众人，互相之间，拉起手，几乎是形成了一个圆圈，“大家记住了，在没有遇到任何的危机之前，我希望相互之间拉着的手，都不能松开。”

　　“这是？……”天竺门的云天门主，似乎是有些疑惑。

　　“因为，这么多人进入到空间通道之中，整个空间之门所支撑的空间之力，还是相对的有些勉强的。”三殿主唐嫣解释着，说道，“若是在我和天南，都还没有转移注意力的情况下，你们相互之间松开了双手，我和天南也还来得及救助，但若是在遇到了危机的情况下，我们就势必没有办法分心了。所以。”

　　三殿主唐嫣的嘴角，忽然的笑了笑，说道，“站在队伍最外侧的两名成员，大哥和天竺门的云天门主，你们两位的作用，就非常的重要了。如果是小的危机的话，我和天南不需要出手的情况下，更多的，还是需要依靠两位的出手了。”

　　“那么，遇到比较大的危机呢？”星殿的大殿主凌风问道，“我们的队伍中，各位都是没有办法腾出双手来的，又如何应对？”

　　“到时候，就需要看具体的情况了。”三殿主唐嫣解释着，说道，“比如我和天南，需要出手的时候，就会先一步的，确定究竟是他来负责，还是我来负责。另外一人，只需要抓住他身上的衣角，就可以。”

　　“简单点来说，就是大家在保持着目前站位的情况下，一定需要通过肢体的接触，来维持我们这十二个人，形成一个整体。”方天南补充了一句，说道，“不管是什么原因的情况下，都希望大家能够记住这一点。”


第747章 传送进行时2

　　三殿主唐嫣在触动了空间之门的瞬间，所闪现出来的白色光芒，几乎是一眨眼的工夫，就吞没了站在空间之门面前的十二名修炼者。

　　而这一刻，所骤然间爆发出来的白光，也是在星殿的大殿主的行宫上空，凝聚出一团白色的悠云，仿佛是在诉说着，空间传送计划的开始！

　　与此同时，那些站在星殿大殿主行宫之内的，各大顶尖势力的高层人员，像是妖族的绿衣女子等，都是怀着几分忐忑的心情，转身离开。

　　当然了，必要的派遣人手，在这边等待着，还是需要尽快的落实的！

　　毕竟，谁也不知道，方天南这一行人会在什么时候返回，又或者是在什么样的时间里，就突然的传递出一些消息来了。在推动了整个大陆上的，所有修炼者，关注着这方面的信息的同时，更大的可能，还是方天南一行人，会通过空间之门，传递出属于自己的消息！

　　是以，星殿的二殿主，还特意的吩咐了，由四殿主任倩，来全权的主持，大殿主行宫之内的和空间通道相关的事情！

　　其余的几大顶尖势力中的成员，自然也会安排着一名殿主级别的修炼者，共同的和任倩一起，站在这边等待着了。

　　就好像是云坊沼泽内的妖族，就是让那名之前带领着青云宗的宗主穆青山，来到星殿山门的妖族长老，留了下来。

　　方天南一行十二人，对于自己进入空间通道之后。身后的事情，完全是没有闲暇去顾及。

　　即便是三殿主唐嫣和方天南两人，事先已经经过了详细的讨论，可以确定，这一条空间通道，能够允许十二名成员一起进入，但是，从包裹着众人的白色光晕的强度来看，方天南依然是感觉到，颇有些岌岌可危的感觉。

　　“怎么办？”方天南的目光。有些期待的。看向了三殿主唐嫣。

　　“你也不用这么看着我，我事先的时候，也是不知道的。”三殿主唐嫣苦笑着，说道。“只能说。我们这些人自身的实力。太强大了一些，反而和空间通道内的环境，起了一些冲突。”

　　“难道说是。因为我们每个人的气势，太过强盛了的缘故？”星殿的大殿主凌风，小声的嘀咕了一句。

　　方天南的眼神，蓦然间就是一亮，脱口而出：“对，就是大家的气势，太过强盛了。现在开始，大家赶紧的收敛好自己身上的气势。”

　　一时间，随着方天南的话语声刚落，整个包裹着十二人的白色光晕，似乎是忽然的，就平稳了下来。之前的那种疯狂的波动，仿佛就跟没有出现过一样。

　　方天南和三殿主唐嫣对视了一眼，也是大大的松了口气。

　　“可是，这样一来的话，我们一行人，不就是和手无缚鸡之力的书生一样了吗？”火云宫的周凯华犹疑着说道，“若是突然间遇到了什么意外的话，岂不是说，我们连反抗的机会都没有？”

　　“不着急！”三殿主唐嫣却是笑着，道了一句，“等上一段时间，当这些包裹着我们的白色云雾，适应了我们的存在之后，我想，我们就可以慢慢的，逐渐的增强我们自身的气势了。”

　　“而且。”方天南补充着说道，“刚进入到空间通道的一段时间里，我们的处境，是最为安全的，也是最为危险的。”

　　说是最为安全，自然是因为刚刚进入到空间传送通道之中，整个空间通道内的空间之力，是最为强盛的时候，基本上，不会出现什么意外。而说是最为危险的情况，则是因为众人是刚刚进入到空间通道之中，环境上的骤然变化，会导致人员作出一些不合适的应对来。

　　就好像是，方天南一行十二人，这一次的空间传送，在预先的时候，大家都知道，在进入到空间通道之后，不能够自主的随意乱动，但是，光是十二个人身上所散发出来的气势，对于空间通道内白雾能量的包裹层，形成的冲击，却是谁也没有想到的。

　　“好了。”三殿主唐嫣在众人安静下来，约莫是过了半刻钟的时间之后，终于是长长的舒服了一口气，说道，“接下来，大家可以慢慢的，运转自身的能量，提升一部分的气势。”

　　说着，三殿主唐嫣，还以身作则的，开始引导着众人的举动。

　　方天南在这个时候，却是冲着三殿主唐嫣瞥了一眼。

　　而几乎就是在这一瞬间，三殿主唐嫣从自己的储物袋里，取出了一件灵器，转而催动着自己体内的星力，让灵器忽然的，幻化成一条长龙，飞速的在十二个人的身边，游走了一边。

　　“咦。”天竺门的云天门主，下意识的道了一句，“这是缚神锁？”

　　“是的，正是灵器缚神锁。”三殿主唐嫣笑着，说道，“不过，大家放心，此时的缚神锁，已经被我重新的炼制过了，是不具备攻击之力的，但是，却可以维持着，我们十二个人相互的形成一个整体。”

　　否则的话，方天南等十二个人，还真的是需要手拉着手，在空间通道内传送的话，那景象，也太奇葩了一些。

　　好歹，在场的这些修炼者，除了方天南之外，可都是宗师境后期的存在呢。

　　“不过，大家也不能太过放松。”三殿主唐嫣又提醒着，说道，“甚至于是，在接下来可能出现的战斗中，在动作的幅度上，也不能太大，否则的话，一旦脱离了缚神锁的束缚，那么，很可能会直接的被这一团白色的光晕所排斥，到时候，可就真的危险了。”

　　“明白，明白。”众人纷纷的道了一句。

　　如果说，之前就有过空间传送经验的修炼者，自然会清楚，空间传送通道内的危机，可不是闹着玩的。但是，即便是之前没有任何空间传送经验的修炼者，这会儿，忽然的陷入到无尽的空间之力的包裹之中，只要催动着自己的星力，就会隐隐的有种被压抑住的感觉，任谁也会清楚，这空间通道内的特殊了！

　　可以说，此时的方天南和三殿主唐嫣两人所说的话语，几乎就是十二个人的行为准则了。

　　“我们需要这样待在空间通道内，多久？”云天门主忽然地问道。

　　整个队伍中，只要是方天南和三殿主唐嫣两人不开口说话，基本上，就会保持得非常的安静。毕竟，不管是方天南还是三殿主唐嫣，都需要及时的利用空间之力，来观察白雾般的保护层之外的情况。而其余的人呢？自然是有兴趣的话，就打量一下白雾包裹中的空间，否则，就几乎都是在闭目调息着自己的状态了。

　　但是，当时间的流逝，渐渐的成为一种习惯，众人之间的气氛，也相对的会变得压抑起来。

　　尤其是作为站在距离方天南和三殿主唐嫣两人最远位置的星殿大殿主凌风和天竺门的云天门主两人，身上所承受的压力，无疑是巨大的。

　　三殿主唐嫣颇有些意外的看了云天一眼，说道：“在我看来，我们目前的情况，能够一直的保持到传送结束的话，就是最好的结果了。”

　　只要众人都安静的待在白雾的保护层之内，那么，不管空间之门的传送方向，究竟是冲着何方而去的，十二名修炼者站在一起，哪怕是直接的出现在深海的海域之中，三殿主唐嫣琢磨着，想要安全的返回到“神弃之地”上，也不是没有可能的。

　　怕就怕，十二人会在空间通道之中出现意外。

　　“咦。”方天南在这个时候，却是没有留意到云天等人的情绪，而是皱起了眉头。

　　“怎么了？”三殿主唐嫣立即就冲着方天南小心的询问了一句。

　　“似乎是我们这一次的空间传送，在距离上还真的是比较的远了。”方天南嘀咕着，说道，“至少，比我们之前的小空间之门的尝试，要更加的远一些。”

　　“你的意思是说，我们目前只要是出去的话，位置就肯定是在深海的海域了？”三殿主唐嫣可是知道，当初两人从小空间之门的尝试中，出来之后，就是冰火岛上的小世界中的。

　　“也不一定。”方天南则是考虑了一下，说道，“那一次，我们还在空间乱流之中停留了一阵子，谁知道，是不是空间乱流把我们两个，给冲到冰火岛上相对应的位置中呢？甚至于，还可能是那一块界牌所起到的作用，也是没准的。”

　　“那你的意思是？”三殿主唐嫣闻言，也不由得蹙起了眉头。

　　“就是从我们在空间通道内的传送时间，以及保护层的强度来说，甚至是我们之前所经历的空间传送经验来推断，我们此时，应当是离开了很远的距离了。”方天南考虑着，说道，“不过，让我有些奇怪的是，似乎是在传送的速度上，受到了某种约束。”

　　下一刻，方天南的脸色，就是忽然的大变，道了一句：“不好！”


第748章 乱入的光芒

　　“嘭！”的一声巨响。

　　就在方天南的嘴里喊出一句“不好”的同时，整个空间通道内的传送，似乎是从原先的平稳状态，骤然间就进入到了颠簸的状态！包裹着十二人的白色雾状的保护层，似乎是随时都可能触碰到什么阻碍物一样，开始不断的闪躲起来。

　　即便是如此，当维持着众人平缓的前进着的保护层，忽然的产生了一阵的动荡之后，那种安静中，骤然间遇到了阻碍物，而碰触发出来的声响，依然是让十二个修炼者的内心里，每一个人都是心惊胆战的！

　　“这是怎么回事儿？”天竺门的云天门主，不由得皱起了眉头，询问着。

　　不要说是云天了，即便是其余的几名修炼者，同样是把好奇和疑惑的目光，看向了方天南和三殿主唐嫣。可以说，这是众人进入到空间传送通道内遇到的第一次危机！

　　虽然，在危机出现的时间上，要比想象中来得晚了一点点。

　　奈何这样的动荡，实在是太过巨大了一些！

　　仿佛是在一瞬间，每一个人的脑海中，都浮现出一抹不妙的感觉。

　　“天南，你来说，怎么回事儿。”三殿主唐嫣在这个时候，一边想要扩散出自己的空间之力，去保护层的外围，查看一下事情的究竟，但是，就在三殿主唐嫣的神识能量，包裹着空间之力，想要突破这一层保护层的时候，却是忽然的感应到。从保护层中，传来了巨大的反弹之力。

　　这让三殿主唐嫣脸上的神色，都出现了一抹讶异！

　　“我也不太清楚。”方天南苦笑着答道，“怎么说呢，就是我之前的感应，就好像是我们正在前进的方向上，道路忽然的就中断了。”

　　“是我们之前修建的空间通道，并不完善的缘故吗？”星殿的大殿主凌风，道了一句。

　　“不一定。”三殿主唐嫣沉吟了片刻，解释着说道。“若是我们修建的空间通道。真的不够完善的话，那么，在我们这些人，刚一进入到空间通道的时候。就会出现一些端倪。而不可能到了这会儿。才被我们发现。”

　　“那之前的时候，你们两个尝试着通过小空间通道传送的时候，有遇到过类似的情况？”大殿主凌风继续的询问了一句。

　　“没有。”三殿主唐嫣果断的摇了摇头。“这应该是从未出现过的情况。至少，不管是我和天南，还是在其余的空间传送通道中的经验，似乎都没有提到过这一点。”

　　“对了，我看天南在此之前，应该是有所发现的吧？”彩蝶这个时候，把好奇的目光看向了身侧的方天南。

　　“我。”方天南的话语还没有说出口，紧接着，整个保护层内的空间，突然的又陷入到了新一轮的剧烈的震动之中！

　　“大家小心一些。”三殿主唐嫣不由得提醒了一句。

　　“对了，可以适当的先收敛一下自身的气势。”方天南补充了一句。

　　只是，就在方天南的话语声，刚刚落下，而众人也都按照着方天南的指点，进行着收敛气息的瞬间，一抹强烈的白色光芒，似乎是直接的从白色的保护层之外，悄然间进入到保护层的内部，并且直接的轰击向了十二名成员中的一人！

　　正是天竺门的云天！

　　“嘭！”的一声。

　　仿佛是在云天的身上，随着这一道白色光晕的到来，而直接的爆散出一抹更为强烈的气息一样。云天门主的整个人，都被一团的星力，给笼罩着。

　　“不对。”方天南小声的嘀咕了一句，“之前的那一道光芒，应该是空间之力。”

　　“可是，空间之力，又怎么会出现在保护层的内部呢？”三殿主唐嫣的脸上，也是出现了一片的愁容！

　　“不管怎么样，先消灭这一道空间之力再说吧。”方天南苦笑着，说道，“不然的话，万一整个保护层的能量，都遭到的了破坏的话，那我们就只能是再一次的进入到空间乱流之中了。”

　　说着，方天南手上的动作也不慢。

　　这样的时刻，方天南才感觉到，三殿主唐嫣在进入空间通道之前，特意的推迟了一天，让众人有所准备，是多么的必要。尤其是三殿主自己炼制的灵器“缚神锁”，至少，算是相对的解放了方天南等人的双手不是？

　　方天南催动而出的空间之力，非常的快速！几乎是在眨眼间，就到了云天门主的身边。

　　当两股空间之力，互相的接触的刹那，方天南可以感受到，一股淡漠的苍茫的气息，随着空间之力的交融，而不断的传递到自己的识海之中！

　　“这是。”方天南犹豫了一下，还是冲着三殿主唐嫣，说道，“这是空间乱流中的能量。就是不知道，为何会突然的进入到保护层之内了。”

　　下意识的，方天南还抬眼，打量了一下包裹着十二个人的保护层，并没有发现，有什么破裂、疏漏的地方。

　　“嘭！”的又是一声巨响。

　　三殿主唐嫣动作迅速的，直接的催动着自己的空间之力，去抵消了那一抹，刺眼的白色光芒。与此同时，三殿主唐嫣脸上的神色，也是陷入到了怪异之中。

　　毕竟，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，都对于忽然的，能够进入到白色保护层内的空间之力，充满着好奇。但是，从各自拦截下这一道白色光线之后，所感悟到的信息来看，又非常的接近于，当初两人在空间乱流的世界中，所感受到的空间能量。

　　“该不会说是，我们此时所处的位置，已经是在空间乱流的世界之中了吧？”方天南有些大胆的想到，“可是，为何包裹着我们的保护层，依然没有出现破裂的情况呢？”

　　“不要瞎想了。”三殿主唐嫣没好气的说道，“还是先把这震动的情况，给缓解一下吧。不然的话，不用空间乱流的到来，我们几个就需要交代在这里了。”

　　说着，三殿主唐嫣则是全力的爆发出自己的空间之力，甚至于，还非常小心的，从自己储物袋里，取出了不少的空间之石，转而把这些空间能量，都尽数的融入到了白色的保护层之中。

　　“天南，若是接下来，还有空间能量散逸进来，就看你的了。”三殿主唐嫣的声音，淡淡的飘散了开来。

　　而方天南则是一边点了点头，一边说道：“好！”

　　当然了，众人中，唯一受到空间能量的光线侵袭的云天门主，这会儿虽然整个人的精神，变得有些萎靡，却对于生命安全无碍。

　　“云天门主，我想询问一下，之前的那一道光线攻击过来的时候，给了你什么样的感觉？”方天南小声的询问着道。

　　“什么感觉？”云天门主似乎是陷入到了短暂的回忆之中，“非常的强大。似乎是，我自身的星力爆发出最强的姿态来，也不见得能够拦截下来。而且，这一道光线出现得实在是太过突然了，我当时的准备，说来惭愧，还是有些不足的。幸亏了天南你的帮助。”

　　说白了，就是没有方天南及时的利用着自己的空间之力，来中和了攻击云天的那一道空间之力的话，云天门主的下场，肯定会更加的悲惨一些。

　　如果说，在场的十二人之中，原本还只有方天南和三殿主唐嫣两人，意识到空间通道内的危机的话，那么，这会儿云天门主，作为十二人中，实力比较拔尖的存在，连一道白色的光芒，都拦截不下来，绝对是在众人的内心里，敲响了警钟！

　　“难道说，空间之力，真的就这么的强大了？”作为这一次空间通道传送的发起人，星殿的大殿主凌风，颇有些犹疑着问道，“之前的时候，我和三妹也进行过一些对战，但是，对于空间之力的应对，也不是这么的有心无力的。”

　　“那是因为，在这里出现的空间之力，和我以及三殿主身上的空间之力，有所不同。”方天南考虑了一下，解释着，说道，“怎么说呢，能够进入到我们所处的保护层的空间之力，在我看来，更应该来自于空间乱流的世界。其中蕴含着的一些能量属性，可是经历了无穷无尽的岁月的洗礼的。除非是利用着空间能量去进行中和，否则的话，像是星力、神识等能量，几乎就没有战胜对方的可能了。”

　　说到底，这也是方天南和三殿主唐嫣两人，在上一次进入空间通道的时候，哪怕是进入到了空间乱流的世界之中，依然能够平安的返回星殿的原因吧。

　　若是换成那些没有空间能量傍身的修炼者，哪怕是星殿的大殿主凌风这样的实力，对于空间乱流而言，也还是不堪一击的！

　　而似乎是第一次感受到，空间乱流的存在，在场的众人之中，谁也没有在这个时候吭声，全部都保持了静默的状态。


第749章 空间壁垒

　　随着唐嫣的空间之力，完全的融入到了包裹着众人的白色保护层之中，那些可以散逸着进入到保护层内的空间能量，的确是忽然的就减少了不少。

　　但是，不管是方天南，还是其余的几人，都留意到了，唐嫣脸上的神情，似乎是愈发的严肃起来。渐渐的，似乎还随着时间的流逝，唐嫣的额头，出现了一些细密的汗水。

　　“不能再这么耗下去了。”云天门主在这个时候，道了一句。

　　“但是，我们能够帮得上什么忙呢？”火云宫的周凯华询问着道。

　　“是啊，我们这些人，可以帮得上什么忙呢？”星殿的大殿主凌风，说话间，还把自己的目光，看向了方天南。在场的人员中，除了星殿的三殿主唐嫣，正在全力的催动着空间之力，不断的融合着进入到保护层之外，唯一还在催动着自己能量的，就是方天南了。

　　倒不是说，方天南也在辅助着唐嫣，而是在接连的有两道空间之力的光线，飞速的进入到保护层之内，都需要方天南利用着自己的空间能量，来进行阻挡！

　　方天南比三殿主唐嫣多出来的优势，就是三殿主唐嫣需要连续不断的催动着空间之力，而方天南，则只是在“查漏补缺”般的，留意着保护层内的任何能量的波动，就成了。

　　是以，方天南倒是还有些时间，有些精力，来关注到保护层内的其余修炼者。

　　如果说。众人在空间通道内，遇到的不是空间乱流中的空间之力，或许，在场的每一个修炼者，势必都会有着属于自己的应对的能力的。

　　至少，这些人被各大顶尖势力推选出来，参与到这一次的空间通道传送计划之中，多少都是有着一定的针对性的。

　　否则的话，各大顶尖势力的高层，又不是傻子。谁又愿意让自己的势力中的宗师境后期的修炼者。去白白的送死呢？

　　就好像是星殿的三殿主唐嫣，若是排除了她的空间能量的话，像是之前的缚神锁，就是很好的针对空间通道的传送。而炼制出来的灵器！

　　在方天南看来。能够出现在空间通道中的每一个修炼者身上。都势必少不了类似的可以在空间通道进行防御，或者是攻击的灵器，甚至是武技！

　　天竺门的云天门主。在乍然间遇到了空间之力攻击的时候，不也是仓促间，表现出足够的抵抗能力吗？否则的话，也不用等到方天南这边去救助了，在空间乱流的空间能量的攻击下，一般的宗师境修炼者，可能在瞬间，就直接的灰飞烟灭了。

　　要知道，方天南可是确切的感受过空间乱流中的能量的特殊性和强大的。

　　而现在的云天门主，整个人看上去，的确是有些萎靡，但是，不管是从对方的态度上，还是在气势上，方天南都隐隐的可以感觉到，在这样的攻击之后，云天门主的战斗力，依然不会有太多的影响！

　　正如星殿的大殿主凌风所询问的那样，不是说，这些人不想在这个时候插手帮忙，而是找不到合适的机会和方式出手。一来，是忽然的感应到空间之力的强大；二来，也是担心自己的冒然插手，会给方天南和三殿主唐嫣带来干扰。

　　“如果，我这边可以腾出双手，来帮助三殿主的话，或许，整个保护层的情况，会变得更加的乐观一些。”方天南琢磨着，说道，“不过，怕就怕，即便是有了我的加入之后，还会有部分的空间能量，散逸着进入到保护层之中。到了那个时候，我和三殿主可能就没有办法，来对你们进行照顾了。”

　　“呵呵，这一点，还请天南你放心。”云天门主考虑了一下，说道，“之前的时候，老朽是因为没有准备，事情发生的太过仓促的缘故，才会弄得有些狼狈不堪的。而现在，大家既然都是知道了具体的情况，我想，哪怕是骤然间遇到了意外，我们这些人，总不至于完全没有办法应对。”

　　“就是啊。”火云宫的周凯华接口说道，“要知道，我们这里可是还有十人来着。只要不是一次性的，就出现十余道空间能量的光芒，我想，我们这些人联手起来，还是能够应对过去的。”

　　而随着云天和周凯华两人的表态，其余的几名修炼者，则更是干脆的，纷纷的取出了自己的兵器！

　　方天南光是扫视了一眼，就心下一阵的肉跳。

　　“好家伙，竟然全部都是灵器。”方天南暗道一句，“作为宗师境后期的修炼者，果然是没有一个是简单的角色啊。”

　　“好吧，既然大家都如此说了，那么，接下来的情况，就请大家各自的都小心一些了。”方天南沉吟了片刻，说道，“真要出了什么意外，只要坚持的时间上稍微的长一些，我想，我和三殿主还是能够回过头来，进行处理的。”

　　说着，方天南用眼神在众人的身上，再度的打量了一眼，随即，闭上了双眼，开始催动着自己体内的空间之力，顺着三殿主唐嫣身上散发出来的能量，循序渐进的，进入到了保护层之中！

　　和白色的保护层之内的气氛完全不同，保护层之中的能量涌动，非常的剧烈。

　　方天南的神识之力，以及空间之力，刚一进入到保护层之中，就感受到了一股莫大的威压，几乎是让方天南有种，重新的站在空间乱流的世界中的感觉。

　　“难怪三殿主会表现出非常吃力的样子呢。”方天南暗自嘀咕了一句。

　　当然了，随着方天南的神识能量，以及空间能量的进入，三殿主唐嫣这边，自然是颇有种松了口气的感觉。

　　约莫是片刻的光景之后，三殿主唐嫣的神识，蓦然的就进入到了方天南的识海之中，分析着说道：“天南，我总感觉，我们此时所处的位置，非常的怪异。”

　　“嗯？”方天南一愣，这似乎是自己在遇到危机之前的第一直觉吧？

　　“就好像是始终都在某个地点附近，兜着圈子一样。”三殿主唐嫣的神识，继续的传来，“完全不像是正常的空间传送，所应该有的情况。”

　　“始终的在某一个点上，不断的徘徊吗？”方天南暗暗的琢磨着，空间通道的传送，究竟是何种原理，方天南并不清楚，但是，在空间通道之中，方天南之前的感触，都是在空间之力护送着神识能量，出了保护层之外，就会感觉到非常的快速！

　　这始终的“徘徊不前”，至少说明了，自己这一行人的传送过程，出现了问题。

　　“该不会是我们的空间通道的传送，中间的某个段落，直接的进入到了空间乱流之中了吧？”方天南有些犹疑着，提出了自己的询问，“又或者，就是在我们不知道的情况之下，被卷入到了空间乱流的那些光团之中。”

　　在方天南想来，如果说，空间乱流的世界中，普通的区域，还只是危险的话，那么，一旦遇到了空间乱流中，空间之力非常的集中的空间能量形成的光团，那就几乎是不能用“危险”两个字来形容了，绝对是九死一生的境地。

　　“应该不是。”三殿主唐嫣的神识能量，莫名的就出现了一丝波动，似乎是有着一丝的惊讶，也有着一丝的惊喜，“对了，天南，我刚刚发现，只要是我们不再去按照空间通道传送的方向前进，而是骤然间后退一些的话，那么，这些奇怪的空间之力，就不会对我们造成威胁。”

　　“什么意思？”方天南一愣。

　　“简单来说，就是我们把空间通道的传送，也比作有路径的，一次旅行的话，那么，到了目前这个地段，只要是我们继续的前进，就会受到这些特殊能量的阻拦，若是后退的话，就会瞬间回归到之前的相对安全的情况。”三殿主唐嫣解释着道，“而且，我还在之前尝试过，想要控制着保护层的光团，改变一些前进的方位。”

　　“结果怎么样？”方天南不免好奇的问道，“可以越过这一处古怪的地点吗？”

　　“暂时的不能！”三殿主唐嫣似乎是有些无奈着道，“似乎我们遇到的不是一个点的阻拦，而是一面墙壁的阻拦。我们不清楚，这一面墙壁，究竟有多宽，究竟有多高。”

　　“那就联合我们两个人的力量，来试探一下。”方天南果断地回应着。

　　在方天南看来，既然空间通道的传送，遇到了如今的情况，那么，一旦后退的话，就是说，这一次的空间传送失败了。

　　以方天南和三殿主唐嫣两人的实力，催动着空间之力，全力的维持着白色的保护层，按照着“原路返回”的话，说不得，等到众人出现在外界的时候，就是重新的回到了星殿的山门之中。这可不是这一次空间传送的目的。


第750章 深海的漩涡

　　星殿大殿主凌风的计划，可以说是集齐了整个“神弃之地”大陆上的力量，都参与进来的一次行动。若是就这么虎头蛇尾的瞎忙活一场，不要说是十名随行的宗师境后期修炼者不会满意，即便是方天南和三殿主唐嫣自己，也是不会满足的。

　　而横亘在方天南和三殿主唐嫣几人面前的，特殊的空间能量，就是当前所需要解决的问题了。

　　“我看，我们两个还是先小心一些为好。”三殿主唐嫣的神识能量，依然还在和方天南不断的交流着，“否则的话，一旦引起太大的变动，保护层内的其余人，可能就要出现意外了。”

　　“那也是没办法的事情。”方天南的心思倒是坦然，“若是这样的尝试，没有丝毫的危险的话，我们当初又何必千辛万苦的，选拔出这些宗师境后期的修炼者呢？”

　　“说的也是。”似乎是意识到方天南的一途，三殿主唐嫣略一琢磨，就明白过来，神情微微的顿了一下，说道，“那么，我们就尝试着冲击一下？”

　　“不过，在此之前，我还是先和他们说上一声吧。”方天南考虑着，道，“虽然，这样的决定，应该会被通过，但是，终归是太过危险一些。”

　　尤其是方天南通过自己的神识感应，察觉到空间通道传送的前方，那漫天的波动着的似乎是无穷无尽的空间能量，方天南内心中的感触。总觉得不会是那么的简单！

　　若是真的在自己和唐嫣的守护之下，冲击一次，就能够通过的话，那么，这所谓的“拦截”，也太过简单了一些。

　　方天南很快的，就和唐嫣进行了分工，然后，方天南的神识能量感应，瞬间就回到了保护层之内。睁开了自己的双眼。

　　“我想。我们遇到麻烦了。”方天南开口说道，“外面的情况，并不是很乐观。至少，我们现在需要面临着一个选择。”

　　“哦？”云天门主接口着说道。“你说。”

　　“就是我们的空间传送。在过程中。遇到了阻拦。而阻拦我们前进的能量，正是大家之前所感应到过的空间之力。”方天南解释着，说道。“所以，我们能够做的，就只有两种选择。至少，大家都不希望，我们就这么的停留在这边，一直和这一份特殊的能量，对抗着，消耗着，对吧？”

　　“那是肯定的。”星殿的大殿主凌风，点了点头，说道，“谁知道，在这样的对抗之下，是我们的空间通道先消耗光能量呢，还是那些阻拦的能量，会逐渐的溃散呢？”

　　“那么，我们就需要商量一下，究竟是朝着前方冲一冲，还是原路返回了。”方天南沉吟着，说道，“如果是尝试一下，我需要说明的是，成功的概率并不是很高；而原路返回的话，以我和三殿主目前的能力，估计我们这一行人，应该都能够安全地回归到星殿的山门吧。”

　　一时间，众人都显得有些沉默起来。

　　“我们如果原路返回的话，那就是说，这些天的准备，就算是失败了。”云天门主苦笑着，说道，“虽然，在下一次，我们还可以增装待发，却是不知道，像这一次类似的意外，会不会依然遇到呢？”

　　“对。”火云宫的周凯华说道，“若是选择重新出发，可以避开这一次的危机的话，那么，虽然会耽搁上几天的时间，我们倒是不介意。”

　　所谓的几天时间上的耽搁，对于寻找拥有着完整的修炼者传承的大陆而言，实在是太过渺小了。在场的人，都完全可以等待得起。但若是，再准备一次，依然会遇到目前的处境，那么，即便是这些人选择了回归星殿的山门，又有何意义呢？

　　方天南环视了一下，保护层内的众人，微微地点了点头，说道：“好吧，既然如此的话，那么，你们的决定，我已经知晓了。”

　　说着，方天南还颇有些感慨的叹了口气，说道，“我不知道，这样的情况，是不是在重来一次之后，会不会真的出现，但是，如果我和三殿主讨论了一下，若是我们这些人，想要真的通往游泳者完整的修炼者传承的大陆的话，那么，就必须要冲过这一次的拦截能量，所形成的防护圈。”

　　“等等。”星殿的大殿主凌风，忽然的想到了什么一样，问道，“你的意思是说，这一次的阻拦能量，并不是真的只是恰巧出现在我们空间通道的沿途，而是一个巨大的防护圈？”

　　“是的。”方天南点了点头。

　　“那么，我们就置之死地而后生的，冲一下吧。”星殿的大殿主凌风，沉吟了许久，才颇为肯定的说道，“否则的话，我们这辈子，估计都没有什么希望了。”

　　“大殿主。”方天南琢磨着星殿的大殿主，在此时此刻，似乎是知晓些什么。

　　“老凌，你是不是知道点什么啊？”云天门主在这个时候，问道，“即便是大致上的猜测，也可以说出来，给我们几个了解一下。不然的话，我们这么多人，到时候，可没有办法及时的应对啊。”

　　“就是啊。”妖族的鹿长老也是在这个时候开口，一脸的期待。

　　星殿的大殿主凌风，又用眼神看了一下，其余的几个人，似乎是每一个人的脸上，都流露出一份好奇的心思，遂苦笑着，说道：“其实，也算不得是什么秘密吧。至少，对于妖族的朋友来说，肯定不会是秘密了。”

　　“哦？”妖族的鹿长老，砸吧着嘴角，一脸的沉思。

　　“在很久之前，就是我刚晋阶成为宗师境后期的时候，曾经跟随着我们星殿的老殿主，去过一趟深海海域。”大殿主凌风说道，“那一次的出行距离，应该是非常的远的吧。即便是至今想起来，我也没有勇气，去过那边查看过。”

　　“难道星殿老殿主的去世，就是在那一次事情之后？”云天门主皱着眉头问道。

　　“是的。”大殿主凌风点了点头，“虽然说，宗师境后期的修炼者，也会随着时间的流逝，而消耗着一生的寿命，但是，对于老殿主来说，他在去世的那会儿，其实是大大的提前了。而最大的原因，就是在那一次的深海历练中，受到了严重的伤势。”

　　“深海海域吗？”云天门主的眉头，似乎是皱得更加的深了。

　　“是啊，就是深海海域。”星殿的大殿主凌风，似乎是也想到了老殿主一样，眼神中有着说不出的深远。

　　“然后呢？”方天南问道。

　　看着大殿主凌风似乎是陷入到了沉思之中，而天竺门的云天门主，也是一副深思的模样，方天南可不觉得，到了如今的时刻，众人还有闲暇的时光，在这边怀揣着祭奠的情绪。

　　“天南，你可能不知道，星殿的老殿主的实力。”云天门主看了凌风一眼，才解释着说道，“当时，你们星殿的老殿主，可是被大陆上，所有的宗师境后期的修炼者，公认为最有可能突破宗师境禁锢的人。”

　　“嗯？”方天南闻言，眼神一亮，倒是有些琢磨出味儿来了。

　　“那，在那一次的深海海域的历练中，你们遇到了什么？”圣殿的洪晓锁好奇地问道。

　　“无尽的空间之力的漩涡。”星殿的大殿主凌风，开口说道，“当初的时候，我只是听殿主他老人家提了一句，似乎是这一个漩涡，所散逸出来的空间之力，完全的包裹住了，我们所在的整个大陆。”

　　“也就是说，不能冲破这一层漩涡形成的空间之力，我们就没有任何的办法，走出这一片大陆的范围，对吧？”云天门主询问着道。

　　“大致上，就是这个意思吧。”星殿的大殿主凌天，点了点头，说道，“所以，我在成为星殿的大殿主之后，就鲜少会去到深海海域那边历练，也很少会想到，利用海域的探险，来寻找其余的大陆的存在。而是把所有的心思，都集中到了空间之力之上。”

　　说到底，也正是因为如此，星殿的大殿主凌风，才会想到利用着空间通道的传送吧。

　　在凌风看来，整个大陆上，最有希望突破宗师境界禁锢的老殿主，都没有办法成为那超越宗师境的存在，并且，还伤在空间漩涡的手上，那么，对于他这样的宗师境后期，哪怕是宗师境巅峰境界的修炼者而言，遇到那中空间漩涡，依然是没有办法的！

　　与其冲着没有希望的方向来进行研究的话，还不如另辟蹊径的，找到另外一种办法呢。

　　而此时的方天南，倒是思绪飞快的琢磨着，大殿主曾经遇到过的空间漩涡，若是真的完全笼罩住了整个“神弃之地”的话，那么，此时众人在空间通道的传送中，所遇到的危机，会不会，同样是这一刻空间漩涡呢？


第751章 死亡之始

　　方天南颇有些深意的，打量了星殿的大殿主凌风一眼！

　　在方天南看来，星殿的大殿主的决定，无疑是非常的适合的。至少，星船的速度再快，可以比空间传送通道的速度更快吗？既然，不管如何，都没有办法避免空间漩涡的影响的话，那么，与其回头再来整装待发，还不如现在就趁着大家都没有遇到过什么危机，也没有进入到过什么剧烈的战斗，来进行尝试一番呢。

　　而且，作为“神弃之地”上的最为拔尖的一群修炼者，方天南一行人，哪怕是回到星殿之后，再进行努力，也不见得就能够组织出另外的一群更为强大的修炼者队伍了。

　　“那么，我们就这么决定了。”方天南很是肯定的说道，“我和三殿主，会尽力的催动着包裹着我们的保护层，去冲击这一带的空间之力形成的屏障，而保护层之内的情况，就需要看各位自己的发挥了。”

　　“嗯。”星殿的大殿主点了点头，说道，“你们两个就放心吧。我们几个老家伙，既然都已经来到这里了，总得动动手脚什么的。”

　　“呵呵。”云天门主也是笑呵呵的，说道，“就是啊。总不能看着你们小辈在战斗，而我们占在边上休息吧？”

　　“即便是作为相对年轻的小辈，我们也不会示弱的。”妖族的彩蝶，这个时候站出来说道，“就让我们看看。这所谓的空间漩涡也好，空间屏障也罢，会不会真的，就让我们束手无策吧。”

　　“那么。”方天南道了一句，“就请大家准备一下吧。”

　　说着，方天南的神识能量，继续的催动着，朝着保护层之中而去。方天南整个人的双眼，再度的闭了起来。

　　“怎么样？”三殿主唐嫣的神识能量。几乎是在第一时间。就找上了方天南，问道，“决定好了？”

　　“是的。”方天南的嘴角，似乎是噙着一丝笑意。神识中传递着的信息。却也没有落下。简单的把大殿主凌风所解释的事情，说了一下，才接着道。“所以，我们这一次，是真的需要冒险一试了。”

　　“连空间乱流的世界，我们都去过了，此时又何惧这一处的空间屏障呢？”三殿主唐嫣似乎是比方天南更早就确定了，一行十二人最终的抉择一样，说道，“就是不知道，在这一次的空间之力的冲击之下，保护层内的十人，还有多少人，可以安全的度过了。”

　　“难道说，三殿主，您并不看好这一次的尝试？”方天南微微的有些诧异。

　　“不是不看好，而是几乎没有任何的希望。”三殿主唐嫣解释着，说道，“我们唯一所能够期待的，就是这一层空间屏障的能量，不会太过强大，可以在我们的攻击之中，形成一些细小的裂缝，让我们得以通过。”

　　说着，三殿主唐嫣似乎是想起了什么一样，补充着道了一句，“你以为，能够包裹着整个大陆的空间漩涡，所形成的能量层，是那么容易的，就突破过去的？”

　　若是真的如此的话，当初的星殿的老殿主，也不会轻易的放手了！

　　别看方天南等一行十二人，若是全部人的实力加在一起的话，的确是比之前的星殿的老殿主，要来得更加的恐怖。但是，能不能闯过这一道空间漩涡形成的屏障，却不是依靠着“群殴”就能够完成的。

　　甚至于，相比起乘坐着星船而言，十二人目前所选择的空间传送的方式，在速度上虽然更加的快了，但是，在危险程度上，同样是变得更加的巨大了！

　　正如三殿主唐嫣所说的，唯一的希望，可能就是方天南和她一起，能够催动着的空间之力了！

　　方天南和三殿主唐嫣，在商议出一个可行的办法之后，就开始分工操作起来。

　　方天南所需要努力的就是尽力的维护好保护着十二人的白色保护层。因为，对于方天南一行人而言，想要继续的在空间通道内传送，这就是最为基础的存在。否则的话，一旦空间通道内的保护层出现了意外，那么，等待着十二人的，就是直接的进入到空间乱流的世界之中！

　　虽然说，方天南一行人，也为此做了一些准备，像是能够吸收空间之力的界牌，等等，但是，在那之前，却是需要界牌吸收到足够多的空间能量，并且把众人都给转移到界牌所对应的小世界之内的。

　　这个过程需要时间。

　　而在这个时间里，谁知道，会有多少人坚持不住空间乱流的世界中，各种空间能量的侵袭呢？

　　三殿主唐嫣则是因为长时间的和阻拦在众人前进道路上的空间之力，进行着“战斗”，是以，催动着保护层，来突破这一层空间屏障的事情，就交给是三殿主唐嫣来进行了。

　　只是，就在三殿主唐嫣疯狂的催动出自己体内的空间之力，甚至于是原先摆放出来的空间之石中的能量，都彻底的被三殿主唐嫣所汲取之后，方天南感觉到，这样的一股能量，依然是不够对空间屏障造成威胁。

　　“具体的来说，就是我的能量，所能够爆发出来的速度，还是不够，远远的不够。”三殿主唐嫣的神识能量，忽然的进入到了方天南的识海之中，“我们都有些低估，这里的空间屏障所形成的能量了。”

　　“那么，再加上我的空间之力呢？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着道，“如果还是不行的话，我们就只能是无奈的返回了。”

　　不管怎么说，事情到了如今的地步，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，都势必需要拼一下了。

　　至于保护层内的其余十名修炼者？

　　方天南和三殿主唐嫣，都没有那个时间再去顾及到这些人的想法了。

　　只见，方天南身上的气势，也是陡然间迸发出来。

　　那种强烈的转变，让保护层内的其余修炼者，恍然间有种方天南，似乎也进入到了宗师境后期的境界一般。

　　“这。”星殿的大殿主凌风，第一个在眼神上流露出惊讶的神色。紧接着，似乎是想到了什么一样，星殿的大殿主凌风，赶紧的吩咐了一句，“不好，大家赶紧的准备准备，可能保护层对我们的防护力量，会被削弱了。”

　　很显然，方天南把自己的全部空间之力，在一瞬间，就全数的转移到了和空间屏障的对抗上，三殿主唐嫣催动着的保护层的前进速度，陡然间就加快了不少！

　　而随着保护层的能量圈，失去了方天南和三殿主唐嫣两个人的守护，散逸在空间中的，无数的空间之力，几乎是不菲吹灰之力的，就可以进入到保护层之内，对修炼者造成最为直接的影响！

　　不，确切的来说，是三殿主唐嫣催动着的保护层的快速前进，一路上，所遇到的各种能量，都会被直接的“撞”进到保护层之内。

　　而不是那些特殊的游弋着的空间之力，自主的想要进入到保护层之中！

　　一阵“嘭嘭嘭”的声响！

　　很杂乱，甚至于是没有任何的规则。

　　以星殿的大殿主凌风为首的，十名宗师境后期的修炼者，手中的灵器，不断的闪现出一抹抹的光华来，尽管是，在色彩上，不尽相同，但是，所应对的方式，那都是非常的统一的。但凡是有散逸着进入到保护层中的空间之力，都会在没有接触到任何一个人之前，就直接的被这些灵器，给击溃着，退出了保护层！

　　“不对。”随着，众人的动作越来越大，云天门主的眉头，忽然的就皱了起来，说道，“我们不能再这么继续下去了。对抗这些能量，所形成的能量上的波动，会对整个的保护层形成冲击。大家注意到没有？就是随着我们的反抗越来越激烈，保护层内的空间，似乎也是越来越不稳定了。”

　　“嗯？”星殿的大殿主凌风，也是流露出转瞬间的愣神，“那我们不出手对抗的话，似乎也不太妥当。”

　　“可以尽量的，把反击的手段，闹出来的动静减小一些。”妖族的鹿长老，沉吟着说道，“甚至，我们还可以联手，把这些进入到保护层内的空间之力，给隔绝起来。”

　　“利用我们手中的灵器吗？”圣殿的洪晓锁皱着眉头，说道，“至少，纯粹的凭借着我们个人的能力，还是没有办法做到这一点的。”

　　尤其是进入到保护层内的空间之力，非常的特殊，似乎是只要一接触到修炼者的身体，就会对人身造成巨大的伤害。

　　“那么，就利用灵器来试试看吧。”玲珑阁的米娜说道，“即便是损毁了，我们每一个人的身上，总不应该都只有一件灵器吧？”

　　一时间，保护层内的能量波动，虽然是减弱了不少，但是，战斗的景象，却是倍加的千奇百怪起来。


第752章 无声无息

　　方天南和三殿主唐嫣，在此时却是完全没有时间和精力来关注保护层内的情况。

　　即便是方天南和三殿主唐嫣两人的身躯，此时都是在保护层之内。但是，对于两人来说，也只能是更多的把希望，寄托在十名同伴的身上。

　　方天南和唐嫣两人的神识能量，全部都集中到了保护层之外的空间能量的对撞之上！

　　没错，就是对撞！

　　方天南的空间之力，尽可能的维护着保护层，而三殿主唐嫣的空间之力，就是在不断的助推着保护层前进的速度。

　　“嘭！”的一声巨响。

　　当三殿主唐嫣所推动着的空间通道内的保护层，轰然间撞击到整个空间漩涡所形成的空间屏障上的时候，空间之力忽然间的爆散开来，所形成的巨大的云团，就仿佛是一颗石子，悄然间落入到原本平静的湖面上一样。

　　光是空间之力所散发出来的涟漪，就让方天南颇有种心神不稳的感觉。

　　似乎是有那么一瞬间，方天南所护持着的保护层，也开始逐渐的融合进入到了空间屏障的能量之中。不过，让方天南有些诧异的是，尽管碰撞的双方都是空间能量，却没有水乳交融的感觉，反而是空间屏障上特殊的空间之力，在保护层之外，形成了更大的一圈保护层！

　　方天南面对着突然而来的变化，颇有些不解。

　　不过。就在方天南企图寻找到三殿主唐嫣的神识，进行交流的时候，莫名的，方天南的内心里，就起了一丝不祥的预感。

　　“难道说，这空间屏障的厚度，非常的强大，以至于三殿主的神识能量，完全没有办法冲破这一层空间屏障？”若真的是如此的话，方天南倒是觉得。自己和三殿主商量的这一次冒然的举动。可能会把整个队伍，都拖入到一个艰难的境地。

　　要知道，若是在双方的空间之力，碰撞之前。方天南一行人还有机会。安全的返回到星殿的山门的话。那么，到了此刻，即便是众人想要返回。也是心有余而力不足了。

　　“三殿主？……”方天南的神识能量，不断的以保护层为中心，逐渐的弥散了出去。

　　只是，留给方天南的回复，始终没有到来。

　　下意识的，方天南就想进入到保护层的内部，直接的去动摇三殿主唐嫣的身体了。

　　与此同时，之前一直在方天南的控制之下的空间能量的保护层，在这会儿，也是出现了一丝显著的变化，就似乎是被周围的特殊的空间之力，不断的侵蚀着一样。几乎是以方天南“肉眼可见”的速度，保护层的厚度，正在不断的减弱！

　　“这是。”方天南的内心，忽然的就起了波澜。

　　真要被这一股特殊的空间之力，给完全的侵蚀掉保护层的话，岂不是说，要把所有人都置身在空间屏障的波动之中？

　　不要说是和方天南同行的那十名不具备空间能量的修炼者了，即便是方天南自己，也很难在这样的环境中生存下去吧？

　　这空间屏障中的能量波动，丝毫都不比空间乱流来得简单！

　　方天南来不及琢磨着，为何这保护层的能量，会被不断的侵蚀，只能是催动着自己的空间之力，继续的维护着保护层，甚至于，方天南还特意的抽空，把自己的神识能量，给返回到识海之中，从随身携带着的储物袋里，取出了大部分的空间之石，以做准备！

　　只是，就在方天南的神识，回归到身体的那一刻，方天南竟然意外的看到，三殿主唐嫣的双眼已经睁开，正在和其余的几名修炼者，互相讨论着，目前的情况。

　　“三殿主？”方天南脱口而出。

　　“天南，你也被迫回来了？”三殿主唐嫣的脸上，更是苦笑连连，“这下倒好了，我们这一行人，完全的就成为瞎子了。”

　　“被迫回来？”方天南看向三殿主唐嫣的眼神，颇有几分的怪异，询问着说道，“什么意思？难道说，外面的空间屏障的能量，阻止了三殿主你的神识，穿透出去？……可是，不应该啊。三殿主你应该和我一样，是可以利用着空间之力，来推动着神识能量出去的啊。”

　　“嗯？”谁知道，三殿主唐嫣却是眼神一亮，看着方天南问道，“你是说，你的神识能量，是你自己主动的回归的？”

　　“是。”方天南点了点头。

　　“那就是说，天南你现在，依然还可以让自己的神识能量，冲破保护层的限制喽？”星殿的大殿主凌风，也在这个时候，有些激动地问道。

　　“应该可以吧。”方天南犹豫了一下，如果说，在一开始的时候，方天南还是非常的有信心的话，但是，在看到所有人都期待着望着自己的时候，方天南还是琢磨着，三殿主唐嫣的神识能量，可能还真的是没有办法和之前一样，扩散到保护层之外了。

　　“你们等一下。”方天南出言道了一句，“我再试试看。”

　　说着，方天南也不等待着众人的反应，直接的催动着自己的神识能量，瞬间就来到了保护层之外。而且，尤为让方天南感觉到安心的是，因为方天南的神识能量，之前的时候，有过回到保护层之内的情景，作为星殿的三殿主，唐嫣自然是能够明白此时的保护层的空间之力，正在不断地被削弱的。

　　是以，方天南这边还没有什么具体的动作，三殿主唐嫣则已经是开始，持续的增强着保护层中的空间能量了。

　　“不过，似乎是这一次，神识的能量，从保护层出来的时候，的确是和之前的感觉，有些不太一样了。”方天南暗道了一句。

　　只是，具体的有什么样的区别，方天南却还不是很清楚。就好像是对于三殿主唐嫣来说，神识能量不能够突破保护层，而他却可以做到一样，方天南的内心里，始终是充满着疑惑的。

　　想了想，方天南还是觉得，应该先一步的让自己的神识，回归到保护层之内，也就是方天南的识海之中。

　　“怎么样？”三殿主唐嫣有些着急的询问着。

　　“好像和之前没有什么太大的区别。”方天南解释着说道，“依然可以感受到，保护层之外的空间能量波动，也可以对保护层进行仔细的探查。”

　　“那就好。”三殿主唐嫣的脸上，终于是有些释然的表情了。

　　“可是，这是为什么呢？”方天南看着三殿主唐嫣的同时，也是在第一时间，利用着自己的神识能量，探查了一下唐嫣的身体。在这种时候，方天南可不会顾忌，两人之间身份的差别。对于方天南来说，或许，弄明白了这其中的具体缘由，才有更大的机会，让自己一行十二人，安全的度过这一次的危机。

　　显然，三殿主唐嫣也是很明白方天南的想法，整个人，就这么的一动不动的，等待着方天南的探查结果。

　　方天南收回自己的神识能量，皱起了眉头，嘀咕着：“好像并没有任何的不妥啊。”

　　下意识的，方天南的眼神，就看向了其余的修炼者，随后，把自己的目光，落在大殿主凌风的身上，说道：“大殿主，您此时，还可以施展出自己的神识能量吗？”

　　“可以！”凌风很是干脆的道了一句。

　　而方天南的目光，紧接着扫到了其余的几名修炼者身上，这些人也是纷纷的表态，自己的神识能量，并没有收到什么特别的损伤。不过，因为大家都不具备空间能量，所以，在神识的扩散上，也仅仅是只能够局限于保护层之内的空间。

　　“其实，我自己也是有些奇怪。”三殿主唐嫣解释着，说道，“在保护层之内，我的神识能量，还是可以运转自如的，就是没有办法，做到冲破保护层。”

　　“会不会是，空间之力消耗太过巨大的缘故？”方天南随口问道。

　　“不是。”三殿主唐嫣摇了摇头，“在你返回之前的时间里，我也曾想过是不是这个原因，但是，在我吸收了部分的空间之石中的空间之力后，依然没有办法冲破保护层的束缚，那么，显然就不是我自身的问题了。”

　　“你是说。”方天南的眼神，不由得下意识的，瞥了眼保护层。

　　“我仔细地想了想，神识能量的扩散，在一开始的时候，似乎都没有受到任何的阻碍，只有在我们所处的保护层，忽然的进入到空间屏障的范围之内后，就忽然的出现一些不适应，并且，很快地就被迫着，回到自己的识海之中了。”三殿主唐嫣分析着说道，“所以，我猜测着，应该是这里的空间屏障，引起的。”

　　“可是，为何我的神识能量，却没有感觉到这一点呢？”方天南抿了抿嘴，嘀咕了一句。

　　“这个，我就不知道。”三殿主唐嫣同样是有些疑惑地道，“难道说，是因为你的神识能量，之前并没有和空间屏障的空间之力，过多的接触的原因？”


第753章 圣人境秘密

　　在三殿主唐嫣想来，她和方天南的区别，如果说排除本身的实力境界上的原因之外，那么，在这一刻，唯一有所不同的，就是先前两人分工上的差别了。

　　三殿主唐嫣是需要去推动保护层的前进的，势必需要更多的去查探空间屏障的情况，而方天南则只是维持的保护层的正常运转！

　　“可是，也不应该啊。”三殿主唐嫣琢磨着，说道，“如果在包裹着我们的保护层进入到空间屏障之前，我的神识能量，就没有办法来感应外界的话，那还说得过去，可是，如今的情况下，天南你的神识能量只要一出了保护层，就是在空间屏障的范围之内了吧？”

　　“是的。”方天南点了点头。

　　“那么，在排除了这一个原因之后，我也不知道具体的，会因为什么了。”三殿主唐嫣无奈的苦笑了一声，“不过，对于我们来说，你还能够感应到外界的情况，却是一个不错的好消息。总算是我们这么些人，不会如同瞎子一样，在空间通道之中，不断的传送着了。”

　　“就是不知道，这空间屏障的厚度，究竟有多少了。”方天南琢磨着，说道，“也不知道，我们能不能够冲过这一层空间屏障的阻拦。”

　　真要说起来的话，就目前的情况来看，方天南和三殿主唐嫣都还没有拼尽全力，一旦守护着众人的保护层，出现了什么意外的话。两人都还有尽快的弥补的能力。唯一需要担心的，就是这样的情况，究竟会维持多少的时间了。

　　若是时间真的很“久远”的话，到了随身携带着的空间之石，也全部消耗完毕的时候，那方天南和三殿主唐嫣，可就真的是没有办法了。

　　“我先出去看看吧。”方天南考虑了一下，说道，“如果真遇到了什么意外。也可以金匮啊的做好准备。”

　　这也是三殿主唐嫣。一直的都期待着，还有人的神识能量能够突破保护层，观察外界的原因之一。

　　而随着方天南的神识能量，忽然间的离开保护层之中。所有随行的修炼者。每一个人的脸上。多多少少的。都有着几分肃然。很显然，如今的环境，给众人带来的压力。可以说是无比的巨大的。似乎是所有人的生命安全，都寄托在了那一层散发着白色光芒的保护层上！

　　几乎是不用三殿主唐嫣主动的去询问，每一个人的储物袋中，但凡是储藏着空间之石的，都自主的取了出来！

　　而方天南的神识能量，在骤然间，来到保护层之外的时候，隐隐的，有一种强烈的“召唤”的意图，在冲着方天南的神识能量包裹着过来。

　　“嗯？”方天南下意识的嘀咕了一声。

　　似乎是，这样的召唤的信息，非常的淡薄，也非常的遥远。

　　只是，在方天南静下心来的时候，却可以清晰的感应到，这一丝淡淡的召唤，竟然是源自保护层所前进的方向上的！

　　唯一让方天南不确定的就是，这样的召唤，所传递过来的距离，究竟是有多么的远了。

　　“不对。”方天南暗道了一句，“如果按照大殿主所说的，空间漩涡，是完全的笼罩着‘神弃之地’的话，那么，一旦出了这一道空间屏障，显然就是去往了其余的大陆上了，即便不是大陆，也至少是其余大陆，所涵盖的海域范围。”

　　想到“神弃之地”，方天南似乎是，陡然间有一道莫名的想法，在脑海中一闪而过。

　　自己和三殿主唐嫣，在神识能量上的不同，以及“神弃之地”的范围内，和范围之外。

　　方天南似乎是有些明白过来，为何自己的神识能量，到了如今的情况下，依然可以自主的在空间屏障之中，来回的穿梭了！

　　圣人境！

　　可以说，方天南和三殿主唐嫣最大的区别，并不是实力境界上的差距，而是方天南晋阶的是圣人境，而三殿主唐嫣所修炼的方向，是宗师境！一直以来，方天南都闹不明白，为何当初在冰火岛上的小世界中，乔伊娜坚持着，方天南需要晋阶成为圣人境，才有机会成功的前往拥有着完整的修炼者传承的大陆。

　　而现在，有了空间屏障中的经历之后，方天南顿时，就有些了然了。

　　显然，圣人境和宗师境之间的区别，虽然在三殿主唐嫣等人，一直的生活在“神弃之地”上的修炼者看来，不管是星力，还是神识能量，都是差不多的，没有太大的区别，但是，对于拥有着完整的修炼者传承的大陆上生活的修炼者而言，圣人境却完全异常于宗师境！

　　至少，在神识的能量上，两者就存在着很大的区别。

　　否则的话，方天南的神识，又为何可以自由的，穿梭在空间屏障之中呢？甚至于，还会受到来自于空间屏障另外一侧的莫名的吸引？

　　在想明白了这一切之后，方天南倒是不再担心自己的神识能量，会如同三殿主唐嫣一般，被迫着回归到自己的识海之内了。

　　“可是，真要是如此的话，岂不是说，三殿主一行人，哪怕是去往了拥有着完整的修炼者传承的大陆，也是没有办法展开神识能量的？”方天南微微的皱了皱眉头，“这样的限制，几乎是断绝了‘神弃之地’中的修炼者，前往拥有着完整的修炼者传承的大陆的可能啊。尤其是，这‘神弃之地’的四周，还存在着一个空间屏障的阻碍。”

　　一时间，方天南也是陷入到了沉思之中。

　　如今，摆放在方天南眼前的依然是有两条路可以走。其一，自然就是努力的带领着和自己随行的修炼者，一起通过努力，坚持着前往拥有着完整的修炼者传承的大陆了；其二，就是果断的拼着，如今自己和三殿主唐嫣，都还有着空间之力，让所有的人，进行返航！

　　前者，所需要付出的代价，究竟是如何的，即便是方天南也不清楚。

　　而后者，对于此时的方天南一行人来说，同样是需要承受巨大的风险的。毕竟，想要从空间屏障之中，再脱离出去的话，只能是依靠着方天南的空间之力，来维持着保护层的后退路线。一旦出现了偏颇，那么，会遇到什么样的情况，方天南同样是不清楚。

　　就在方天南的心思莫定，不知道该做出如何的抉择的时候，忽然的，方天南就感应到，似乎是前进的方向中，空间之力的波动，陡然间的，就剧烈了不少。

　　“难道说，这里才是空间屏障的中心地带？”方天南疑惑着，利用着自己的神识感应，来探查了一番，“所有的空间之力，似乎是到了这个地方，都会变得无比的暴躁。”

　　下意识的，方天南就道了一句：“不好！”

　　紧接着，方天南的神识能量，飞速的就回到了自己的识海之中。

　　“大家小心一些。”方天南说道，“之前，我们所经过的地段，应该是空间屏障的外围区域，接下来，才是空间屏障的中心地点。”

　　“空间之力的波动，非常的强烈吗？”三殿主唐嫣蹙着眉头问道。

　　“可不光光是波动强烈这么简单啊。”方天南苦笑着，“我利用自己的空间之力，去尝试了一下，但是，让我有些无奈的是，即便是我催动着的空间之力，到了那个地方之后，也是很快地就被同化，并且一瞬间，就脱离了我的控制。”

　　“也就是说，我们的空间通道所形成的保护层，很难承受住这样的空间能量的冲击？”三殿主唐嫣第一时间，就找到了问题的关键。

　　“我很想说，可以做到。但是。”方天南还是叹了口气，“很难！”

　　“那就拼上一把吧。”三殿主唐嫣沉吟了片刻，终究是感觉到时间不等人，下定着决心，说道，“反正都已经是进入到空间屏障之中了，若是没有办法冲出去的话，等待我们的，都是进入到空间乱流的结局，与其坐以待毙，还不如拼上一把？”

　　“具体的，需要我们如何去做呢？”云天门主在这个时候，接口说道，“对于外面的情况，我们是完全的不了解，甚至于，对于这里的特殊的空间之力，我们也鲜少接触到过，而且，对于我们几个来说，更是出都出不去，又需要如何地去拼上一次？”

　　“大家之前的时候，在面对着空间能量，散逸着进入到保护层之内，是如何应对的，就如何应对吧。”三殿主唐嫣考虑着，说道，“我想，很快的，这保护层之内的空间能量冲击，就会增强了。而保护层的维持，就交给我和天南，我们会尽自己最大的努力的。真要是没有办法，保护层也支撑不住的话，到时候，就个凭本事了。”

　　可以说，三殿主唐嫣说出来的话语，是最为妥当的，也是最为无奈的！


第754章 风暴

　　方天南和三殿主唐嫣商量出结果之后，方天南的神识能量，自然是冲出了保护层之外，而其余修炼者该如何地去面对着即将而来的危机，则完全是由星殿的三殿主唐嫣来进行安排！

　　方天南只是觉得，自己内心里的那份担忧，依然没有散去。

　　几乎是下意识的，方天南在自己的神识，扩散出保护层，进入到空间屏障中之后，依然在不断的扩散着。在方天南看来，只有更早一步的，了解到包裹着众人的保护层，究竟会遇到什么，那么，留给大家应对的时间，才会更加的充裕一些吧。

　　既然避免不了，就需要去勇敢的面对。

　　任何的侥幸的想法，在方天南看来，显然都是不够成熟的。

　　尤其是在每一个决定之下，所影响到的还会是十二条生命的情况下，就尤为如此了。

　　方天南暂时的，没有去催动着自己的空间之力，企图改变保护层的前进路线。

　　一来，这样的努力，在如今的情况下，完全的没有必要，方天南虽然会知道，即将有危机的到来，特别是那种让方天南悸动的特殊的空间之力，给方天南的感觉，越来越强烈的情况下，方天南有足够的理由来相信，不管他做出如何的努力，改变保护层的方向，都是徒劳的。

　　二来，方天南简单的尝试了一下，让自己的空间之力。融合进入到保护层之中。和之前的时候，可以取得保护层运行的主动权不同，这个时候的保护层，似乎也受到了空间屏障的干扰，只要是方天南的空间之力，一脱离出他的身体，就有些不受控制了一般。

　　简单来说，就是方天南对于自身的空间能量的控制力，正在逐渐的减弱。

　　这让方天南内心中的那份诧异，更加的浓郁了一些。

　　“如果是自身的空间之力。完全的没有办法控制的情况下。岂不是说，自己这一行人在空间屏障中，完全的失去了任何的主动权？”方天南的脑海里，不断的计较着。事情的发展结果。周期类的眉头。也是越来越深沉了。

　　“不对。”方天南忽然的想到，“要是任何一种空间之力。都会在空间屏障中被同化的话，那么，是否可以认为只有空间屏障中的空间之力，才是最为强大的呢？”

　　方天南仔细的比较了一番，空间屏障中的空间能量，以及空间乱流中的空间能量，两者之间的区别。

　　在方天南看来，显然还是空间乱流中的空间之力，更加的纯粹一些。

　　“如此看来的话，就是空间屏障中的空间之力，是完全的针对着‘神弃之地’中的修炼者而来的了。”方天南琢磨着，道，“唯有如此的话，从‘神弃之地’中走出来的修炼者，才会面对着这一切，颇有中束手无力的感觉。”

　　只是，即便是找到了原因，方天南也是没有任何的办法，去改变这一事实。

　　保护层之内，三殿主唐嫣催动着空间之力，不断地支撑着保护层的运行。一方面，三殿主唐嫣的神识，还需要和方天南的神识能量，保持着一定的联系，以方便尽快的了解到，外界的最新消息，另外的一方面，三殿主唐嫣则是在吩咐着，其余的修炼者，做好战斗的准备！

　　“嘭。”的一声。

　　声响非常的轻微，又非常的沉闷。

　　就好似在很远的地方，有一声闷闷的雷声，一闪而过一样。

　　“来了吗？”三殿主唐嫣的声音中，隐隐的有着几分的担忧，也有着几分的兴奋。

　　很快的，三殿主唐嫣的神识，就感应到保护层的运行，似乎是突然间的，受到了莫大的阻力一般，有着无数的特殊的空间能量，从前进的方向上，不断的散逸着进入到保护层之内。

　　“大家准备好了。”三殿主唐嫣冲着身边的修炼者，到了一句，“一定要尽快的，消除那些进入到保护层之内的空间之力。”

　　否则的话，不管是对于方天南、三殿主唐嫣来说，还是对于其余的几名修炼者而言，都是一场灾难。

　　“噗！”的一声。

　　让三殿主唐嫣没有想到的是，当第一缕空间之力，飞速的进入到保护层之内的时候，站在众人最外围的星殿的大殿主凌风，刚催动着自己的灵器，去攻击的瞬间，就又有着另外的一道空间之力，以更加快速的方式，直接的轰击中了人群中的洪晓锁。

　　几乎是在一个瞬间，洪晓锁的身体，就受伤了！

　　“铿锵！”的声音，在保护层内，此起彼伏！

　　似乎是随着洪晓锁的莫名的受伤，每一个人手中的灵器，都飞快的运转起来。哪怕不是冲着那些散逸着进入到保护层内的空间之力而去的，也会在修炼者的周身范围之内，形成了一个个的防护层！

　　“这样不行，太过被动了。”三大殿主唐嫣眼看着，保护层内的能量波动，越来越剧烈，也是越来越混乱，开口建议着说道，“每两个人，进行分工，一个用来抵御外来的能量，一个尽量地保护着身边的人和自己。”

　　“这样也好！”云天门主闻言之后，点了点头，冲着身边的妖族的鹿长老，说道，“我们两个，就由我来攻击吧，自己周边的安全，就拜托了。”

　　鹿长老也是点了点头，赞同着说道：“好，就这么办！”

　　一时间，似乎是云天和鹿长老两人的协同合作，成为了其余修炼者的榜样一样。在抵御着混乱中，进入到保护层内的空间之力的同时，方天南等一行十二个人站立着的地点，还隐隐的连成了一个整体。

　　当然了，因为包裹着众人的保护层，本身就非常的贴近十二名修炼者。

　　只要是有空间之力，散逸着进入到保护层之内，再攻击到众人的身体的速度，是非常的快速的，这就要求，像是云天这样的负责着，整体防御的修炼者，在精力上，要高度的集中。不但需要时时刻刻地运转着体内的星力、神识，来感应任何一丝能量的波动，还需要在空间之力，没有进入到保护层之前，就进行预判！

　　否则的话，即便是这些修炼者中，每一个人都是宗师境后期的修为，也很难及时的做出反应来。

　　洪晓锁的受伤，就是最好的证明！

　　这个时候，三殿主唐嫣才感觉到自己身上的压力骤然间增大了不少。只有依靠着，唐嫣的神识通过查探保护层的任何一处的情况，并且在第一时间，把可能出现空间能量攻击的方位，及时地传递给其余的修炼者，这些修炼者，才能够以最快的速度，进行抵御。

　　但是，随着时间的流逝，三殿主唐嫣也是感觉到，整个保护层就仿佛是有着千疮百孔一样，只要是外界流动着的空间之力，一接触到保护层，就会毫不犹豫的，攻击进来。

　　整个保护层内的空间，就如同是“赤裸裸”的显露在整个空间屏障中一样，没有丝毫的隐秘可言。

　　而随行的修炼者，想要抵御起这些空间能量，也是越来越吃力。

　　此时的方天南，如何的不知道，保护层之内的情况呢？

　　但是，就方天南来说，却是没有时间去关注保护层内的情景。就在保护层前进的方向上，陡然间出现了一片，散发出柔和的白色光晕的云状的物体，正在飞速的靠近着。

　　不，确切的来说，就是方天南身处的保护层，正在朝着一团白色的云雾状的东西，前进着。

　　要知道，方天南此时所处的位置，可是空间屏障之内，赫然出现的白色的云雾状的云团，落在方天南的眼中，就仿佛是星空中的星云一般，肆意的散发着自己的冷冽的气息。

　　那种美轮美奂的景象，在第一时间，的确是让方天南惊讶了一下。

　　但是，很快的，方天南就感觉到头皮发麻了。

　　似乎是那些特殊的空间之力，正是云雾状的星团一般的物体，所散发出来的。

　　光是流逸出来的属于空间之力的光线，就足以让方天南一行人，感觉到异常的棘手了，更何况是这一团的避无可避的完全由空间之力凝聚而成的星团？

　　整个星团出现的地点，方天南已经不需要去确认了，肯定还是在空间屏障的范围之内。而且，整团的云雾状的星团，所触及到的面积，非常的巨大。方天南想要在此时此刻，催动着保护层，来避免双方的接触，完全的有心无力。

　　尤其是，受到了云雾状的星团的影响，似乎是保护层前进的速度，悄然间就增快了不少。

　　方天南只能是在第一时间，就联系上了三殿主唐嫣，转告着自己的发现。

　　“空间风暴？”三殿主唐嫣的嘴里，呢喃出这样一个词语。

　　方天南的嘴角，不由得微微的扯了扯，感觉这词语形容得，还真是贴切啊。


第755章 暗流

　　如果说，当初方天南和三殿主唐嫣两人，在空间乱流的世界中，遇到的十余道空间能量，一起朝着两人攻击过来，是两人所经历的最为危险的情况的话，那么，到了这个时候，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，都不会觉得，此时的空间风暴，会比那一次的情况，来得弱上一些。

　　“真不知道，这空间屏障为何会出现在这里。”三殿主唐嫣的思绪，可以说，在接收到方天南传递过来的信息之后，就出现了瞬间的空白，“而且，还是如此的恐怖。”

　　没错，作为星殿的殿主，唐嫣也是用出了“恐怖”这样的词语。

　　足可见，忽然到来的“空间风暴”，给了三殿主唐嫣多么的压力了。

　　“三殿主，还是尽快的通知一下，其余的成员吧。”方天南的神识，依然在传递着自己的信息，“我想，再有几个呼吸的时间，我们的保护层，就应该会抵达这一片空间之力所形成的星团的外围区域了。”

　　“嗯，好的。”三殿主唐嫣似乎是，有些情不自禁的就点了点头。

　　“另外，为了不造成大家的慌乱，我琢磨着，空间风暴的出现，是肯定要告诉大家的，但是，我推测着，若是我们能够成功的，从这一次的空间风暴之中闯过去，或许，就真的可以抵达拥有着完整的修炼者传承的大陆了。”方天南的声音，依然是借助着神识的能量。印入到了三殿主唐嫣的识海之中。

　　三殿主唐嫣整个人，不由得都是为之一振！

　　还有什么是比看到可以摆脱宗师境的禁锢，进入到拥有着完整的修炼者传承的大陆的希望，能在这个时候，更激动人心的呢？

　　正如方天南所预料的那般，当三殿主唐嫣飞速的，把众人即将会遇到的“空间风暴”告知大家的时候，包括星殿的大殿主凌风在内，每一个人的脸上，都流露出一丝绝望的表情。

　　倒不是说。这些宗师境后期的修炼者。内心的意志力，就真的是这么的不堪。

　　主要还是在此时，大家都是经历了特殊的空间之力的冲击，每一个人都表现得异常的疲惫了。尤其是。像洪晓锁。以及周凯华、米娜、云天这四个人。身上都有着不小的伤势。在面对着空间之力的侵袭的过程中，这些人难道没有拼尽全力吗？

　　显然不是这样的。

　　至少，对于十二个修炼者组成的队伍。能够安然的，没有牺牲一人的，坚持到现在，不要说是方天南和三殿主唐嫣了，就是每一个人自身，都会感觉到有几分的不可思议！

　　而现在，三殿主唐嫣却是忽然的告知大家，竟然还有更大的危机，等待着众人。那种情绪上的突然间的转换，或者是惊讶，或者是失落，又或者是绝望，各种不一的表情，一瞬间就浮现在脸上。整个保护层内的修炼者，没有谁是，愿意在这个时候多说一句话的！

　　似乎都还在消化着，三殿主唐嫣所带来的消息。

　　约莫是沉静了片刻，大殿主凌风在抵挡了一道空间之力的攻击之后，喘息着问道：“天南呢？既然空间风暴的出现，无可避免的话，我们十二个人，是不是更应该团结在一起？”

　　“因为天南此时，有更重要的事情要做。”三殿主唐嫣说话间，莫名的，脸上就洋溢起一丝希望来，“根据天南的判断，若是我们能够坚持过这一次的空间风暴的侵袭的话，那么，很有机会，彻底地摆脱空间屏障的束缚，进入到拥有着完整的修炼者传承的大陆。”

　　“真的？”一时间，纷乱的声音，不断的响起。

　　“所以，天南还需要在这个时候，继续地查探着外界的情况。”三殿主唐嫣并没有回答大家的疑惑，似乎只是在诉说着事实，“但是，空间风暴的来临，却是不会改变的。不知道大家感受到了没有，似乎是随着我们越来越接近空间风暴，之前的，频繁的进入到保护层内的空间之力，好像也是越来越少了。”

　　“还真的是如此。”云天门主沉吟了片刻，说道。

　　否则的话，三殿主唐嫣这些人，也完全没有时间和精力，也进行探讨了。

　　似乎是随着危机的即将到来，整个空间屏障之中，也在酝酿着什么一样，给三殿主唐嫣等人的感觉，就似乎是风暴来临之前的沉寂！

　　“轰！”的一声。

　　包裹着三殿主唐嫣一行人的保护层，似乎是在一瞬间里，受到了某种巨大的压力，而发出了“滋滋滋”的声响，随即，犹如一道惊雷，在众人的耳畔响起，莫名的，每一个修炼者的心跳声，都加快了不少！

　　“是空间风暴到了吗？”妖族的彩蝶，小声的询问了一句。

　　“应该是吧。”三殿主唐嫣正想着解释什么，因为到了此刻，方天南的神识能量，并没有和她进行联系，但是，下一瞬间，三殿主唐嫣就惊讶得所不出话来。

　　就在众人的视线之中，一片明亮的光线，几乎是透过了保护层的阻碍，明晃晃的出现在众人的眼前。

　　那种极度的光亮，几乎要刺瞎每一个人的眼睛。

　　即便是闭上了双眼，光是凭借着自己的神识去感应的话，在狭小的保护层之内，空间之力的浓郁，也是众人之前所从未感应到过的！

　　不要说是，利用着自己手中的各种灵器，去阻拦这些空间之力了，就算是保护层，依然是在方天南和三殿主唐嫣的守护之下，势必也坚持不了多久的时间。

　　与此同时，方天南的神识能量，终于是三殿主唐嫣联系到了一起。

　　“情况有些不妙。”方天南的话语声，颇有些着急，“这一股空间风暴，涉及到的范围，非常的巨大，并且。”

　　“并且什么？”三殿主唐嫣同样是急促地追问着。

　　“似乎是我们所在的保护层，原先所前进的方向，因为受到空间之力的影响，而发生了改变。”方天南说道，“并不是直接的穿越过这一片的空间风暴，而是被其中的空间之力互相的交锋，所形成的一道道的暗流，而影响着，朝着空间风暴最核心的位置，前进着。”

　　“暗流？”三殿主唐嫣似乎还有些不太理解方天南的意思。

　　“就是空间之力太过强大之后，互相之间受到了影响，从而形成的空间扭曲的地带。”方天南解释了一句，“我尝试过，利用自己的神识能量去感应了一番，完全没有办法探查到任何的信息，就好像是，密密麻麻的空间裂缝，不管是神识能量，还是空间屏障中的空间之力，只要是触及到这些暗流的地带，就会迅速的消失。”

　　方天南所给出来的消息，对于三殿主唐嫣来说，或者说是对于随行的其余修炼者而言，无疑是一个巨大的打击！

　　这还没有真正的遭遇到空间风暴的袭击呢，就已经是听闻到一个几乎让人绝望的消息了，那么，等到空间风暴真正的来临的时候，又会出现什么样的情况？

　　三殿主唐嫣似乎是已经对于目前的形势，不再抱什么乐观的态度了，不管是任何的坏到极点的消息，都不能改变三殿主唐嫣的心态一样，冲着方天南道了一句：“也就是说，若是我们这一行人，真的进入到空间暗流之中，就没有丝毫的生还的机会，对不对？”

　　“呃。”方天南微微的一愣，“可以这么说吧。不过，谁知道在空间暗流的背后，会是什么样的世界呢？”

　　要知道，方天南之前可是亲眼目睹过乔伊娜以及木彩衣两人，是如何的破碎虚空，直接的前往拥有着完整的修炼者传承的大陆的！

　　当时，不管是乔伊娜，还是木彩衣，在最后即将突破小世界离开的时候，所陷入到的境地，在方天南看来，正如目前，三殿主唐嫣这一行人所遇到的空间暗流吧。

　　无数的空间裂缝的出现，以及借助着空间之力，忽然的就成功突围而出了！

　　想到这里，方天南就把自己脑海中的猜测，和三殿主唐嫣分享了一下。只不过，方天南并没有提到乔伊娜，而是直接的以木彩衣作为例子而已。

　　“真的？”三殿主唐嫣的眼神，也是蓦然间一亮，“也就是说，我们即便是落入到空间暗流之中，也还有着一丝希望对不对？”

　　方天南的神识能量，微微的冲着三殿主唐嫣，传出了认可的态度。

　　“那还有什么好担心的？”三殿主唐嫣，忽然的，就变得有些意气风发的，道，“对于目前的我们来说，还有比这更坏的情况出现吗？只要是还有着一丝的机会，我们就去努力的争取一下好了。”

　　在三殿主唐嫣看来，星殿的大殿主这一次的空间通道传送计划，本身就有一种置之死地而后生的决绝！


第756章 接二连三的死亡

　　包裹着方天南一行人的空间能量保护层，依然在继续的前进着。

　　在空间屏障之中，方天南已经分不清楚，究竟是自己之前催动的空间之力，催促着保护层的快速前进呢，还是因为空间风暴的形成和接近，吸引着保护层，飞速的朝着那个方向，迅速的“狂奔”而去。

　　但是，保护层中，隐隐传来的，即将崩溃的感觉，却是让方天南的心头，莫名的就多了一些担忧。

　　要知道，在空间通道的传送中，说一千道一万，唯有空间能量的保护层的，才是众人能够安全的待在空间通道中的基础。这也是方天南、三殿主唐嫣几人，在自己的身上，携带着足够多的空间之石的缘故。

　　不要说是方天南和唐嫣两人了，即便是云天门主、周凯华这样的，本身并不具备着吸收空间之力的修炼者，也会在自己的储物袋中，带上不少的空间之石吧？

　　整个保护层之内，空间之石的消耗，非常的快速。

　　方天南需要空间之力，来融合着进入到神识之中，从而感知着保护层之外的一切。而三殿主唐嫣更是需要借助着吸收空间之石的能量，来维持着保护层的正常运转。

　　而事实是，仿佛方天南和三殿主唐嫣两人目前所做的事情，就是建立在空中的楼阁一样，在空间风暴到来的瞬间，就被彻底的摧毁！

　　没有丝毫的声响，也没有什么特殊的预兆发生。

　　好像一切就这么自然而然的出现了。

　　维持着保护层运转的空间空间之力。有那么一瞬间，完全的脱离了方天南和三殿主唐嫣两人的控制，与此同时，整个白色的保护层，开始逐渐地消失，并且和空间风暴的能量、颜色，完全的融合到了一起，成为了空间风暴的一部分。

　　也正是在这个时候，不管是三殿主唐嫣，还是云天、凌风、周凯华等人。第一次亲眼目睹到了。空间风暴所形成的那种绚丽的图案。纯白色的色彩，并不会给人予惊艳的感觉，但是，那巨大的螺旋状的完全由空间能量所凝聚而成的云团。却是震撼着每一名修炼者的心灵！

　　时间。似乎是在十二名修炼者。突然的赤裸裸的进入到空间屏障的腹地，而微微的迟缓了一下！

　　莫名的情绪中，连方天南自己都不清楚。这究竟是害怕，还是胆颤，又或者是悲凉。

　　“不好，这空间能量。”一道惊恐的声音，还没有完全的传递出来，众人集中视线看向了声音的主人，正是之前就已经受伤的洪晓锁！

　　让所有人都感觉到心头发颤的是，此时的洪晓锁，整个人似乎就跟透明的一样。

　　一道道的白色的光芒，完全的把洪晓锁的身体给刺穿。

　　这让洪晓锁整个人，都表现出一种诡异的感觉，似乎是完全的被一种神秘的力量所笼罩着，似乎是此时的洪晓锁，就是一个吸收着空间之力的发光体，而他的身体，作为全部的空间之力，最为集中的地方，却在色彩的呈现上，相对的暗淡上一些。

　　当然了，在方天南看来，那无非是因为他身体的存在的缘故。

　　否则的话，为何笼罩着洪晓锁周边的所有光芒，都分外的直白，而他的身体，在此时此刻看上去，却又为何如此的透明呢？

　　众人不是惊讶，洪晓锁身上的白色光晕！

　　就在包裹着众人的保护层能量，忽然的消散的瞬间，方天南和三殿主唐嫣两个人的神识能量，也都是顺利的归回到了自己的身体之中，并且，连之前扩散出去的空间之力，也同样的被空间风暴所散发出来的空间能量，完全的同化！

　　仿佛是整个天宇之间，除了空间风暴所散发出来的浓郁的空间之力以外，任何的能量，都不再存在。

　　和洪晓锁有些相似的是，此时的一行人，每一个人的周边，都弥散着无数的空间能量。时而的，就会有一道道的白色光芒，携带着更为浓郁的空间能量的波动，从身侧，一闪而过！

　　不同的是，洪晓锁的身子，已经完全的被这些白色的光芒，所贯穿！

　　那微微的张开着的嘴巴，似乎是在诉说着，先前的那一番提醒众人的话语，戛然而止一样。微微的瞪大的眼睛，还带着几分不可思议的情绪，甚至于，洪晓锁身上的动作，都是如同瞬间静止了一般，没有任何的变化。

　　很显然，哪怕是没有办法在这个时候，扩散出自己的神识能量，来感受着洪晓锁的气息，光是原本站在洪晓锁身边的凝冰和鹿长老，几乎是在第一时间，微微的朝着远离洪晓锁的方向，闪避了一下，就足以证明，此时洪晓锁身体的状况，肯定是出现了意外！

　　“难道说，洪晓锁也可以吸收空间能量了？”妖族的彩蝶，有些诧异地看了方天南一眼。

　　“不是。”回答的，则是彩蝶身体另外一侧的凝冰，“他身体上的温度，骤然间就消失了，整个人已经是失去了生机。”

　　“死了？”彩蝶的声音，忽然的就大了几分。

　　与此同时，仿佛是为了印证彩蝶的猜测一般，洪晓锁的身体，突然间，幻化成一片片的白色光晕，和周围的色彩，渐渐的融合了起来。

　　而在方天南一行人看来，那就是洪晓锁的身子，从外表开始，逐渐地消失在空间屏障的世界之中。似乎是，原先众人所看到的透明的身体，直到此时此刻，才终于变得彻底的透明了起来！

　　当众人的眼睛，微微的一眨，仿佛是想要看清楚眼前的情况，是不是属于幻觉的时候，却早已经消失了洪晓锁的身影！

　　整个虚无的空间之中，唯有那纯白的色彩，依然在流光溢彩一般的，波动着，波动着。

　　“不好，这些空间之力，可以无声无息的，让我们的身体中的能量，也被逐渐的同化。”三殿主唐嫣似乎是，在一阵的沉默与惊讶之后，终于想到了问题的关键一样，大声地喊道，“大家先不要运转体内的能量来进行抵抗。”

　　只是，三殿主唐嫣的声音，似乎是来得晚了一些！

　　从洪晓锁开始，就在众人的目光，始终的落在他的身上的时候，之前受伤了的米娜、周凯华，甚至于是云天，三个人的身上，都隐隐的泛滥出了一抹淡淡的白光！

　　紧接着，就在三殿主唐嫣的声音刚刚落下的那一刻，米娜和周凯华两人的身上，骤然间就爆发出一抹刺眼的光芒来！

　　“不要！”作为和云天门主，同出身于天竺门的张碧晨，在这个时候，不由得惊叫了一声。

　　与此同时，云天门主即便是作为宗师境界后期修炼者中的巅峰存在，依然避免不了，被空间之力，迅速的占据着整个身体，并且逐步的同化了他体内的所有能量的下场。

　　三个人，三幅虚幻的画面！

　　似乎是整个空间之中，所有的物体，不管是方天南几人，还是那些波动着依然在扩散着的空间之力，都瞬间静止了一样。唯有米娜、周凯华、云天三个人的身体，在一点点的变得透明起来，然后，如同之前的洪晓锁一般，渐渐的淡薄、淡漠下去，直到彻底的消失。

　　玲珑阁的米娜、火云宫的周凯华，甚至于是之前的圣殿的洪晓锁，此次参与到空间通道的传送计划之中，都是只派出了一名成员的势力。是以，在这三人的身体，渐渐的消失在空间屏障的世界中的时候，站在边上的修炼者，还仅仅是按捺着内心中的震撼！

　　而云天门主的死亡，则是让同为天竺门的张碧晨，忽然的表现得有些嘶声揭底起来。

　　有那么一瞬间，张碧晨手中的灵器长剑，如同一道紫色的长虹，飞速的朝着云天门主所在的位置，轰击了过去！

　　是想要击杀云天门主吗？

　　自然不是。不管是张碧晨的出手的角度，还是对于紫色的灵器长剑的控制，都清晰地诉说着，张碧成的此举，是为了拦截那些刺穿云天门主身体的空间能量。

　　但是，就在张碧晨的紫色长剑，刚一离开她的身体的瞬间，无数的安静着的空间之力，突然的就像是在四面八方埋伏着，正在等待着张碧晨的攻击一样，迅速的包裹住了这一柄紫色的长剑。

　　有那么一瞬间，众人都有些诧异着，是否是这些隐藏于空间暗处的能量，故意的在等待着张碧晨的反应呢？

　　而张碧晨的长剑，攻击的速度不可谓不快。

　　几乎是眨眼间，就到了云天门主的身前。而那些包裹着这一柄紫色长剑的空间之力，终于是在这一刻，发挥出了它们的威力。

　　似乎是紫色长剑的速度，越来越慢，转动的轨迹，也是越来越缓。

　　当云天门主的身影完全的消失之后，这一柄张碧晨的紫色长剑，也终于是在空间能量的包裹之中，完全的隐没于无形。


第757章 无可阻挡

　　接二连三的意外，几乎是让方天南一行人，每一个人的内心里，都充斥着一种恐惧。因为大家在这个时候，谁也不明白，下一个死亡的，会是谁，又或者是什么时候到来。

　　“大家先不要太紧张。”三殿主唐嫣的生硬，在这个时候，再度的传了出来，“之前的洪晓锁、米娜、周凯华，甚至是云天门主，都是因为有过严重的伤势在身，所以，才会促不及手的，就被这些空间能量，所瞬间侵占了身体。”

　　言下之意，就是剩余下来的每一个修炼者，哪怕是有伤势的，也没有死亡的四人严重，只要大家小心一些的话，依然还是有活下来的机会的！

　　“可是，我们就这样，完全的不催动任何的能量，站在这里，也不知道能够撑多久。”妖族的鹿长老开口感叹着说道，“而且，我身上的伤势，虽然不大，却也不小。谁知道。”

　　“等等！”忽然的，方天南出言打断了鹿长老的话语，“大家先不要在意自己身体上的伤势，而且，之前的时候，三殿主所说的，不要催动体内的任何能量，也一定要做到。不然的话。”

　　方天南的目光，忽然的看向了梵天谷的徐长春！

　　此时，就在徐长春的左手手臂上，一条淡淡的白色光晕，正在逐渐的凝聚起来！

　　而徐长春之前在防御着空间之力的侵袭的过程中，的确是在手臂上。有过受伤的痕迹，留下了一道不长的口子！

　　上面的淡淡的血红色的痕迹，已经完全的消失，取而代之的，则是全部由空间之力，所凝聚而成的白色光芒！

　　“天南，你不是可以吸收空间之力吗？”站在方天南身边的凝冰，忽然的就道了一句，“你可以试试，能不能帮助徐谷主。把手臂上的空间之力给吸收掉。”

　　在凝冰看来。一旦这些在徐长春手臂上凝聚而成属于空间之力的白色光芒，逐渐地扩大，并且最终笼罩住徐长春的全身的话，那么。等待徐长春的结果。可能就是和之前死亡的四人类似了。

　　“可以试试。”方天南闻言，暗道了一句。

　　而就在方天南还没有行动的时候，距离徐长春更近位置的三殿主唐嫣。已经在凝冰说话的期间，就飞速的到了徐长春的身边。几乎没有任何的时间，来进行耽搁，三殿主唐嫣身体中，蓦然的闪耀出一股惊天的气势。

　　与此同时，三殿主唐嫣的空间之力，也是瞬间的，扩散而出。

　　而就在众人的期盼之中，方天南留意到，从三殿主唐嫣的身上，所爆发出来的空间之力，咋一接触到外界的空间能量，就很快的被同化了过去。虽然，三殿主唐嫣的空间之力，冲击出来的速度，非常的快捷，但是，真正能够落实都徐长春的手臂上的空间能量，却是非常的稀少！

　　而且，其余的修炼者或者还不太清楚，以三殿主唐嫣的实力，想要吸收空间之力，是怎么样的一个过程，但是，作为同样拥有着空间能量的方天南，又怎么会不清楚呢？

　　在这一过程中，可是需要三殿主唐嫣的神识能量，作为辅助的。

　　简单来说，就是缺失了三殿主唐嫣的神识能量，哪怕是三殿主唐嫣有机会，让自己的空间之力，凝聚到徐长春的手臂上，也是没有丝毫的办法，把原先的在徐长春的手臂上，正散发出微弱的白色光芒的空间之力，给吸收过来！

　　“不行！”三殿主唐嫣的脸色，似乎是随着她瞬间的能量的爆发，而显得有几分苍白，又或者是因为，爆发出去的大部分的能量，都已经被空间屏障中弥散着的浓郁的空间之力，所同化了的缘故，“我完全做不到，去吸收这部分的空间之力。”

　　紧接着，徐长春的脸上，似乎也闪现过一丝绝然一样。

　　似乎是在这样的危机关头，徐长春也顾不得，之前三殿主唐嫣所要求的，不能运转自身体内的能量了。几乎是下意识的，徐长春体内的星力，就疯狂的运转开来。

　　当然了，落在方天南一行人的眼中，就是徐长春身上的气势，似乎是突然的爆发了，就和之前的时候，三殿主唐嫣来到他身前的那一刻，一模一样。

　　只是，随着徐长春的星力的运转，他左手手臂上的白色光晕，仿佛也是在一瞬间，扩散了开来。

　　如果说，之前的时候，这一道淡淡的白色光芒，还仅仅是停留在他的臂弯的位置的话，那么，几乎是随着徐长春整个人的气势，突然的提升起来之后，这些白色的光芒，陡然间的闪亮了起来。

　　“咦。”方天南不由自主的就皱起了眉头。

　　下一刻，徐长春右手握着的灵器，就直接的斩落了下来！

　　“噗！”的一声。

　　随着徐长春右手的挥下，他的左手，确切地说，是整条左侧的臂膀，齐肩而下！

　　一抹鲜红的色彩，仿佛是突然间就冲进了一片纯白色的世界。

　　而那条被自主的砍了下来的臂膀，则是瞬间被白色所淹没，几乎是从离开徐长春的身体的那一刹那，就直接的被白光所吞噬，并且变得透明起来，再逐渐地消失。

　　站在徐长春身边的星殿的大殿主凌风，第一时间，为对方包扎起了伤口。

　　可以说，徐长春的“自残”的举动是非常的及时的。

　　“如果我的速度不够快的话，说不得，我整个人就已经在这个时候消失了。”徐长春颇有些感慨地说道，“之前，唐嫣殿主的话，说得很是正确。若是在没有被空间之力所侵蚀的时候，哪怕是稍微的运转一下，体内的能量，估计也不太碍事儿。但是，在已经被空间之力侵蚀的情况之下，只要是体内的星力一动，这些附着在你身体上的空间之力，就会疯狂起来，似乎。”

　　徐长春张了一下嘴，却是找不到什么合适的词语来。

　　“是不是这些空间之力，完全的和我们体内运转的能量，相互排斥一样，对不对？”方天南补充着问了一句。

　　“对，就是这个感觉。”徐长春点了点头，说道，“而且，我还能清晰地感受到，我们体内的能量，相对于这些空间之力而言，实在是太过微弱了，即便是排斥是相互的，却也没有丝毫的反抗的机会。”

　　一时间，不光是方天南的表情有些静默，剩余下来的修炼者们，每一个人的脸上，都是一阵的凄凉。

　　要知道，十二个人的队伍，此时已经突然间的，就死亡了四名，并且，徐长春还失去了自己的一条手臂。

　　即便是如此，在场的每一个人，却还是没有找到合适的应对的办法！

　　“体内的能量，不能够运转，我们就没有办法，迅速的离开这里。”星殿的大殿主凌风，分析着说道，“而且，这周围几乎都是被空间之力给彻底的占据着了，只要是我们身上，有一些微弱的伤口，这些空间之力，就如同附骨之疽一样，会始终地伴随着我们，寻找着机会。这样的情况，长久下去的话，我们几个人，可就真的连一丝希望都没有了。”

　　“那凌殿主有什么好的建议吗？”妖族的鹿长老，询问着说道，“不管是体内的能量，还是施展出来的灵器，只要是离开了我们的身体，就会瞬间被这些空间之力，所侵蚀。”

　　之前的时候，就在云天门主死亡的瞬间，张碧晨的紫色长剑，可是也跟随着一起消失了的。

　　尤其是，众人一开始忽略了的，最初三殿主唐嫣用以联系众人关系的缚神锁，在保护层的能量溃散的瞬间，也是完全的被空间之力所逐渐的侵蚀。

　　到了这会儿，大家的心绪，稍微的安静了一些，这才发现了这个事实！

　　倒不是说，在场的人会心痛三殿主的缚神锁这样的灵器，而是想要利用着灵器，来开辟出一条全新的道路的想法，完全是行不通的！

　　“天南，这里的所有人中，应该是你对这一次的空间风暴，最为了解的了。”三殿主唐嫣转头，看着方天南，问道，“你说说，有什么办法，是可以离开这个地方的？”

　　“离开，估计是不太可能了。”方天南也是一脸的无奈，“如果是往回走，之前用保护层的存在，我们还能够坚持上一段距离，但是，失去了空间通道的保护层，哪怕是出了空间屏障又如何呢？”

　　“只要是有机会离开这里的话，终归是比我们现在傻傻地站在这边，完全没有办法应对，要好一些吧？”凝冰开口说道。

　　“这可不一定的。”方天南依然是苦笑着道，“至少，我们现在若是不动的话，还能够暂时的站着，一旦走出了空间屏障，说不定，就会瞬间进入到空间乱流之中了。”


第758章 界牌的出现

　　方天南不清楚，为何自己一行人没有了空间通道传送中保护层的保护，依然可以安全的处在空间屏障之中，但是，按照方天南的推测来看，只要是众人一走出空间屏障的范围，势必就会进入到空间乱流中。

　　要知道，方天南和三殿主唐嫣两人，虽然不惧怕空间乱流的出现，但是，剩余下来的修炼者，想要在空间乱流中存活下来，势必会比在空间屏障中求得生机更加的困难。

　　“空间乱流啊。”星殿的大殿主凌风，砸吧了几下嘴角，终于还是默默的叹了口气。

　　即便是之前，还存着一丝期待的其余几名修炼者，这会儿，一想到出了空间屏障，就会陷入到空间乱流中，也是一阵的心里发憷！

　　“那么，往前冲呢？”妖族的鹿长老在这个时候，小声的询问了一句。

　　“往前的话。”方天南苦笑着，看了眼白色的云团最为浓郁的方向，说道，“我们这些人，可以通过那个地方吗？”

　　若是众人在没有保护层的情况下，还能够通过这一场空间风暴，那么，之前的保护层，也就不会轻易地被空间风暴所撕裂，消失于无形了。

　　方天南一行人，目前之所以还能够相对安全的站在这里，可是完全的摒弃了自己体内的任何能量的运转，从而来减弱四周范围内的空间能量对于自身的侵蚀，否则的话。众人的下场，势必会和之前死亡的四名成员一样。

　　那么，当空间风暴的中心，最强的空间之力，紧接着而来的时候，大家还能够安然无羔吗？

　　“不管怎么样，我们势必要尽快的想出一个可行的办法来。”星殿的大殿主凌风，有些担忧着说道，“剩余下来，给我们的时间。可是不多了。若是就这么的站在这里坐以待毙。大家谁会甘心呢？”

　　如果说，在空间屏障中，在场的每一个人，都表现得“大失水准”。完全没有多少的反抗之力的话。那么。一旦这些人走出空间屏障，回归到星殿的山门之后，哪一个不是大陆上的风云人物？

　　在参与到这一次的计划之前。虽然会有人想到过，牺牲的可能，但是，谁也不会想到，片刻的时间里，就会有四名成员一起死亡。甚至于，所有幸存下来的修炼者，还都陷入到了巨大的危机之中。

　　“是啊。”妖族的鹿长老，闻言也是感叹着，说道，“若是还有一丝可能的话，我们这里的人，必须有谁是可以回到星殿的山门的。至少，也可以把这一次尝试的经验，带回去。”

　　显然，对于妖族的鹿长老来说，是不太看好众人接下来的情况的。

　　但是，妖族的鹿长老也说出了众人内心里的，另外一个想法。那就是即便是自己一行人没有获得最终的成功，也要把消息给带回去。

　　“唐嫣，天南，你们两个有办法，把消息给通过空间通道给传递回去吗？”天竺门的张碧晨询问着说道，“如果只能是传送其中的一人，回到星殿的话，那么，我愿意留下来。”

　　“就是！”梵天谷的徐长春在这个时候也是果断地说道，“只要有需求的话，我也可以留下来。”

　　“这个。”三殿主唐嫣苦笑着，说道，“之前的时候，空间通道的保护层，还没有消失的话，我和天南或许还真的有办法，让我们中的一部分人，回归到星殿之中，但是。”

　　说着，三殿主唐嫣也是一副兴味索然的样子，不知道说点什么好了。

　　“等等。”星殿的大殿主凌风，似乎是突然的想到了什么一样，说道，“三妹，你之前和天南，不是也处于空间乱流之中，并且回归到星殿了吗？”

　　“对啊。”妖族的鹿长老闻言，眼神不由得一亮，“既然你们两个之前，可以通过空间乱流回归到星殿的话，我们倒是可以试一试，返身退出这里的空间屏障。”

　　“可是，那样的话，就真的是只有我和天南，才能够幸免了。”三殿主唐嫣解释着，说道，“没有空间之力的修炼者，一进入空间乱流中，会发生什么，大家应该都清楚吧？”

　　“难道说，我们现在站在这里，情况会更好吗？”徐长春分析着说道，“还是尽快的决定吧。时间真的是不多了。趁着我们几个，还有点作用，大家一起退出空间屏障的话，也多几分成功的几率不是？”

　　真要是等到，所有的修炼者，都受伤或者是死亡，唯有方天南和三殿主唐嫣两人的话，到时候，即便是这两人想要退出空间屏障，说不得也会更加的艰难起来。

　　“天南，你的意思呢？”三殿主唐嫣沉吟了片刻，冲着方天南问道。

　　“界牌呢？”方天南只是反问了一句。

　　“我这边有。”天竺门的张碧晨，忽然的说道，“之前的时候，唐嫣就有提到过，所以，我的储物袋里，就有这样的一块界牌。”

　　“能够吸收空间之力的？”方天南问道。

　　“嗯。”张碧晨点了点头，说着，还从自己的储物袋里取出了界牌。

　　“不要。”三殿主唐嫣的话语声，还没有来得及落下，而伴随着张碧晨储物袋里的界牌，突然的接触到外界的空间之力，似乎是在一瞬间，一抹肉眼看得见的白色光晕，“倏”的一声，就围绕着这一块界牌，运转了起来。

　　“啊！”的一声。

　　张碧晨的右手，似乎是突然间触及到了某种疼痛一般的，骤然间缩手，而手中的界牌，也是完全的脱离了她的掌控，直接的悬浮在空间屏障的世界之中。

　　“滋滋滋！”的声响，似乎是在诉说着，这一块界牌的出现，引起了周边的所有的空间之力的兴奋一样，几乎是一股脑儿的，这些空间之力，就渗透着进入到了界牌之中。

　　慢慢的，这一块界牌上散发出来的白色光芒，也是越来越强大。

　　“这是。”星殿的大殿主凌风，有些喃喃着，说道，“自主的吸收空间之力？”

　　反而是张碧晨身边的三殿主唐嫣，有些无奈地看了眼张碧晨，问道：“你的手怎么样？”

　　“没怎么了。”张碧晨似乎还有着几分后怕的感觉，“就是那一瞬间，似乎是有空间之力，想要渗透着进入到我的身体里。”

　　正是因为有目睹过云天门主的死亡过程，是以，张碧晨才会在第一时间，就选择了把手中的界牌给扔掉！

　　这也是无可厚非的事情。

　　“只要是人没事儿，就好。”三殿主唐嫣可不想因为张碧晨的一次大意，让自己的队伍中，就失去了一名成员。

　　“不过，这块界牌，失去了控制，真的没事吗？”张碧晨还有着几分的懊恼。

　　“没事的。”方天南在边上，解释着说道，“真要说起来的话，其实，我也很好奇，界牌在空间屏障之中，若是吸收了足够多的空间之力的话，是不是同样的能够打开所对应的小世界呢？”

　　“对啊，我怎么就没想到呢？”星殿的大殿主凌风，一拍自己的大腿，说道，“既然界牌可以在空间乱流中打开对应的小世界，怎么就不能在空间屏障中试一试呢？这两个地方，可都是空间之力，非常的充裕的。”

　　“可是，这块界牌所对应的小世界，一直就没有成功的打开过。”天竺门的张碧晨解释着，说道，“即便是我们天竺门，使用了许多的空间之石来进行试探，也是如此。”

　　“这就要看，这一块界牌所能够承受的极限，究竟是多少了。”方天南闻言，分析着说道，“若是这一块界牌需要极大的空间之力的话，光是凭借着空间之石的能量，自然是不能够开启相应的小世界的。”

　　当然了，若是界牌本身，就出现了一定的损坏的话，自然也就没有办法成功的打开所对应的小世界了。

　　方天南没有在这个时候说出来，无非是不想让在场的众人，徒添一份担心而已。

　　“那就好。”张碧晨闻言，点了点头。

　　不光是张碧晨和方天南，就是其余的人，也在这一刻，充满着期待的，看向了悬浮着的界牌，那散发出来的白色的光晕，似乎是寄托了所有人的希望一样。

　　如果说，面对着空间乱流，除了方天南和三殿主唐嫣，其余的修炼者，都没有可行的办法去面对的话，那么，一旦进入到小世界中，只要是这个小世界，所对应的地点，是在“神弃之地”上的，那么，不管是谁，都有着很大的信心，可以重返大陆。

　　这对于已经陷入到绝境中的众人而言，无疑是一份强大的期待。

　　而就在这个时候，谁也没有注意到的是，之前的时候，尝试着催动过自己体内的能量的三殿主唐嫣、梵天谷的徐长春，甚至于是刚刚因为界牌的出现，而被空间之力咋一接触就断开的张碧晨，三个人的身上，都隐隐的泛滥出了一抹淡淡的白色光晕。


第759章 方天南的异常

　　“嘭！”的一声。

　　悬浮在空中的界牌，似乎是吸收到了足够多的空间之力，从而在闪现出来的白色光晕，达到最为灿烂的时候，轰然间炸裂了开来。

　　对此，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，都因为事先对其余的修炼者有过提醒，是以众人的脸上，倒是没有多大的意外。尤其是方天南和唐嫣两人，之前就见识过一次，界牌在吸收到足够多的空间之力后，突然的膨胀起来的变化了。

　　但是，让方天南非常诧异的是，这一次的界牌上闪现出来的白光，轰然爆裂开来之后，小世界却是迟迟的没有出现。

　　“难道是这一块界牌，真的是损坏了的？”方天南的脑海里，蓦然间闪现过这样的一个想法，“可是，一块损坏了的界牌，又怎么可能吸收到如此庞大的空间之力呢？”

　　方天南的思维，似乎是陷入到了混沌之中。

　　“咦，三妹，你。”星殿的大殿主凌风，在界牌的能量轰然间爆裂开来之后，因为没有什么后续的动静，终于是把自己的视线，移到了众人的身上，“你的身上，为何会出现白光？”

　　紧接着，不光是三殿主唐嫣身上的白光，就连张碧晨的手上，以及徐长春的身上，也是泛出一抹白光的景象，终于是被所有的人都给看到了。

　　“难道说，是因为之前的时候。催动体内的能量的缘故？”方天南第一时间，开口疑惑着，说道，“否则的话，为何是三殿主，还有徐谷主，而不是其他人呢？”

　　至于张碧晨手臂上，突然出现的白色光晕，不需要任何的解释，大家都可以猜测出。正是因为先前取出界牌那一刹那所发生的事情的缘故了。

　　“还真的可能是如此了。”妖族的鹿长老也分析着说道。“不过，徐谷主的情况，我还能够理解，但是。三殿主唐嫣本身就是拥有着空间之力的。为何还会出现这种情况？”

　　“应该是我所具备的空间之力。和外界的空间之力，有着一些区别的缘故吧。”三殿主唐嫣在发现，自己的身体。竟然也如同之前已经死亡的云天等人一样，散发出一抹淡淡的白色光晕的时候，心中从最初的惊恐，瞬间之后又恢复到了淡定的表情，“我可以感觉到，似乎是自己的身体，已经有些不受自己的控制了一样，完全的被一股莫名其妙的排斥力给占据着。”

　　“排斥力？”方天南一愣。

　　“对的，就是排斥力。”三殿主唐嫣似乎是想要点一下头，却是异常的艰难，“似乎是这一股力量，除了会排斥我体内的任何一种能量之外，连我的身体，也是会受到排斥的。”

　　“难道。”方天南的嘴角，微微地动了动，却是没有发出声音来。

　　在方天南的内心里，猜测着，若是三殿主唐嫣此时的情况，和之前已经死亡的云天四人，一样的话，那么，方天南之前的推断，似乎是出现了一些偏差。说白了，就是因为云天几人，是因为宗师境的修炼者，而被这一片空间屏障中的世界所排斥着。

　　像是方天南这样的晋阶成为圣人境的修炼者，却肯定是不同的！

　　虽然方天南不知道，自己为何会想到这些，完全的没有任何的根据，但是，内心里，方天南却是觉得，事情的真相，应该就是这样的。

　　下意识的，方天南抬眼看了下，身体中所散发出来的光晕，已经非常的明显的三殿主，以及徐长春两人，随后，又看了眼张碧晨。

　　如果说，徐长春之前的断臂，是让大家看到了在面对着空间之力侵蚀的时候，做出来的绝然的选择的话，那么，此时的张碧晨，因为已经看到了，哪怕是徐长春断臂之后，还是避免不了被空间之力所影响的结果，倒是犹豫起来，该不该在这一瞬间，斩断自己的手臂呢？

　　是为了可以多活上一阵子，而失去一条手臂，还是就这么地等待着，又或者是全力的反抗一下？

　　就在张碧晨，另外的一只手，从储物袋里，取出一柄全新的长剑，并不借助着任何的力量，纯粹的依靠着身体的力气，想要去斩断自己的右手的时候，方天南的话语声，突然的传了出来。

　　“等等！”方天南伸手阻止了一下。

　　“难道说，我不催动体内的任何力量，也不能够避免被这一股空间之力所侵袭吗？”张碧晨有些疑惑地说道。

　　“不是，我也不清楚，你的举动，是不是正确的。”方天南微微的一笑，说道，“不过，我想，我应该是找到了一些原因了。”

　　说着，方天南也不等张碧晨询问，毕竟，时间可不等人。

　　下一瞬间，方天南就出现在了三殿主唐嫣的身边。

　　“天南，你这是。”星殿的大殿主凌风，忽然的就皱了皱眉头。

　　要知道，三殿主唐嫣正是因为之前帮助徐长春的时候，催动了体内的能量，从而导致了如今被空间之力所侵蚀的景象，这也是像是星殿的大殿主凌风，妖族的鹿长老几人，虽然是看到了唐嫣三人身上的异常，却是没有任何动静的缘故！

　　尤其是在星殿的大殿主凌风看来，剩余下来的八人之中，三殿主唐嫣此时已经是出事了，那么，另外一个拥有着空间之力的凌风的存在，就非常的重要了。

　　一旦方天南和三殿主唐嫣两人，都牺牲在这一片空间屏障之中，其余的人，想要离开这里，无疑是不现实的！

　　但是，方天南这会儿，冒然的举动，却是让凌风的心头，微微的一跳！

　　一直以来，在星殿的所有成员中，确切的来说，是星殿的所有殿主之中，方天南和三殿主唐嫣之间的关系，无疑是最为亲密的。暂且不说，方天南在进入到星殿的时候，就是三殿主唐嫣的弟子，即便是方天南多次的出门历练，甚至于是实力境界上的提升，都有着三殿主唐嫣的身影伴随其左右。

　　方天南会为了三殿主唐嫣而奋不顾身，作为星殿的大殿主凌风，自然是不会意外的。

　　但是，相比起三殿主唐嫣一个人的性命而言，大殿主凌风倒不是觉得，自己和妖族的鹿长老这样的修炼者，生命上更加的可贵。而是方天南的身上，还肩负着把这里所发生的一切，带回到星殿的重任！

　　对于主导了这一次的空间通道传送计划的星殿大殿主凌风来说，随行的人员中，有人死亡在这一次的尝试中，又或者是他自己都死亡在这里，并不会觉得不可接受，最多只是一些惋惜而已。但是，随行的队伍全军覆没，乃至于连一个消息都传不回去，却不是凌风所愿意看到的。

　　“放心吧，大殿主，我自己心里有数的。”方天南冲着大殿主凌风道了一句，下一刻，方天南身上的气势，就开始快速的提升了起来，并且，不管是星力，还是空间之力，甚至于是神识的能量，都在这一刻，疯狂的涌动着。

　　凌风、鹿长老、彩蝶、凝冰四人，都是瞪大了眼睛看着方天南。以至于，浑身被白色的光晕所笼罩着的徐长春，也是紧跟着众人的视线，看向了方天南。至于正举着一柄长剑的张碧晨，更是期待着，方天南的举动，会出现什么样的惊喜！

　　“天南，你。”三殿主唐嫣看着方天南那坚定的眼神，一时间，却是不知道说点什么好。

　　对于自己的情况，三殿主唐嫣是最为清楚的。

　　如果说，徐长春这样的，又或者是之前就已经死亡的云天四人，在忽然地承受着空间之力的侵蚀的情况下，并没有办法，准确的传递出自己的感受的话，那么，三殿主唐嫣因为身具空间之力的缘故，多少还是能够比这些人，更加的有优势一些。

　　这也是三殿主唐嫣感觉到身体分外的难受，几乎不受自己控制的同时，还冲着方天南几人，解释了一番的缘故。

　　在三殿主唐嫣看来，剩余下来的人，若是想要活着返回到星殿的山门的话，最大的希望，就只能是寄托在方天南的身上了。

　　可是，方天南会不明白那一丝希望的渺茫吗？

　　在十二个成员全部都健在的时候，甚至于是，在三殿主唐嫣也没有出事之前，大家所能够想到的办法，几乎都是不可行的。

　　若是留下了他自己一个人，除非是方天南把所有隐藏的底牌，全部都给展现出来，方天南也不觉得，自己就一定有着前往拥有着完整的修炼者传承的大陆的机会。空间屏障中的世界，对于方天南来说，虽然是暂时的安全的，却反而不如空间乱流之中了。

　　只是，在缺失了天竺门的界牌之后，方天南真的可以依靠着中丹田内的属于传承洞天的界牌，来进行尝试吗？


第760章 回归到起点1

　　方天南不知道自己内心中所想到的依仗，是否真的可以帮助自己脱离这一次的危机。

　　但是，三殿主唐嫣在看到方天南能够忽然的出现在自己的面前，并且，催动着体内的星力，甚至于是空间之力，来对她身上的状况，进行支援的时候，内心里的那份感动，却是实实在在的！

　　仅仅是一个眼神，方天南就明白了三殿主唐嫣的想法！

　　不过，方天南体内的星力、空间之力，在此时都已经是催动起来了，方天南可不会如唐嫣所愿这般的，放弃她而不管！

　　几乎是下意识的，方天南的能量，就悄然间进入到了三殿主唐嫣的身体之中！

　　不，确切的来说，方天南是企图利用着自己的能量，先一步的隔绝，三殿主唐嫣和空间屏障之间的联系！

　　在方天南看来，唯有先一步的把三殿主唐嫣的整个身子，彻底的隔离了这一片区域中，四处弥散着的空间之力，方才能够再对那些进入到三殿主唐嫣身体的特殊空间之力，进行处理！

　　方天南不知道自己的空间之力，在这样的情况下，还有没有用处。

　　但是，作为圣人境和宗师境之间的区别，方天南还是可以确定，自己下丹田内的星力，甚至于是识海中的神识能量，都是和三殿主唐嫣等人有所不同的！

　　就在星殿的大殿主凌风等一行人的注视之下，方天南催动着的星力。几乎是以肉眼可见的速度，完全的包裹住了三殿主唐嫣的全身。

　　有那么一瞬间，星殿的大殿主凌风等人，似乎是完全的感应不到三殿主唐嫣所散发出来的气息了。若不是视线之中，还没有消失了三殿主唐嫣的身影的话，这些人，说不得，都会有一种三殿主唐嫣也已经死亡的错觉。

　　而三殿主唐嫣的感触，就更加的深刻了。

　　仿佛是在方天南催动着自己体内的星力的那一瞬间，她周身所感应到的排斥的力量。一下子就减弱了许多。

　　随着方天南催动着的星力。越来越多，甚至于是还融合了不少方天南的神识能量，原本还在逐渐的渗透着进入到三殿主唐嫣体内的特殊空间之力，竟然一时间。都微微的停滞了下来。有部分的能量。还会朝着方天南催动的能量中，融合了进去！

　　“这。”三殿主唐嫣看向方天南的眼神。也是带上了几分疑惑！

　　“不要说话。”方天南的声音，传了出来，“先稳定住自己的心态，保持平和的感觉，然后，有任何的猜测，都不要轻举妄动。”

　　下一刻，方天南催动着的空间之力，就借助着神识上的包裹，从而顺利的进入到了三殿主唐嫣的体内。这也是方天南琢磨着，既然整个空间屏障之中所弥散的就是空间之力，那么，想要消除这一部分已经在三殿主唐嫣体内的能量，也只能是依靠着空间之力了。

　　否则的话，以方天南的神识能量，又或者是星力，是完全没有丝毫的机会，来处理唐嫣体内的特殊空间之力的。

　　骤然间，三殿主唐嫣就感觉，自己的身体，从不受自己的控制，变得逐渐的有些疼痛的知觉！

　　尽管如此，唐嫣的脸上，却是从未有过的，闪现出一抹激动的情绪来。

　　有知觉，哪怕是疼痛的，对于此时的三殿主唐嫣来所，也是一件无比兴奋的事情。至少，她的身体，所反馈回来的信息，已经让她看到了活下去的希望了不是？

　　方天南微微的皱了皱眉头！

　　空间屏障中所弥散着的空间之力的强大，有些超乎了他的想象。就好像是他催动的空间之力，虽然是进入到了三殿主唐嫣的身体中，而其余的星力、神识能量，也把三殿主唐嫣很好的和外界给隔绝了开来。

　　但是，以方天南的空间之力，竟然没有办法迅速的消除，那些游弋在三殿主唐嫣体内的特殊空间之力。

　　落在星殿的大殿主凌风等人的眼中，就是在方天南的能量，突然间扩散出来之后，三殿主唐嫣的气息，暂时的是没有丝毫的感知的，唯有三殿主唐嫣身上之前就泛滥出来的白色光晕，一会儿强烈，一会儿弱小的，不断的变化着。

　　“难道说，是天南的冒然举动，起了效果？”凌风不由得看了眼身边的徐长春。

　　若是没有徐长春的存在，或许星殿的大殿主凌风，还不见得，这么快的，就可以感受到三殿主唐嫣的处境，起了一丝微弱的变化。但是，有了徐长春的存在，光是对比一下，唐嫣和徐长春两人，此时身上的白色光晕的强度上的不同，就可以得出这个结论了。

　　徐长春身上的白色光芒，依然在逐渐的闪亮起来，就和最初死亡的云天门主等四人，一个模样。

　　而三殿主唐嫣呢？

　　虽然在三殿主唐嫣的身上，闪现出来的白色光晕，忽明忽暗的，颇有迷惑性，甚至于是让人感受到此时三殿主唐嫣的挣扎，和痛楚。

　　至少，凌风、鹿长老，又或者是彩蝶、凝冰几人，却没有流露出丝毫的担忧之情，反而是多了几分的期待。即便是张碧晨和徐长春两人，也是有些动容的看向了方天南和唐嫣。

　　谁让唐嫣身上的白色光晕，自从方天南的靠近之后，就再也没有闪现出越来越强的光芒呢？

　　相反，却是在忽明忽暗的过程中，逐渐的减弱了。

　　“看来，只能是加大空间能量的力度了。”方天南的心神，完全的沉浸到了三殿主唐嫣的周身经脉之中。直到这个时候，方天南才明白过来，空间屏障中的特殊的空间之力，进入到宗师境的修炼者的体内，第一个占据着的地点，就是经脉，然后，才会朝着丹田的位置转移。

　　也难怪连云天门主这样的修炼者，都没有办法，逃脱直接死亡的下场了！

　　一旦修炼者的三处丹田，以及周身的经脉被这一股能量所控制住的话，任何的反抗，几乎都是徒劳的。

　　而此时方天南所渗透着进入到三殿主唐嫣身体经脉内的空间之力，同样是如此。只要沿着空间屏障内的特殊空间能量的“足迹”，方才能够彻底的融合这一部分的能量。

　　只是，方天南的想法是好的，却低估了这一股特殊的空间之力的强大。

　　哪怕是方天南所催动的空间之力，在三殿主唐嫣体内所占据着的份量，要更加的强势一些，却依然只能是和对方缠斗着，并不能够直接的“融合”，又或者是“驱逐”。

　　这也是三殿主唐嫣的身体，会忽明忽暗的原因吧。

　　方天南想了想，还是朝着三殿主唐嫣的体内，涌入了更多的空间之力，渐渐的，三殿主唐嫣体内的经脉中，或许已经完全的被方天南的空间之力所占领了，甚至于是下丹田，那股属于空间屏障的特殊的空间之力，也正在逐渐地消散，但是，中丹田和上丹田内，却依然是让方天南束手无策。

　　“难道说，上丹田内的这一股能量，需要借助着神识的能量，来进行融合和驱散？”方天南暗暗的嘀咕了一句，“只是，为何下丹田内的这一股能量，却是不需要借助自己的星力呢？……”

　　下一刻，方天南忽然的发现，就在这个时候，三殿主唐嫣下丹田中凝聚着的空间之力，微微的波动了一下。

　　“嗯？”方天南先是一愣，随即，却是恍然大悟的笑了起来。

　　“敢情是因为三殿主的下丹田内，本身就有着空间之力的缘故啊。”方天南琢磨着，既然自己的空间之力，在三殿主唐嫣的身体，完全的和空间屏障隔绝了之后，可以用以驱散这些特殊的能量的化，那么，三殿主唐嫣的空间之力，自然也是可以的！

　　而似乎是在唐嫣的空间之力，能够恢复自主的控制之后，唐嫣就有意的看了方天南一眼，似乎是眼神中，透露出一股蠢蠢欲动的想法。

　　“不行。”方天南很是肯定的摇了摇头，说道，“暂时的，还不能够有任何冒然的举动。”

　　至少，在三殿主唐嫣的身体，完全的恢复如初之前，方天南并不希望看到三殿主唐嫣主动的参与进来。一来，是因为连方天南都拿三殿主唐嫣体内另外两处丹田中的特殊能量，束手无策，想必即便是有了三殿主的参与之后，也不见得就有什么特别的效果；二来，也是方天南出于小心的缘故。

　　在这样的特殊时刻，方天南可不想再有丝毫的意外了！

　　是以，方天南在瞥了眼徐长春的处境之后，感觉到留给自己的时间，真的是不多了，这才忽然的，就把一部分的神识能量，也运转着，进入到了三殿主唐嫣的识海之中！

　　和之前，方天南纯粹的通过神识的能量，和三殿主唐嫣进行交流的时候有所不同，在这一刻，方天南却是突然的感觉到，三殿主唐嫣识海内的一切，竟然都在毫无保留的，朝着她敞开着。


第761章 回归到起点2

　　“这是什么原因呢？”方天南不由得微微地蹙了蹙眉头。

　　倒不是说，三殿主唐嫣此时的识海对于方天南的神识能量，没有丝毫的抵抗力不好，恰恰相反，对于方天南而言，若是想要彻底的驱散这识海中的特殊的空间之力的话，势必需要三殿主唐嫣的神识的主动的配合。

　　之前的时候，方天南还在琢磨着，该如何的和三殿主唐嫣进行一番交流呢！

　　而现在，因为三殿主唐嫣自身的神识能量，完全的没有丝毫的反抗力，那么，即便是在三殿主唐嫣的识海之内，一切也都是方天南说了算！

　　“不管了，先直接的动手驱散这一股特殊的空间之力再说。”方天南暗暗的道了一句。眼神，则是微微地看向了三殿主唐嫣，似乎是对方可以感受到方天南的神识能量，进入到了她的识海之中，却是完全的不清楚，自己的识海内，正在发生着什么！

　　三殿主唐嫣的识海之内，是一片的生机盎然的世界。

　　倒不是说，方天南会为这样的识海景象，而感觉到惊讶。每一个修炼者所诞生的识海，其实都是源自于这名修炼者的天赋属性能量，以及在识海诞生的那一刹那，所想到的事物！

　　就好似是方天南的识海之中，因为方天南本身的阳属性天赋，势必会有着强烈的光芒。而方天南当初那一瞬间，可能是想到了火焰。是以，方天南的识海，就彻底的表现出无尽的火海的模样！

　　这完全就是和方天南当时的处境有着一定的联系。

　　而三殿主唐嫣呢？

　　方天南不是和三殿主唐嫣没有过神识上的交流，但是，修炼者互相之间的自主的神识能量的交流，在传递信息，又或者是能量的攻击性上，是没有任何的问题的，自身的识海内的景象，也是不会朝着对方完全的公开。

　　只是这会儿。三殿主唐嫣的神识之内。因为被一股特殊的空间之力所占据着，是以，当三殿主唐嫣连自身的识海都没有办法去控制的时候，又怎么去阻止方天南的神识的入侵？

　　方天南的神识能量。咋一接触到特殊的空间之力。双方之间的比拼。就迅速的开始了。

　　可以说，事情的发展，完全的出乎方天南的预料！

　　但凡是方天南的神识能量所触及到的地方。空间之力的存在，就会迅速的褪去。当然了，很快的，方天南就感觉到有些无奈了。

　　因为，这一股特殊的空间之力，几乎是蔓延到了唐嫣的识海的每一个角落之中。如此的话，方天南想要彻底的解决三殿主唐嫣的麻烦，就势必会把唐嫣的整个识海，都给查探一番！

　　一个人的识海，可以说是这个修炼者最为隐秘的地方！

　　“这怎么好意思呢？”方天南的脑海了，忽然的就闪现出了这么一个想法来！

　　星殿的大殿主凌风，以及凝冰等人，此时依然在注视着方天南脸上的表情。确切的来说，是在一边观察着方天南的神色变化，一边又在关注着三殿主唐嫣身上散逸出来的白色的光晕的强度。

　　似乎是随着时间的逐渐的流逝，三殿主唐嫣的身上，即便是忽然的，还会闪现出一抹淡淡的白色光芒，在亮度上，却是已经变得非常的淡薄了。

　　最初的时候，这些光亮，还仅仅是没有增强的趋势，到了这会儿，却是已经只有之前的三分之二左右的亮度。

　　也就是在这个时候，方天南的脸上皱起了眉头。

　　只是，方天南在下了一个决定之后，三殿主唐嫣身上散发出来的光亮程度，又再度的减弱，直到只有最初的三分之一的光亮程度。

　　唯有方天南的脸上的神色，在这一段时间里，可以说是表现得非常的精彩！

　　似乎是有着几分的害羞、尴尬，又似乎是有着几分的震撼、深思。

　　几乎是方天南每一次的表情变化，都牵动着众人的心！

　　要知道，三殿主唐嫣的身上，所散发出来的光晕，若是真的能够被彻底的消除的话，那么，众人在空间屏障之中的生存下来的概率，就会大大的增强。

　　到了这个时候，即便是星殿的大殿主凌风，而言不会觉得方天南是在胡乱的出手了。至少，方天南在出手之前，肯定是有着一定的把握的。否则的话，三殿主唐嫣的身体状况，不可能到了此时，依然还在逐渐的朝着好的方向发展着。

　　只是，方天南的动作，终究还是有些慢了啊！

　　星殿的大殿主凌风，下意识的就瞥了眼身边的徐长春。就在方天南救助着唐嫣的过程中，徐长春身上的白色光晕，却是越来越强烈，即将步入云天门主等四人的后尘。

　　在徐长春的脸上，并没有丝毫的嫉妒，甚至于是悔恨的神色！

　　和凌风等人一样，徐长春的目光，在这一刻，也是关注着方天南和唐嫣的。尤其是针对着方天南，会把自己第一个救助的对象，放在三殿主唐嫣的身上，不管是徐长春和张碧晨这两个同样的是受伤的修炼者，还是凌风几人，都不会感觉到丝毫的意外。

　　虽然说，这一次的队伍中的每一个人，都是合作的伙伴，但是，终究是来自于不同的势力。亲疏还是有别的！

　　就好像是张碧晨，会对于云天门主的死亡，感觉到万分的心痛，却不会因为周凯华的死亡，而感觉到过度的伤心！

　　甚至于，若是方天南在一定的时间之内，只能是救助一个修炼者的话，星殿的大殿主凌风，还是非常的赞成方天南，去选择三殿主唐嫣的！

　　不说三殿主唐嫣是方天南的导师，是同属于星殿这个势力中的成员，就是三殿主唐嫣的身上，也具备着空间之力，唐嫣就是受伤的三人之中，最需要救助的对象！

　　方天南的神识能量，却是在驱散了所有的入侵到三殿主唐嫣的识海内的特殊的空间之力后，颇有种不知所以的滋味儿。

　　整个过程，几乎就是方天南在不断地翻看着属于三殿主唐嫣的最为深刻的记忆！

　　其中，有着三殿主唐嫣如何的一步步修炼到宗师境后期的过程，也有着三殿主唐嫣对于星殿的情感，甚至于是方天南自己和三殿主唐嫣之间所发生的点点滴滴。

　　方天南琢磨着，若是真要找一个对三殿主唐嫣最为了解的人的话，那就真的是非他莫属了！

　　尤其是三殿主唐嫣，竟然在识海的记忆中，也会隐藏着一些，关于对方天南的细腻的情感，那种因为身份上的差距，所带来的禁忌的感觉，那种小心翼翼，想要压制着的，忽然又怀带着几分心动的感觉，着实是出乎了方天南的预料。

　　这也是方天南的脸上，会时而的流露出尴尬的表情的原因了。

　　而若是说，让方天南最为羞愤的事情的话，那就是正当方天南已经彻底的驱散了三殿主唐嫣识海内的特殊的空间之力，并且，三殿主唐嫣自我的意识，重新的占据着这一片识海的瞬间，方天南的神识所触及到的，正是三殿主唐嫣在一个人沐浴的时候，所留存下来的对于娇躯的美好记忆。

　　谁让那片刻间的记忆，绝对是让方天南过目难忘的呢？……

　　“咳！咳！”

　　方天南只能是控制着自己的神识能量，迅速的退出了三殿主唐嫣的识海，然后，几乎是看也不看三殿主唐嫣脸上的那一抹错愕，以及随之而来的羞恼，直接的把自己的注意力，转移到了三殿主唐嫣的中丹田之中！

　　可以说，方天南对于三殿主唐嫣的下丹田，以及上丹田的识海内的特殊空间之力的处理，都是非常的有把握的。但是，对于中丹田内的这一股特殊的空间之力，却是完全的没有头绪！

　　方天南很清楚，三殿主唐嫣的中丹田内，隐藏着的就是属于宗师境修炼者才能够拥有的神通的力量！

　　问题是，方天南没有感悟到神通啊！

　　方天南晋阶的是圣人境。至今为止，方天南虽然在圣人境的境界上，的确是有着不少的时间了，但是，下丹田的星力也好，上丹田内的识海也罢，都有着明显的区别于宗师境修炼者的因素，唯有在中丹田这个地方，却是方天南最为疑惑的！

　　“难道说，圣人境的修炼者，并不需要去感悟神通？还是说，自己中丹田内所隐藏着的四象功法中所存在的能量，就是可以驱散这一股特殊的空间之力的能量？”方天南完全的不能够确定。

　　而且，尤为让方天南感觉到无奈的是，即便是他想要动用四象功法的能量，除非是以下丹田内的星力，来模拟出这一份功法的运行图线，否则的话，他一点儿也没有办法，催动真正的属于四象功法的能量。

　　这完全就不受方天南的控制！

　　一时间，方天南倒是变得有些犹豫起来。


第762章 回归到起点3

　　如果说在方天南准备去救助三殿主唐嫣的时候，方天南还是对于自己的行动，充满着信心的话，那么，当三殿主唐嫣体内的特殊的空间之力，只余留下中丹田内的这一部分之后，方天南忽然的，就感觉到自己的信心，似乎是受到了考验。

　　不管是方天南催动着星力、神识能量，又或者是空间之力，都是没有办法彻底的去驱散这一股特殊的能量！

　　在星殿的大殿主凌风等人看来，方天南的举动无疑是成功的。

　　此时的三殿主唐嫣的身上，所散发出来的白色光晕的强度，已经只有最强盛的时候的三分之一了。只要方天南再加把劲儿，自然可以让三殿主唐嫣彻底的恢复过来。

　　而接下来，方天南还可以趁势，继续的救治徐长春、张碧晨。

　　即便是三殿主唐嫣，在方天南解决了她体内两处丹田中的特殊空间之力后，对于身体的控制力，也是增强了不少。至少，此时的三殿主唐嫣可以恢复说话，偶尔的，还可以争取着动一动手脚了。

　　但是，方天南却是很清楚，若不是自己利用着圣人境的星力以及神识能量，果断的隔绝了三殿主唐嫣的身体和空间屏障中弥散着的能量的接触，并且，尽快地把占据着三殿主唐嫣中丹田内的这一股特殊的空间之力也驱散的话，那么，唐嫣很快的，就会重新的进入到，被这一股特殊的空间之力所击杀的境地！

　　“怎么办？”方天南在所有的人都流露出一丝笑意。仿佛是看到了胜利的曙光的时候，皱起了眉头。

　　“三殿主，你的神通能量，在这个时候可以催动不？”方天南琢磨着，既然完全的依靠着自己的能量，没有办法来驱散这一股空间之力的话，那么，何不借助一下三殿主唐嫣本身的能力呢？

　　“好像是不能。”三殿主唐嫣沉吟了一下，开口无奈地说道。

　　“那就真的是麻烦了。”方天南苦笑着，即便是他也不清楚。自己的中丹田内。究竟会有着何种属于圣人境的修炼者，才会拥有的能量。

　　神通？方天南没有。

　　四象功法的能量？方天南完全没有能力去催动。

　　难道是法相的能量？方天南忽然间想到，自己的法相的能量，似乎都隐藏于四象功法之内了。而且。连神通的能量。都不能阻止着这一股特殊的空间之力的入侵，法相比起神通来，还要更加的逊色一些。方天南可不会觉得，圣人境的修炼者，还会施展出法相的能量来！

　　“那会是什么样的能量呢？”方天南感觉自己的思绪，似乎是进入到了一个死胡同之中，怎么也整理不出头绪来。

　　而时间，就在方天南的犹豫和担忧之中，不断地流逝着。

　　星殿的大殿主凌风一行人，从最初的担忧，到充满着期待，又到了这会儿的疑惑，脸上的表情也在不断的变化着。

　　尤其是梵天谷的徐长春，整个人身上所散发出来的光晕强度，越发的强盛起来。

　　“这是。”同为梵天谷的凝冰，脸上的着急神色，显而易见，“就真的没有办法了吗？”

　　下意识的，凝冰的眼神，还落在了徐长春的身上。

　　也正是在这个时候，徐长春整个人的身体，所散发出来的白色光晕，忽然的闪亮了起来。强烈的白色光线，几乎是让徐长春的身体，变得透明起来。

　　“唉。”星殿的大殿主凌风，微微的叹了口气。

　　而似乎是随着凌风的这一声叹息，徐长春的身体，也是逐渐的和整个空间屏障中的世界，彻底的融合到了一起，渐渐的消失。

　　同一时间，凌风、凝冰、彩蝶、鹿长老四人的眼神，都看向了天竺门的张碧晨！

　　要知道，除了三殿主唐嫣依然还在接受着方天南的救助之外，剩余下来的受伤的成员，就只有张碧晨了。幸运的是，张碧晨的身上，最初的时候，只有手臂是散发出一些白色的光晕的。

　　此时的张碧晨，倒是没有和徐长春最初的选择一样，直接的砍断了自己的手臂！

　　对于张碧晨来说，最初的时刻，做出这样的决定，是因为方天南的提醒，而紧接着，就是张碧晨也算是想明白了。一个受伤的修炼者，哪怕是没有了空间屏障中的弥散着的能量的入侵，又如何从这里离开呢？

　　若是在方天南的帮助之下，可以克服这一次的特殊的空间之力的侵蚀，才能够看到生的希望吧。

　　否则的话，对于张碧晨而言，失去一条手臂，和留着这一条手臂，区别不大。

　　只是，让张碧成没有想到的是，紧随着徐长春的死亡之后，她手臂上散发出来的白色光晕，似乎也是开始了扩张！

　　“难道说，自己的整条手臂，已经完全的失去了自主性？”张碧晨的脸上，是有着几分的惊讶的。尝试着去挥动了一下，张碧晨终于是蹙起了眉头。

　　“我感觉到，这一条手臂，好像是不属于我的了。”张碧晨开口，冲着其余的几人说道，“哪怕是想要动一下，手很难。”

　　“不是吧？”彩蝶犹豫着，问道，“虽然说，你的手臂，的确是被白色的光晕包围了，但是，手臂还是长在身上的，真想要动一下的话，应该不难才对。”

　　“我也不知道，为什么。”张碧晨苦笑着，说道，“就好像是，身体越是接近这一条手臂的区域，受到的干扰和排斥力，就越是强大。”

　　如果说，张碧晨此时还能够催动着体内的星力，又或者是神识的能量，来进行查探一番的话，说不得，还真的能够找出一些端倪来。但是，同样的，张碧晨一旦催动着体内的任何的能量，都会加速着手臂上的白色光晕的蔓延。

　　也就是在这个时候，忽然的，方天南就踏前一步，一下子张开了双手，怀抱住了三殿主唐嫣。

　　“天南。”三殿主唐嫣的脸上，充满的诧异的情绪，而且，在众人所看不到的地方，唐嫣微微的低下，埋在方天南的胸口的脸上，还泛滥出一抹红晕来。

　　在三殿主唐嫣的内心里，想到的并不是此时的方天南为何会做出这般的举动来，而是介于两人之前在识海之内所发生的尴尬景象。

　　“该不会是天南，正是看到了这些，才会突然的表现得这么的孟浪吧？”三殿主唐嫣的脑海里，闪现过一个大大的问好。

　　三殿主唐嫣这边的动静，自然是吸引了凌风几人的留意。

　　“这个。”即便是凌风的脸上，也是流露出一抹怪异的感觉来。

　　不过，很快的，所有人都开始了释然。

　　就在几人的注视之下，方天南抱着三殿主唐嫣，飞速地转移到了张碧晨的身边。下一刻，方天南很是自然的，就松开了抱着三殿主唐嫣的手，转而是一手抓着三殿主唐嫣，另外的一只手，迅速的抓住了张碧晨正在闪现着白光的手！

　　“嘭！”的一声。

　　仿佛是有什么能量，正在被彻底的击溃的声音，响了起来。

　　下一刻，张碧晨的脸上，就流露出一抹不可思议来，微微的长大了嘴巴：“这，这，太神奇了。”

　　就在张碧晨的惊讶中，方天南催动着一部分的星力，迅速的包裹了张碧晨的整个身子。当然了，如果不是方天南为了小心起见的话，方天南自然是只需要包裹住张碧晨的整条手臂即可，但是，张碧晨手臂上的经脉，毕竟是和她的整个身体连通的！

　　进过了最初的弥散和入侵之后，方天南很是怀疑，已经有了不分的细微的特殊的空间之力，已经进入到张碧晨的全身各处了！

　　是以，方天南也只能是先一步的，隔绝了张碧晨和空间屏障中的能量的接触。

　　一来，可以确保张碧晨的情况不会继续的恶化下去；二来，也是方天南实在是对于三殿主唐嫣的中丹田内的情况，无从下手！

　　若是这么一直的耽搁下去，即便是张碧晨，也保不住自己的性命了。

　　已经牺牲了一个徐长春，方天南可不允许，张碧晨这边也出现什么意外。

　　“咦？”方天南轻轻的嘀咕了一声，“手臂上的特殊空间之力，竟然扩散得非常的缓慢，而且，还没有完全的占据着全身的经脉？……嗯，应该是张碧晨，自从特殊的空间之力入侵以来，就一直的没有催动自身的能量进行抵抗，并且，之前的时候，激发紫色的长剑的那一瞬间，能量的调动也非常迅速的缘故吧。”

　　想了想，方天南琢磨着，自己还是先一步的救助张碧晨，比较的合适一些。

　　在方天南原先的打算之中，只是存了先一步稳定张碧晨身上的白色光芒，之后，再想办法救治好三殿主唐嫣，转而再去处理张碧晨身上的伤势的！

　　现在嘛，方天南却是忽然的改变了自己的主意。


第763章 回归到起点4

　　在发现张碧晨身体内的三处丹田之中，并没有那一股特殊的空间之力的时候，方天南就知道，张碧晨目前的状况，想要救助起来，是最为简单容易的。

　　方天南总不至于傻到，等待着张碧晨的中丹田内，也被这一股特殊的空间之力，完全的占据之后，再来进行治疗对方吧？

　　能不能够彻底的驱散，修炼者中丹田内的特殊空间之力，连方天南自己都不太确定呢！

　　方天南完全没有必要去冒这个险。

　　而张碧晨周身经脉中的空间之力，非常的微弱，大部分的入侵的空间能量，都是集中在她的手臂上。是以，方天南完全能够做到，一边维持着三殿主唐嫣目前的状态，一边对张碧晨体内的这一股特殊能量，进行融合和驱散！

　　“呼！”就在方天南长长的松了一口气的同时，张碧晨手臂上的白色光晕，也是忽然的就消失殆尽了。

　　“我真的没事了吗？”张碧晨依然还有些兀自不敢相信的问了一句。

　　“只要是不再催动着体内的能量的话，应该是暂时的没事了吧。”方天南随意的回答了一句。而方天南的心神，则是很快地从张碧晨的身上，重新的回到了三殿主唐嫣的中丹田之中。

　　“那就好，那就好。”星殿的大殿主凌风闻言，也是微微的一笑。

　　不要说是凌风了，就是之前和方天南没有多少关系的妖族的鹿长老。以及梵天谷的凝冰，在这一刻看向方天南的目光，都充满着敬意！

　　若不是方天南还有着唐嫣需要继续的救助，说不得，这些人都会开口直接的询问，这一切的发生，究竟是怎么回事儿了！

　　似乎是下意识的，方天南感受到了，所有投注到自己的身上的目光中，有其中的一人。非常的特殊。想了想。方天南还是开口解释了一句：“能够同时的救助两个人，也是因为张碧晨身上的伤势，非常的小的缘故。若是换成徐长春的话，我想。我就没有这样的能力了。而且。你应该也看到了。连三殿主身上的伤势，我至今都还没有彻底的找到，最为合适的办法。”

　　“嗯。”梵天谷的凝冰闻言，微微地点了点头。

　　真要说起来的话，对于徐长春的死亡，众人还是非常的遗憾的。尤其是在方天南成功的救治了张碧晨之后，这种遗憾的情绪，就更加的浓郁了。

　　但是，在方天南的解释之下，不管是同为梵天谷的凝冰，还是其余的人，尽管内心里依然是充满着遗憾，却没有任何的办法去责怪些什么。

　　“等等。”就在众人的内心中，一阵的释然的时候，张碧晨忽然小声地道了一句，“我怎么有种感觉，我们目前所处的位置，正在发生着一些惊人的变化，好像是在酝酿着什么。”

　　“有吗？”星殿的大殿主凌风，首先开口道了一句。

　　“我的感觉，似乎是和之前一样啊。”彩蝶也是嘀咕着说道，“没有什么变化。”

　　而鹿长老和凝冰两人，并没有开口，只是疑惑地看向了张碧晨。

　　“怎么说呢，就是，好像在被天南救下来之后，我对于这个空间的感触，忽然的就敏锐了不少。”张碧晨沉吟着，说道，“所以，总觉得有一种怪怪的压迫感，正在距离我们越来越近。”

　　“感知上，的确是可能出现变化。”星殿的大殿主凌风，考虑着说道，“不过，也可能是因为你刚刚经历了，这一股特殊的能量的入侵，才恢复过来，所以，会感觉到周围的空间，有些变化吧。”

　　“真的只是这样？”张碧晨从其余几人的脸上，并没有找到自己想要的答案，但若是从她的潜意识里来说，还是感觉到此时的压迫感，和之前的空间风暴所形成的压抑，是有些不同的，甚至于，要更加的恐怖，更加的强大，这让张碧晨对于自身的感受，更加的犹疑起来，“难道真的只是经历了受伤的缘故？”

　　张碧晨只能是把自己的内心里这一份特殊的压迫感，逐渐的压制了下来。

　　但是，与此同时，张碧晨却是忽然的发现，这一股压迫感的知觉，竟然是越来越强，完全的没有办法去压制，并且，张碧晨的眼神，也是随着内心中，这一份压迫感的强烈起来，而顺势的抬眼看了过去。

　　漆黑的一片！

　　如果说，空间风暴所闪现出来的是白色的光芒，几乎是要刺瞎所有人的双眼的话，那么，这一次，张碧晨所关注着的，就是这些间杂在白色的光晕中的黑色的空间！

　　张碧晨可以清晰地感受到，正是因为这些漆黑的空间，所传递出来的那种压迫，让她几乎都要直接的窒息了。

　　反观星殿的大殿主凌风几人，却是直到此刻，依然没有这样的感觉。

　　“这绝不会是幻觉，也不会是因为受伤的缘故。”张碧晨的思绪，快速地运转着，下意识的，就瞥了眼身边的方天南，要知道，除了受伤的原因之外，就是张碧晨感觉到，当时方天南进入到自己身体的那种能量，非常的特殊，隐隐的，和这一个空间中的能量，形成了很好的交融！

　　否则的话，为何自己体内的能量，一遇到入侵的特殊的空间之力，就会被一路的辗压，而方天南催动出来的能量，就可以把这些特殊的空间之力，给全数的融合、驱散呢？

　　张碧晨琢磨着，自己最先感知到这一股莫大的压力的地方，正是自己的经过治疗的手臂，然后，才是逐渐的弥散到了自己的心头。

　　这完全就是一种直觉！

　　“天南，你有没有感受到，一股很强大的压迫力正在逼近？”张碧晨只能是把自己的疑惑，冲着依然为三殿主唐嫣治疗的方天南，询问了出来。

　　“嗯？”方天南似乎是听到了自己的名字，这才微微的一愣。

　　但是，很快的，方天南的脸色，就变了。

　　“竟然这么快就到来了。”方天南暗自的嘀咕了一句，随即，手上的动作，依然没有放弃对于三殿主唐嫣的治疗，而眼神却是环视了一下，身边的其余修炼者，说道，“大家小心一些，新一轮的攻击，很快地就要到了，而且，我们这些人是没有办法避免的。”

　　“天南，你是说，又有新的空间能量，侵袭过来了？”星殿的大殿主凌风好奇的问道，“那我们又该如何地去应对呢？”

　　“这一次的能量冲击，和之前的，都不太一样。”方天南考虑着，说道，“若是我的推测没有错的话，说不定，我们就能够借助着这一次的攻击，而脱离这个奇怪的地方了。”

　　“哦？”凌风闻言，不由得眼神一亮。其余的修炼者，也是如此。

　　“就是不能确定，最终我们会去到哪里。”方天南苦笑着说道。

　　“不管是去了什么地方，总不站在这里，连战斗都没有办法进行要好得多吧？”妖族的鹿长老笑着说道。

　　“说的也是。”方天南暗暗的点了点头，“但是，在这个过程中，可能会非常的凶险，其他的，需要注意的地方，我也不是很清楚，但是，压力肯定是非常的巨大的。唯一的好消息，大概就是一旦我们周身的空间，被这一股能量所占据的话，大家就可以毫无顾忌的催动自己体内的能量了。”

　　“真的？”凌风几人，下意识的异口同声地道了一句。

　　足可见，大家都被这个空间屏障弄出来的，无处不在的空间之力的入侵，搞的异常的烦恼了。

　　方天南先是侧头，看了眼伴随着空间风暴而来的暗流，这才点着头，认可了凌风等人的反应，还特意的解释了一句：“对了，这一次的攻击，可是双重的。期间，也会有空间风暴的力量，所以，大家小心一些，当空间风暴来临的时候，我们需要让自己的身体，避免被白色的光芒所攻击到，进入到那些暗色的区域，就可以了。”

　　“黑暗的区域吗？”凌风几人，抬眼看了下，正在接近的空间风暴的中心区域。

　　因为众人都在这一地点，停留了不少的时间，所以，这个时候，大家也算是有经验了，那些白色的空间之力所凝聚而成的能量云团，看似移动得非常的快速，并且散发出来的气息，异常的强大，但是，真要说起来的话，这些空间风暴的能量，接近的速度，还是相对的缓慢的。

　　否则的话，方天南这一行人，压根儿就不可能站到现在了。

　　方天南也不会有丝毫的机会和时间，来救助三殿主唐嫣和张碧晨了。

　　“另外的，大家最好聚集在一起，同时进入到其中的一个黑暗区域之中。”方天南补充着说道，“不然的话，我们相互之间，很可能就是被直接的分开来。”


第764章 回归到起点5

　　在方天南的建议之下，一行七人，最终还是选择了刚进入空间传送通道的那会儿一样，手拉着手，迎接着暗流的到来！

　　因为方天南还需要不间断的治疗着三殿主唐嫣，否则的话，即便是空间暗流的到来，也势必减缓不了三殿主唐嫣身上的伤势，是以，方天南就站在了队伍的一侧，之后，依次是彩蝶、张碧晨、凝冰、鹿长老和凌风！

　　“若是我们很不幸的，其中有一半的人，被空间风暴所击中，而另外的一半，则是处在暗流的区域中的话，那么，这其中分界线上的成员，最好是能够迅速的缩手，把我们的队伍给彻底的分开。”方天南想了想，又开口说道，“这也是为了大局着想。”

　　“这是应该的。”星殿的大殿主凌风，考虑着，说道，“至少，真要被两股不同的能量所攻击到的话，那么，我们分开来，还有一半的机会，一半的人，可以生存下去，看到希望。”

　　否则的话，方天南一行七人的队伍，也不会是如此的排列了。

　　像是同属于星殿的方天南、三殿主唐嫣，和大殿主凌风三人，就是分属队伍的最两端。其余的，像是至今为止依然还有着两名成员的妖族，也是彩蝶和鹿长老分了开来，中间间隔着张碧晨、凝冰两人。

　　一时间，七名修炼者，都是在静静地等待着，空间风暴，又或者是空间暗流的到来！

　　“呼！”方天南暗叹了一口气。“看来，运气还不错。至少，大家不用分开了。”

　　在看到正面对着方天南一行人站立的方向，是属于空间暗流的无尽的黑暗的时候，方天南的心神，才稍微的松懈了眼下。要知道，在场的众人中，虽然每一个人的实力境界，都不比方天南低，甚至于。真要战斗起来的话。方天南可能还属于垫底的存在，但是，奈何这些人都是宗师境的修炼者，而不是圣人境的。

　　简单来说。就是哪怕这一行人的身上。没有受到任何的伤势。也不能在空间屏障中催动体内的星力和神识能量！

　　一旦方天南一行人，正面的方向，攻击过来的是空间风暴的能量的话。那么，所有人的转移，就势必是需要依靠着方天南一个人的努力了。

　　这也是方天南考虑到，在转移的过程中，可能会出现队伍中的一部分的成员，不能够及时的抵达暗流的区域的原因。

　　虽然，这些空间风暴的能量，看上去，速度不是很快，但是，那也是因为这一团团的空间能量所凝聚而成的云团太过巨大的缘故。

　　谁知道具体的空间能量的攻击速度，是怎么样的？

　　至少，从之前云天门主等人，受伤的时候，感受到的空间之力的攻击速度，可是眨眼间就完成了的。

　　由不得，方天南等人不去小心地应对！

　　“嗯，这种感觉，就好似整个人忽然的，撞上了一堵墙一样。”凌风在暗流到来的瞬间，说了一句。但是，很快的，凌风的声音，就被暗流所吞没。

　　紧接着，妖族的鹿长老、凝冰几人，也是依次的，进入到了空间暗流的区域之中！

　　当然了，这些人相互之间拉着的手，始终都没有松开，即便是如此，每一个人接触到空间暗流的时候，都会瞬间的表现出一股被巨大的能量所撞击的感觉。

　　轮到了方天南的时候，方天南很是干脆的，再度的用一只手，紧紧地把三殿主唐嫣给抱在了怀中。要知道，即便是到了此刻，完全的被暗流所吞没的瞬间，三殿主唐嫣中丹田中的那一股空间之力，依然还是没有被方天南所驱散！

　　也就是说，若是方天南先一步进入到空间暗流之中，而依靠三殿主唐嫣最后独自一人，留在外面的话，方天南可没有信心，光是凭借着他的一只手拉着，就能够顺利地把三殿主唐嫣给拽进空间暗流之中！

　　“不过，这黑暗的世界，的确是非常的怪异啊！”方天南暗道了一句。

　　声音，发不出去！

　　神识的能量，也传递不出来。

　　就仿佛是这一个黑暗的世界，所有的能量，都被彻底的给屏蔽了一样。不光是方天南有这样的感觉，其余的每一个修炼者，都是类似的感觉。

　　“不对，似乎是这黑暗中，有着无数的能量在涌动着，就是没有我们自身上，所散发出来的能量。”方天南似乎是在第一时间，就感应到了整个空间暗流的世界中的怪异之处。而这些能量，给方天南的感觉，却是非常的混乱。像是星力、神识的能量，又或者是神通，甚至于是天赋属性的能量、法相的能量，等等，应有尽有。

　　只要是方天南见识过的能量，这个暗流的世界中，仿佛都可以容纳进来一样。

　　“嗯？似乎不是这样的。”方天南很快的，从所有的熟悉的能量中，感觉到了奇怪的地方，“似乎是，这些能量，都是来自于‘神弃之地’上的，并没有任何的有关于圣人境修炼者的能量，这又是怎么回事儿呢？”

　　下意识的，方天南就催动起了自己体内的神识能量！

　　“轰！”的一声。

　　方天南感觉到自己的脑海里，似乎是炸裂了开来一样，无数的神识能量，被飞快的给抽离了出去。下一刻，方天南就感觉到，在自己顺利的进入到空间暗流的区域，并且刚扩散出自己的神识的一刹那，似乎是自己等人的身体，就在不断的朝着下方，坠落而去。

　　什么宗师境的修炼者，可以御空飞行，又或者是方天南之前所猜测的，可以催动体内的星力、神识能量等等，在这个下坠的过程中，都是完全的不能够实现！

　　而且，一行人坠落的速度，非常的快。

　　方天南留意到，时间的流逝，似乎也是非常的快捷。自己这七人，若不是预先的手拉着手，一直都没有放弃的话，说不得，早就被分了开来。不断的坠落感觉之中，甚至于没有一丝的风，也没有一丝的声响！

　　渐渐的，方天南倒是感觉到，自己的身体，似乎是适应了这样的坠落感。

　　也正是到了这一刻，方天南才有心思，去利用自己的手上拉着两名修炼者传递过来的触觉，来进行感知，周围的世界，究竟是如何的。

　　首先，就是四周的黑暗，几乎是完全的熄灭了，方天南睁开双眼，看向周遭的打算。哪怕是方天南瞪大了双眼，也是看不到任何的亮光，不要说是距离相对远一下的凌风、鹿长老几人了，就是方天南身边的三殿主唐嫣，方天南也是看不到对方的存在。

　　其次，就是除了黑暗之外，方天南什么都感觉不到。

　　下意识的，方天南就紧了紧自己牵着的手。

　　只有从三殿主唐嫣，以及彩蝶的手上，传递过来的温暖触觉，才告诉着方天南，这两人的真实存在，才让方天南感觉到，自己不是一个人，处在这样一个怪异的空间之中！

　　不知道是过了多久，方天南忽然的，就感觉到自己下坠的速度，恍然间有了一个微微的停顿。

　　瞬间，周围的世界一片的大亮！

　　紧接着，方天南就感觉到自己的身体，如同是失重了一般，“嘭”的一声，掉落到了地面上。即便是如此，方天南的双手，也没有时间去护着自己的身体，而是依然紧紧地抓住了唐嫣和彩蝶！

　　“哎呦！”一声痛喊声传来。

　　然后，就是此起彼伏的，几声“嘭嘭嘭”的声响，连续不断的出现！

　　“咦，竟然大家都在啊。”方天南看向了自己的身侧，队伍中的七名成员，全数的都在，从模样上来看，稍微的狼狈了一些，其余的，倒是没有什么伤势在身。

　　“不对，大殿主，您的容貌，似乎是苍老了一些。”方天南留意到，星殿的大殿主凌风，整个人的面容，给人的感觉，是要比之前“苍老”了许多。

　　“呵呵。”星殿的大殿主凌风，却是没有在意方天南的话语，此刻的他，如同方天南一样，拉着身边的鹿长老的手，依然没有松弛开来，“没想到，我竟然还能够活下来。”

　　“是啊！”妖族的鹿长老，也是欣慰的笑着，说道，“真是太不容易了。”

　　“呃。”方天南这才留意到，妖族的鹿长老，似乎是比起先前而言，也有些“苍老”了，“这是，中间发生了什么吗？”

　　“嗯，你难道不知道吗？”星殿的大殿主凌风，先是奇怪地看了方天南一眼，随后，似乎是想到了什么一样，说道，“也对，你应该是最后一个进入到暗流区域之中的吧。”

　　方天南闻言，点了点头。

　　“那我们现在，是在哪里？”方天南身边的彩蝶，问了一句。

　　“这个嘛。”方天南环视了一下四周，竟然见到了一座巨大的空间阵法。而方天南一行七人，就是在这个传送阵的基地上！


第765章 时光流逝

　　随着彩蝶的询问，方天南一行七人，终于是把全部的注意力，都集中到了如今的环境上！

　　可以说，大家从空间暗流的世界中，忽然的来到了一个陌生的地方，在第一印象上，势必还是在空间暗流的世界之中。但是，只要是经过了最初的震撼之后，每一个人的内心里，都会有着属于自己的思索。

　　眼前的这个陌生的地点，和空间暗流中的世界，完全的不同！

　　咋一看去，这就是一个完全由空间传送通道构成的世界。

　　出现在方天南眼前的，是一座座的空间传送的大门。而众人所站立的地方，恰恰是一个中转的平台。方天南仔细的数了一下，竟然有着多大十余个传送之门的存在，几乎是均匀的分布在众人的四周。任何一个方向上，都有着传送之门。

　　当然了，这些传送之门，初一看去，并没有任何的区别，都是一样的大门，一样的规模。但是，方天南身具空间之力，却是可以感应到，这些传送之门还是存在着一些区别的。

　　其中，有的传送之门上刻画的空间阵法，蕴含的空间之力，非常的微弱，有些则是非常的强势；也有部分的空间传送之门，所对应的传送阵法，非常的繁杂，相应的，也会有刻画着相对简单的传送阵法的！

　　除此之外，方天南一行人，不管是谁，到了这个时候，都可以施展出自己的能力来。没有所谓的圣人境和宗师境的区分。

　　这也是最为让方天南惊讶的！

　　但是，对于方天南来说，如今的现象反而是好事儿。至少，星殿的大殿主凌风等人，也不再是手无缚鸡之力了不是？

　　即便是三殿主唐嫣，因为之前的时候，中丹田内还隐藏着不少的特殊的空间之力，导致了她完全的没有办法，去催动体内的任何的能量，更不要说是去进行战斗了。但是。在进入到目前这个地方之后。三殿主唐嫣竟然是不需要方天南的救助，就可以自主的站立着，并且扩散出自己的神识能量了。

　　就好像是三殿主唐嫣的身体，已经全然无恙了一样！

　　“这。还真是一个奇怪的地方啊。”方天南环视了一下四周之后。终于是砸吧着嘴角。嘀咕起来，“就是不知道，我们可不可以从这里离开。”

　　“即便是要离开，也需要先弄清楚，我们这些人的下一站，究竟是什么地方。”妖族的彩蝶，分析着说道，“我可不想，再次莫名其妙的，又去往像是空间屏障这样的地点。”

　　不管是对于彩蝶，还是对于其余的修炼者而言，那种体内的能量完全的被压制住的感觉，实在是太难受了一些。这会儿，大家纷纷的伸手动脚的，虽然没有极尽的施展出自己的实力来，但是，那种恢复了战斗力的感觉，还真的是有种久违的感觉了。

　　“就是啊，而且，这里这么多的空间传送之门，我们究竟需要选择哪一扇呢？”天竺门的张碧晨也是接口，说道，“如果可以的话，我倒是期待着，这里有其中的一扇空间之门，是直接的去往拥有着完整的修炼者传承的大陆的。”

　　“这个，就需要大家齐心合力的，来判断一下了。”方天南闻言，说道，“暂时的，我也看不出个所以然来。”

　　“三妹，你这身体，应该是没事了吧？”星殿的大殿主凌风询问着。

　　“感觉还不错，至少，比起刚才那会儿，要强得多了。”三殿主唐嫣笑着说道，唯有在看向方天南的时候，脸上还有一阵的红扑扑的感觉，眼神也是微微的有些闪躲！

　　“那就好。”凌风则是点了点头，说道，“既然如此的话，对于这个空间之门的查看，就需要看你和小方的意见了。”

　　毕竟，相比起方天南和三殿主唐嫣来说，其余的人哪怕是在空间传送阵法上颇有些了解，不会如两人这般的彻底和拥有优势！

　　方天南和三殿主唐嫣两人，互相的对视了一眼，分别的就走到传送之门的跟前，认真仔细的查看起来。

　　仿佛是众人目前所在的地点，就是一个完全由空间之门所建造出来的基地。除了脚下站立着的地方，是属于踏实的平台之外，四周全部都是空间之门，甚至于，方天南还抬头看了一眼，就在众人的头顶上，也有着一扇巨大的空间传送之门的存在！

　　“难道说，我们之前就是从这个地方掉落下来的？”方天南暗道了一句。

　　只是，从方天南自己在空间暗流中的感应来看，显然不是进入到了空间通道的感觉，那会儿，方天南可是没有感应到丝毫的空间传送通道的存在。尽管，在空间暗流之中，也是存在着一些空间之力的！

　　同样的，其余的各种属性能量，同样的存在。

　　而就在方天南和三殿主唐嫣两人，分别的去检查空间传送之门的时候，其余的几名修炼者，也是互相的分配了工作，有的是检查着空间之门相互之间间隔的地点，也有的是专注于众人所站立的地面，等等。

　　一番忙活之后，大家汇总了各自的发现！

　　包括出现在头顶的空间传送之门在内，一共是十九闪传送之门！其中，最大的那一扇空间之门，自然就是众人头顶的那一扇了。此外，四周的十八扇空间传送之门里，可以大致的分成三个档次。最小的，为九扇，中层的，则是六扇，还有三扇是略次于众人头顶的那一扇传送之门的！

　　“至于这些空间之门相互之间的间隔地带，几乎全部都是由一种，我们没有见过的矿石所搭建起来的。”星殿的大殿主凌风，在这个时候，解释着说道，“我试验过，不管是哪一种能量，都没有办法去查探这些矿石的属性，也就是说，哪怕是我们去攻击这些地方，也不会有任何的收获。”

　　“这是为何？”方天南不免有些好奇。

　　“就是所有的能量，只要是触及到这些地方，就会被完全的吸收。”妖族的鹿长老回答了一句。显然，鹿长老也是试验过的。

　　“另外，我们所站立的地方，则恰恰相反。”梵天谷的凝冰，分析着说道，“虽然，在矿石的类型上，我们同样的不清楚，但是，对于任何的能量，都会直接的被反弹。”

　　一时间，众人都是被这里的奇怪之处，给惊讶的愣住了。

　　“也就是说，我们一行人，想要离开的话，就只能是通过这些空间传送之门了？”方天南总结着说道。

　　“我想，应该是如此的吧。”星殿的大殿主凌风，点了点头，说道，“否则的话，实在是找不到其余的出路了。”

　　“至于究竟选择那一扇空间之门，就需要看你和唐嫣的选择了。”妖族的鹿长老也是在这个时候补充着，说道，“最好，可以确定一下我们的安全。”

　　“可是，这里传送之门的数量，虽然是有着不少，但是，真正能够进行传送的，却是不多啊。”方天南闻言，有些无奈地说道，“至少，那些小型的传送之门，一旦能够进行传送的话，安全性上，应该是最高的，却不见得能够使用。”

　　“是缺少空间之石吗？”星殿的大殿主凌风，微微的皱了皱眉头。

　　在场的众人，所携带着的空间之石，在空间屏障中，可都是使用了不少的。甚至于，大部分修炼者的储物袋中，空间之石的数量，已经基本上为零了。

　　“倒不是说，空间之石的缺少，这只是其中的一个方面。”方天南继续着说道，“最为重要的是，这些传送之门上所刻画的阵法图线，太过久远了，很多都因为时间的流逝，而变得模糊不堪。”

　　“确切的来说，就是我们目前所在的地方，我猜测着，至少也有着几千年的时间，没有修炼者到来过了。”三殿主唐嫣，解释着说道，“而依靠着这个地方，本身就存在着的空间之力，很难维持这些传送阵法的正常运行，所以，用年久失修来形容这里的话，应该不会有错。”

　　“那我们可以做到，把这里的传送阵，给修理一番吗？”妖族的鹿长老询问道。

　　“很难！”三殿主唐嫣微微的摇了摇头。

　　“很难，也就是说，并不是完全没有希望喽？”妖族的鹿长老闻言之后，似乎是眼神微微的一亮。

　　“这其实只是很微弱的希望而已，而且。”三殿主唐嫣犹豫了一下，说道，“即便是想要修整的话，所花费的时间，可不是我们能够消耗得起的。”

　　因为，就在众人检查这里的这一段短暂的时间之内，之前方天南所发现的，星殿的大殿主凌风、妖族的鹿长老几人，脸上的苍老的容颜，似乎是越发的明显起来。

　　对于一名宗师境的修炼者而言，这完全是非常奇怪的事情！


第766章 生命力

　　任何一名修炼者，在进入到宗师境之后，对于自己的容貌，还是可以做到控制的。当然了，这种所谓的控制，并不是说，可以让你的容颜，就一直的停留在某个阶段，并且不会出现丝毫的改变。只能是适当地保持着你的年轻！

　　就好像是星殿的三殿主唐嫣，如果从年纪上来说的话，绝对不会是像表面上所展现出来的，只有三十岁左右的年纪！

　　要知道，像是星殿的慕容雪这样的，年轻一代的杰出之辈，也已经是三十左右的年纪了，却依然才堪堪地进入到宗师境的境界！而三殿主唐嫣，好歹也是星殿的殿主级别了，若真的是只有三十岁左右的话，才真的是逆天的存在了呢！

　　修炼者在整个宗师境界的修炼过程中，几乎都是可以有效的减缓自己的容貌上的老去的。

　　越是接近于宗师境的后期，那么，对于自身容颜的控制，就越是有效！

　　三殿主唐嫣在进入到殿主级别的宗师境后期的境界的时候，因为相对于其余的同级别的修炼者而言，是比较的年轻的，是以，她才可以让自己的容貌，更多的停留在三十左右的状态。与此相对的，就是星殿的四殿主任倩，因为在进入到殿主级别的宗师境后期的时候，年岁本身就比较的长了，是以，在维持着自己的容颜状态的时候，就是表现出五十来岁的样子！

　　在方天南看来，实力境界上的提升。用作于改变自己的容貌，更多的还是体现在女性的修炼者身上。

　　像是星殿的几名男性的殿主，以及方天南此次随行的成员中，天竺门的云天门主，又或者是梵天谷的徐长春，在年纪上，就一眼看上去比较的大！

　　相反，火云宫的周凯华，甚至于是圣殿的洪晓锁，则是在样貌上。始终的处于中年状态！

　　这会儿。星殿的大殿主凌风，以及妖族的鹿长老，在原本就显得有些年长的状态上，忽然间的。出现了斑白的长发。甚至于是脸上的皱纹。也是以肉眼可见的方式增长着，这样的状态，在方天南几人看来。就绝对是不正常的了！

　　“不知道，大殿主和妖族的前辈鹿长老，你们自己有没有感应到，生命力的不断流失呢？”方天南小声的询问道。

　　“的确是可以感受到，自己的身体状态，似乎是越来越差了。”星殿的大殿主凌风，考虑着，说道，“不过，我想，即便不是我和鹿长老，其余的，像是凝冰，你也应该有这样的感觉吧？”

　　说着，星殿的大殿主凌风，还把自己的视线，集中到了凝冰的身上。

　　与此同时，方天南几人，也是侧头，看向了凝冰。

　　还真别说，若不是星殿的大殿主凌风的提醒的话，方天南几人，还是可以忽略掉凝冰脸上的容颜的逐渐变老的。只不过，相比起凌风，以及鹿长老而言，凝冰的容颜在年岁上的增长，并不是那么的明显而已！

　　此外，方天南算是明白过来了，像是天竺门的张碧晨，甚至于是妖族的彩蝶，也有着一些不太明显的变化！

　　“难道，这真的是源自于空间暗流中的变化？”方天南小声的嘀咕了一句。似乎是除了方天南和三殿主唐嫣之外，随行的所有人中，或多或少的，都受到了一些影响。

　　“的确是这样。”星殿的大殿主凌风，微微地点了点头，说道，“在我刚进入到空间暗流的时候，就感受到，自己体内的所有能量，都有种飞速的流逝的感觉。”

　　“我也是如此。”妖族的鹿长老，解释着说道，“怎么说呢，就好像是全身不由自主的，就会被抽离出一部分的能量，也包括生命力在内。”

　　“我的感触，可能太不是很明显。”梵天谷的凝冰，补充着说道，“可能是因为我和在空间暗流中的时间，比凌风殿主和鹿长老，都要少一些吧。虽然，当时的那一瞬间，的确是让我有些惊慌失措，但是，在脚踏实地的，来到这里之后，我还是能够尽量地来控制住自己的状态。”

　　“那你呢？”方天南冲着张碧晨问道，“你应该是在凝冰谷主之后，进入到空间暗流的吧？”

　　“我？”张碧晨一愣，苦笑着说道，“自然也是受到了一定的影响的，但是，似乎是。”

　　“似乎怎么样？”方天南追问着道。

　　“似乎是我刚有了这样的感觉，而这种感觉，却又是很快的，就消失了。”张碧晨沉吟着说道。

　　而站在一侧的彩蝶，则是在这个时候，冲着方天南说道：“你不用问我了，我刚进入到空间暗流之中，的确是忽然的，有种很强烈的压迫感，不过，似乎是很快的，你就来了，然后，这种压迫感就瞬间消失了，紧接着，就是无尽的坠落的感觉了。”

　　“那么，也就是说，在我们感受到坠落的时间之前，空间暗流中的能量，的确是可以抽离我们身体中的一部分能量喽？”方天南眼神微微的闪烁着，总结着说道。

　　在空间暗流之中，方天南第一时间里，感应到的，就是各种属性能量的大融合。

　　显然，不管是凌风，还是鹿长老，又或者是凝冰等人，身体中所具备的能量，都是在空间暗流本身所拥有的能量种类之内。是以，这些人才会感受到，自己的身体，被无尽的压迫着。

　　而方天南不禁悄然的想起了，自己一行人之所以会忽然的“坠落”，正是在他催动了体内的能量之后。

　　下意识的，方天南就看了眼张碧晨。

　　根据对方所说的话语，方天南倒是猜测着，是不是因为，就在众人进入到空间暗流之前，方天南还为张碧晨的治疗过伤势呢？

　　因为方天南的星力也好，神识能量也罢，虽然在空间屏障之中的空间之力，可以区分得出来，但是，对于张碧晨这些人而言，却是很难觉察到其中的细节的。是以，方天南那些用于治疗张碧晨的伤势的能量，就有一部分，被张碧晨所同化了！

　　简单来说，就是属于圣人境的修炼者的能量，在空间暗流之中出现了，所以，方天南这一行人，才会忽然的“坠落”来到了目前这个奇怪的地方！

　　“那么，是不是说，自己一行人需要离开的话，也要催动圣人境修炼者才拥有的能量呢？”方天南不由得暗自的思索起来。

　　这一系列的想法，在方天南的脑海里，一闪而过。

　　“怎么了？”三殿主唐嫣用手肘，触碰了方天南一下，问道，“难道，这空间暗流中的奇怪状态，和我们目前所处的空间，也有着一定的联系？”

　　“只是有这种可能而已。”方天南回应着，说道，“不过，我还需要验证一下。”

　　说着，方天南就拉住了三殿主唐嫣的手，一瞬间，方天南识海内的神识能量，就飞快的涌进了三殿主唐嫣的体内。要知道，此时的方天南，对于三殿主唐嫣身体的了解，完全不下于唐嫣自己本人。所以，不管是三殿主唐嫣在骤然之间，有着如何的阻挡的举动，也毫无办法，阻止方天南的神识的入侵。

　　“你。”三殿主唐嫣只能是苦恼着，白了方天南一眼。

　　但是，方天南在神识能量，这一次可没有如同唐嫣所猜测的那般，继续的进入到她的识海之中，仅仅是围绕着她周身的经脉，转了一圈儿，就自主的退了出去。

　　“似乎还真有这样的可能。”方天南收回了自己的神识能量之后，又不由自主的，走到了张碧晨的身边。

　　“天南，你这是？”星殿的大殿主凌风等人，看着非常的好奇。

　　“麻烦一下，把你的手给我。”方天南冲着张碧晨说道。对于张碧晨，方天南可不好直接的就拉住对方的手。这也是方天南下意识的认为，自己和三殿主唐嫣之间的关系，已经非常的亲密了！

　　连识海内的一切，几乎都有了深刻的了解，更何况是其他呢？

　　“好的。”许是看到，方天南之前对于三殿主唐嫣，就有过类似的举动，张碧晨虽然看着方天南的眼神，颇有几分怀疑和好奇的神色，但是，好歹方天南在空间屏障中，也算是救了她一次不是？是以，张碧晨主动的握住了方天南的手，在动作上，倒是非常的坦然！

　　同样的，方天南也是催动着自己的神识能量，在张碧晨体内的经脉中，转悠了一圈，就收了回去。

　　随后，方天南愣愣的思索了片刻，才环视了一下众人，说道：“看来，我们目前所处的地点，依然还是在大殿主最初所发现的，空间漩涡的范围之内。”

　　“还在空间漩涡之中？”众人都是微微的一愣。

　　“嗯。”方天南点了点头，犹豫着，说道，“只不过，这其中的缘由，却不太好解释。”


第767章 信息汇总

　　方天南琢磨着，星殿的大殿主凌风，以及妖族的鹿长老几人，的确是在进入到空间暗流的世界之中，就瞬间被这个世界所充斥着的各种能量所影响，这才导致了生命力的消失。

　　当然了，生命力的逐渐的流逝，只是最终的反应，实际上，则是这些人的体内的各种能量的流逝。就好像是最初死亡的云天门主几人一样，在特殊的空间之力的作用之下，身体会被逐渐的虚化。

　　但是，方天南的出现，又或者说是方天南催动的神识的能量，是属于圣人境的修炼者，才会拥有的能量，哪怕是在空间暗流之中，也是非常的特殊的。像是张碧晨这样的，仅仅是体内留存有一丝的方天南的圣人境修炼者才能够具备的能量，就可以避免自己体内能量的流逝。

　　这让方天南很容易就判断出，或许，自己这一行人，能够出现在目前这个地方，正是因为方天南身具圣人境的境界的缘故。

　　但是，对于圣人境和宗师境的区别，方天南又不太好解释。

　　是以，方天南只能是含糊其辞的，随意所了几句。

　　“如果我们不是在依然还在空间漩涡中的世界的话，那么，这个地方，究竟是什么地方呢？”方天南分析着，说道，“若是我们回到了星殿所在的大陆，很显然，我们之前都没有见到过类似的地方，我想，以我的见识。可能还真的不太可能都了解到大陆上的，任何一个地点，但是，在场的各位，势必要比我见多识广吧？”

　　“这个倒是。”妖族的鹿长老嘀咕了一句，“我还真没发现，大陆上会有这样的地方出现。”

　　边上的星殿大殿主凌风，也是微微地点了点头。

　　“其次。就是我们就这样的到了拥有着完整的修炼者传承的大陆。也不太可能。”方天南继续着，说道，“这里的环境，肯定是相对独立的一个地点。在前往拥有着完整的修炼者传承的大陆的过程中。不见得就会通过一次的空间传送。而且。还是失败的空间传送，就可以到达，不然的话。我们大陆上的这么多修炼者，也不会到了这会儿，也没有发现拥有着完整的修炼者传承的大陆的存在了。”

　　“这一点，还是很难说的。”星殿的大殿主凌风，沉吟着，说道，“需要用什么样的方式，去往拥有完整的修炼者传承的大陆，谁也不知道。”

　　毕竟，大家都没有经历过的事情，自然是谁也说不出个所以然来的。

　　“好吧。”方天南微微地点了点头，说道，“其实，我还有最后一个发现，那就是这里的这些空间传送之门。”

　　如果说，最初的时候，方天南的确是没有发现这些空间传送之门的异常的话，那么，当方天南意识到，可能是圣人境的修炼者，所具备的能量，才忽然的，让他这一行人出现在这里，方天南的脑海里，就浮现出了许多的信息来！

　　“鹿长老。”方天南冲着妖族的成员，问道，“不知道，你和彩蝶，在看到这里的空间传送之门的时候，是不是有几分熟悉的感觉呢？”

　　“嗯？”妖族的鹿长老，不由得就是微微的一愣，很快的，在方天南的提醒之下，不管是鹿长老，还是彩蝶，都流露出一分深思的表情来。

　　“这个，该不会是和妖族发现的，那些布置在大陆上各大险地的空间传送阵法，有些类似吧？……”站在方天南身边的三殿主唐嫣，在这个时候，有些犹豫着，说道，“不过，这其中也有着不少的区别。”

　　“唐嫣，你这么一说，老朽我倒是想起来了。”妖族的鹿长老，蹙着眉头，说道，“的确是有些相似，但是，更多的还是不同的地方。”

　　“就是啊。”妖族的彩蝶，接口说道，“在大陆上的各大险地的传送之门，一来，没有这里的传送之门大，另外的，似乎在数量上，也比不了这里，就是感觉周围的环境上，还是有些类似的。”

　　“呵呵。”方天南的嘴角，微微的一翘，说道，“按照你们这样的比较，自然是看不出个所以然来。但是，通过这些空间传送之门上所刻画的阵法的信息，却是能够很容易的就联想到，我之前所说的。”

　　“咦。”星殿的三殿主唐嫣闻言之后，似乎是想到了什么一样，道了一句，“你这么一说，还真的是如此了。”

　　看着星殿的大殿主凌风，甚至于是妖族的鹿长老和彩蝶，都还有些迷茫的表情，方天南解释着，说道：“简单来说，就是这些空间传送之门上的阵法信息，是出于一脉的，无非是在复杂程度上，出现了一些变化。如果说，在幽冥山脉之中的传送之门，是简易版的话，那么，这里就是升级版本的。”

　　“那么，岂不是说，我们如今还是在大陆上？”妖族的鹿长老疑惑着问道。

　　“简易版的传送之门，是一定会在大陆上的各大险地之中，但是，升级版的，可就不一定了咯。”三殿主唐嫣解释着，说道，“大家不妨想一想，如果说，所有的险地中的传送之门，都形成了一个整体的话，那么，比这个整体更加高级的传送阵，会是出现在什么地方呢？”

　　“难道说，是这些传送阵的最终传送目的地，就是这里？”梵天谷的凝冰，询问着道。

　　“不，准确的来说，所有的传送阵，最终的传送目的，是拥有着完整的修炼者传承的大陆上。”方天南颇为肯定的说道，“之前的时候，我想大家应该也知道了，我的师姐，木彩衣，是通过传承之地中的能量，而直接的去往了拥有着完整的修炼者传承的大陆了吧？”

　　众人都是微微地点了点头。

　　“当时的时候，我就在现场。”方天南解释着，道，“所以，对于木师姐离开的那一瞬间，天空中所出现的空间之力的感觉，是最为清楚的。而且，我也和妖族的朋友，一起经历了从幽冥山脉的传送之门，来到妖族的云坊沼泽内的传送之门基地中。我一直非常的好奇，那会儿，我也曾对于幽冥山脉中的空间传送之地的，最大的传送之门，充满着奇怪的感觉，颇有些熟悉，又颇为陌生。”

　　“然后，现在你忽然的发现了，那一扇传送之门，可能就是把我们传送到这里来？”三殿主唐嫣的脸上，可以说是充满着怪异的感觉。

　　若是说，事实真的是如此的话，那么，星殿的大殿主一行人，之前所说的所有的准备工作，又或者是云天门主几人的牺牲，就变得毫无价值了。

　　只要众人全部的前往大陆上的一处险地之中，通过最大的传送之门的传送通道，就可以直接的出现在目前所在的地点，又何必千辛万苦的，修建一座全新的空间大门，然后，又是空间乱流，又是空间屏障的，牺牲了不少的成员，最终才来到这里呢？

　　“话可不能这么说。”方天南考虑着，道，“我所分析的，只是我个人的猜测而已。而且。”方天南微微的犹豫了一下，才继续着说道，“我总觉得，事情的真相，不会是这么简单的。你们想啊，若是每一处险地的空间之门，都会对应着传送到目前这个基地的话，那么，这里得出现多少的传送之门呢？”

　　“也是。”天竺门的张碧晨，认真地点了点头，说道，“虽然，暂时的没有统计过大陆上，拥有着多少的险地，但是，光是我们天竺门的管辖范围之内，就不止十八九处的险地数量，更不要说是整个大陆了。”

　　“那会不会是，只有那些特别的险地之中，才可以直接的传送着进入到这里呢？”妖族的鹿长老询问着道。

　　“我也不知道。”方天南苦笑着，摊了摊双手，“不过，大家是不是可以想象一下，既然我们所在的大陆，是出现了修炼者传承的断层的，这个世界上，也还有着另外的，拥有着完整的修炼者传承的大陆，那么，除了我们所在的大陆之外，是不是也还有着另外的，缺失了部分传承的大陆呢？”

　　“咦。”星殿的大殿主凌风，忽然的嘀咕了一声，“还真是有这样的可能。”

　　就好像是方天南等人，所知晓的冰火岛的存在，整片海域中，谁能保证，就没有类似于冰火岛这样的岛屿出现？如果说，这些岛屿在范围上，更加的大上一些呢？

　　冰火岛上，的确是没有原生的住民，自然没有修炼者的存在了。

　　但是，只要是冰火岛的范围，逐渐地扩大一些，只要是上面有着原住的居民，会有修炼者的存在，也就变得理所当然了！

　　至少，方天南所提出来的假设，在星殿的大殿主凌风看来，还是有着很大的可能性的！


第768章 发现

　　“天南，你的意思是说，我们眼前所看到的，各个传送之门，每一个所对应的，都是一个完全独立的大陆吗？”梵天谷的凝冰，冲着方天南询问道，“那样一来的话，这个世界上，这样的大陆也太多了一些。”

　　的确，在凝冰等修炼者的理解之中，一直都觉得，只有自己生活着的大陆，才是世界的中心，随后，又逐渐的了解到，这个世界上还有着另外的一片，拥有着完整的修炼者传承的大陆存在。是以，这些修炼者，才会起了想要寻找全新的大陆的念头。

　　为了突破宗师境的束缚？

　　又或者是为了寻找到更为广阔的天地？

　　可以说，各种各样的理由，促使着凝冰等已经站在生活所处的大陆顶端的修炼者们，义无反顾的，冒着巨大的危机，踏上了空间传送的路程。

　　这会儿，方天南的话语，却是直接的告诉着他们，可能还存在着另外的，和自己一行人一样的，寻找着拥有着完整的修炼者传承的大陆，这种震撼的效果，完全的就写了凝冰几人的脸上。

　　“只是有这样的有种可能而已。”方天南解释着，说道，“而且，我们所看到的传送之门的大小，也不是不同的，其中的阵法的复杂程度，就更是有着巨大的差别了，所以，也可能是某个强大的势力，或者是一些大陆所有的势力联合起来，才能够最终传送到这里来吧。”

　　要知道。方天南通过自己的查探，最为熟悉的，就是其中比较大型的两座空间之门。其余的，十几个空间传送之门，对于方天南来说，也是陌生的很！

　　“不管这些传送之门，为何会出现这里，又或者是进入到这里的究竟是什么地方，我们现在所需要考虑的，就是如何的离开这里。”星殿的大殿主凌风。开口说道。“三妹，还有天南，你们也已经是看过这里的传送之门了，我们究竟该选择那一扇作为出口呢？”

　　至于不选择传送之门而离开这里？

　　不要说是星殿的大殿主凌风了。就是在场的任何一个修炼者。都不会如此的去想。

　　“不是我们可以选择哪一个空间传送之门去进行离开。而是这里的设置，本身就只给了我们一个选择。”三殿主唐嫣闻言，则是非常无奈的。伸手指了指自己的头顶，说道，“除了这个传送之门以外，其余的所有传送之门，都是单向的，进入到这个基地的传送大门。”

　　“嗯？”星殿的大殿主凌风，微微的错愕了一下，问道，“也就是说，进来的道路有十八条，而离开的方式，就只有一条？”

　　“没错。”方天南点了点头，算是附和了三殿主唐嫣的话语了。

　　“那么，在没有办法选择的情况下，我们又该如何地去启动，这一扇传送之门的运行呢？”妖族的鹿长老，问道，“需要很多的空间之石吗？我想，我们身上所剩余下来的空间之石，也是不多了。”

　　“如果仅仅是需要空间之石的话，我们这些人，其实还是有着很大的机会的。”方天南解释着，说道，“毕竟，我和三殿主哪怕是体内的空间之力挥霍光了之后，只要给我们足够多的时间，我们还是能够重新的聚集起一些空间之力来。”

　　“还有什么别的要求？”星殿的大殿主凌风，果断地问道。

　　“有很多。”方天南无奈着，开口说道，“其一，就是空间之力的问题，也就是鹿长老所提到的，我们身上携带的空间之石，真的是不多了。想要解决的话，就需要大量的时间，让我和三殿主，来进行准备。”

　　“嗯。”星殿的大殿主凌风，微微地点了点头。

　　下一刻，在场的所有人，都是把自己储物袋里的空间之石给取了出来。彩蝶和鹿长老两人，因为是出身于云坊沼泽内的妖族，之前所准备的空间之石，无疑是多上一些。而凝冰和张碧晨两人，所有的空间之石，早就在空间屏障中，完全的取出来了。

　　凌风作为星殿的大殿主，储物袋里多少也还藏着一些空间之石。

　　再加上方天南和三殿主唐嫣两人，储物袋里也或多或少的，还余留下一些空间之石。方天南眼前所出现的空间之石，一共是一百余块！

　　说多不多，说少也不算少了。

　　三殿主唐嫣仔细地打量了一下所有的空间之石，随后，又观察了一番众人头顶的空间传送之门，似乎是在计算着什么。

　　“如果一切正常的话，那么，我们这些空间之石，再加上我和天南的空间之力，想要打开这一扇空间之门，还是非常的勉强的。”三殿主唐嫣，解释着，说道，“不过，只要给我们几次时间做好准备的话，我想，还是可以的。”

　　“那就好。”众人微笑着颔首，似乎是忽然间，就放松了不少。

　　“不过。”三殿主唐嫣苦笑着，说道，“这里所有的传送之门，似乎是因为年代的久远，以及长时间的没有办法吸收到足够多的空间之力，上面的空间传送阵法的刻画图案，已经非常的淡薄了，我们需要先一步的，去完善这些图案，才能够成功的打开传送之门。”

　　“这方面，自然是需要依仗着两位了。”妖族的鹿长老冲着方天南和三殿主唐嫣看了一眼。

　　“好吧，连鹿长老都这么说了，那么，我和天南就尽力的试试看了。”三殿主唐嫣抿了抿嘴角，说道，“似乎除此之外，也没有什么别的办法了。”

　　如果说，这一处的四周的空间之门中，也有着可以传送离开的空间之门的话，方天南和三殿主唐嫣都不会去选择启动众人头顶的空间之门。

　　实在是这一座空间之门中的阵法，太过复杂了。复杂到了，连三殿主唐嫣、方天南两人都没有多少修复完善的信心。

　　“那个，三殿主，你先看看吧。”方天南犹豫了一下，说道，“我则是去看看其余的空间之门，说不定，能够找到一些值得借鉴的地方。”

　　“也好。”三殿主唐嫣点了点头。

　　“那我们几个呢？”星殿的大殿主凌风询问着道。

　　“这里的空间之门这么多，大家若是不介意的话，完全可以各自的寻找一番，若是有什么特别的发现的话，那是最好不过了。”方天南笑着说道，“即便是没有发现，也无所谓，反正就这么大的空间，坐着休息，也是等待时间而已。当然了，不管有什么样的发现，我希望，都尽快的喊我和三殿主过来查探一下，大家千万不要擅自的去动任何一个地方。”

　　“那是应该的。”妖族的鹿长老闻言，环视了一下众人，说道，“我琢磨着，最好连神识的能量，都不要扩散出去，尽量的避免意外发生。”

　　因为星殿的大殿主凌风，以及妖族的鹿长老，这两个人，在空间暗流中，受到的能量的波及，比较的严重，是以，这两人在大家都开始忙活去了之后，并没有第一时间跟上去一起查探，而是盘腿曲坐着，恢复上一阵子。

　　而梵天谷的凝冰，在感觉到自己的状态，恢复的差不多之后，紧跟着众人的脚步，来到了四周的空间之门的跟前。

　　不管是方天南，还是彩蝶、凝冰，甚至于是张碧晨，都是选择了十八个空间之门上，相对最小的空间之门来进行查探。

　　若是连最小的空间之门中，都看不出个所以然来的话，其余的更大的空间之门，那就更是复杂得多了。

　　不过，很快的，方天南就听到了张碧晨嘀咕声。

　　“怎么了？”方天南来到对方的跟前。

　　“你看这里。”张碧晨伸手指了指，说道，“我对于空间阵法，完全的就不了解，所以，观察的地方也大多数都是集中到了空间之门的周围。”

　　“咦，还真是有些奇怪。”方天南顺着张碧晨手指的方向看去，在张碧晨眼前的这一扇空间之门的一侧，竟然有着一些灰暗的图纹，非常的不明显。若不是张碧晨观察的比较仔细的话，甚至于都会直接的忽略了。

　　之前的时候，也不是没有修炼者，观察过这一扇传送之门，即便是方天南自己，也是仔细的观察过。不过，方天南在观察的过程中，更多的是把注意力给集中到了传送之门的内部，尤其是传送阵法上。

　　所以，方天南倒是第一次发现，在传送之门的一侧，相互之间间隔的区域中，竟然还有着一些图纹的存在。

　　“去其余的传送之门上，仔细地看看。”方天南皱着眉头想了一会儿之后，就出声说道，“你这边，我去这边。”

　　很快的，两人就分开行动。

　　紧接着，在方天南和张碧晨，又各自的发现了，相邻的空间之门的一侧墙壁上，同样是有着一些图纹之后，尽管这些图纹的形态，都是不相同的，方天南却是蓦然间，有种豁然开朗的感觉。


第769章 妖族的图腾

　　出现在方天南一行人四周的每一扇传送之门的左下角位置上，都有这一个不同的印记！

　　这些印记的图纹，各不相同，不管是在印记的大小上，还是在具体的纹路上，都不太一样。其中，三个最大的空间之门的图纹印记，要稍微的清晰上一些，中等的传送之门的印记次之，最小的那些空间之门的印记，就最淡最小了！

　　而在方天南和张碧晨，发现了这些空间之门的印记之后，星殿的大殿主凌风等几人，自然也是凑过来，仔细的查看起来。

　　“我琢磨着，这些图纹印记，应该是这些传送之门，被传送过来的地点有些关系。”妖族的鹿长老，开口分析着说道，“不知道大家注意到了没有，在这所有的图纹印记之中，其实，也是很有规律的。”

　　“哦？”方天南奇怪地看了妖族的鹿长老一眼，说道，“怎么讲？”

　　“最大的传送之门，一共是三扇，其余的，相对小一些的空间之门，则是有六扇，甚至于，连最小的空间传送之门，都是九扇。”妖族的鹿长老，眼神环视着四周，说道，“而且，其中的间隔的距离，分布的状况，让我们之前都有些忽略了，若是这些传送之门，是一整套的传送系统呢？”

　　“一整套的吗？”星殿的大殿主凌风，沉吟着，说道，“如果真是这样的话，毕竟，这些传送之门都是单向的来到这里的功用。岂不是说，有三套完整的传送通道存在？”

　　“我仔细地看了下，也是这么觉得的。”梵天谷的凝冰，解释着说道，“别看这些图案花纹的形态，各不相同，但是，认真的区分下来，还是可以大致的分成是三个方面。所以。我认为。这里的这么多传送之门，若是分成三套系统来进行归类的话，倒是很有可能。”

　　“也就是说，每一套的传送之门。都是一大两中三小的传送之门喽？”妖族的彩蝶。嘀咕着。说道，“这样一来的话，我倒是觉得。这里的所有传送之门的空间分布，也挺有意思的。刚好是我们所看到的，呈现出三个方位来，每一个方位，都是这样的六扇传送之门。”

　　众人你一句，我一言的，很快的，就整理出一些头绪来。

　　几乎是不需要方天南发表任何的言语，按照目前所了解到的信息来看，大家的分析都还是比较的有理有据的。倒不是说，方天南所看到的，就特别一点，而是这些忽然的被人发现之后的图纹印记，哪怕不是那么的清晰，却也有着太过明显的类似程度了！

　　简单来说，就是可以把方天南一行人，目前所处的空间中，四周的所有空间之门，划分成三个区域。每一个区域中，都是一扇最大的空间传送之门，然后是两扇中等的空间之门，最后是三扇最小的空间之门。

　　虽然，在三个区域中，这些空间之门的大小的顺序排列，是不太一样的，但是，在空间之门的大小，以及数量上，却是相同！

　　除此之外，众人会进行如此划分的最大依据，就是在每一个相应的区域中，所有的空间之门的左下方，存在着的图纹印记，都比较的接近！

　　“如果我们的分析没错的话，那么，这里应该就是和我们的妖族，有一定的关联的传送之门了。”妖族的鹿长老，忽然的，指了指其中的一片区域，说道，“上面所刻画的图纹印记，我们暂时的还看得不是很清楚，其中，最为让我印象深刻的，却是这一扇空间之门的印记。”

　　“就是这里吗？”随着妖族鹿长老的指引，众人都来到了这一扇空间之门的跟前，仔细的查看起来。

　　“是的。”妖族的鹿长老，解释着说道，“在我们云坊沼泽的妖族典籍中，也有着这样的一个类似的图案。”

　　方天南下意识的，就瞥了同为妖族的彩蝶一眼。

　　“你别看我。”彩蝶笑了笑，说道，“我看过的典籍不多，对于这个图案，倒是陌生的很。”

　　“其实，这也是我闲暇的时候，翻到过的颇有印象的一个图案。”妖族的鹿长老，笑着解释道，“因为这个图案，在我看来，和我们云坊沼泽这一妖族分支中的图腾，非常的接近。”

　　“妖族分支的图腾？”方天南一愣。

　　“是的。”妖族的鹿长老点了点头，说道，“在大陆上的任何一个妖族的分支之中，其实都是有着各自的图腾的。当然了，我这里说的是，妖族中的皇族，也就是一出生就直接是妖族的。而不是那些通过实力的提升，最终晋阶成为七阶的妖兽，转而再进化成为妖族的成员。”

　　“那么，每一个妖族的分支，所拥有的图腾的印记，是不是都不同啊？”方天南继续地问道。

　　“这个是自然的。”鹿长老继续着道，“而且，在形式上，都非常的多变。但是，总的来说，却有着这样的一个规律，那就是图腾的印记，其实是和这个妖族分支所传承的血脉的妖兽，有着一定的联系的。”

　　“哦！”看到妖族的鹿长老，并没有直接的解释云坊沼泽内的妖族，究竟是传承着什么样的血脉的意思，方天南等人，自然是不好多问。

　　但是，看到妖族的鹿长老如此的信心满满的，判断出这一个区域中的所有传送之门的关系，众人心下里，倒也是颇为的惊喜。

　　方天南再度的仔细查看了一眼，妖族的鹿长老，所指着的那一扇空间之门。是这一个区域中，所有的六扇空间之门中，最小的三扇中的一扇。上面的图案印记，在方天南看来，更像是某种妖兽的一扇翅膀！

　　而其余的几扇传承之门上的图纹印记呢？

　　有的是妖兽身上某个尖锐的角，也有的已经模糊到分辨不出个所以然来了。但是，大体上，还是一些奇奇怪怪的纹路，即便只有一些模糊的痕迹，也显得非常的花俏！

　　方天南考虑了一下，说道：“如果这边的区域，表示的是妖族的成员的话，那么，另外的两个区域，会是什么样的呢？其中的一个区域，非常的容易判断，因为上面的所有的图纹印记，全部都是长剑的形态。”

　　“人类的修炼者，几乎都是以长剑来作为自己的兵器的。”星殿大殿主凌风，分析着说道，“如果说，这个区域是代表了人类修炼者的势力，应该不会有太大的出入。”

　　毕竟，考虑到三个区域的传送之门中，其一是属于妖族的，那么，另外的两个区域中会有一个代表着人类的修炼者势力，也是非常的合理的。

　　“但问题是，还有另外的一个区域呢？”妖族的彩蝶，蹙着眉头说道，“我们所生活的大陆上，难道除了人类修炼者，和妖族之外，还有另外一个堪比我们这两个势力的种族存在吗？”

　　“我们都知道，就目前的大陆形势来说，自然是不会还有第三方的势力，有这样的实力了。”星殿的大殿主，开口说道，“但是，按照这个地方的所有传送之门，给我们的感觉来看，应当是有不少的年头了吧？如果说，是在上古时代的话，这片大陆上，究竟有没有类似的堪比我们人类修炼者，和妖族的势力，就不得而知了。”

　　“难道在星殿的典籍中，还记载着其余的，曾经强大过的种族？”妖族的鹿长老好奇地问道。

　　“这。”星殿的大殿主凌风苦笑了一下，“倒是没有看到过。”

　　“看来，我们还是得从图纹印记的本身，来寻找一下答案了。”梵天谷的凝冰，沉吟着说道，“说不定，我们目前所判断的，这三个不同的区域，是根据不同的种族来分布的，是错误的呢。如果说，这三个区域，换成是三个顶尖的势力呢？毕竟，一个种族中，也可能会出现许多的不同势力的。”

　　就好像是目前的“神弃之地”上，虽然有着云坊沼泽中的妖族分支，以及其余的妖族的分支等各个大大小小的妖族势力，但是，就人类的修炼者势力范围而言，却是有着六大顶尖势力，不相上下的！

　　以人类修炼者的实力而言，即便是整个大陆上，所有的妖族分支联合在一起，也不见得是六大顶尖势力的对手！

　　虽然，在星殿的势力管辖范围之内，有着云坊沼泽中的妖族，甚至于是云落涧中的灵兽一族的存在，但是，并不是每一个顶尖势力的管辖范围之内，都有着妖族的分支存在的。在场的所有人员之中，除了方天南之外，其余的几人，内心里自然都非常的清楚，整个大陆上，妖族的分支的聚集地，也仅仅是三处地方而已。

　　和人类的修炼者比起来，妖族的势力，还是相对的要弱上一些的。

　　即便是算上云落涧中的灵兽一族，属于妖族的附属势力，也没有办法和整个人类修炼者势力抗衡。


第770章 三大势力

　　除了妖族的鹿长老，辨认出来的有很大的几率是代表着妖族的传送空间之门，以及本身就因为传送之门的左下角的图纹印记异常的清晰，而显露出来的代表着某一个剑派，又或者是人类修炼者势力的传承之门之外，另外的第三个区域中，图案印记的存在，就非常的怪异了。

　　“如果仅仅是从其中的一个传承之门的图纹印记来看，显然是看不出个所以然来的。”星殿的大殿主凌风，开口说道，“好像是这些图纹之间，并没有什么特殊的联系，但是，大致上，能够成为传送之门的印记存在，势必就有着其一定的理由。”

　　“会不会是说明着，这一片区域中所代表的势力，是各种种族之间的联合呢？”梵天谷的凝冰，忽然的说道，“之前的两个区域，如果真的是妖族和人类修炼者的话，那么，除了这两个种族之外，其余的各种种族之间，或多或少的，联合在一起，也算是一个强大的势力了。”

　　“不是没有这种可能。”天竺门的张碧晨，沉吟着，说道，“只不过，这些图案上，完全看不出来这一点啊。如果是不同种族之间的联合的话，至少，这里的不同的传送之门的图纹印记，也会选取其中最为强大的几种种族的代表图案。”

　　“如果把这些图案，全部的加在一起，形成一个全新的大的图案呢？”方天南在边上，考虑着。说道，“单独的去看的话，的确是让人云里雾里的，若是联合在一起的话，我总觉得，会不会是其中的某一种比较明显的图纹了。”

　　“全部的联合在一起？”星殿的大殿主凌风，微微的流露出一丝诧异，随即，让自己的身子，站得距离空间传送之门。稍微的远一点的地方。再眯着眼睛打量了一会儿，皱着眉头，沉思着道，“似乎也不太好判断来着。这些特殊的图案之间。有些看似有点儿联系。有些去却是没有什么特定的关联，实在是太突兀了。”

　　“其实。我们想要寻找着这些图案所代表的意义，最大的目的，就是想要讨论一下，这个地方的出现，究竟是怎么回事儿。”妖族的鹿长老，在这个时候，说道，“如果从这个角度来说的话，我们不妨试想一下，不管这第三个区域中传送之门的图案，代表的是什么，我们目前所站立的地方，究竟是有着什么样的意义呢？”

　　随着妖族的鹿长老的话语，众人都是沉默了起来。

　　“是啊。”天竺门的张碧晨还感叹了一句，“这个地方，我们是怎么进来的？肯定是少不了，之前我们在星殿建立的空间之门，而这里正巧，也有着不少的空间传送之门，是不是可以说，我们虽然在传送的过程中，出现了一些意外，还损失了几名成员，但是，到了目前，依然还走在准备的道路上？”

　　“也就是说，我们头顶的这一扇空间之门，我们唯一的出路，很有可能就是让我们去往拥有着完整的修炼者传承的大陆的道路？”妖族的彩蝶，颇有些眼神发亮地说道。

　　下意识的，底下站着的六人，都是抬头看了眼三殿主唐嫣正在查看和修复着的头顶的那一扇传送之门。

　　“老朽我倒是觉得，这样的猜测，还是比较的合理的。”妖族的鹿长老，分析着，说道，“大家想啊，在上古时代的时候，我们所生活的大陆，还是拥有着完整的传承的，这一点，没有人否认吧？”

　　众人闻言都是点了点头。

　　“那么，肯定是期间发生了什么大的事件，才导致的，这一片大陆上，不再拥有着宗师境以上的修炼者出现了。”妖族的鹿长老继续着说道，“我一直就在琢磨着，如果是所有的宗师境以上的修炼者也好，妖族成员也罢，若是因为发生了某一场战争，而全部死亡的话，这事儿的概率，实在是太低了一些。所以，更大的可能，就是这些强者，全部的因为某种原因而转移了。”

　　“是去了拥有着完整的修炼者传承的大陆吗？”妖族的彩蝶询问着道。

　　“如果说，这些强者，还有部分的成员，依然留在我们所生活的大陆上，你觉得，修炼者的传承，会这么的就断了吗？”妖族的鹿长老反问了一句。

　　“我们暂且，把这些强者消失的原因，归结于他们的离开，而不是死亡的话，那么，每一名强者的身后，都会有些在意的人吧？”星殿的大殿主凌风，在这个时候，补充着说道，“就好像是强者所在的势力，又或者是亲人之类的，或许，我们还可以想到，那些和强者关系相对亲密的成员，也会随同着一起离开了，但是，关系有亲疏，不可能全部的都离开。”

　　“所以，我们目前所出现的地方，应该就是那些离开的强者，所预留下来的，为我们这些后来者，而设立的一个追随着他们脚步的中转点了。”妖族的鹿长老，笑着说道，“我想，这样的猜测，还是有着很大的可能性的。”

　　妖族的鹿长老和星殿的大殿主两人的分析，让众人都沉默着思索了起来。

　　其余的，像是目前众人所看到的三个区域的空间之门，显然可以归结为当初留下这个地方的强者，分成了三个阵营。

　　这样一来的话，不管是第三个区域所代表的是什么样的阵营，都可以简单的说得过去了。反正有了妖族的代表，以及人类修炼者中的代表，至少，还会有什么样的势力存在，对于方天南一行人来说，并不重要！

　　“听长老这么一说，我倒是对于我们能不能够抵达拥有着完整的修炼者传承的大陆，忽然的，就充满了信心起来。”妖族的彩蝶，满脸喜悦地说道。

　　“这一切的前提，还是需要看天南，和唐嫣两人，什么时候能够修复好这一座空间传送之门啊。”妖族的鹿长老，说着还特意的抬眼看了下众人头顶的空间传送之门。

　　巧合的是，三殿主唐嫣到了这会儿，似乎也是耗尽了自己体内的空间之力，重新的落在地面上，准备让方天南来接替她的任务。

　　而对于众人之间所讨论着的话题，三殿主唐嫣在之前的时间里，可都是全神贯注的，自然没有什么了解了。

　　星殿的大殿主凌风看了方天南一眼，随即，才冲着三殿主唐嫣解释了一翻。

　　“看来，大家的发现，还是非常的及时的。”三殿主唐嫣却是抿了抿嘴，说道，“我之前在修复这一座空间传送之门的时候，还特意的检查了一番，最终的去向，是什么地方呢。心下里，还存了几分的疑惑。”

　　“哦？”方天南不由得有些诧异。

　　“主要是，这一扇的传送之门，若是真的能够修复完成的话，所需要的空间之力，实在是太过庞大了。”三殿主唐嫣解释着，说道，“至少，要比我们在星殿的山门中，所修建的那一座空间之门所需要的能量，更加的多。”

　　“空间阵法图案，这么的复杂吗？”方天南皱了皱眉头。

　　在方天南看来，空间传送之门，周围的材料，显然是不具体提供阵法所运行的空间之力的。这样一来，所有的空间之力，都需要借助着空间阵法图案来进行运转。传送的距离越远，那么，所需要吸收的空间之力，就越多。

　　反而是像众人在星殿的山门所修建的传送阵，因为选用的材料本身就是空间之石，所以，整个阵法在启动的瞬间，吸收到的空间之力，大部分也是源自于传送阵的本身。

　　“阵法的图案，的确是非常的复杂。”三殿主唐嫣解释着，说道，“不过，幸运的是，虽然这一座传送之门，只是因为废弃的时间，太长了一些，所以上面真正的被破坏的阵法图线，却是没有的，无非是部分的地方，变得淡了一些，只要我们仔细的来进行校对，并且修复的话，还是可以再次的启动的。”

　　“那就好。”方天南微微地点了点头。

　　“当然了，大家可能还不是很清楚我之前所说的问题。”三殿主唐嫣看到除了方天南之外，其余的人还有些莫名的感觉，便解释了一句，“阵法图案越是复杂，所代表的，我们启动阵法所需要的空间之力，就越多，这只是一个方面。另外的嘛。”

　　三殿主唐嫣忽然的顿了顿，才接着道，“就是传送的距离，会更加的远。”

　　“传送的距离更加的远？”星殿的大殿主凌风，忽然的问道，“三妹，你的意思是，这一扇传送之门，传送的距离，比我们修建的那一座空间阵法，传送的距离，还要来得远一些？”

　　“是的。”三殿主唐嫣微笑着点了点头。

　　一时间，在场的每一个人，都是攥了攥自己的拳头，内心里一片的雀跃！


第771章 目标和希望

　　似乎是看到了一丝前往拥有着完整的修炼者传承大陆的希望，每一个修炼者在接下来的时间里，都非常的努力。像是三殿主唐嫣，在精疲力尽之后，总是会第一时间盘腿曲坐着，进行恢复。而星殿的大殿主凌风这样的，暂时的没有办法，在修复空间阵法上帮忙的，也都是调息的调息，恢复状态的恢复状态，甚至于还有不少人，会不时的去查看一下每一扇空间之门上，所存在着的图纹印记。

　　若是真有什么新的发现的话，对于大家而言，也都是有意的！

　　而方天南，在接替了三殿主唐嫣的任务之后，才第一次，切身的体会到了，这一座扇空间传送之门的神奇！暂且不说，那无数的让人眼花缭乱的阵法图线，光是空间之门本身所散发出来的古朴的气息，就让方天南的心神大震。

　　倒不是说，方天南就没有见识过，气息古朴的传送之门。

　　在幽冥山脉的传送基地之中，又或者是到了云坊沼泽内的空间传送基地之内，方天南所面对的，同样是气息古朴的传送之门。只不过，相比较起来，目前方天南所感受到的气息的程度，还是更加的浓郁一些，并且带有着几分强烈的震慑人心的感觉。

　　另外的，方天南也再一次的确定了自己内心的猜测！

　　在看到传送之门左下角的图纹印记的第一时间里，方天南的脑海中。所联想到的，就是之前在幽冥山脉的传送基地中，看到的最大的那一扇空间之门给他的那种隐隐的有些熟悉的感觉。紧接着，方天南就回想着，木彩衣世界，在离开传承之地的那一瞬间，天空中所隐现的，那种破碎虚空的感觉。

　　这三者之间，似乎是有些气息，是相一致的！

　　方天南不知道。自己的猜测。是不是正确的。

　　是以，在星殿的大殿主凌风，以及妖族的鹿长老等人在讨论着的时候，方天南鲜少会发表自己的意见。偶尔的。方天南才会询问上几句。也更多的是针对自己内心的猜测。

　　而如今。就在方天南仔细的查看了一番，众人头顶的这一扇空间传送之门之后，方天南终于是内心里变得笃定了起来。

　　“这就是三大势力。用来留给后者，前往拥有着完整的修炼者传承的大陆的通道啊！”方天南如此的感叹了一句。

　　相比起三殿主唐嫣等人纯粹的只是期待而言，方天南却是要肯定许多。

　　一来，在空间传送之门上，所传递出来的气息，让方天南有种面对着木彩衣破碎虚空的那一瞬间的熟悉感。二来，就在木彩衣破碎虚空最后的一瞬间，天空中层浮现出两座巨大的山门。

　　方天南之前，在这一处的四周，所看到的被分成了三个区域的空间传送之门的图案印记中，就有过自己的思索。

　　妖族的鹿长老，所说的，是属于妖族的那一片区域，在方天南看来，他是最不清楚的。毕竟，事关妖族的图腾，方天南作为人类修炼者，并且，作为众人中，修炼的时间最短的修炼者，是很难有这样强大的见识的。

　　反而是星殿的大殿主凌风，所认为的代表着人类的修炼者的势力的那一个区域中，全部都是刻画着长剑的形态作为印记，在方天南看来，就是属于某个以剑阵作为基础的修炼门派的。而不是代表着整个人类的修炼者势力。

　　因为，这些传送之门的单独的印记，方天南并不是很熟悉，但是，若是站远了来看，把六扇传送之门上的所有印记，结合在一起来看的话，却是一个无比清晰的剑阵。

　　星殿的大殿主凌风，以及三殿主唐嫣，其实都是见识过木彩衣的玄铁剑阵的，但是，相对的，方天南却会更加的熟悉一些。

　　方天南很容易的，就在看到这些长剑的印记的同时，想到了木彩衣！

　　两相结合起来，方天南倒是能够看到更多的信息出来。

　　与此同时，有了对于这一部分的传承之门的印记的猜测，那么，另外的一部分，众人所迷惑的那一个区域中，所刻画的图纹印记，在方天南看来，就是属于拥有着蛟龙法相的修炼者势力了。

　　至少，连木彩衣之前所拥有的代表着剑阵的势力，都已经能够在这边独立的拥有一片传送之门的区域了，当时，木彩衣破碎虚空的瞬间，所隐现出来的另外一座山门，代表着蛟龙法相的修炼者势力，没道理就不会在这个传送基地中占据着一个位置的！

　　隐隐的，方天南也琢磨着，这个区域中，所刻画的图纹印记，全部的组合在一起，虽然不能够形成一条巨大的蛟龙，单独的分开来，倒也有几处，比较的符合蛟龙的形态特点！

　　只是，这样的特点，太过单一了，是以，星殿的大殿主凌风等人，才没有猜测到而已。

　　在方天南看来，如果说，有人获得了传承之地的传承，而非常幸运的，可以像木彩衣这样前往拥有着完整的修炼者传承的大陆的话，那么，毕竟这样的人数，是非常的稀少的。甚至于，传承之地的开启，所需要满足的条件，还是那么的苛刻，开启了一次之后，谁知道，下一次传承之地，会在什么时候开启？还是说，永远都不能开启了？

　　至于方天南之前一直都知道的，修炼晋阶成为一名圣人境的修炼者，从而在小世界中，和乔伊娜这样的破空离开，也非常的不现实。

　　连星殿的殿主这样的，都不知道圣人境的存在，一名修炼者在修炼的过程中，又怎么会朝着圣人境努力呢？

　　唯有在“神弃之地”上的某个地方，留下一条为后人指路的地点，才是最为合理的！

　　方天南不禁一边查探着空间之门，一边思索起来。

　　云坊沼泽内的妖族所发现的，大陆上每一处险地的传送基地，最终汇总的地方，很可能就会有一扇传送之门，是来到方天南等人，目前所处的地方。

　　另外的，但凡是“神弃之地”上，所有的想要寻找拥有着完整的修炼者传承大陆的修炼者，都势必会接触到笼罩着整个大陆的“空间漩涡”！

　　说白了，就是方天南等人，之前所经历的空间屏障！

　　只有强行的突破了这一处的空间屏障，这些修炼者才有机会去往拥有着完整的修炼者传承的大陆。方天南暂时的，还不知道，为何会出现空间屏障这样的存在，但是，方天南一行人之中，因为他是一名圣人境的修炼者，所催动的能量，是不属于“神弃之地”的，是以，哪怕是一行人进入到了空间暗流之中，也被直接的传送到了如今的地点。

　　像是在空间暗流之中，凌风、鹿长老、凝冰、彩蝶这几人，不管是进入到空间暗流之中的顺序，有前有后，都或多或少的受到了空间暗流的影响。和这四人相对的是，方天南，以及当时还处在方天南的救助之下的三殿主唐嫣，甚至于是仅仅体内留有一丝方天南的圣人境能量的张碧晨，却没有受到什么空间暗流的冲击。

　　这一点，在最开始的时间里，方天南还没有感觉到。

　　谁让彩蝶是仅次于方天南，最后一个进入到空间暗流之中的呢？

　　但是，随着众人在这个传送基地的时间越来越长，彩蝶表现出来的，始终没有办法恢复到原先的巅峰状态，反而是张碧晨，哪怕是在空间屏障中受过一些伤势，也很快的恢复了过来，就有了明显的对比了。

　　更不要说是三殿主唐嫣，至今为止，中丹田内的情况，方天南都没有办法帮其解决，却依然可以状态满满的，进行空间传送之门的修复。

　　这让方天南琢磨着，圣人境的修为，是不是真的不容于“神弃之地”呢？

　　而空间漩涡，又或者是空间屏障，甚至于是空间暗流之类的，都是针对着“神弃之地”中的修炼者的。

　　方天南忙活了一阵子之后，就是三殿主唐嫣重新的接下了修复空间传送之门的任务。两人，基本上都是一人休息，一人忙活，不间断的努力着。

　　妖族的鹿长老，在仔细的回忆了一下之后，又从属于妖族的势力的六扇传承之门的印记上，找到了另外一个妖族分支的图腾。

　　一切的一切，似乎都在按照着众人的猜测，不断地推进着。

　　甚至于，为了让方天南和三殿主唐嫣可以尽快的恢复自己疲劳的身子，每当休息的时候，其余的修炼者，都会进行适当的帮助。偶尔的，众人之间，也会交流着各自修炼的时候，一些经验和心得。

　　整个传送基地中的七名成员，虽然来自于不同的势力，在这一刻，却因为相同的遭遇，经历的共同的危险，而变得格外的和睦起来。

　　哪怕是之前的时候，五名同伴的死亡，也逐渐地被消除了影响。


第772章 收集空间之力

　　在传送基地中，并没有明确的时间的观念。

　　方天南不知道自己究竟是有多少次，替换了三殿主唐嫣的任务，也不知道究竟是过了多少的时间，当三殿主唐嫣忽然的，松了口气似的，回头看了方天南一眼的时候，两人都是默契的一笑。

　　“怎么样了？”星殿的大殿主凌风，颇有些期待着问道。

　　“终于是不负所托。”三殿主唐嫣微笑着说道，尽管，在唐嫣的脸上，还有着一丝的倦容，但是，笑意依然是非常的明显的。

　　至少，在时间的不断流逝中，方天南和三殿主唐嫣每取得一定的进展，都会和其余的人员进行交流，大家对于空间传送之门的修复，也都是比较的了解了。

　　“那么，接下来是不是就应该开始传送了？”妖族的鹿长老颇有些兴奋地说道。要知道，这些人等待着这一天，已经不知道多少的时间了。

　　“这个。”三殿主唐嫣犹豫了一下，解释着，说道，“恐怕还得等上一等。”

　　“为什么？”星殿的大殿主凌风问道，“难道出了什么意外？”

　　“意外倒是没有，不过，我们所能够提供的空间之力，实在是有些不够啊。”三殿主唐嫣苦笑着说道，“即便是我和天南的能量，再加上所有的空间之石，都还远远的不够。”

　　“早知道，我们再多带一些空间之石就好了。”妖族的彩蝶小声的嘀咕了一句，颇有些后悔。

　　“其实。我们所带的空间之石，已经算是不少了。几乎族内的所有空间之石，都进入到了我们的储物袋中，只不过。之前的时候，我们用的空间之石太多了一些。”妖族的鹿长老，无奈地说道，“而且，那也是没办法的事情。”

　　若不是众人之前的时候，使用了这么多的空间之石。大家又怎么可能在空间屏障中幸存下来呢？

　　“那我们还有什么办法。可以积累起空间之力？”星殿的大殿主凌风，考虑着，说道，“如果是用得着我们几个的话。还请随便的吩咐。”

　　至少。以星殿的大殿主凌风的实力。因为本身的天赋属性的缘故，并不具备空间之力，是以。哪怕是他的实力再强，也是没有办法的。

　　“这个，还真的是有需要用到你们的地方。”三殿主唐嫣笑着，说道，“首先，就是大家先检查一下，自己所携带的物品中，但凡是能够储存空间之力的器物，都给拿出来。”

　　“是先一步的储存到这些器物之中，到时候再一起激发出来吗？”星殿的大殿主凌风询问着，说道，“这还真是个不错的办法。”

　　简单来说，就是方天南和三殿主唐嫣，可以把自身体内的空间之力，注入到这些可以储存吸收空间之力的器物之中，等到开启传送之门的时候，再和空间之石一起，把这些器物中的空间之力，都给一次性的激发出来。

　　虽然说，这样储存起来的空间之力，并不能够被完全的激发出来，但是，有总好过没有吧。

　　一时间，每个人都在仔细地翻找着自己的储物袋。

　　至于妖族的彩蝶，甚至是把自己的储物袋中的东西，一股脑儿的都给翻了出来，再一件件的鉴别之后，重新的放回去。

　　到了最后，三殿主唐嫣和方天南，仔细地看了看，还留在众人面前的物品，嘴角的苦涩笑意，似乎是更加的浓郁了。

　　“这些，还真的是不够啊。”方天南小声地嘀咕着。

　　真要说起来的话，能够吸收空间之力的物品，相对于其余的属性能量的物品而言，本身就非常的稀少。

　　“那还有其他的办法吗？”星殿的大殿主凌风继续的问道，“之前的时候，看三妹的口气，似乎是还有其余的方式的。”

　　“在这里，除了我和天南之外，其余的人，都是没有办法凝聚出空间之力的。”三殿主唐嫣解释着，说道，“所以，除了我们身上所携带的物品之外，就只有，看这个地方的本身，有没有空间之力可以借用了。”

　　“嗯？”星殿的大殿主凌风闻言，不由得眼神一亮，“三妹的意思是，借助其余的几扇空间传送之门？”

　　“是的。”三殿主唐嫣微微地点了点头，“好歹这些，可都是传送之门，虽然在储备的空间之力上，因为时间的关系，并不多了，但是，多少还是有一些的。倒是可以利用一下。”

　　“那具体的，要如何的操作呢？”妖族的鹿长老问道。

　　“我和天南先示例的，把其中的一扇传送之门，和顶部的传送之门，给联系起来。”三殿主唐嫣笑着，说道，“接下来，我和天南，就需要不断的催动自己的空间之力了，而大家的话，则可以分工的，把其余的传送之门，按照示例的图线，把传送之门和顶部的那一扇，给联系到一起。”

　　“这个，完全没问题。”众人闻言，都是点了点头。

　　方天南站在三殿主唐嫣的背后，观察着三殿主唐嫣在墙壁上的刻画。

　　图案的线条，相对来说，还是比较的简单的。和空间阵法中的图线比起来，即便是在数量上，也要少了许多。像是星殿的大殿主凌风这样的，参与过星殿山门中的空间传送阵的修建的修炼者，自然是很容易就掌握其中的关键。

　　即便是凝冰、张碧晨这样的，仔细的观察了三殿主唐嫣的举动之后，也是有所感悟的，开始自己尝试起来。

　　“这样的线条，大家需要掌握好分寸，尤其是中间的那些关于简易阵法的地方，一定要刻画的一模一样才可以。”三殿主唐嫣回头，解释着，说道，“至于连线部分，倒是不用太过在意。到时候，等所有的传送之门，都和顶部的传送之门，建立了联系之后，再由我和天南一起，把空间之力灌注到这些线条之中，就可以了。”

　　“简单来说，就是在激发顶部的传送之门的同时，我们会通过这些线条，来汲取其余的传送之门上残留的空间之力。”方天南补充着，说道，“所以，这些图案中的阵法部分，会相对的关键一些。不过，大家先放开了心的，去刻画好了。到时候，我和三殿主应该会仔细的检查一遍的。”

　　“呵呵，那就好。”妖族的鹿长老，笑了笑，说道，“不然的话，我还真是有些担心，万一到了关键的时刻，我们这些人刻画出来的线条，一点出现了偏差，那就麻烦了。”

　　可以说，方天南的话语，也是给其余的修炼者，释放了内心的那份紧张而已。

　　方天南和三殿主唐嫣，不断的灌注着那些可以承载着空间之力的器物，而星殿的大殿主凌风几人，则是在刻画着，四周的每一扇传送之门之间，和顶部的那一扇传送之门间的联系图案。

　　看似简单的工作，却是异常的枯燥。

　　所幸，在场的每一个都是宗师境的修炼者，连调息打坐这样的事情，有时候都可以闭关上一年半载的，更不要说是重复的刻画图线，和不断的催动着自己体内的空间之力了。

　　尤其是，在速度上并没有太高要求的情况下，大家所激发出来的热情，似乎是为了可以尽快的抵达拥有着完整的修炼者传承的大陆，而变得更加的高昂起来。

　　“好了，让我们先休息一下吧。”星殿的大殿主凌风，看了看四周墙壁上的，刻画出来的全新的图案，颇为满意的点了点头。

　　“是啊，还真是没有想过，老朽我，还能有一天，可以刻画出空间阵法来。”妖族的鹿长老也是笑着说道。

　　“这你就不知道了吧？”星殿的大殿主凌风笑着说道，“若是你们妖族早一点来到我们星殿的话，当初修建空间传送阵的时候，你就有机会了。”

　　“呵呵。”妖族的鹿长老闻言，也是笑了笑，“那时候，我们妖族不是还不知道嘛。”

　　似乎是想起了当初，因为空间之石的事情，妖族和星殿闹出来的矛盾，不管是凌风，还是鹿长老，都是肆意的笑了起来。

　　有时候，人和人之间的关系，还真的是如此。

　　在某个阶段可能是对立的敌人，而到了某个阶段，却又变成了朋友。

　　“天南，我们这边已经完成了，接下来，就是你们两个来检查一下了，看看有没有什么疏漏的。”约莫是过了片刻之后，星殿的大殿主凌风才收敛起脸上的笑容，冲着方天南和三殿主唐嫣两人道了一句。

　　因为就在这个时候，方天南和三殿主唐嫣，几乎是同时的放下了手中的最后一件能够储存空间之力的器物。

　　“我说大哥，你自己都知道休息一下，好歹也给我和天南，一些缓和的时间吧？”三殿主唐嫣闻言，没好气的瞥了凌风一眼。

　　“这个。”大殿主凌风讪讪一笑，嘀咕着，“我这不是着急嘛！”


第773章 献祭

　　方天南和三殿主唐嫣一起，逐一的检查了一番星殿的大殿主凌风等人，在四周的墙壁上刻画出来的线条图案，大体上，并没有出现什么差错。

　　“我看，差不多了。”经过三殿主唐嫣部分的修饰之后，唐嫣转头对着方天南开口说道，“不然，我们注入空间之力，试试？”

　　“现在就开始吗？”方天南也是有些蠢蠢欲动的感觉。

　　“当然了。”三殿主唐嫣忽然的笑着，说道，“我等这一刻，已经很久了。”

　　是啊，真的是很久了。

　　尽管众人在这个传送基地内，对于时间的流逝，并没有太多的概念。但是，不管是安静下来之后，无声中度过的时间，又或者是凌风、鹿长老几人，脸上依然还在渐渐的苍老着的面孔，总给人予时光流逝的感觉。

　　而且，这里毕竟还仅仅是传送基地而已，还不是众人的目标，拥有着完整的修炼者传承的大陆。

　　若是耽搁的时间长了，谁知道接下来，会发生什么样的意外呢？

　　三殿主唐嫣和方天南一起，走到了头顶的空间传送之门的正下方的位置。

　　“大家也都按照之前商量的位置，站好吧。”三殿主唐嫣的声音，淡淡地传了出来。

　　方天南和三殿主唐嫣两人，自然是站在人群的最中间位置。而星殿的大殿主凌风、妖族的鹿长老、彩蝶，以及梵天谷的凝冰和天竺门的张碧晨。分别成站成了一个圈，紧紧的围绕着方天南两人。可以说，这样的站位，是最为符合目前的情形的。

　　而不知道是不是巧合，妖族的鹿长老的背后，所对应的，正是四周的墙壁上，刻画的代表着妖族的那一片传送之门的区域。星殿的大殿主凌风的背后，则是属于刻画着剑阵作为印记的那一片区域的传送之门的方位。

　　彩蝶的位置处在鹿长老和凌风的中间，另外的凝冰和张碧晨。则恰恰是和彩蝶相对的方向上。

　　见到每一个人。几乎都站定了自己的位置，三殿主唐嫣才道了一句：“那我就开始了？”

　　众人纷纷的点了点头。

　　至于即将进行的传送的过程中，可能会遇到什么样的意外，三殿主唐嫣和方天南。事先都已经进行了提醒。无非是和众人在星殿的山门之中。第一次进入到空间传送通道内所需要注意的事项一样。唯有小心，再小心一些，才是最为需要的。

　　三殿主唐嫣的身上。忽然爆发出来的空间之力，轰然间朝着头顶的传送之门，扩散了出去。紧接着，方天南这边也是不甘示弱一般的，催动着自己的空间之力，朝着三殿主唐嫣的空间之力，冲了过去。

　　两股强大的空间之力，在众人的头顶快速的融合到了一起，并且飞速的碰撞到了传送之门的正中央！

　　“嘭！”的一声。

　　似乎是有着无数的光亮，从空间传送之门上，闪耀了出来一般。

　　瞬间出现的光芒，让整个传送基地内的空间，都变得铮亮铮亮的，仿佛是在这一刻，整个传送基地内的传送之门，都恢复了千百年来的生机一样。

　　就在方天南的视线之中，众人头顶的传送之门上，“倏”的一声闪耀出来的光芒，先是把整个传送之门上的阵法，给激活了起来，紧接着，就有十八道细微的白色光芒，顺着传送之门的周边，所刻画着的线条，飞速的扩散了出去。

　　而这些白色光线的目标，自然是传送基地四周的十八扇传送之门了！

　　每一道白色光芒的亮度，经过了星殿的大殿主凌风等人所刻画的线条图案之后，在逐渐的增强着，当这些白色的光线轰然间和传送之门，相互触碰到的时候，方天南还隐隐的听到了，一阵“滋滋滋”的声响。

　　每一扇的传送之门，就好像是在这一瞬间，被忽然的打开了一般。

　　星殿的大殿主凌风几人，自然是非常惊讶地看向了这传送基地内的每一道白色光芒的闪现，似乎是对于自己的手中，刻画下来的线条图案，竟然能够造成如此的轰动的场面，感觉到有些不可思议。要知道，这些人之中，可没有谁是拥有着空间之力的。

　　而方天南和三殿主唐嫣，手上的动作却也是不慢。

　　三殿主唐嫣一边催动着自己体内的空间之力，去激发着堆放在众人围绕而成的圈子内的空间之石，方天南则是去吸收那些可以容纳着空间之力的器物中的空间能量！

　　两人都是飞速的，连续不断的朝着头顶的传送之门，输送着空间之力！

　　咋一看去，就仿佛是方天南和三殿主唐嫣两人，是一个中转站，通过自身具备空间之力的特殊性，把空间之石，和容纳着空间之力的器物中的空间能量，都给转移到了传送之门的阵法之中！

　　唯有如此，传送之门的阵法所散发出来的光芒，才会越来越强烈！

　　当然了，随着白色光芒的逐渐的强盛起来，空间传送之门中若隐若现的阵法路线，也是在逐渐的清晰起来。时而的，还会闪现过一些特殊的图案来。

　　“这是。”方天南忽然的就皱起了眉头。

　　就在传送之门闪现出来的阵法图案中，方天南竟然隐隐的看到了，那些属于四周的墙壁上才会出现的传送之门的图纹印记！

　　先是妖族的鹿长老所辨认出来的云坊沼泽这一妖族分支的图腾，紧接着，就是类似于这一分支的妖族图腾的，其余的几个图纹印记，随后，仿佛是微微的停顿了片刻，传送之门的阵法之中，又出现了一柄柄的长剑的形态，最终形成了一个巨大的剑阵！……

　　“似乎是有些怪异。”三殿主唐嫣在听闻到方天南的感叹之后，也是蹙起了眉头，目前这样的情况，可以说是完全的超乎了两人的预料，“难道说，启动这一扇传送之门，还会有什么事情是我们忽略了的吗？”

　　“很难说。”方天南嘀咕着，“毕竟，这里的传送之门，对于我们来说，实在是太过久远了。我们之前所了解到的关于阵法的信息，已经是做了非常详细的准备了，即便是真出了什么意外，也是我们自身没有办法做到的缘故。”

　　“怎么，这些图案出现在传送之门中，难道会给我们带来一些不好的消息？”星殿的大殿主凌风，询问着道。

　　“暂时的，还不知道吧。”三殿主唐嫣蹙着的眉头，一直就没有舒展开来。

　　即便是方天南的内心里，也是蓦然间浮现出一抹淡淡的惶恐来。

　　而众人头顶的那一扇传送之门中，阵法图线中闪现出来的光晕，所组成的淡淡的图案，已经是来到了最为被众人所疑惑的那一篇区域中的印记了。那些看似毫无关联的图纹印记，也是一一的闪现而过，最终呈现出来的，却是这些图纹印记的组合形态。

　　一条虚拟的看似张牙舞爪的妖兽！

　　“这，竟然真的是蛟龙的形态？”方天南的眼神微微的有些发愣，“只是，和自己的蛟龙发现的形态，似乎也有着一定的区别啊。光是从感觉上来看，无疑要更加的强劲有力一些，也更威武一点。”

　　正当方天南的心下里，在不断的肯定着自己的猜测的时候，忽然的，方天南就大声的道了一句：“不好。”

　　紧接着，四周墙壁上的传送之门，在同一瞬间，忽然的闪现出前所未有的光亮来。


第774章 抽离的生命力

　　整个传送基地中，四周墙壁上的十八扇传送之门，仿佛是在一瞬间，就被彻底的激活了一样。忽然间，闪耀出来的光芒，足以让方天南一行人，都有那么片刻的闭上了自己的眼睛。

　　只是，很快的，包括方天南在内的所有人，都在第一时间，又重新的把自己的眼睛给睁了开来。

　　随着传送之门上闪现出来的光芒，咋然间的亮了一会儿之后，所有的传送之门上的阵法图纹，就刹那间的陷入到了黑暗之中，似乎是所有的光亮，都从来没有出现过一样。

　　“怎么会是这样？”星殿的大殿主凌风的脸上，流露出一丝疑惑的表情来。

　　“天南，你之前喊的不好，是什么意思？”星殿的三殿主唐嫣，则是在这个时候，才堪堪地听到了方天南之前的那一声呼唤一样，小声的询问起来。

　　方天南这边刚准备着解释一下呢，结果，就在方天南还没有开口的时间里，原本已经完全的暗淡下去的传送之门上的阵法图纹，虽然没有重新的闪亮起足够强烈的光芒来，那些传送之门左下角的图纹印记，却是在这个时候，蓦然的流动着一股股的红色的光晕。

　　与此同时，不管是三殿主唐嫣和方天南两人，还是星殿的大殿主凌风等五人围绕成一圈的修炼者，都突然地感受到了一股莫大的压力，几乎是瞬间就充斥着整个传送基地的空间之内，让人避无可避。

　　“啊！”的一声。

　　妖族的鹿长老。在这个时候，莫名的就呐喊了一声，似乎是从这一声音中，可以听出一些怪异的凄惨的感觉来。

　　“长老？”站在鹿长老身边的彩蝶，自然是第一时间的，把自己的目光看向了对方。

　　整个传送基地内的光芒，在这个时候，就只有传送阵法的左下角的图纹印记中闪现出来的红色光晕了。是以，鹿长老整个人身上的光彩，似乎是在这个时候。也忽然的被沾染上了一些鲜红的色彩。再加上鹿长老的呐喊。给众人的感觉，就好像是鹿长老此时的身体中，翻涌着的血气，在无时不刻的散逸到了空气中一样。

　　而彩蝶的询问。自然是得不到鹿长老的任何的回应了。

　　方天南几人留意到。鹿长老此时的状态。非常的怪异，似乎是可以听到彩蝶的声音，甚至于是想要回答几句。说点什么，但是，微微张开的嘴巴，却是没有发出任何的声响来，整个人逐渐的痉挛起来，就好似有着一股奇怪而特殊的强大力量，在促使着鹿长老整个人都身不由己一样。

　　“看来，还是迟了啊。”方天南看着鹿长老的现状，只能是小声的感叹了一句，“真是没想到，这个地方的传送阵，竟然还是需要激发的条件的。”

　　“嗯？天南，什么意思？”三殿主唐嫣立即的就询问了起来。

　　彩蝶也在这个时候，忽然的就瞪大了眼睛，期待着看向了方天南。

　　“简单来说，就是刚才在激发我们头顶的传送之门的瞬间，尤其是激活了那些刻画着，用来联系其余的十八扇传送之门的线路的时候，我隐约的感觉到，或许，这样的行为，会导致所有的传送之门，都被激活。”方天南解释着说道。

　　“这是肯定的啊。”三殿主唐嫣颇有些不明所以的，问道，“不激活所有的传送之门，又如何获得足够强大的空间之力呢？”

　　“是啊。”梵天谷的凝冰，也是犹疑着，问道，“我们之前在计划的时候，不就是这样的吗？”

　　“问题是，一旦这些传送之门，全部都被激活的话，那么，最初留下这个传送之门的前辈们，肯定不会希望，任何一个偶然的进入到这里的修炼者，都能够前往拥有着完整的修炼者传承的大陆对吧？”方天南反问着道。

　　“你的意思是说，我们这些人，还需要经过这个传送基地的考验？”三殿主唐嫣抿了抿嘴角，思索着道，“可是，为何我们这一行人之中，就只有鹿长老会发生意外呢？”

　　如果说，其余的修炼者，都要比鹿长老更加的适合拥有着完整的修炼者传承的大陆，显然是不现实的。

　　不管是从年纪上来说，星殿的大殿主凌风，要比鹿长老的年岁更加的大一些。若是年纪比鹿长老小的，就更是有不少了。而从实力上来说，鹿长老不是最强的，却也不会是最弱的。

　　“我想，可能是因为鹿长老本身的身份的缘故吧。”方天南琢磨着，说道，“又或者，就是鹿长老的身上，有伤的缘故。”

　　一时间，其余的几人闻言之后，也都是陷入到了沉思之中。

　　妖族的鹿长老的确是身上受伤了，可是，星殿的大殿主凌风，身上的伤势也是不弱。甚至于，连星殿的三殿主唐嫣，以及天竺门的张碧晨，身上都有着一定的伤势！

　　“不对。”妖族的彩蝶，在这个时候忽然的说道，“不应该是受伤了的缘故。”

　　“哦？”三殿主唐嫣有些诧异地问道，“那是因为什么？”

　　“我似乎是可以从长老的身上，感觉到有无数的生命力，在不断的脱离了他的身体。”彩蝶蹙着眉头，解释着说道，“而这些生命力，流失的方向，正是那六扇对应着妖族的图腾印记的传送之门。”

　　“生命力？”星殿的大殿主凌风，有些奇怪地看了彩蝶和鹿长老一眼，似乎是在思索着什么。

　　而另外一边，不管是彩蝶如何的努力，却都没有办法去阻止鹿长老身上所发生的现象。哪怕是站在鹿长老另外一侧的凝冰，尝试了一会儿，依然是没有丝毫的效果。

　　与此同时，就在众人这么眼睁睁的看着，鹿长老的身影，逐渐的佝偻着，而失去了神采的时候，方天南似乎是留意到了，鹿长老背后的六扇传送之门上，那些图纹印记，陡然间闪亮了一下，紧接着，就是六扇传送之门上的阵法图案，再次的闪亮了起来。

　　和之前的瞬间的闪耀出来的光芒相比起来，此时的这些传送之门上，散发出来的光芒，无疑要稍微的弱了一些。

　　但是，这些光芒自从闪现了之后，却是没有很快地就消散开来。

　　“不好！”方天南的声音中，再度的出现了片刻的慌乱的感觉。

　　也就是在方天南的话语声，还没落下的瞬间，彩蝶和星殿的大殿主凌风的身上，悄然间被一个淡淡的灰色若笼罩着！

　　下一刻，彩蝶的脸上，就流露出几分比别扭的神色，整个人的动作，似乎都变得迟钝了起来，尤其是彩蝶的身子，在这一刻，竟然也变得和之前的鹿长老这般，慢慢的挣扎了起来。

　　站在彩蝶边上的星殿的大殿主凌风，自然也是如此！

　　“这是。”即便是没有方天南的解释，星殿的三殿主，以及凝冰、张碧晨几人，也是明白了，之前的鹿长老在发生了突然的状况的瞬间，肯定也是被一团灰色的气息，所笼罩着的。无非是当时的瞬间，这一团灰色的气息，来得太过突然的，大家都没有非常的关注，再加上整个空间内的光线，并不是非常的明显，是以，才会忽略了过去。

　　这会儿呢？

　　已经闪亮起来的六扇传送之门上，所散发出来的白色光晕，足以让在场的每一个人，把一切都看得清清楚楚了。


第775章 彩蝶的秘密

　　不管是笼罩在星殿的大殿主凌风身上的灰色气息，还是笼罩在彩蝶的身上的气息，都是非常的突然的。几乎是在一瞬间，就彻底的完成了，完全的让人没有任何的反抗之力。

　　即便是如此，方天南几人，也是瞬间的就找出了一些规律来。

　　之前，妖族的鹿长老，之所以会发生那样的意外，完全是因为，他站立的地方，正是背对着，妖族的图腾所在的六扇传送阵之门的缘故。为何，与鹿长老同为妖族成员的彩蝶，在当时并没有受到这一股灰色的气息的笼罩呢？

　　因为彩蝶站立的位置，虽然是在凌风和鹿长老的中间，但是，相应的，彩蝶却是更加的靠近，星殿的大殿主凌风背后所对应的剑阵图纹印记所组成的传送之门的区域。

　　简单来说，就是此时的凌风和彩蝶，之所以会出现被灰色的气息所笼罩的现象，正是因为凌风背后所对应的这六扇传送之门的区域中，所有的图纹印记忽然的涌动着的红色的光晕所引起的。

　　与此同时，星殿的大殿主凌风，以及彩蝶的身上，也是如同妖族的鹿长老这般的，渐渐的显现出一丝丝的红色的血液流动着的表象来！

　　就好像是这些红色的血液，此时都来到了两人的身体表面一样。

　　“难道仅仅是因为距离上的关系吗？”梵天谷的凝冰，在第一时间。就侧头看了眼身边的张碧晨一眼，随即，似乎是下意识的，就移动了一下自己的脚步，让自己尽可能的远离自己背对着的完全由蛟龙身体上的某个部分，所组成的图纹印记的传送之门所组成的区域！

　　可以说，这是凝冰在分析了现场的情况之后，所做出来的本能的反应。

　　哪怕就是张碧晨，在见到了凝冰蓦然间的动作之后，也是小心的靠近了方天南和三殿主唐嫣两人所站立的位置！

　　不过。很快的。两人就瞪大了自己的眼睛！

　　就在众人都预计着，星殿的大殿主凌风，以及彩蝶，会步了妖族的鹿长老的后尘的时候。忽然的。彩蝶的身上。就闪现出了一阵七色的光晕来。

　　“这似乎是从彩蝶的中丹田内，闪现出来的能量啊。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕了一声。

　　紧接着。笼罩在彩蝶的身上，那一丝灰色的气息，却是“倏”的一声，被瞬间的击溃了开来。

　　“这是怎么回事儿？”彩蝶的眼神中，竟然还流露出了一丝丝的迷茫，“刚才发生了什么？”

　　“呃。”梵天谷的凝冰，脸色奇怪的，有些犹疑着，问道，“你不知道？”

　　彩蝶四下打量了一阵子，在见到星殿的大殿主凌风身上的血气涌动的怪异景象之后，终于是惊讶地道了一句：“大殿主也是这样吗？”

　　“如果我们几个都没看错的话，你之前的时候，也是和大殿主一样的。”天竺门的张碧晨，解释着，说道，“不过，我很好奇，你是怎么挣脱的。如果可能的话，还请把经验给大家分享一下，也好让星殿的大殿主，尽快的脱离目前的状态。”

　　“我刚才也是吗？”彩蝶蹙了蹙自己的眉头，嘀咕着，“可是，我似乎像是陷入到了一种古怪的状态之中，自己的意识，也不是很清楚啊。”

　　“真的一点儿都想不起来了？”星殿的三殿主唐嫣，对于凌风的状态，自然是万分的关心的，追问了一句，“你再仔细地想想？”

　　彩蝶沉吟了片刻，最终还是失望的摇了摇头：“真的是一点儿都想不起来了。”

　　“你！”三殿主唐嫣不由得，伸了伸自己的手指，冲着彩蝶，一时间不知道说点什么好了。

　　“好了，三殿主。”方天南在这个时候，先是看了眼彩蝶，之后才解释着说道，“我想，彩蝶可能是真的不知道，自己是如何挣脱这一股灰色的气息的束缚的。”

　　“嗯？”如果说，是其余的人，在这个时候说这样的话，三殿主唐嫣都会的觉得有些怀疑的话，那么，方天南说出这样的话语来，三殿主唐嫣就需要认真的思索一番了。

　　在场的所有人之中，论起和星殿的大殿主凌风的关系，除了她唐嫣之外，就是方天南。

　　而方天南会眼看着星殿的大殿主凌风在这个时候逐渐的死亡吗？

　　答案显然是不可能的！

　　不说方天南本身就是星殿的成员之一，就算是以星殿的大殿主凌风，作为这一次的空间通道传送的发起人而言，方天南也没有任何的理由，对于凌风置之不顾！

　　“首先，她在接触到这一股灰色的气息之前，肯定是不知道，究竟如何，才能够彻底地摆脱这种束缚的，对不对？”方天南分析着说道。

　　“这是肯定的。”梵天谷的凝冰，点了点头，说道，“否则的话，妖族的鹿长老，应该也不会逐渐地被抽离了所有的生命力，而牺牲掉了。”

　　“那么，在彩蝶最初被这一股灰色的气息所笼罩的时候，我们都看到了，她的表现，完全和大殿主一模一样。”方天南继续着分析道，“所以，即便是彩蝶知道了该如何地去脱离这一股灰色气息的束缚，也是在她自身被这一股气息所笼罩之后的事情。”

　　“所以，她的经验，才更加的重要啊。”梵天谷的凝冰，接口说道，“要知道，四周墙壁上的三个区域的传送之门，至今为止，还有着另外的一个区域，没有散发出来红色的光晕来呢。”

　　言下之意，就是这最后的一个区域，正对的方向，正是她和天竺门的张碧晨，所站立的位置。

　　如果说，一开始的时候，妖族的鹿长老，突然出现的状态，众人还可以认为是意外的话，那么，在星殿的大殿主凌风，以及彩蝶的身上突然间冒出来的灰色的气息，就让在场的每一个人，都会想到，这种意外不会是这么的简单了。

　　不要说是凝冰和张碧晨了，就是方天南和三殿主唐嫣，此时又何尝不是在担忧着自己的安危呢？

　　或许，前面的两人，可能会更加的直接一些。

　　毕竟，四周的三个区域中的传送之门，此时已经是有两处，都爆发出来了红色的光晕了，也直接的让妖族的鹿长老，以及星殿的大殿主凌风，都先后的进入到死亡的状态之中。

　　但是，谁能保证悬在众人头顶的那一扇传送之门上，就一定不会出现红色的光晕来？

　　无怪乎，梵天谷的凝冰，期待着从彩蝶的口中，找到正确的应对的办法来！

　　“我真的是不知道，刚才发生的一切，究竟是怎么回事儿。”妖族的彩蝶，枯涩着脸儿，无奈地说道，“否则的话，我又怎么可能明明知道了，而不说出来呢？连我自己都有些莫名其妙的，即便是想要告诉你们，也没有办法啊。”

　　“好了，好了。”星殿的三殿主唐嫣，抿了抿嘴角，说道，“我们也不是在怪你故意不说出来。现在的情况，大家也都看到了，危机正在不但的迫近着，谁也不知道，下一个会轮到谁。我们的心情，彩蝶你应该也能够理解的吧。”

　　“嗯。”彩蝶闻言，微微地点了点头。

　　“不过，我很是好奇，你的身体中，确切的来说，就是中丹田之内，究竟是隐藏着什么样的能量呢？”方天南在这个时候，忽然的问道，“我想，你在脱离这一股灰色的气息的束缚的时候，身体中突然间闪现出来的七彩的光晕，你自己可能不知道，但是，我们大家可都是亲眼看到的。”

　　若是没有这一股七彩的光晕的话，方天南琢磨着，即便是彩蝶，此时依然也会和星殿的大殿主凌风这般，始终被这一股灰色的气息，所笼罩着吧。

　　“七彩的光晕？”彩蝶愣了愣，有些错愕的说道，“我的中丹田吗？……这似乎是和我的实力境界有些关系吧。当时的时候，我也是莫名其妙的，就进入到了宗师境后期的境界。”

　　“莫名其妙的，就进入到了宗师境的后期？”天竺门的张碧晨，看向彩蝶的眼神，不由得怪异了起来。

　　若是任何一名修炼者，光是凭借着一个“莫名其妙”就可以成为殿主级别的存在的话，那么，这个世界上，殿主级别的修炼者，也太容易了一些。

　　“这个。”方天南苦笑了一下，说道，“我倒是可以证明的。就在几年之前，我第一次遇到彩蝶的时候，她的实力，的确只有宗师境的初期的境界。当时的我，还和她，打过一架。”

　　要知道，彩蝶的实力，虽然是宗师境的后期，那也是在她来到星殿的山门之后，大家对于她的了解。

　　若不是彩蝶参与到了这一次的空间通道的传送之中，像是张碧晨、凝冰这样的修炼者，又怎么会关注起彩蝶的实力来呢？


第776章 麻烦大了

　　不光是方天南对于彩蝶之前的实力，比较的了解，即便是星殿的三殿主唐嫣，因为和方天南一起去往过幽冥山脉，遇到了和彩蝶的关系非常密切的妖族的绿衣女子，是以，倒也没有觉得彩蝶会在自己的实力境界上作假！

　　“好吧，看来，你还真是幸运呢。”梵天谷的凝冰，在听了方天南，以及三殿主唐嫣的作证之后，无不羡慕的冲着彩蝶道了一句。

　　也不知道是在羡慕彩蝶的实力境界上的突破，还是在羡慕着，彩蝶竟然可以在灰色的气息的笼罩之下，安然的度过！

　　“至于我中丹田内的情况，怎么说呢。”彩蝶犹豫了一下，想了想，道，“和我们云坊沼泽内的其余的妖族成员比起来，还是有些特殊的。”

　　说着，彩蝶还特意的看了方天南一眼，接着道，“天南，你肯定知道，我之前的模样，可不是现在的样子的，对吧？”

　　方天南微微地点了点头，生怕梵天谷的凝冰几人，不清楚一样，还特意的补充了一句：“之前的你，可是完全的和我们人类的修炼者，没有什么区别啊。”

　　“其实，我们云坊沼泽内的妖族，只要是拥有着纯正的血统的成员，都是这样的。”彩蝶解释着，说道，“像是小姐，又或者是鹿长老。只是，我的情况，实在是太特殊了，连我自己都不知道，为何我在晋阶成为七阶后期的境界之后，会忽然的出现一些妖兽的形态来。”

　　说着。妖族的彩蝶，还特意的展示了一下，自己身上属于妖兽的那一部分特征。

　　其实完全不用彩蝶特意的进行展示。在场的每一个修炼者，和彩蝶一起经历了这一次的空间传送之后，又有谁是不了解彩蝶身上的妖兽的特点的呢？尤其是那一对漂亮的，微笑的彩色的翅膀，着实是让人瞩目！

　　“咦，你的翅膀上，闪现出来的色彩，也是七彩的？”方天南忽然的嘀咕了一句。

　　与此同时。不光是方天南的眼神。出现了一抹亮色，就是凝冰几人的了脸上，似乎也流露出某种释然的神采来。

　　“天南，你的意思是。彩蝶之所以能够脱离灰色的气息的笼罩。是因为她的这一奇怪的翅膀的缘故吗？”星殿的三殿主唐嫣。询问着，说道，“可是。没听说过，妖兽的特征，还有着这样的能力啊。”

　　“我想，应该是彩蝶的这一对翅膀，比较的特殊的缘故吧。”方天南沉吟着，说道，“若是普通的一对妖兽的翅膀，先前妖族的鹿长老，又怎么可能会挣脱不了灰色气息的束缚呢？而且，我若是猜测的没错的话，这一对翅膀，应该是彩蝶能够在短时间内，晋阶成为七阶后期的存在，而出现的吧？”

　　“这是我的实力，在晋阶之后，才出现的。”彩蝶应声道。

　　“那岂不是说，我们几个，都没有挣脱灰色的气息的笼罩的机会了？”梵天谷的凝冰，有些无奈地说道，“我们几个人，可是没有谁，还能够拥有着诸如彩蝶的七彩的翅膀这样的能力。”

　　“我想，暂时的，我们只能是等待着吧。”方天南在说着这话的时候，还特意的看了眼星殿的大殿主凌风所站立的地方。

　　和鹿长老身上发生的情况一样。

　　自从被灰色的气息所彻底的笼罩之后，大殿主凌风的整个人，也开始逐渐的佝偻起来，并且整个人给众人的感觉，就是能量上的不断的溃散。仿佛是这一股灰色的气息，始终都在飞速的汲取着星殿大殿主凌风的生命力一样。

　　而方天南几人，即便是想要插手，去帮忙，却也是没有丝毫的头绪。

　　三殿主唐嫣几乎是把自己可以尝试的各种能量，甚至于是冲着星殿的大殿主凌风的攻击，都给一一的尝试了一遍，依然改变不了凌风的状态！

　　“你们说，会不会是因为大殿主和鹿长老，两人的年纪，都比较的大的缘故？”天竺门的张碧晨，在这个时候，忽然的道了一句，“而且，之前的时候，这两位在空间暗流中，也是被汲取过身体内的能量。”

　　“嗯？”方天南一愣，琢磨着，“还真是有这样的可能。”

　　“现在说这些，都没有任何的意义了。”梵天谷的凝冰，开口说道，“重要的是，我们几个，接下来需要怎么办？难道真的就这么的站在这里等待着？”

　　“至少，距离那个方位的距离越近，受到的灰色气息笼罩的概率，就会越高。所以，我们应该移动一下自己的位置了。”说着，方天南的眼神，还在四周的划分成三个区域的传送之门的最后一片区域上，打量了一眼。

　　整个传送基地中剩余下来的五名成员，都是朝着远离这个方向的位置，移动了一下。

　　暂时的来看，众人的内心中，唯一可以确定的，就是方天南最后时刻所总结出来的经验。毕竟，在星殿的大殿主凌风和彩蝶，被灰色的气息所笼罩的时候，张碧晨和凝冰两人，都没有受到波及！

　　“彩蝶，你应该是我们之中最为安全的，所以，你是不是可以站在我们这些人的最前面。”方天南冲着彩蝶道了一句。

　　“好！”彩蝶点了点头。

　　而在彩蝶身后的，就是方天南和三殿主唐嫣了，毕竟，不管如何的移动，方天南和三殿主唐嫣两人，还需要不断地去控制着众人头顶的那一扇传送之门中的阵法能量的。

　　出现了妖族的鹿长老，以及星殿的大殿主凌风两人的牺牲，方天南和三殿主唐嫣，更加不会错过这一次激发传送之门的机会了。再说了，方天南和三殿主唐嫣有些苦笑着，对视了一眼，到了目前的情况下，似乎是传送之门的能量的涌动，完全的不受他们两人的控制了。

　　就好像是四周的十八扇传送之门上，和头顶的这一扇传送之门之间的能量上的联系，就不是方天南和唐嫣所能够控制的！

　　而张碧晨和凝冰，此时则是站到了方天南和三殿主唐嫣的两人的另外一侧，刚好和彩蝶的位置相对！距离没有被激发出红色的光晕的传送之门的那一块区域是最远的。

　　当星殿的大殿主凌风的身体，在五人的无奈之中，逐渐的失去了生命气息之后，方天南所预料的，第二个区域中的传送之门上的阵法图案，闪现出来的白色光芒，也适时的出现了！

　　“果然是如此啊。”方天南不由得暗道了一句。

　　“这景象看着，似乎是这些传送之门因为长久时间以来的能量上的缺失，从而在我们这些修炼者的身上，汲取着所需要的能量啊。”三殿主唐嫣在这个时候，也是忽然的有些明悟了过来，“也就是说，想要让这最后一个区域的传送之门，也同样的恢复到可以使用的状态的话，我们这五人之中，还需要有一个人做出牺牲？”

　　“难道就没有其他的办法吗？”三殿主唐嫣的话，不由得让在场的每一个人的内心里，都是不由自主的一紧，张碧晨有些忐忑的开口问道，“已经激活了两个区域的传送之门，我们这一次的传送，依然没有办法成功的开启？”

　　“我想，这会儿，已经是由不得我们去选择了。”边上的方天南，无奈地道了一句。

　　与此同时，第三个区域中的传送之门左下角的六个图纹印记，蓦然间闪亮了起来。红色的光晕，正如之前所演示过的模样一般，逐渐的闪亮了起来。

　　那若隐若现的红色光晕，落在方天南几人的眼中，却是满心的无奈和怅然！

　　这几乎就是催命符啊！

　　让方天南没有想到的是，众人中第一个被红色的光晕，不，确切的来说，是和红色光晕相对应的灰色气息所笼罩的，依然还是彩蝶！

　　紧接着，方天南和三殿主唐嫣的身上，也是忽然的出现了一阵的枢纽的能量波动。

　　“不好！”方天南暗道了一句。

　　这已经是方天南在激发着传送之门以后，第三次说出这样的词句了。不过，这一次方天南倒不是在担心着，众人的生命安危。当方天南的身体，忽然的变得不由自己的同时，一直持续不断的催动着的空间之力，仿佛是骤然之间失去了动力一般的，完全的被遏止了下来。

　　“如果空间之力的运转停了下来的话，岂不是说，头顶的这一扇传送之门，没有办法被成功的打开了？”方天南这会儿，可是想要皱一下眉头，都非常的困难。由此可知，之前的妖族鹿长老，以及星殿的大殿主凌风两人，被灰色的气息所笼罩之后，完全没有办法动弹，究竟是有多么的痛苦和无奈了。

　　方天南想要去关注一下身边的三殿主唐嫣，是不是和自己一样，也陷入到了这样的境地之中。

　　若真是如此的话，方天南琢磨着，事情的发展还真的是麻烦大了！


第777章 意外变化

　　方天南极力地想要去查看一下三殿主唐嫣的情况。

　　在方天南看来，自己这一行人，并不是真的就没有丝毫的机会了。至少，之前第一个传送之门区域，引发的灰色气息，就只是笼罩住了妖族的鹿长老一人，而第二个区域引发的灰色气息，是笼罩住了凌风和彩蝶两人，那么，如今的第三个区域呢？

　　按照方天南的推测，最多就是笼罩住三名修炼者吧？

　　是以，在场的人数有五名修炼者的情况下，方天南只能是期待着，除了自己和彩蝶之外，另外的一名被灰色的气息所笼罩住的修炼者，是凝冰或者是张碧晨中的一人。

　　如此，有了三殿主唐嫣的空间之力，对于头顶的传送之门的支撑，那么，这一扇传送之门就还有着被成功的开启的希望！

　　方天南的内心里，在这个时候，可没有想到过其他的可能。

　　反正，按照之前的推测，剩余下来的五名成员之中，肯定会有其中的一人，被灰色的气息所汲取着生命力，从而最终死亡在这个传送基地之中。妖族的彩蝶，显然是可以排除掉了。那么，剩余下来的四人之中，究竟会是谁做出牺牲，只能是交给各自的运气来决定了！

　　这一次能够参与到空间传计划的修炼者，本身就没有一个是简单的角色。而能够坚持到现在，依然还存活着的，那就更是不简单的存在了！

　　方天南琢磨着，彩蝶都能够凭借着自己中丹田内的一些变化。从而抗拒着灰色的气息的笼罩，那么，中丹田内情况更加复杂的方天南，又怎么就没有丝毫的希望呢？

　　方天南并没有在这一刻，催动自己的下丹田内的空间之力，甚至于是星力，也没有催动着自己识海内的神识的能量。在方天南的心目中，这些地方的能量，对于灰色气息的抗拒，显然是徒劳的。

　　“那么。就只能是依靠着中丹田内的能量了。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　只是。让方天南有些无奈的是，他并没有办法在这个时候，主动的去催动着中丹田内的能量，哪怕是蛟龙法相和凤凰法相的能量。都不可能。

　　“所以。就只能是和彩蝶一样。选择让灰色的气息，进入到自己的身体之内，然后。再被自己的中丹田内的能量，自主的进行反抗？”方天南无奈着，有些不知所措了。

　　“这也实在是太被动了一些。”方天南琢磨着，在此之前，是不是应该利用其余的能量，来进行反抗呢？

　　方天南可不会觉得，像是鹿长老以及星殿的大殿主凌风这样的人物，在咋一接触到这一股灰色的气息的时候，就没有进行过丝毫的抵抗！

　　无非是灰色的气息，太过诡异了一点，也太过强势了一些。

　　是以，妖族的鹿长老和星殿的凌风，才会在无奈之中，被不断的汲取着身体的能量，从而进入到死亡的状态吧！

　　有些出乎方天南预料的是，就在他的思绪，在脑海里不断的盘旋着的瞬间，身体周围的灰色气息，竟然“嘭”的一声，溃散了开来。

　　“咦？”方天南微微的一愣。

　　随着灰色气息的消失，方天南整个人就如同是骤然间，恢复了自由一般，完全的没有了任何的束缚。

　　“竟然是这么的快，这么的简单？”下意识的，方天南脸上还流露出一丝不可置信过的神色来。紧接着，方天南却是没有时间去关注着自己的身体状况，直接的把目光看向了星殿的三殿主唐嫣。

　　和方天南之前的处境一样，三殿主唐嫣的周身，也有着一层淡淡的灰色气息。

　　方天南没有丝毫犹豫的，直接就催动着空间之力，飞速的朝着众人头顶的传送之门，轰击了过去！

　　没有丝毫的声响，也没有丝毫的能量上的动荡。

　　方天南的空间之力，和头顶的传送之门中的阵法图案，重新的建立起连接之后，方天南的心神，才总算是略微的松弛了一下。

　　“还好，还好。”方天南颇有些后怕地感叹着，“还算是及时。”

　　否则的话，方天南可不愿意看到，在自己一行人牺牲了成员的情况下，对于传送之门的开启，依然失败。那样的话，生存下来的成员，不光是在精神上，会受到无穷无尽的打击，哪怕是在身体上，也会逐渐的疲惫，乃至于是失去了努力的方向吧？

　　在安稳住了传送之门的情况之后，方天南这才把自己的视线，集中到了彩蝶的身上。

　　和方天南所预料到的情况一样，就在方天南看过去的瞬间，彩蝶的身上，骤然间泛滥出了一抹七色的光彩，紧接着，彩蝶就很快的恢复了自己清醒的意识！

　　“天南，你也没事儿？”彩蝶第一时间，就看向了方天南。

　　“嗯。运气比较的不错。”方天南小声地应了一句。

　　“我就知道，会是这样的。”彩蝶颇有些兴奋地说道。

　　“嗯？”方天南一愣，问道，“你为什么会这样想？”

　　“因为小姐之前就说了，我的实力上的晋阶，是和你有关系啊。”彩蝶没好气的白了方天南一眼，说道，“你想啊。连我这个受到影响的人，都可以挣脱出这些灰色气息的束缚，你没道理，不能挣脱出束缚的啊。”

　　方天南闻言之后，脸上的表情很是怪异。

　　“我说，你就这么的相信，你们妖族的小姐的话语啊。”方天南无奈着，说道，“再说了，我目前的实力，还比不上你呢，怎么可能会影响到你的实力晋阶？”

　　“这个，你就别管了。反正，我就是知道，我能够拥有着如今的实力，是和你有关的，就对了。”彩蝶说这话的时候，眼神中还微微的闪烁了一下。

　　这让方天南琢磨着，彩蝶是不是有什么事情，是在隐瞒着自己的呢？

　　不管是彩蝶，还是方天南，都没有在这个时候，计较这一番言论。

　　彩蝶是有心不想全部的说明；而方天南则是没有那个心情！

　　下意识的，两人的目光，都是看向了其余的三人。除了三殿主唐嫣的身上，笼罩着一丝灰色的气息之外，梵天谷的凝冰和天竺门的张碧晨两人的身上，竟然也是和三殿主唐嫣一样，被一股淡淡的灰色气息，所包容着。

　　方天南飞快的皱了一下眉头：“竟然是针对所有人的。”

　　“天南，你快看，三殿主的身上。”彩蝶的声音，骤然间在方天南的耳畔响了起来。

　　“嗯？”方天南依照着彩蝶的提醒，飞快的就瞥了眼身边的唐嫣。只见，此时的唐嫣身上，似乎是若隐若现的，有着一股莫名的能量，在不断地涌现出来。

　　如果说，妖族的鹿长老，以及星殿的大殿主凌风，在被灰色的气息所笼罩之后，所涌现出来的能量，都是呈现出一抹猩红色的话，那么，此时唐嫣的身上，忽然的闪现出来的青色的能量气息，就足以让方天南和彩蝶感觉到震惊了！

　　“嘭！”的一声。

　　似乎是三殿主唐嫣周身的灰色能量气息，忽然间就被击溃了一样，爆散开来的，强烈的能量的波动，让方天南和彩蝶，都是下意识的做出了一个防御的姿态来。

　　紧接着，方天南就从重重的散发着生命气息的能量波动中看到，三殿主唐嫣的脸上，重新的流露出了一抹淡淡的微笑来，似乎是彻底地摆脱了灰色的气息的束缚。


第778章 四人行

　　方天南、彩蝶，以及三殿主唐嫣，三人的目光，都是一眨不眨的看向了梵天谷的凝冰和天竺门的张碧晨。

　　期间，方天南曾询问过，三殿主唐嫣是如何的摆脱这一股灰色气息的束缚的，三殿主唐嫣的回答和之前的彩蝶几乎是一模一样，都是连自己都不太清楚，只是感觉到自己的意识，似乎是陷入到了一种非常奇妙的境界之中，然后，忽然间的就清醒了过来！

　　方天南只能是苦笑着，不知道说点什么好了！

　　即便是他自己，又何尝不是如此呢？

　　虽然，方天南在摆脱灰色气息的束缚的时间上，要更加的快速一些。

　　“说起来，我还真的是希望，她们两个都可以安全的活下来。”彩蝶看着凝冰和张碧晨的眼神，充满着期待。

　　“我也是如此地期待着呢。”方天南接口说道，“不过，这样的希望，似乎并不是很大。尤其是。”方天南回头看了眼还没有彻底的散发出白色光晕的那一片区域的传送之门上的阵法图案，微微的摇了摇头，“那边的传送之门，似乎是并没有被完全的激活，还需要大量的能量。我想，我们之前的猜测，可能都出现了错误。只有在全部的激活了，所有的传送之门之后，我们头顶的这一扇传送之门，才能够成功地被开启出来。”

　　这也是方天南在刚才的那一瞬间，重新的让自己的空间之力。和头顶的传送之门进行了联系之后，所产生的想法。

　　否则的话，为何在这一次的接触时候，方天南会有种，忽然间，这一扇传送之门的启动，变得越发的接近了的感觉呢？

　　“所以。”方天南苦笑着，说道，“她们两个之中。最好的结果。就是有其中的一人，能够存活下来。”

　　而似乎是想到了之前鹿长老和凌风两人的牺牲，彩蝶和三殿主唐嫣两人脸上的表情，也逐渐地变得凝重起来。

　　“快看。张碧晨这边。似乎是有些变化了。”彩蝶的声音。终于是让传送基地内的安静氛围，被彻底的打破。

　　“咦！”三殿主唐嫣看向张碧晨的目光，微微的出现了一丝疑惑。

　　与此同时。方天南也注意到，张碧晨身体上的状况，似乎是和他，以及彩蝶、唐嫣在挣脱灰色的气息束缚的时候，都有所不同。从张碧晨和凝冰两人的身体，完全的被灰色的气息所笼罩的瞬间开始，两人的身体状况，其实都是差不多的。

　　先是完全的静止了下来，没有丝毫的办法，来进行自主的行动。

　　紧接着，就是整个人的身体，忽然的弯曲起来，仿佛是有一股莫名的能量，在控制着两人的身体样。随后，才是一丝丝的生命气息，从两人的身体上，不断地泛滥出来。同样的，一丝丝的红色的血管暴涨的景象，也逐渐的开始浮现在两人的身体表面上。

　　不过，就在两人身上的猩红色的色彩，给人的感观，越来越是清晰的时候，张碧晨的右侧的手臂上，蓦然间爆发出了一层轻微的能量的震荡！

　　这样的景象，落在方天南三人的眼中，就显得异常的怪异了。

　　“我之前的时候，清醒过来的情景，是不是也是如此的？”三殿主唐嫣侧头看了方天南和彩蝶一眼，询问着道。

　　“不是。”方天南摇了摇头，说道，“简单来说，每一个人在挣脱灰色气息的束缚的时候，表现都是不一眼的。”

　　“真的？”三殿主唐嫣有些怀疑地看着方天南，之后又看向了彩蝶。

　　“别看着我。”彩蝶抿了抿嘴角，无奈地说道，“我也不知道。至今为止，我就看到过三殿主你的状况，其余人的，我都没有见过。”

　　至于彩蝶自己的，她能够看到吗？

　　张碧晨的右侧手臂，在忽然的震荡出一层的淡淡的能量波动之后，似乎是初步的开始了，和灰色的气息的抵抗。慢慢的，这样的能量的波动，以右手臂为中心，逐渐地扩散至整个人的身体。先是胸口的位置，紧接着，就是头部，和臀部，再到最后的双腿，和另外的左侧的手臂。

　　当张碧晨整个人，都完全的被这一股淡淡的能量波动，所笼罩住的时候，灰色的气息，却是忽然的消散了开来！

　　和张碧晨相对的，则是梵天谷的凝冰了。

　　就在张碧晨身上的灰色气息，完全的消失的瞬间，梵天谷的凝冰，整个人突然的就佝偻了下去。身体表面的，本来就有些明显的血气翻涌的景象，更是突然间的就浓郁了几分。那暴涨的红色的血气的涌动，似乎是变得狰狞了起来一般。

　　凝冰完了！

　　这是方天南、彩蝶、唐嫣三人在这个时候，共同的心声。

　　而随着张碧晨的清醒过来，转头看到凝冰的情况之后，也是心有余悸的，微微长大了嘴巴，合不拢嘴的感觉。眼神中有着不可思议，有着侥幸，也有着后怕，甚至还有着几分同情。

　　毕竟，随着凝冰的死亡，原本有十二个人的队伍，已经只剩下了四人了！

　　而这四个人，就这么的站着，面对着凝冰身上所发生的残忍的景象，并没有谁会在这个时候去徒劳的进行努力！

　　若是有可能的话，在鹿长老遇到这个景象的时候，大家的内心里，都还存了疯狂地去救助的心思，到了连星殿的大殿主凌风都步入死亡之后，众人想要去救助的心思，就开始淡了。

　　“接下来，我们怎么办？”妖族的彩蝶，小声的询问着。

　　“等！”方天南的声音，简单而干脆。

　　同一时间，三殿主唐嫣似乎是随着局势的明朗，也逐渐地变得理智了起来。眼看着方天南一个人，催动着空间之力，在支撑着众人头顶的传送之门的开启，下意识的，就催动起自己体内的空间之力，进行支援。

　　天竺门的张碧晨，自然还是在平复自己的紧张心情之中。

　　妖族的彩蝶环视了一下众人，默默的叹了口气，把自己的视线转移，看向了那一片还没有被激活的传送之门的区域。当传送之门左下角的图纹印记上，涌现着的红色光晕，逐渐的淡薄下去，而六扇传送之门上的空间阵法，逐渐的亮起来，最终形成了一个个完整的图案的时候，彩蝶知道，凝冰的生命，也终于是走到了终点！

　　“铿锵！”的一声！

　　十八扇传送们全部的都闪耀出白色的光芒之后，一阵清脆的声响，传了出来，让方天南四人，都是情不自禁的吓了一跳！

　　而之前，众人在四周的墙壁上，努力的刻画出来的，十八扇传送之门，和众人头顶的传送之门，相互连接着的阵法、路线，一时间，都完全的被白色的光芒所笼罩着！

　　整个传送基地内的空间，都浸染在铮亮的光线之中！

　　方天南感觉到，这些白色的光线之中，除了空间之力的波动之外，竟然还有着生命力的存在！这让方天南整个人，都感觉到一阵的不适！

　　若不是鹿长老、凌风，以及凝冰三人的牺牲，这个传送基地之中，又何来的生命力呢？

　　所幸的是，不管是空间之力也好，还是生命气息也罢，来得快，去得也快！

　　方天南就觉得自己的眼前，似乎是有着无数的光线，在飞速地移动着，不断的闪耀起来，转而又全数的没入到了头顶的那一扇巨大的空间之门中！

　　“滋滋滋！”的声响，不绝于耳。

　　“这是成功的开启了传送之门的声音吧？”天竺门的张碧晨，有些欣喜地道了一句。

　　“应该是吧？”妖族的彩蝶，也是眼露精光的呢喃着。

　　“似乎是这样的动静，和一般的空间传送之门的开启，有些不太一样啊。”三殿主唐嫣则是有些疑惑地说道，“就好像是真的有一扇大门，在逐渐的打开来一样。”

　　“这地方的存在，本身就非常的特殊。”方天南则是笑着，说道，“即便是传送之门有些特殊的表现，也应该是很正常的吧。不过。”

　　方天南略微的沉吟了一下，说道，“若是这里的传送之门，真的是有一扇真是的大门被打开来的话，我想，我们接下来所需要面对的困境，恐怕还有许多。”

　　至少，方天南一行四人，要是能够在这个时候，直接的进入到传送之门之中，出现在空间通道之内的话，那么，不管接下来是如何的情况，方天南等人呢，也都是有着充足的准备的。毕竟，从一开始，方天南一行人就做好了在空间通道内传送的准备。

　　哪怕是还在星殿的山门中，方天南一行人，又何尝不是如此的呢？

　　但要是出现了真实的大门，那就表示着，方天南四人，还有着另外的传送之门需要去开启，还需要经历另外的一个类似于传送基地这样的“中转站”，还有着另外的考验。


第779章 白光笼罩

　　方天南四人，完全的屏住了呼吸，抬头观察着传送之门的变化！

　　仿佛是在这一瞬间，传送基地四周的所有传送之门，都在不断的散发出强烈的光芒来，足以让在场的四人，感觉到视线有种强烈的晕眩感，也有着无穷的能量，从四周的这十八扇传送之门上，通过之前众人所刻画的图纹路线，持续的输送到四人头顶的传送之门的阵法之中！

　　而四人头顶的这一扇巨大的传送之门，则是逐渐地扩散出一圈圈的白色的光晕，先是把站着的四人，给彻底的笼罩在其中，紧接着，方天南四人还没有什么特别感觉的时候，这一圈圈的白色光晕，就肆意的扩散到了整个传送基地中的每一个地方。

　　似乎是不把这一处的所在，完全的占满了，就不甘心罢休一样。

　　“可以确定的是，传送之门，真的是被完全的激活了。”三殿主唐嫣在这个时候解释着，说道，“我能够感觉到，有不少的空间之力，在这个空间内，不断的涤荡着。”

　　“但是，很难说，这一次传送，会不会就带领着我们去往拥有着完整的修炼者传承的大陆上。”方天南补充着说道，“除非是，我们几人的运气，还真的不错。”

　　而妖族的彩蝶，以及天竺门的张碧晨，则是苦笑着，互相的看了一眼。

　　在这样的情况下，作为本身就不具备着空间之力的修炼者。她们两人完全的没有任何的选择，除了站在原地等待着之外，还是等待着。

　　“如果真的会遇到更大的危机，我们两个也认了。”末了，天竺门的张碧晨小声的嘀咕了一句。

　　如果说，从一开始参与到这一次的空间通道传送计划的时候，每一个成员的内心里，都充满着期待的话，那么。到了这会儿。对于这些参与者而言，最大的期待，就是可以成功的去往拥有着完整的修炼者传承的大陆。

　　即便是没有办法成功的登入那一片心之向往的大陆，也会期待着。接下来的路途中。在场的四名成员不会再度的减员了吧！

　　十二人的队伍。已经只剩下四名成员了，每一个人的内心里，多少都会有着几分的凄然！

　　“咦。我似乎是感觉到，这些笼罩着我们身体的光芒，似乎是在查探着什么。”妖族的彩蝶，忽然的道了一句。

　　“我这边好像也有这种感觉，只不过，不是很明显而已。”天竺门的张碧晨，接口说道，“若是你不说的话，我还真没感觉到。”

　　“三殿主，你呢？”方天南冲着唐嫣询问了一句。

　　“似乎。”三殿主唐嫣蹙了一下眉头，说道，“还真的是如此。就好像，怎么说呢，就是有一种被人在窥视的感觉。”

　　“难道说，想要进入到这一处的传送之门，还需要满足什么条件？”方天南讶然的说道，“按照我们一路走过来，所经历的种种来说，还真的是有这样的可能。”

　　“可惜的是，就是不知道，究竟需要什么样的条件了。”妖族的彩蝶，苦笑着，说道，“若是没有办法通过这会儿的检测的话，我倒是非常的好奇，留下来的人，会不会直接的被传送着回到星殿的山门呢？”

　　“回归到星殿的山门，可不是那么容易的。”方天南也是笑了笑，说道，“不过，回到我们之前所生活的大陆，还是很有可能的。”

　　毕竟，这一处传送基地之中，四周的墙壁上，所出现的那十八扇传送之门，就是针对的方天南一行人所生活的“神弃之地”而来的。

　　不然的话，总不太可能是永远的被留在这个传送基地之中吧？

　　无数的白色光芒，不断的朝着方天南四人所站立的地方，弥散过来。

　　方天南可以感觉到自己周身的白色光晕似乎是越来越强烈了，几乎是浓郁到了，他的视线之中，已经有些看不太清楚三殿主唐嫣的身影，更是看不到彩蝶和张碧晨两人。

　　“难道说，在进入到传送之门后，我们四个人会被分开来？”方天南忽然的皱了皱眉头。

　　若真的是如此的话，那对于方天南四人来说，可以说是最糟糕的情况了。

　　毕竟，在目前的情况下，谁也不知道，进入到传送之门后，会经历一些什么。只有四人全部的聚集在一起，才是最为让人放心的。除非是四人，都可以直接的回归到“神弃之地”上。那么，对于在场的四人而言，不管是被传送到了什么样的地方，都不会有任何的问题。

　　而一旦进入到拥有着完整的修炼者传承的大陆，又或者是其他的陌生的地方，不要说是张碧晨和彩蝶这两名本身就没有空间之力的修炼者了，哪怕是方天南和三殿主唐嫣，也会感觉到非常的棘手的。

　　“看来，这传送基地的确是非常的怪异啊。”方天南不由的感叹了一句。

　　与此同时，方天南的周身经脉中，忽然的就闪现出一抹淡淡的天赋属性能量来。就好像是方天南刚刚进入到真人境的时候一样，那种真元的涌动，着实是吓了方天南一跳。

　　“自己究竟是有多久的时间，没有使用过真元的能量了？”方天南嘀咕着。虽然说，方天南在晋阶成为圣人境之后的时间，并不是很长，但是，在天元境的期间，方天南可是就凝聚出星力了。是以，对于星力的了解，方天南并不见得就要比真元来得弱。

　　这会儿，莫名的，就在周身的经脉之中，运转起真元来，方天南有那么一刹那，是愣愣的不知所以了。

　　紧接着，方天南体内运转的能量，骤然变成了蛟龙法相，以及青鸾法相的能量。

　　这样的变化，完全是让方天南措手不及。

　　“这两种法相的能量，不是已经不能使用了吗？”方天南心下的疑惑，似乎是越来越大了。

　　让方天南有些着恼的是，他的这份疑惑还没有解除的时候，体内周身经脉中运转的能量，又瞬间的变换成了星力！

　　“总算是自己的熟悉的能量了。”方天南嘴角微微的一笑。

　　然后，空间之力，神识的能量，甚至于是方天南之前完全无法控制的中丹田内的四象功法中的能量，都一一的在白色光晕的笼罩下，一闪而逝！

　　就好像是方天南所具备的所有的能量属性，都在这个时候，演示了一番一般。

　　片刻之后，方天南整个人的心神，就陷入到了一片的宁静之中！

　　方天南渐渐的，有些明白过来，之前的一些列的变化，同样是不受他本身控制的。在方天南看来，就好像是他修炼一途上的经历，一些重大的转折、晋阶点，都会在这个过程中，呈现出来一样。在白色光晕的笼罩之中，完全的无所遁形！

　　“也不知道，三殿主几人，是不是和我一样。”方天南在明白了白色光晕的作用之后，心下里就变得淡然了起来，“或许，正如彩蝶她们所猜测的那般，这些白色的光晕，的确是在探查着我们四人的身体状况，甚至于是实力境界状态吧。”

　　否则的话，方天南倒是有些解释不了，之前那一段时间内，所发生的怪异现象了。

　　而就在方天南感觉到，自己的身体，几乎是随着白色光晕的探查，而逐渐地和这一片白色光晕融合到一起的时候，方天南的视线，又渐渐的恢复到了清明的状态。

　　抬眼看去，三殿主唐嫣的身体之中，一团的青色光晕，也在逐渐的和白色光晕融合着。

　　方天南转头看向了彩蝶站立的位置。

　　在彩蝶的身上，此时已经是到了最为关键的时刻，落在方天南的眼中，就是彩蝶周身散发着的七彩的光晕，完全的把自己的身体给包裹起来，然后，和身体四周的白色光芒，一点点的接洽着，又一点点的融合着。

　　忽然的，方天南感觉到自己的视线中，一阵的光亮，微微的有些炫目。

　　之后，就是彩蝶也在这个时候，突然的睁开了眼睛。

　　“天南，我感觉自己似乎是在这一段时间里，重新的修炼了一遍。”彩蝶看到方天南之后，开口说道，“所有的修炼过程，都在脑海里，一一的闪现出来，尤其是最后晋阶成为七阶后期的那一阶段，原本我自己还不是很清楚的，但是，在这一层白色光晕的刺激之下，我竟然可以清晰的‘看’到我是如何晋阶的整个过程。”

　　“嗯？”方天南一愣，问道，“是从你刚开始修炼的时候，开始的吗？”

　　“是啊。”彩蝶点了点头，说道，“不过，我们妖族刚出生的时候，一般就有三阶，甚至是四阶的实力的，所以。”

　　“也就是说，大致上和人类修炼者中的真人境相当，对吧？”方天南询问着道。

　　“差不多吧。”彩蝶回答的有些莞尔。


第780章 空间通道

　　“如果是从真人境界开始算起的话，我想，我这边也的确是这样的。”三殿主唐嫣的声音，忽然的响了起来，“就好像是在这短短的时间里，我又重新的经历了一次人生一样。不管是修炼上的，还是记忆中，印象相对比较深刻的。”

　　“我这边的话，也的确是从真元的能量开始的。”方天南冲着两人，摊了摊手，说道，“就好像是每一次晋阶的时候，出现的每一种能量上的变化，都会被白色的光晕所勾起回忆一样。”

　　“咦。”彩蝶在这个时候，不由得看向了天竺门的张碧晨，“张碧晨竟然还没有清醒过来。如果大家都是在白色光晕的影响之下，回忆一番自己的经历的话，那她应该也差不多是要清醒过来了吧？”

　　“这个，我们就不知道了。”三殿主唐嫣苦笑着，说道，“这传送基地内的一切，给我们的感觉，都太过奇怪了。似乎是之前任何一次进入到传送之门的同时，都没有这种情况发生吧。”

　　“只希望张碧晨，不要出现什么意外才好。”彩蝶的声音中，暗暗的含着几分祈祷的意思。

　　一时间，三人的目光，都是在关注着张碧晨身上的变化。

　　和方天南三人一样，张碧晨身上此时也是完全的被白色的光晕所彻底的笼罩着。在方天南看来，无非是唐嫣的身上。当时还闪现着一阵阵的青色光晕，而彩蝶的身上，则是七彩的光芒。至于方天南自己，方天南就不清楚了！

　　不过，此时的张碧晨身上，除了白色的光晕之外，却是没有其余的任何颜色的光芒出现。

　　下意识的，方天南的内心里，就有种不好的预感。

　　“如果张碧晨的身体，完全的被这一团白色的光晕所吞噬的话。会出现什么情况呢？”方天南小声地问道。说着。方天南还把之前看到的唐嫣和彩蝶身上的表现，给解释了一番。

　　“你的意思是说，只有身上本身散发出一些特别的光晕来，才能够突破这些白色光晕的笼罩？”三殿主唐嫣分析着。说道。“可是。我们在当时的情况下，自己本身应该都不太清楚的吧？我经历的情况，完全是被动的。哪怕是我不去控制，脑海里也会回忆起曾经经历的一切。”

　　“我也是这样。”彩蝶微微地点了点头，赞同了三殿主唐嫣的话语。

　　“也就是说，张碧晨此时的状态，也是在不由自主的陷入到回忆之中。”方天南分析着说道，“就是不知道，她能不能把这些白色的光晕和身体，进行很好的融合了。”

　　下一刻，就在方天南说话的时间里，四人头顶的传送之门，所闪耀着的阵法图纹，蓦然间就爆发出一圈无形的压迫感来。而且，这样的压迫能量，还在冲着方天南四人，缓缓地推进着。

　　“不好。”三殿主唐嫣忽然的惊叫了一声，“这是传送之门，即将开启进行传送的预兆，如果等到这一圈的能量，触及到我们的身体，张碧晨还没有清醒过来的话，她很可能就被这一次的传送所排斥了。”

　　“呃。”方天南也是很快的想到了这一点。

　　倒不是说，方天南对于传送之门和彩蝶一样，并不十分的了解，而是方天南在感觉到这一股莫名的压力传递过来的时候，自己的身体，竟然先是微微的有了几分颤栗的感觉，紧接着就是全身的舒适感，让方天南有种完全的沐浴在祥和的能量中的感觉。

　　“嘭！”的一声。

　　张碧晨的身上，一直笼罩着，久久不散的白色光晕，似乎是忽然的接触到了某种强大的能量一样，轰然间溃散了开来。

　　方天南三人，下意识的就把自己的注意力，投放在了张碧晨的身上。

　　只见张碧晨的右手手臂处，一阵阵的无形的能量波动，似乎是在迎合着传送之门上，所扩散出来的那一阵巨大的压力一样。而随着，四人头顶的传送之门上传递出来的压迫感，越来越强烈，张碧晨手臂上的能量波动，也就越是强烈！

　　“这是。”方天南看着张碧晨身上的反应，似乎是有些明悟过来一般。

　　很快的，方天南的脑海里，就浮现出了三殿主唐嫣、彩蝶，以及张碧晨三人，在白色的光晕笼罩中，最终解脱了出来的那一瞬间的景象来。

　　“真好！”站在方天南身边的三殿主唐嫣，自然也是看到了张碧晨身上的表现。

　　就在张碧晨右手手臂中，传递出来的一阵阵的能量波动之后，紧接着，张碧晨整个人，所扩散出来的能量的波动，就和之前笼罩着她的白色光晕，飞快的融合了起来。

　　与此同时，传送之门上，所扩散出来的威压，瞬间就把四人给一起吞没了进去。

　　方天南只是感觉到，自己的身子，似乎是重新的陷入到了一层完全由空间之力组成的保护层之中。让方天南颇为欣喜的是，不管是三殿主唐嫣、彩蝶，还是张碧晨，此时都是和他处在同一个空间传送通道内的保护层之内。

　　四人互相地打量着，脸上的笑容，多少都流露出几分的欣慰来。

　　“张门主，你清醒过来的时间，还真是让人心惊胆战的啊。”三殿主唐嫣冲着张碧晨说道。

　　“看你们的表情，我应该是最后一个通过那一阵的白色光晕的考验的了。”张碧晨抿嘴笑了笑，说道，“总算是赶上了。”

　　“可不是嘛。”妖族的彩蝶笑着，说道，“我们这一行人，就只剩下我们四个了，希望这一次的传送，是最后一次，接下来就是我们的目的地。”

　　“我也期待着呢。”方天南仔细的查探了一下，自己四人此时所处的空间，的确是传送阵法内的空间通道，而且，包裹着四人的保护层，所前进的方向，却是让方天南有些疑惑，似乎是和之前所有的传送通道内的景象，都不太一样。

　　至少，方天南的空间之力，包裹着神识的能量，出了保护层之外，所感应到的空间，竟然是一片的“风平浪静”！

　　“天南，这传送通道，似乎是有些奇怪啊。”三殿主唐嫣的声音，也是适时的响了起来。

　　“三殿主，你也感应到了？”方天南询问着道。

　　“是的。”三殿主唐嫣点了点头，说道，“好像在这里，我的神识能量，又可以施展出来了。”

　　“那就好。”方天南琢磨着，说道，“至少说明了，我们不是重新回到了空间屏障所处的地点。”

　　要知道，虽然方天南四人在空间屏障之中，甚至是经历了空间暗流之后，依然还活了下来。但是，有可能的话，谁愿意继续的进入到空间屏障之中呢？

　　暂时的，探不清楚保护层之外的世界，方天南四人，则是针对着传送基地内发生的一切，进行了一番简单的讨论，尤其是张碧晨，在最后时刻，白色的光晕笼罩之下，所发生的事情，正如方天南三人所猜测的那样，也是从她晋阶成为真人境开始，一点点地回忆着自己的经历！

　　“到了最后，似乎是我的实力，在晋阶成为宗师境的后期以后，回忆度过的时间，非常的漫长。”张碧晨解释着说道，“漫长到我都有些迷失的瞬间，我的身体，莫名的就感受到了一股巨大的压力，而为了反抗这一股压力，首先就是我的手上的经脉路线中，涌现出一股特别的能量。”

　　说着，张碧晨还有意的看了方天南一眼。

　　“嗯？”方天南嘀咕着，“很特别的能量？”

　　“是的。”张碧晨点了点头，“怎么说呢，就好像是在空间屏障之中，你帮助着我治疗的时候，传递进来的那一股能量。”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。”三殿主唐嫣沉吟着道，“在我即将清醒过来的时候，似乎也是在周身的经脉之内，涌现出一股特别的能量来。当时的时候，我还以为是我之前所为觉察到的属性能量，因为，实在是太熟悉了。不过，听了你的话，我倒是觉得，我当时身体经脉中，涌现出来的能量，也是天南你留下的。”

　　“不是吧？”方天南的嘴角，流露出来的表情，似乎是更加的怪异起来。

　　“这么不是了啊？”三殿主唐嫣辩驳着，说道，“我想，你应该很清楚，当初在空间屏障内，救助我的时候，并没有完成的很彻底吧？所以，我的体内一直都还留有着你的能量，尤其是在中丹田附近。”

　　方天南闻言，点了点头。

　　“因为这一股能量的存在，我倒是并没有觉得，那会儿突然涌现出来的能量，有什么特别的地方，实在是有些习惯了。”三殿主唐嫣说道，“但是，张门主的话，却是让我很确定，最后挣脱白色的光晕，甚至可以说让自己的身体，完全的和白色光晕融合的关键性能量，就是属于你的能量。”


第781章 最后的传送

　　张碧成和三殿主唐嫣的话语，让方天南陷入到了沉思之中。

　　下意识的，方天南还看了看依然有些疑惑的彩蝶。要知道，张碧晨和唐嫣两人身上所发生的事情，很容易的就让方天南想到，她们能够成功的进入到传送之门中，正是因为方天南所具备的圣人境的能量。

　　如此，方天南会在四人之中，被白色的光晕所笼罩的情况下，第一个清醒过来，也就在情理之中了。

　　而妖族的彩蝶嘛？

　　方天南琢磨着，不管是彩蝶也好，还是妖族的绿衣女子也罢，都是在强调着，彩蝶之所以可以晋阶成为七阶后期的存在，完全是受到了方天南的影响。一直以来，方天南都没有感觉到，自己会对彩蝶的实力进展有什么样的帮助。

　　但是，从如今的表现来看，彩蝶能够在传送基地之中，从四周墙壁上的传送之门的汲取能量中挣脱出来，甚至于是从最大的一扇传送之门的白色光晕之中挣脱出来，依靠的或许并不是别的，反而是方天南所具备的圣人境的能量。

　　当然了，方天南在“帮助”着彩蝶晋阶成为七阶后期的境界的时候，实力并没有达到圣人境！

　　只是，方天南琢磨着，在他和彩蝶一起，进入到妖族墓地的地下宫殿中的那会儿，他体内的法相能量，已经和识海中的神识融合到了一起，形成了法相图腾！

　　确切的来说，那会儿方天南在修炼上的道路。已经是朝着圣人境的修为，踏出了最为关键的一步了！

　　若是彩蝶，真的是在方天南的“影响”之下，成功的晋阶成为七阶后期的实力的话，方天南琢磨着，自己倒是需要好好地考虑一番，这一系列的事情，究竟是因为什么了！

　　是大家自身的努力，还是纯粹的因为圣人境的能量呢？

　　所有参加到星殿的大殿主计划的空间通道传送的任务中的十二人，到目前为止。就只剩下四名成员了。哪怕是星殿的大殿主凌风自己。也是死亡在传送基地之中。

　　是其余的八人，本身的实力不够？

　　方天南可不会这么觉得。至少，他和三殿主唐嫣具备着空间之力的缘故，暂且不提。彩蝶和张碧晨两人的实力修为。在其余的所有成员中。哪怕不是垫底的，也绝对算不上是拔尖。

　　彩蝶是刚刚晋阶成为七阶后期的境界不久，而张碧晨的模样。所展现出来的年纪，以及张碧晨对于天竺门的云天的态度，都可以看得出来，张碧晨的战斗力，相比起云天而言，有着一定的差距。

　　这种差距，就仿佛是星殿的三殿主唐嫣，在缺失了空间之力后，和星殿的大殿主凌风之间的实力差距。

　　所以，方天南琢磨来琢磨去，觉得如今的四人，只所以能够活到现在，更多的还是受到了他的圣人境修为的能量属性的影响！

　　另外的，但凡是方天南的圣人境能够影响到的修炼者，都存活了下来。

　　反之，则是一一的牺牲在这一次的计划之中。

　　会是纯粹的巧合吗？

　　方天南可不会这么天真的，就把一切都归结为巧合的因素上。尤其是，方天南的内心里，其实非常的清楚，只要是进入到圣人境的境界，那么，这名修炼者，只需要进入到小世界之中，突破小世界的空间，就可以顺利的前往拥有着完整的修炼者传承的大陆！

　　这也是方天南在此次的空间传送计划之中，一直表现得非常的淡定的原因。

　　用方天南的话来说，哪怕是这一次的计划失败了，他也还有着百分之百的机会，前往拥有着完整修炼者传承的大陆，他又有什么可以担心的呢？

　　方天南不知道，自己是不是应该在这个时候，把圣人境的秘密，给诉说出来。

　　若是自己一行四人，真的可以通过这次的空间传送，找到拥有着完整的修炼者传承的大陆的话，圣人境的存在，自然就不是秘密了。若是不能的话，方天南琢磨着，即便是自己在这个时候说了，也是没有任何的意义的！

　　三殿主唐嫣也好，彩蝶、张碧晨也罢，都是宗师境后期的修炼者。

　　已经成为宗师境的修炼者，自然是没有机会，再度的成为圣人境了！而且，即便是没有成为宗师境的修炼者，想要朝着圣人境的方向修炼，也非常的困难！

　　就连方天南自己，都感觉到，有些机缘巧合的成分，才最终成功的呢。否则的话，以“神弃之地”的修炼环境，任何一名修炼者，想要晋阶成为圣人境，实在是太困难了。

　　是以，方天南在沉默了一阵之后，最终还是放弃了公开自己是圣人境的想法。

　　或许这样一来，三殿主唐嫣会有着些许的怀疑，就好像是为何和方天南接触过的修炼者，可以在这一次的空间传送过程中，坚持的更久？为什么在空间屏障之中，方天南的表现那么的让人意外？……

　　但是，方天南自己不说的话，三殿主唐嫣等人，也不好勉强！

　　一起经历了这么多，尤其是这一次的空间传送任务，四人相互间已经形成了不错的默契。该说的时候，该解释的时候，谁也不会含糊。而需要斟酌的地方，大家就会放在自己的心里，不断的权衡着，以方便做出最为合理的决定！

　　连方天南都能够做到这一点，那么，在修炼的时间上，在年岁上，都要比方天南长上许多的其余三人，又怎么可能做不到呢？

　　“咦。”当方天南把自己的神识能量，以及空间之力，一起冲破了保护层的束缚，进入到空间通道之外的世界的时候，忽然发现，四人所处的保护层，莫名的出现了一丝的颤抖！

　　“天南，似乎是我的神识能量，又一次的被逼迫了回来。”三殿主唐嫣的声音，很快地就响了起来。

　　“好像是包裹着我们的保护层，突然间，撞到了什么一样，那种心悸的感觉，非常的强烈。”天竺门的张碧晨也在这个时候，忽然的开口，“该不会是，我们又到了空间屏障之中吧？”

　　“还真是有这个可能。”方天南砸吧着嘴角说道。

　　下一刻，那种心悸的感觉，以及源自于空间通道之外传递进来的压迫感，却又是忽然的消散了开来。三殿主唐嫣蹙起来的眉头，也适时的舒展了开来。

　　“难道说，三殿主，你的神识能量，又可以扩散出来了？”方天南不由得好奇的询问道。

　　“好像是可以了，我先试试。”三殿主唐嫣一边回答，一边尝试着。

　　而接下来，完全不需要三殿主唐嫣具体的答复。在空间通道内的保护层之外，方天南扩散出去的神识，很快地就感应到了属于三殿主唐嫣的神识能量。

　　“就好像是之前的那一瞬间发生的意外，真的只是意外一样。”三殿主唐嫣抿了抿，说道，“还是说，那一瞬间，真的只是幻觉呢？”

　　“如果是幻觉的话，我们四人，总不能全部的都陷入到幻觉之中吧？”方天南琢磨着，说道，“如果我猜测的没错的话，我们四人，现在所处的地方，应该是终于离开了笼罩着我们之前生活的大陆的那一层空间屏障了。”

　　“嗯？”三殿主唐嫣闻言，骤然间眼神一亮，说道，“你的意思是，我们刚才是闯过了空间屏障？”

　　方天南微微地点了点头。

　　若不然的话，四人又怎么可能再度地感受到，属于空间屏障的那种迹象，并且又很快的恢复了各自的实力呢？

　　方天南的话语，顿时就是让三殿主唐嫣，以及彩蝶、张碧晨三人，雀跃不已！

　　“这么说来，我们这一次的真的是有机会，前往拥有着完整的修炼者传承的大陆了啊。”妖族的彩蝶的脸上，似乎是泛滥着一丝激动的情绪，“看来，之前的那个传送基地，果真是我们生活的大陆上的那些上古时代的前辈们，给我们留下来的通道。”

　　“是不是真的能够前往拥有着完整的修炼者传承的大陆，我不知道。”方天南无奈的笑了笑，说道，“但是，肯定是离开了我们所生活的那一片大陆，却是肯定的。而且。”

　　方天南的声音顿了顿，看了眼三人，才接着道，“还是在我们星殿的大殿主之前所探查到的，最远的出现空间漩涡的外围了。”

　　“那不是一个意思吗？”天竺门的张碧晨，疑惑地问道。

　　“既然，这个世界上都有着我们生活的断了传承的大陆，那么，谁能保证就没有其余的类似的大陆了呢？”方天南反问着说道，“而且，除了大陆之外，还有更为广泛的海域吧？说不定，我们这一次传送的终点，就是在无尽的大海之中呢。”

　　“呃。”天竺门的张碧晨顿时无语。

　　即便是彩蝶和三殿主唐嫣，也都有些无奈地看向了方天南，似乎是在诉说着，“你就不会说点好听的”？

　　当然了，也正是因为有了方天南的这一番话语，依然包裹在保护层内的四人，内心中的那份激动情绪，也是逐渐的平静了下来。每个人的脸上，都流露出，一份属于自己的，对于传送通道的尽头的期待吧。



第七卷 天圣大陆


第782章 拐点

　　“嘭！”的一声。

　　半空中，似乎是忽然的被炸裂开来一个空间裂缝一般，紧接着，四道身影，瞬间就从空间裂缝的口子，飞速的隐现出来。

　　“呀！”的一声，很清晰，也很清脆，蕴含着几分痛楚，也有着几许的惊讶，这样的声音，如同一块石子，投进了平静的湖面，不，确切的来说，如同一个榴弹，在半空中爆散了开来一样，随着风儿的轻拂，袅袅着，传出了很远很远。

　　仿佛是这里的一切平静，都被突然间到来的四人，给彻底的打破了！

　　“大家先不要说话，还是赶紧的调整一下自己的状态吧。”方天南的声音，流露出些许的急促。

　　就在四人安稳的待在空间传送通道之中，顺利地进行着传送的时候，忽然的，不知道过了多久的时间里，包裹着四人的保护层，开始了莫名的震动。方天南当即就利用着自己的空间之力，以及神识的能量，来对保护层进行着查探。

　　起初的时候，不管是方天南，还是三殿主唐嫣，都琢磨着，可能是遇到了新的危机的缘故。

　　实在是两人对于空间传送通道内的危险，已经见怪不怪了。

　　但是，方天南的神识扩散到保护层之外的区域中，却是没有发现丝毫的意外出现的迹象。渐渐的，两人倒是分析出，原来是保护层本身的能量，在不断的消散着。从而导致的保护层的不稳定，而出现的颤抖。

　　“需要我们来维持住这一层保护层吗？”三殿主唐嫣用自己的眼神，示意着方天南。

　　如果说，两人的储物袋里，还有着多余的空间之石的话，三殿主唐嫣自然不会饮鸩止渴一般的，全速的催动着自己体内的空间之力了。奈何，方天南一行人，几乎是连可以用来储存空间之力的器物，都已经消耗完毕了。更不要说是空间之石了。

　　一旦需要维持住保护层。就只能是寄希望于方天南和三殿主唐嫣两人自身所具备的空间之力了。

　　“还是先维持一下吧。虽然，也维持不了多少时间。”方天南考虑着说道。

　　以方天南和三殿主唐嫣两人的能力，若是保护层中只有他们自身两人，想要在空间通道内待的时间稍微的长久一些。还是可以做到的。但是。再加上彩蝶和张碧晨两人的话。即便是想要支撑住保护层不被破坏，没有了外力的借助，也不可能坚持多久。

　　“我琢磨着。如果是可以一直的传送下去，说不得，还真的能够抵达上古时代的前辈们，留下来的传送基地的另外一端。”方天南解释着，说道，“但是，就目前来看，我们显然是到不了那个地方了，只能是从中途离开传送通道，这样一来，就不知道，我们四人出去的时候，会在什么样的地方了。”

　　“再不济，也比直接的在空间通道内硬撑着要好吧？”三殿主唐嫣苦笑着说道，“到了外界，哪怕是在深海的海域之中，以我们四人的战斗力，应该也足以保证自身的安全了。”

　　“那好。”方天南点了点头，说道，“三殿主你先来维持住保护层，我去看看，究竟找个什么样的地点，来进行突破比较的合适一些。待会儿，我再来替换你的任务。”

　　“别。”三殿主唐嫣赶紧的劝阻了一句，“你的空间之力，还是留着，以防我们出去之后，发生一些什么意外吧。”

　　在三殿主唐嫣看来，反正四人是不可能抵达传送基地既定的传送地点了，那么，方天南体内的空间之力，就需要用在最为关键的地方。

　　而且，想要让四人平安的从保护层之中突围而出，也是需要一定的空间之力，来进行运转的。

　　若是她和方天南两人的空间之力，都因为保护层而消耗光了的话，还能由谁来负责一行四人离开空间传送通道？

　　在三殿主唐嫣全力的维持着保护层不被破坏，确切来说，是在减缓着保护层中空间之力的消散速度的时候，方天南的神识能量，则是无尽的扩散了开来，几乎是达到了他能够探索到的范围的极限。

　　“有了！”方天南忽然的，眼神一亮，说道，“前面不远处，就有一个地方的空间能量，相对的薄弱一些，我们就选择在那个地方，进行突破吧。”

　　“成！”三殿主唐嫣看也不看的，就点了点头。

　　至于妖族的彩蝶和天竺门的张碧晨，在这个时候就更是不会有意见了。

　　“那就这么定了吧。”方天南咬了一下嘴，坚定地说道，“我们究竟会出现在什么地方，很快就可以揭晓了。大家先做好准备，以防一出去，就遇到危险。”

　　随后，方天南和三殿主唐嫣两人，自然是全力以赴的，操控着保护层前进的方向。而彩蝶和张碧晨，则是做好了战斗的准备。

　　忽然的，方天南的全身，爆发出来的气势，瞬间增强。

　　尤其是方天南全力运转的空间之力，几乎是在第一时间，就引导着包裹着四人的保护层，冲击向了选定的地点。与此同时，方天南催动着另外一部分的空间之力，在那个点上，直接的爆散开来，用以众人的突围。

　　保护层中的四人，很明显的感觉到，整个空间通道，有种被撕裂开来的感觉。

　　下一刻，张碧晨就第一个，离开了保护层的包围，没入到撕裂开来的那个口子之中。而彩蝶、三殿主唐嫣，以及方天南三人，则是紧随着张碧晨的脚步。

　　方天南四人，从空间通道内走出来的瞬间，除了张碧晨轻声的惊叫了一下就立马闭嘴，顺势观察起周围的情况之外，其余的三人，都是做好了全力的戒备。

　　但是，很显然，四人出现的地点，竟然是在半空之中，还是大大的出乎了四人的预料的。

　　张碧晨的那一声惊讶，说不得，就是因为离开空间通道之后，骤然间脚下无力的缘故而导致的。

　　幸运的是，方天南一行四人，都是宗师境的修炼者，经过了略微的慌张和惊讶之后，御空飞行，并不是什么难事儿！

　　而在众人的脚底下，却是一片一望无际的山脉丛林！

　　那郁郁葱葱的树木，以及连绵起伏的山脉，咋一看去，方天南还以为是自己回到了幽冥山脉之中呢。

　　不过，身边的空气中，传来的隐隐的能量的波动，让方天南很是清楚，四人已经是来到了另外的一片大陆了。至少，在“神弃之地”中，方天南并没有遇到过，任何一个地方的能量的波动，是如此的浓郁的！甚至于，方天南还觉得，哪怕是星殿山门中的几处小世界之中，能量的充裕程度，都比不了现在这个地方。

　　“不过，我怎么总觉得，这里的空气中，弥散着的能量波动，有些怪异呢？”方天南小声地嘀咕着。

　　“是啊！”方天南身边的三殿主唐嫣，似乎是比方天南要来得更加的肯定一样，说道，“我尝试过了，想要吸收这些弥散着的能量，却是毫无反应。”

　　末了，三殿主唐嫣还特意的感叹了一句，“真是，有些可惜了。”

　　“不能吸收？”方天南的眼神，却是蓦然间一亮，下意识的，方天南催动起自己体内的能量来。和三殿主唐嫣所说的不同，虽然，方天南可以感应到，自己吸收空气中的能量的速度并不是很快，却还是可以清晰的判断出，有不少的能量，是可以渗透着进入到自己的体内，为自己所用的。

　　“你们两个，也不能利用调息的机会，吸收这里的能量吗？”方天南冲着彩蝶和张碧晨问道。

　　“不能。”彩蝶和张碧晨颇有默契的都摇了摇头。

　　“这样啊。”方天南的眼神闪烁着，“会不会是这里的环境的缘故呢？”

　　“咦，那是什么？”就在方天南思索的瞬间，三殿主唐嫣用手指了指其中的一个方向，道，“好像是一些黑点，正在靠近着我们。”

　　“这速度，也太快了一些。”天竺门的张碧晨，看向唐嫣所指的方向，感叹了一句。

　　而妖族的彩蝶，却似乎是感应到了什么一样，脸上有些惊恐地说道：“该不会是妖兽吧？”

　　“不好！”与此同时，方天南和三殿主唐嫣同时的道了一句，“我们必须要尽快的落到地面上去。”

　　对于人类的修炼者而言，哪怕是实力上，和飞行类的妖兽相当，一旦在天空中，和妖兽战斗起来，那几乎是没有任何的优势的！

　　是以，方天南和三殿主唐嫣，在蓦然间感应到一股散发着浓郁的妖兽气息的能量，扑面而来之后，瞬间就做出了决定。

　　一时间，方天南四人，就好像是忽然的失去了御空飞行的能力一般，快速的从半空中，呈直线一般的，降落了下来。


第783章 强大的妖兽

　　方天南四人的身影，完全是呈直线掉落的形式，甚至于要比自由落体更加的快速，不断的接近着地面！而随着方天南四人，距离地面越来越近，原先唐嫣眼中所看到的黑点，也慢慢的清晰了起来。

　　“这是什么妖兽啊？”方天南仓促间，就冲着妖族的彩蝶询问了一句。

　　论起对于妖兽的了解的话，四人之中，谁也比不了彩蝶。

　　“不知道。”彩蝶一边说着，一边还想要摇摇头，却是发现，自己在快速的坠落之中，哪怕是摇头了，方天南几人也不会注意到，只能是补充着，说了一句，“完全没见过啊。这模样，看上去，有点上是蝙蝠，却有不太像，至少，我印象中的蝙蝠妖兽，没有这样的速度，也不会有着这样的压迫感。”

　　无数的黑点，密密麻麻的，虽然在体型上，并不是很大。在方天南看来，就是比一般的老鼠，要大上几分，而且，还有着两对翅膀，尖尖的脑袋上，猩红的眼睛，让人印象非常的深刻。尤为重要的是，这些小家伙，给方天南四人带来的压力，可以说是巨大的。

　　要知道，此时的方天南四人，可都是宗师境的修炼者啊。

　　按照妖兽的级别而言，除非是眼前的密密麻麻的不知名的妖兽，都是属于七阶，甚至于七阶以上的级别的，否则的话，想要给方天南四人造成压力，是非常困难的。

　　“七阶以上的妖兽？”方天南嘴角苦笑。若是突然间。遇到一头，又或者是两三头的话，方天南四人，还可以应付一下。毕竟，在四人离开空间传送通道之前，就有预计过，可能会遇到妖兽的攻击之类的，相应的，四人也做好了妥善的战斗的准备。

　　但是，眼前这大片的不知名飞行类妖兽。少说也有七八十头之多吧？

　　七八十头七阶的妖兽。那是什么概念？

　　方天南琢磨着，即便是星殿的大殿主凌风等人，并没有在空间传送的过程之中牺牲了，方天南的身边。有着十二名成员的满员的人数。也只有能是一个办法：逃！

　　更何况。三殿主唐嫣、彩蝶以及张碧晨三人，可都是宗师境后期的修为。

　　连她们三个都会在第一时间，感受到压力。至少说明了，这些不知名的飞行类妖兽，哪怕是属于七阶的，也不会是七阶的初级这么的简单。

　　甚至于，在方天南看来，这些妖兽，很可能就是七阶中期，甚至于是七阶后期的！

　　至于超越八阶的存在？

　　方天南的脑海里，瞬间就闪现过乔伊娜说过的话语，似乎是在拥有着完整的修炼者传承的大陆上，超越了圣人境的修炼者，也不是那么多的。

　　以乔伊娜全身的让人艳羡的装备，也不过是她的长辈之中，才有着超越圣人境的存在而已。

　　方天南推测着，这里的圣人境以上的修炼者，恐怕就和“神弃之地”中，殿主级别的修炼者一般吧。

　　“不行，再怎么下去的话，我们四人肯定都会被攻击到的。这些妖兽的飞行速度，实在是太快了。”三殿主唐嫣咬了咬嘴唇，说道，“我们需要分开了。”

　　“分开来的话，岂不是更加的危险？”妖族的彩蝶，有些疑惑地说道。

　　“不是分头逃跑。”三殿主唐嫣解释着说道，以四人目前遭遇的处境，在半空之中，一旦分散开来，那就跟自己找死没什么区别，“我的意思是，天南和张门主，先一步的降落到地面上，然后，伺机反击。我和彩蝶你，先在半空之中，和这些妖兽周旋一段时间，看看能不能阻挡片刻。”

　　相对于先一步的降落到地面上，留在半空中的两人，无疑会更加的危险。

　　而方天南和三殿主唐嫣两人，因为身具空间之力的关系，不可能全部的都留在半空之中。虽然，四人已经成功的从空间通道之中走了出来，但是，谁知道，接下来的处境，还不会不会需要再次的用到空间之力？

　　至于彩蝶和张碧晨两人，唐嫣很果断的，就直接选择了彩蝶。

　　谁让彩蝶是妖族，并且，在彩蝶的背后，隐隐的，也还有着两对七彩的翅膀呢？三殿主唐嫣并没有见到，彩蝶在御空飞行的时候，使用过自己身后的翅膀，但是，在唐嫣看来，彩蝶作为妖族的身份，就足够理由留下来了。

　　“好！”彩蝶似乎也很快的意识到了三殿主唐嫣的想法，果断的答应了下来。

　　方天南和张碧晨，在这个时候，也知道并不是犹豫的时候。

　　当即，方天南和张碧晨降落的速度，再度的加快了几分。而三殿主唐嫣和彩蝶，则是催动着自己体内的星力，保持着自己降落的速度的同时，特意的靠近了飞行类妖兽追击过来的方向！

　　与此同时，两人手中的灵器，也是悄然的出现。

　　“锵！”的一声。

　　三殿主唐嫣手中的长剑，挥击而出。一道无形的能量，如同是一支利箭一般的，直接的冲着飞行在最靠近自己的妖兽，攻击了过去。而三殿主唐嫣自己的身影，则是借助着一招剑技，飞速的后退着，以免剑技和妖兽之间的对攻，而产生的能量波动，影响到自己。

　　但是，有些出乎三殿主唐嫣预料的是，她攻击出去的剑技，竟然被飞行类的妖兽，给闪避了开来。

　　一来，是这些飞行类的妖兽，在个头上，实在是太小了。相比起其余的妖兽而言，几乎可以用小巧玲玲来形容。二来，这些妖兽的速度，不光是快，而且还非常的灵活。甚至于，在三殿主唐嫣看来，这些妖兽对于能量攻击的预判，非常的敏锐。

　　几乎是在唐嫣攻击出剑技的瞬间，被作为攻击点的妖兽，就开始了闪避。

　　那轻巧的动作，连飞行的速度，都没有减弱一分。

　　就好似三殿主唐嫣的攻击，跟玩儿似的，完全对它造不成丝毫的威胁。

　　一时间，三殿主唐嫣倒是有些愣愣地看着对方，苦笑着，不知道该怎么办才好了。当然了，一击不成，三殿主唐嫣倒也不至于对自己信心全无，但是，对于眼前的不知名妖兽的重视程度，却是倍加的提高了起来。

　　“唰唰”的声响传来。

　　三殿主唐嫣手中的长剑，在自己的身前，不断地舞动着，紧接着，无数的剑光闪耀而出，几乎是形成了一个擎天的巨掌，朝着飞行类妖兽群体，轰击了出去。

　　“哼！”三殿主唐嫣冷哼了一声，既然妖兽的飞行速度很快，那么，她的剑招，就要求更快。一招剑技不成，三殿主唐嫣就在片刻之间，挥出了三招五招。

　　“我就不信了，这样的攻击，还连你们的身子，都碰不到，还不能够阻止你们片刻的时间。”三殿主唐嫣愤愤的嘀咕了一句。

　　虽然说，即便是唐嫣自己，也没成想过，光是凭借着剑技上的速度，以及数量，就可以逼退这些来势汹汹的妖兽。但是，唐嫣的目的，也仅仅是阻挡片刻而已。

　　紧接着，似乎是看到了三殿主唐嫣的连续出手，彩蝶的动作，也是不慢。

　　和三殿主唐嫣不断的攻击出自己的剑招不同，彩蝶的举动，则是要谨慎了许多。颇有不动则已，一动惊人的气势！

　　彩蝶整个人的气势，在不断地提升着。

　　似乎是彩蝶背后一直都没有使用过的七彩的翅膀，在这一刻，也是“扑哧扑哧”的扇动了起来。在形态上，这两对翅膀倒是不大，但是，当翅膀真的张开来，再度的合拢的时候，一股淡淡的七彩的飓风，却似乎是在悄然间，就形成了。

　　随后，这一股飓风，造成的声势越来越大。

　　以彩蝶所在的位置为起点，快速的旋转着，并且在旋转中，不断的增强着力度，朝着飞行类妖兽冲过来的方向，迎了过去。

　　“呼！”的一声。

　　飞行在最前端的妖兽，在见到三殿主唐嫣攻击出来的无数的剑光的瞬间，就张开了它的嘴，一道红色的光芒，立时从妖兽的口中吐了出来。

　　如在天空中，挂起了一道长虹！

　　被三殿主唐嫣视作天罗地网的交织而成的剑光，竟然在咋一接触到红色的光芒的同时，就被瞬间的击穿！

　　并且，在两道能量互相交接的地方，被击穿的“洞口”，越来越大。

　　当飞行类的妖兽，身子也飞到了这一出交击处的时候，堪堪的从击穿的位置，穿了过去。连那一张一收的翅膀，都没有受到丝毫的影响，领头的妖兽，就这么轻而易举的，穿过了三殿主唐嫣的攻击。

　　紧接着，后续的妖兽，自然也是有样学样的，故技重施了。

　　在彩蝶的攻击还没有到来的片刻时间里，十几二十头的妖兽，已经被三殿主唐嫣的攻击，冲击得七零八落的，完全的没有了威势。以至于，再后面尾随着的妖兽，连抵抗的动作都没有，直接的依靠着身体上的强悍防御，就冲过了三殿主唐嫣的攻击防线。


第784章 脚踏实地

　　“竟然还可以喷火！”看着眼前飞行类妖兽的手段，作为妖族的彩蝶，一时间，也是有些惊讶的不知道说什么好了，更不要说是三殿主唐嫣了，“而且，喷出来的火，还具备着很强的腐蚀性。这些妖兽，也太变态了一些吧？”

　　“看来，这地方的妖兽，的确是非常的强悍啊。”三殿主唐嫣沉吟着，说道，“光是凭借着它们身体上的天赋，就堪比七阶的妖兽了，更何况，还有着强大的战斗智慧，这些妖兽的实力，绝对不会比我们来得弱。”

　　“嗯。”彩蝶点了点头，“真是让人头疼啊。”

　　在三殿主唐嫣的攻击，被迅速的分解掉的同时，彩蝶对于自己的攻击，似乎也没有那么大的信心了。所幸，两人目前最为重要的，就是阻挡片刻这些妖兽的靠近，而不是去直接的消灭这些妖兽。否则的话，彩蝶和唐嫣两人，也就只剩下逃跑这一条路可走了。

　　彩蝶的七彩翅膀，挥动着之后，形成的巨大的龙卷风暴，几乎是夹杂着各种的能量。不光是彩蝶身上就具备的，即便是周围的空气中，所散逸着的能量，也会随着龙卷风暴的逐渐形成，而被迅速的卷入到这一股风暴之中。

　　飞行类的妖兽，在靠近着龙卷风暴的时候，却是没有傻到吐出自己的火属性能量来进行拦截。这样的方式，无异于给正在进攻着的龙卷风增添能量而已。

　　是以。彩蝶和三殿主唐嫣有些诧异地看着，正在飞速的靠近着的妖兽们，纷纷地散了开来，尽量的避免着被龙卷风给袭击到。

　　“咦，竟然有效果？”彩蝶顿时就瞪大了眼睛。

　　“继续呀。”三殿主唐嫣冲着彩蝶道了一句。

　　“好。”彩蝶也没有犹豫，几乎是看到了这些飞行类妖兽似乎有些忌惮刚刚攻击出来的龙卷风暴的瞬间，彩蝶背后的七彩的翅膀，就再度的扇动了起来。紧接着，又一个小型的龙卷风，在逐渐的形成。并且。随着龙卷风卷入的周围空气中的能量越来越多，而迅速的膨胀着。

　　“走！”彩蝶在连续的释放了两个龙卷风之后，一左一右的，冲着飞行类妖兽而去。转而一拉三殿主唐嫣的手。两人直接的快速坠落了下去。

　　而飞行类的妖兽们。在看到彩蝶和三殿主唐嫣的举动之后。似乎是被激怒了一般，张开嘴，发出“滋滋滋”的声响。一时间，分成了两个部分。一部分，是冲着彩蝶两人而去的，另外的一部分，则是忽然的扩散了开来，四面八方的，朝着地面上滑翔而去。

　　“这是准备攻击地面了吗？”方天南抬头看了眼天空中的飞行类妖兽，心下嘀咕着，“既然，天龙中都有着强大的妖兽，那么，地面上不太可能没有妖兽吧？”

　　方天南瞥了眼身边的张碧晨，提醒着道，“待会儿，接触到地面之后，你来防御地面上的危机，而我嘛。”

　　方天南抿了抿嘴角，颇有些不怀好意地说道，“会给这些新朋友们，一切别样的惊喜的！”

　　说着，方天南的身体，坠落的速度，再度的加快了一些，似乎是想要抢在所有的飞行类妖兽之前，先一步的抵达地面一样。

　　张碧晨看着方天南的举动，也不知道是该哭好呢还是该笑好。

　　方天南在这一刻，就像是个孩子一样，竟然和妖兽竞争了起来。

　　不过，仔细地想想，不管是飞行类的妖兽也好，还是方天南也罢，是能够更快的占据着地面上的位置，那么，对于接下来的形势，无疑是有着决定性作用的。

　　奈何，方天南虽然是呈直线的，朝着地面上，飞速的降落着。那些分散开来的飞行类妖兽，却是借助着自己俯冲的力度，朝着地面上而去，那速度，比起方天南来，无疑要快上许多。尽管是方天南先一步的，开始朝着地面落去的，但是，渐渐的，却有种被十余头的妖兽，追上的趋势。

　　而且，这些妖兽也并不傻，就只是单纯的和方天南比速度。

　　方天南这边，可以分出三殿主唐嫣和彩蝶，来对妖兽的行动，进行干扰，那么，作为数量上更占据着优势的飞行类妖兽，又怎么会不知道这一点呢？

　　是以，在其中降落速度最快的三四头妖兽，真的是拼了全力的，朝着地面而去的同时，其余的分散开来的妖兽，更多的还是在对着方天南和张碧晨两人，进行攻击。

　　“嘭！”的一声。

　　飞行类的妖兽，喷出来的火属性的能量攻击，虽然速度非常的快，一旦被击中的话，不死也是重伤的程度，但是，张碧晨却是可以催动着自己的星力，利用着灵器，来进行抵挡。

　　相比起三殿主唐嫣的剑技，充满着变化而言，眼前的妖兽的攻击，就简单的多了。

　　几乎绝大部分都是冲着方天南降落的路线，而进行攻击的。

　　方天南只能是无奈的，微微的顿了一下自己的身子，让自己在半空中仿佛是有了片刻的停留一样，瞬间就闪避开了，这些妖兽的联手攻击。

　　同样的，天竺门的张碧晨，手中的长剑，也是适时的已经抵挡下了几道火属性能量的进攻。

　　不过，张碧晨却是蹙了蹙眉头，说道：“这些能量，似乎是有古怪。感觉就像是，就像是。”

　　“怎么样？”方天南好奇地问道。

　　“就好像是你之前，在救治我的时候，渗透着进入到我手臂上的能量一样，很奇怪，似乎是和我体内的星力，有点儿格格不入，却又可以感觉到，双方的能量并不会起冲突。”

　　“嗯？”方天南闻言，微微的一愣，“和我体内的能量有些相似？”

　　张碧晨一边打量着四周的飞行类妖兽，一边点了点头。

　　“难道说，这些妖兽也是圣人境的？”方天南的脑海里，瞬间闪现出这么一个想法。若是真的如此的话，那么，自己一行四人，接下来的麻烦，可就大了。

　　很显然，连妖兽都具备着圣人境的境界，以及战斗的时候，所催动的能量属性，还是圣人境修炼者才能够施展的，无疑说明了，这些妖兽的强大的同时，还充满着优势啊！毕竟，妖兽对于沈国环境的需求，可是比人类的修炼者，更加的苛刻的。

　　眼前这些妖兽能够在这里出现，至少表示着，目前这一片区域，是最适合这些长得像是蝙蝠的飞行类妖兽生活的。

　　有可能的话，方天南琢磨着，这一带，还是这些飞行类妖兽的地盘呢。

　　方天南眼看着，其中最接进地面的飞行类妖兽，即将成功的降落到地面上，企图以下往上，朝着自己进行攻击了，方天南果断的没有留后手，而是催动着空间之力，融入到自己的“剑光”的招式之中，冲着对方攻击了过去。

　　与此同时，方天南却是忽然的感应到，自己的中丹田内的四象功法，似乎是微微地颤动了一下。

　　“嗯？”下一刻，方天南就发现了自己体内下丹田中的星力，似乎是随着四象功法的颤动，而自主的运转了起来。所有的星力，途径的经脉的路线，就如同是四象功法运行图线上标注的路线，一模一样。

　　而方天南结结实实的，攻击出了自己的“剑光”的时候，连方天南自身就吓了一跳。

　　陡然间爆发出来的气势，自逼宗师境后期的修炼者的气势。

　　连方天南身边的张碧晨，都是在这样的气势之下，微微的顿了顿，一脸诧异地看向了方天南。哪怕是距离方天南更远一些的彩蝶和三殿主唐嫣，都在这个时候，悄悄地把目光，瞥了过来。

　　似乎是方天南周边的空间，都因为这一招“剑光”的出现，而突然的暗淡了一会儿。

　　方天南知道，这是他在剑技中，融入了空间之力的缘故。

　　无数的空间细小的裂缝，密密麻麻的，以方天南所在的位置为起点，飞速的朝着最接近地面的那一头妖兽，延伸了过去。

　　“滋滋滋！”的声响。

　　就好像是在半空中，陡然间凝聚了起来。

　　在方天南的视线之中，不光是空气之中，之前所弥散着的各种能量的波动，都被这些空间裂缝所吞噬了，就是整个空间，都因为方天南的这一招“剑技”，而变得动荡起来。

　　“唧！”的一声。

　　那头正在冲着地面俯冲下去的妖兽，顿时就扑腾起自己的翅膀，一个转向，朝着距离方天南远一些的地方，遁去。

　　似乎是生怕自己的动作慢了，直接的被空间裂缝所吞噬一样。

　　“竟然是惧怕空间之力？”方天南嘴角流露出一丝玩味的笑容来，心下里琢磨着，难怪在自己刚出现在半空中的时候，这些妖兽并没有在第一时间冲过来呢，而是等待了片刻，察觉到空间通道连接这个区域的空间裂缝，消散了之后，再有所行动。


第785章 向左向右

　　“三殿主，这些妖兽应该是惧怕空间之力的。”方天南回头冲着依然还在更高的天空中的三殿主唐嫣大喊了一声，而手上的动作，却是不慢！

　　尽管，方天南和三殿主唐嫣，都是在走出空间通道的那一瞬间，体内的空间之力的运转达到了极致，并且消耗了大部分的空间能量，但是，在这个时候，面对着强大的妖兽群的进攻，方天南既然找到了对方的弱点，那么，自然需要加强自己这一行四人的优势了！

　　“就让我看看，这个全新的地方，出现的奇怪的妖兽，究竟是多么的强大吧。”方天南暗道了一句。

　　手中的长剑，再度的攻击了出去。

　　除了施展出四象功法的剑技之外，方天南还在这些剑技招式上，附带上了部分的空间能量。似乎是方天南的每一次攻击，每到一个地方，都会让周围的空间产生一些扭曲一般，造成的声势，就是无数的妖兽，在方天南的攻击之下，变得惊慌了起来。

　　“不错哦！”方天南身边的张碧晨，不由得赞了一句。

　　借助着方天南面对着妖兽的肆无忌惮的进攻，张碧晨在这个时候，终于是脚踏实地的，站到了地面上！

　　参天的古木，遮天蔽日的，让张碧晨有些看不太清楚半空中战斗的景象。

　　但是，妖兽的飞行，所带动的能量上的波动，对于张碧晨而言。依然是那么的清晰。只要是她扩散出自己的神识能量，就可以轻易的觉察到。

　　是以，在方天南还在进攻的同时，张碧晨手中的长剑，也是瞬间攻击而出！

　　仿佛是脚踏实地的感觉，为张碧晨的进攻，增添了无穷的信心一样。

　　张碧晨手中的长剑，相对来说，是四人之中最为小巧的。虽然，在空间屏障的那会儿。张碧晨已经是损失了一把紫色的长剑。但是，每一名殿主级别的修炼者，手中可不仅仅只有一柄灵器而已。

　　这会儿，张碧晨的攻击。光是从声势上。自然是没有方天南来得巨大。

　　但是。就攻击的力度而言，张碧晨几乎是集合了全身的能量，完全的借助着手中的长剑为载体。当张碧晨的剑招，攻击出去的时候，手中的长剑也是适时的飞了出去！

　　“竟然是御剑术？”方天南微微的有些错愕！

　　如果说，方天南的四象功法的剑技，依靠的都是周身经脉运转的星力，来催动手中的长剑，从而发挥出自己的实力的话，那么，张碧晨的剑技，就更像是木彩衣的玄铁剑阵了。

　　张碧晨只需要自己站在原地，催动着长剑来进行远距离的进攻。

　　若是针对地面上的妖兽，或许张碧晨的攻击方式，不见得就有多少的优势。甚至于，在近身作战的情况下，张碧晨手中的长剑，一旦脱离了她的双手，想要依靠着速度，以及灵巧程度，来进行战斗的话，就会弱势许多。

　　而这会儿，方天南四人所需要面对的，可是飞行类的妖兽！

　　对于人类修炼者而言，天空，才是需要仰望的所在。

　　张碧晨的远程攻击能力，在这个时候就显得异常的出彩了！

　　“嘭！”的一声。

　　天空中飞行着的妖兽的速度，非常的快捷，而且身子还异常的灵巧。奈何，张碧晨控制着的灵器，哪怕是在攻击的妖兽出现了闪避的情况，依然可以如同是木彩衣催动着剑阵一样，在中途的时候，就做出攻击方向上的改变！

　　这让方天南看得是异彩涟涟。

　　终于，到了飞行类的妖兽避无可避的时候，只能是硬碰硬的进行了反抗。那匆忙的张开的嘴中，吐露出来的红色的火焰，以及张开的爪子，去触及张碧成的长剑，陡然间爆发出来的碰撞，发出来的声响，让整个天空中的妖兽、修炼者，都是为之一振！

　　“噗！”的一下子，被攻击到的飞行类妖兽，整个身子朝着身后的方向，踉跄着翻滚着，似乎是突然间，就失去了飞行的能力。先是后退出了十几米远的距离，紧接着，就是一头栽了下来！

　　一团浓郁的血舞，伴随着这一头妖兽的身体，隐现在半空之中！

　　“这就伤了一头妖兽了？”方天南抿了抿嘴角。要知道，之前方天南的进攻，又是剑技，又是空间之力的，虽然也造成了不少的妖兽的受伤，却是始终没有击杀一头妖兽。张碧晨的攻击倒是，颇有种不发则已，一发惊人的感觉。

　　方天南也是趁此机会，降落到了地面上！

　　飞行类的妖兽的智慧，显然是不弱。

　　因为张碧晨的虎视眈眈，以及方天南站在张碧晨的身侧，不断的协助着。依然还停留在半空中的彩蝶和唐嫣，在这个时候，也终于是小心翼翼的，落到了地面上。

　　当四人站成一个圈子，都抬头打量着飞行类妖兽的时候，无数的蝙蝠类的妖兽，张开了翅膀，在四人的头顶上盘旋着。

　　经过了几次简单的试探，这些妖兽自然可以判断出，飞行在什么样的高度，可以算是一个相对安全的距离了。

　　方天南四人，不可能在短时间内，就击溃这一群妖兽，而这些妖兽，也不可能疯狂的，全部扑了下来。

　　单独的妖兽，一旦靠近的话，张碧晨始终都吐露着锋芒的长剑，可不是吃素的！

　　而若是大部分的妖兽，全力的朝着四人进攻，方天南和三殿主唐嫣的空间之力，布置在四人头顶的一层层的空间之力，到时候就会连续不断地被爆发出来。这同样是妖兽们所顾忌的！

　　一方面是人类的修炼者，一方面是飞行在半空中的强势的妖兽，双方对峙着，久久不散。

　　“一直都这么下去，也不是办法。”方天南嘀咕着，说道，“我琢磨着，我们目前所处的位置，应当是这些蝙蝠状的妖兽的地盘了，只要我们还站在这里，它们就会一直的盯着我们。”

　　“难道我们要去消灭这些妖兽吗？”三殿主唐嫣没好气的，说道，“这显然是不现实的，好不好？除非。”

　　说着，三殿主唐嫣还别有深意的看了眼张碧晨，“张门主可以直接的飞到天空之中，还能够控制着自己的长剑，来对这些妖兽进行追杀。”

　　“我看呐。”妖族的彩蝶，在这个时候，忽然的插口说道，“即便是张门主一个人发威还不够，至少需要你和天南两个人，同时攻击出空间之力，或者，就是干脆的用空间之力，把所有的妖兽都给局限在一定的范围之内，再由张门主进行一一的击杀。否则的话，就只能是这样对峙下去了。”

　　“呃。”方天南顿时无语的翻了个白眼，冲着彩蝶，没好气的说道，“你以为这些妖兽，都是低阶的啊。”

　　要知道，随着众人的进攻，方天南也算是清晰的认知到了，眼下这些飞行在半空中的蝙蝠状的妖兽，只要是成年的，实力境界就不会低于七阶。确切的来说，这些妖兽的实力按照“神弃之地”的划分开来，处于七阶的中期，到七阶的后期之间！

　　相比起人类的修炼者而言，若不是方天南和三殿主唐嫣两人的空间之力，足以让这些妖兽颇有顾忌的话，说不得，随便飞下来三五头的妖兽，就足够方天南四人头疼不已的了。

　　方天南一行四人，之所以可以在这会儿，松了口气，还能够相互地讨论着，应对的办法，正是因为依靠着空间之力，以及张碧晨手中的长剑的远程攻击能力！

　　“算了，我琢磨着，只要是我们选择离开这里的话，这些妖兽因该不会继续纠缠着我们才对。”方天南考虑了一会儿，说道，“但是，我们究竟该从哪个方向上撤退呢？”

　　此时的方天南四人，所处的地点，完全的就是在一处广袤的森林里面。

　　因为妖兽的突然袭击，方天南四人所降落到地面的地点，正是空间通道的出口，所对应的地面位置。方天南四人的背后，是无尽的高耸的山脉，方天南四人所站立的地方，就是半山腰的位置。而若是向着山脚下走去的话，就是一望无际的平缓地带！

　　“至少，我们不能选择继续攀升上这一座山脉的顶峰。”三殿主唐嫣沉吟着，说道，“在半空中的时候，我似乎是隐约的可以看到，那些天空中正在飞行着的妖兽，正是从山脉的高出起飞的。”

　　“那就是说，我们不光是没有办法御空飞行，连选择撤退的方位，也只有三个了？”方天南砸吧着嘴角总结着道。

　　“依靠我的意见来看，除了背后的山脉顶峰，我们没有办法去之外，其余的三个方向，随便哪一个，都无所谓。”天竺门的张碧晨分析着，说道，“反正我们都没有办法预料到，哪一个方向中，会发生些什么。”


第786章 全新的世界

　　“好吧，那我们就随便的选择一个方向来撤退好了。”方天南无奈的，耸了耸肩膀，说道，“至少，想要在目前这样的地方中，发现人类的修炼者，是非常的困难的，只能是希望我们能够早日的离开这一片森林了。”

　　对于一行四人来说，虽然可以感觉到，自己是通过空间传送来到了拥有着完整的修炼者传承的大陆，但是，在没有遇到人类修炼者之前，不管是方天南，还是其余的三人，都没有办法进行最终的确认。

　　“咦，等等。”忽然的，星殿的三殿主唐嫣，伸手阻止了一下方天南，说道，“大家有没有感觉到，我们在这里进行战斗，消耗的体内的能量，非常的快。”

　　“嗯？”天竺门的张碧晨，微微的一愣，说道，“你不说，我还真是没发现，你一说，我倒是觉得，仅仅是过了这么点时间，战斗起来，我体内的星力，就有点不支的感觉了。”

　　方天南却是在这个时候，仔细的感应了一番体内的星力运转，甚至于是连神识的能量都检查了一遍，有些疑惑地看着三人，说道：“你们都是这样的感觉吗？”

　　“是啊。”彩蝶点了点头，承认着说道，“难道你不是吗？”

　　“我？”方天南嘴角怪异的，说道，“我似乎并没有这样的感觉来着。相反，我还能够确定，如今我的状态，似乎是随着战斗的持续。也愈发的好了。”

　　“不是吧？”星殿的三殿主唐嫣，忽然的瞪大了眼睛看着方天南，就好像是在看着陌生人一样，“说起来，天南，这一次的传送计划中，你的表现一直都让我有些惊讶啊。”

　　“呃。”方天南下意识的摸了摸自己的鼻子，说道，“这是因为。我的适应能力比较的强。好不好。”

　　唐嫣和彩蝶，顿时就给了方天南一个白眼。

　　方天南知道，自己的解释，唐嫣三人肯定不会相信。但是。方天南也是无可奈何。总不能直接的说，自己修炼的道路，是朝着圣人境而去。而不是她们三人的宗师境吧？

　　在天空中飞行类的妖兽出现，和方天南之间产生了战斗情况以后，方天南就意识到，这里的空气中，所弥散着的能量波动，似乎是更加的适合圣人境的修炼者来进行修炼，而不是宗师境！毕竟，连妖兽的生存，都是和圣人境的修炼者所攻击出来的能量类似的，那么，造成这样的因素，势必会和整个大陆上的环境有关了。

　　让方天南感觉到有些幸运的是，三殿主唐嫣几人的星力，以及神识能量，在这样的环境中，还能够使用，并不是没有丝毫的战斗力。

　　否则的话，以方天南单独一个人的实力，想要在这一篇森林之中，保护着唐嫣三人，无疑是非常的困难的。

　　但是，因为环境上的区别，唐嫣三人在战斗的时候，所表现出来的战斗力，以及持续的能力，就需要商榷了。

　　方天南在刚走出空间通道的时候，就有种神清气爽的感觉，而唐嫣三人，只是明显的察觉到了周围空气中能量的波动，有些怪异。基本上，就已经证明了方天南的判断。

　　甚至于，天空中依然存在着的蝙蝠状的妖兽，它们的实力境界，方天南也只是推测着为七阶的中期，而没有达到七阶的后期，未尝没有因为三殿主唐嫣三人，是晋阶的宗师境的缘故，而被削弱了战斗力的原因。

　　否则的话，以唐嫣三人的能力，面对着七阶中期的妖兽，哪怕对方是飞行类的妖兽，也还是有着巨大的优势的！

　　方天南飞速的扩散着自己的神识。

　　御空飞行，从天空中离开这里，显然是不现实的。即便是没有蝙蝠状的飞行类妖兽，也会有其他的飞行类妖兽的出没。而山脉的高处，正是蝙蝠状的妖兽的巢穴，方天南自然不会选择那个方位来进行撤离了。

　　至于方天南四人正面对着的山脉底下的平缓地带，方天南一路扩散出去的神识能量，就察觉到了有三五头的七阶妖兽的存在。显然，相比起山脉而言，那一处平缓的地带，所隐藏着的妖兽更加的强大，也更加的凶险。

　　“那么，究竟是左边，还是右边呢？”方天南犹豫着。

　　不管是从左侧撤退，还是从右侧撤退，在方天南看来，其实都是一样的，最终所需要看的，就是四人的运气了。一来，是期待着不要遇到强大的妖兽；二来，就是期待着自己所选择的方向，是离开这片森林最近的方位。

　　唯有如此，方天南四人，才是最安全的吧。

　　不过，从方天南的神识能量感应来看，左侧的方向，一直都是风平浪静的，没有任何的妖兽的存在，反而是右侧的方位上，有着不少的妖兽的出没，无非是在实力境界上，并不足以让方天南四人畏惧，大部分是一些四阶、五阶的妖兽！

　　“我们就从这边走吧。”方天南伸手指了指众人的右侧！

　　选择左边？虽然暂时的，不会有任何的危险。但是，在方天南看来，像是茂密的森林中这样的地方，一头像样的妖兽都没有出现的地方，本身就是最为怪异的存在。尤其是方天南联想到，越是高阶的妖兽，所处的地盘之中，就越是鲜少有其余的妖兽出没。

　　方天南很是果断的，就直接朝着右侧的方向，撤离了出去。

　　而随着方天南四人的移动，半空中依然在飞行着的诸多的蝙蝠状的妖兽，也是纷纷的追击了起来。

　　方天南四人，自然不可能全力的奔跑了。

　　在地面上前进的速度再快，也比不了飞行类的妖兽在天空中的速度。是以，方天南和三殿主唐嫣，一边撤离着，一边在自己的头顶，不断的布置着一些空间之力的能量，只要是有妖兽俯冲下来，就会触及到，并且爆裂开来之外，天竺门的张碧晨，也是在这个时候，时刻地警惕着天空的方向！

　　手中的灵器长剑，更是遥遥的指向了半空之中，没有丝毫的懈怠！

　　渐渐的，似乎是随着方天南四人，离开了蝙蝠状的妖兽的地盘，天空中的这些妖兽，也是陆续的撤退了开来。

　　对于七阶的妖兽而言，只要是能够确定有机会战胜的，那么，对于任何入侵到它们的地盘的修炼者也好，妖兽也罢，都会进行全力的攻击。若是在双方僵持不下的时候，就需要考虑着，是不是把对方给驱赶出自己的地盘了。

　　方天南四人的主动撤离，倒是避免了双方火并的情况发生。

　　暂时的摆脱了七阶的蝙蝠状的妖兽的追击之后，沿途的四阶、五阶的妖兽，对于方天南一行四人而言，并不是太大的麻烦！

　　“不过，这里的妖兽，我们能够认识的，还真的是不多。”妖族的彩蝶，一边收拾着妖兽的尸体，一边分析着，说道，“哪怕是四阶、五阶的妖兽，所攻击出来的一些技能，也是让我有种大开眼界的感觉。”

　　“何止是大开眼界啊。”三殿主唐嫣感叹着，说道，“每一次的战斗，只要是互相的击中了对方，又或者是招式上的实打实的比拼，我总能够感觉到，似乎是有一丝莫名的能量，在入侵着我的身体。嗯？……”

　　说着说着，三殿主唐嫣的脸色，忽然的就暗淡了下来。整个人的身子，也是蹲了下来，一手握着长剑支撑着，一手抚着自己的胸口。

　　“三殿主，你这是？”方天南下意识的，就凑了过去。

　　只是，此时的三殿主唐嫣却是没有办法直接的回答方天南的询问。尤其是，方天南注意到了三殿主唐嫣的额头，不知何时已经渗出了些许的汗水，就仿佛是在强忍着身体的痛楚一样。

　　即便是张碧晨和彩蝶，也是迅速的完成了收拾妖兽的举动，飞快的来到了方天南和唐嫣的身边。由张碧晨警戒着周围，彩蝶凑了过来，疑惑地打量着唐嫣。

　　而方天南则是在这个时候，主动的伸手，触及到了唐嫣的身体，与此同时，识海中的神识能量，迅速的检查着唐嫣的身体状况。

　　慢慢的，方天南额头的皱纹，也是越来越深。

　　彩蝶几乎是在一瞬间，就感应到了方天南整个人气势上的爆发，而下一刻，方天南体内的星力，就蓬勃着，冲出了自己的身体，通过和三殿主唐嫣的身体所接触着的手，进入到了唐嫣的体内，辅助着唐嫣周身经脉中星力的运转！

　　约莫是盏茶的时间之后，唐嫣的脸色，才从一味的痛苦，逐渐的恢复了过来。

　　即便是如此，三殿主唐嫣此时看上去，也依然是一副苍白的面容，整个人就如同是刚从水中捞了出来一般，虚弱的很。

　　然后，唐嫣才踉跄着，先是走了几步，最后靠在一棵大树上，坐了下来。


第787章 第一天

　　唐嫣身上之前所受的伤势，终于是彻底的爆发了出来。

　　方天南三人看着唐嫣的模样，一脸的担心。暂且不说，唐嫣目前的状态，连走动都有些困难，目前四人所处的环境，对于一名修炼者而言，一旦失去了战斗力的话，那就是最为糟糕的存在。

　　“我想，我们目前的状况，真的是有些麻烦了。”方天南看着唐嫣一副虚弱的模样，冲着身边的彩蝶和张碧晨说道，下意识的，方天南还抬眼看了看天色，似乎是正在逐渐的黯淡下来。

　　“这突然间的，怎么就会伤势爆发了呢？”张碧晨有些不明所以地问道。

　　“应该是之前的时候，在空间屏障中受到的伤势，到了现在，终于是压制不住了。”三殿主唐嫣一边检查着自己的身体状况，一边说道，“我自己也不是很清楚，似乎是这样的伤势，一直都没有爆发出来，我都下意识的以为，自己并没有受伤。”

　　“这应该是我们自己的失误。”方天南解释着，说道，“三殿主的身体，应该并没有恢复到全盛的时期，再加上我们是进入到了一个全新的环境里，而三殿主之前又在和妖兽的战斗中，倾尽了全力，所以。”

　　方天南无奈的摊了摊手。

　　“真的是这样吗？”妖族的彩蝶，颇有些莫名地嘀咕着，似乎是有些怀疑方天南所说的话语。眼神微微的闪烁了几下，也不知道究竟是想到了什么。

　　在三殿主唐嫣忽然的。被中丹田内的特殊能量，爆发出来的气势，给极度的虚弱化了之后，不管是彩蝶，还是张碧晨，都是在第一时间内，就检查了一下自己的身体。

　　可以说，方天南一行四人，如果只有三殿主唐嫣一人，暂时的没有办法进行战斗的话。那么。其余的三人站在一起，只要不是遇到了特别强大的妖兽，四人想要继续的前进，还是充满着一些希望的。

　　而一旦四人之中。有两人甚至于是三人受伤。不能进行战斗的话。那才是真正的陷入到绝境之中！

　　“我们先找个地方休息一下吧。”方天南冲着三人说道，“然后，等天亮之后。尽快的离开这个地方。”

　　唐嫣身上的伤势，如果是在空间屏障之中，方天南还能够依靠着圣人境的能量，进行适当的压制一下。但是，让方天南有些意外的是，在目前的环境中，不管是方天南催动的星力，在三殿主唐嫣的体内进行如何的治疗，都没有显现出足够的效果来。

　　就好似圣人境的能量，到了这会儿，忽然的和三殿主唐嫣的周身经脉，排斥了起来一样。

　　“对了，张门主，你的右手，这会儿是不是有些特别的感受呢？”方天南蓦然的冲着张碧晨询问了一句。

　　“我吗？”张碧晨蹙了蹙眉头，说道，“暂时的，似乎并没有什么意外的情况。”

　　“那就好。”方天南点了点头。

　　四人都有着不错的在险地历练的经验。尤其是彩蝶，本身就是妖族的成员，对于森林中的环境，反而会更加的熟悉一些。

　　是以，方天南和张碧晨留在原地照顾着三殿主唐嫣，当彩蝶在周围转了一圈之后，四人很快地就到了一个相对安全的地方。地面比较的平坦，周围的树木，都很高大，而且视野，除了天空之外，都是相对的开阔。

　　这样的地方，哪怕是突然间遇到了妖兽出没，四人也可以很好的进行撤离。

　　“不要点燃篝火。”彩蝶冲着三人说道，“上半夜的话，就由我来进行警戒吧。然后，到了下半夜，由天南来替换我。至于张门主，还请你多多的照顾一下三殿主，而且，到了明天的时候，还需要你来进行开路。”

　　“好的。”张碧晨点了点头，就默默地走到了三殿主唐嫣的身边，坐了下来。

　　四人都是实力不弱的修炼者，哪怕是作为警戒着的彩蝶，也可以一边盘坐着，一边警惕着周围。对于环境上的要求，倒是不高。

　　不过，让方天南有些诧异的是，随着夜色的降临，他的身体之中，之前所吸收着能量的速度，简单点来说，就是方天南感觉到周围的空气中，所散逸着的浓郁的能量波动，想要纳为己用，却是越来越困难了。

　　这样的情况，倒是引起了方天南的好奇。

　　“这感觉，似乎是有点像在星殿的星炼场之中啊。”方天南琢磨着，在星炼场内的时候，他也是白天的时候，可以直接的吸收阳光中的阳属性能量，而到了夜晚，又或者是出了星炼场之后，却是没有那种感觉了。

　　一直以来，方天南都是错误的认为了，全新的环境中，他能够一边战斗，一边快速地恢复着自己的状态，甚至于是实力修为上，还隐隐的有些提高，是因为他修炼的圣人境的缘故。但是，随着夜幕的降临，似乎是推翻了方天南的猜测。

　　要知道，方天南在星殿的星炼场内历练的时候，可完全不知道圣人境的存在，只能说，那会儿的方天南，只所以可以吸收星炼场内的阳光中所蕴含的能量，是和方天南本身的天赋属性相关的。

　　“难道说，实力晋阶成为了圣人境之后，依然可以吸收阳光中的光属性能量？”方天南暗暗的琢磨着，“可是，圣人境的修炼者，不是说体内的能量，同样是转化为星力了吗？”

　　阳属性的能量，对于星力而言，只是其中的一种成分而已。

　　方天南不由得皱起了眉头。

　　夜色，似乎是随着方天南四人的休息，而越发的深邃了。

　　天空中的星辰，在方天南看来，无比的璀璨。

　　整个森林中，似乎是在这一刻，披上了一层淡淡的星光，不管是周围的树木，还是方天南四人，都有种沐浴在一种祥和的气息之中。

　　“若是没有了妖兽的威胁，这样的夜晚，倒是个不错的享受。”一片的寂静之中，妖族的彩蝶，忽然的冲着方天南如此的道了一句。

　　“难道你之前在云坊沼泽内，就没有经历过这样的夜晚？”方天南没好气地说道。

　　“怎么会一样啊。”彩蝶苦笑着，说道，“在云坊沼泽内，我们需要这么小心的防备着吗？”

　　“说的也是。”方天南砸吧着嘴角，一时间，也不知道何以言对了。只能说，在妖兽的威胁之下，越是美丽的夜晚，方天南一行四人的感慨，也就越是频繁。

　　可以说，随着方天南打坐的深入，尽管是到了夜晚的时间里，方天南完全的没有办法去仔细的研究，阳光中的能量，是不是真的可以被自己所吸收，直接的自己的体内，转化为星力的存在。但是，哪怕是除了阳光中所蕴含的阳属性能量之外，到了夜晚的时间里，空气中所弥散着的其余的一些能量属性，依然还能够被方天南所一点点的吸收！

　　就好似这个地方的空气中，充满着浓郁的生机一样。

　　不管是各种属性的能量，都要比“神弃之地”上更加的浓郁一些。尽管，在“神弃之地”中，同样的，会有一些开辟出来的专门用来修炼的地方，空气中波动着的能量要相对的强烈一些。但是，和现在四人所处的地点比较起来，却是小巫见大巫了。

　　似乎是四周的弥散着的能量的浓郁程度，让方天南略略的感应一番，随意的轻吸一口气，就可以倍感精神上的振奋一样。

　　恰恰相反的是，彩蝶三人，却是在这样的浓郁的环境之中，压根儿没有办法去尽快的提升自己的实力。

　　不要说是修炼了，就算是想要恢复一下自己的身体状态，也会变得异常的艰难！

　　就好像是彩蝶三人，和目前的环境，有些格格不入一样。

　　“咦。”一直没有说话的张碧晨，忽然的道了一句，“我似乎也感觉到，自己的身体状况，有些不妙了。”

　　“嗯？”方天南一愣，赶紧的看向了张碧晨这边。

　　“就是，就是，怎么说呢。”张碧晨斟酌了一下，说道，“感觉自己的身体，到了这里之后，越来越崩坏了。一开始的时候，还没什么感觉，但是，随着体内能量的消耗，这种感觉就会越来越是明显。”

　　“你呢？”方天南询问地看了彩蝶一眼。

　　“也差不多吧。”彩蝶应声说道，“之前的时候，我也和张门主一样，以为是连续不断的战斗的缘故，但是，在三殿主出现状况之后，我就特意地关注着自己的身体状态，发现平日里，只需要休息一阵子就能恢复过来的能量，现在想要恢复起来，就非常的困难。”

　　“这种感觉，似乎还比不上，我们在自己所生活的大陆上，进行修炼呢。”张碧晨淡淡地道了一句。

　　那话语中的口气，倒是有些怀疑起，自己四人，所抵达的地点，是不是真的是拥有着完整的修炼者传承的大陆了。


第788章 奇怪的妖兽

　　一夜无事，但是对于方天南四人而言，每个人的心情，都不见得愉悦。

　　三殿主唐嫣在经过了一个晚上的修整之后，已经恢复到了自己可以自主行动的程度，但是，想要进行战斗的话，那几乎是不可能的事情。

　　至于妖族的彩蝶和天竺门的张碧晨两人，虽然还保持着一定的战斗力，却是每经过一次战斗，都会消耗掉大部分的能量，而恢复起来的速度，却又是让人心焦。暂时的，两人还没有如同三殿主唐嫣这般的，彻底的丧失了战斗的能力，但是，摆在两人面前的处境，却是愈发的窘迫起来。

　　唯有方天南，在森林之中，度过了第一个夜晚之后，当天色逐渐放亮的时候，那种阳光中洋溢着的温暖的能量，似乎是依然继续的增强着方天南的恢复能力！

　　四人之中，唯一还表现得生龙活虎的，也就是方天南了。

　　即便是如此，方天南的心情也没有多少的乐观。

　　身边终归是还有着三个“累赘”啊！

　　方天南无声地感叹着，先是看了看唐嫣三人，随后又扩散出自己的神识能量，查看着周边的环境，那一望无际的森林，四处都是或者寂静无声，或者妖兽们蠢蠢欲动的散发着属于自己的气势，似乎是在警告着所有的来人和妖兽，千万不要主动的招惹。

　　方天南就感觉到自己的内心中，一阵的无奈！

　　相对于方天南四人所处的大片的森林而言。方天南所能够依靠着神识的能量，感应到的范围，实在是渺小得很。而且，对于方天南一行人而言，想要尽快的走出这个地方，前进的方向上，却是必须要坚持一致的。

　　若是随意的改变自己的前进方向，说不得，方天南四人会最终陷入到迷路之中不说，到时候。完全的被妖兽们所拖累着。始终走不出这片森林，也是没准的事儿。

　　是以，方天南一边领着唐嫣三人，小心的徒步跋涉前进着。一边还要时刻地观察着前后左右的动静。没有人会在这个时候。随意地进行御空飞行。哪怕是此时的天空中，连一只飞行类的妖兽都没有出现。

　　“躲起来。”忽然的，方天南就冲着自己的身后。小声的嘀咕了一句。

　　然后，方天南就自己率先的，向着附近的一个密集的灌木丛里躲了起来。

　　跟随在方天南身后的唐嫣三人，自然是紧紧地跟随着方天南的脚步，三人全部都就近的躲入到了茂密的灌木丛之中。每个人都把自己的气息，给收敛到了极限。

　　所幸的是，森林之中，高大的树木不少，矮小的灌木同样是很多。

　　只要不是特意的进行观察，方天南四人的藏身之处，倒也不是那么容易的，就会被发现的。

　　约莫是过了几个呼吸的时间，就在方天南小心地查看着的方向，忽然的，就突然“轰隆隆”的翻滚倾塌了一大片的林木。

　　随后，很快的，树木坍塌的范围就距离方天南四人所隐藏的地方，越来越近，似乎是正有着一轮强势的战斗，在不断的接近着方天南四人。

　　待到了肉眼可见的范围时，方天南才看到被摧毁的树木、草丛地带中，是两只庞然大物在厮杀争斗着。

　　在方天南看来，那是两头形状非常奇怪的妖兽，至少，方天南可以确定，自己之前是从未见到过的。和“神弃之地”中的所有妖兽，比较的类似于动物的形态有所不同，这两头妖兽的外表，着实是吓了方天南一跳。

　　其中一个，就好似一团肉球，圆滚滚的，整个脑袋就占据了身子的绝大部分，方天南初略的估计了一番，至少一个脑袋，就占了身子的八九成吧，剩下的才是缩在一起的肢体。若不是方天南看得仔细的话，都会直接的忽略过去。

　　而就是这样一个奇怪的妖兽，完全不吃力的悬浮在半空中，不，确切的来说，这一头肉球一般的妖兽，悬浮的高度，仅仅是距离地面十几米而已，整个身子，虽然巨大，却也不会让方天南联想到真正的飞行类的妖兽。

　　此时的圆球状妖兽，正在张口对外吞吐着一片片的青色雾气。

　　而在圆球状妖兽的下方，却是一只体型健硕，看上去差不多有二三十米长，高达十余米的诡异妖兽。有着犀牛一般的脑袋，脑袋的顶上还长着类似于蛟龙的尖锐的凸起部分，算是它的角了。而这头诡异的妖兽，竟然有着八条的腿，通体布满了漆黑的鳞甲。

　　让方天南尤为惊讶的是，八条腿非常的粗壮，一起用力的话，完全可以从地面上一跃而起。

　　此时的诡异妖兽，就在一次次地跳跃着，努力的朝着低空飞行着的圆球状妖兽，扑杀和争斗着。可以说，它的扑杀速度快的吓人，完全和它的庞大体型，不成比例。以方天南的目力，都只能勉强的看到一条条虚幻的残影，似乎是一个不经意之间，它就完成了一次强势的扑杀！

　　至于圆球状的妖兽，闪避的动作却是更加的快捷。

　　在方天南看来，圆球状的妖兽，每一次的闪避动作，完全像是在瞬间移动一般。忽左忽右，忽闪忽暗的，整个战斗的区域之中，完全的被一道道的残影所占据着，布满了妖兽的形态，让方天南颇有些分不清真实和虚假！

　　“它们该不会一边厮杀一边纠缠到这里吧！……”方天南身边靠着的彩蝶，小声地嘀咕着，“这样强大的妖兽，我们完全就没有办法应付啊。”

　　“八阶的妖兽？”方天南好奇的询问了一句。

　　“不知道。”彩蝶苦笑着摇了摇头，“完全没办法利用神识的能量来进行探查。”

　　彩蝶几人，真要是在这个时候，还大胆的利用着自己的神识能量的话，很容易就引起战斗双方的注意。这样的行为，无疑和自己找死差不到哪里去了。

　　“不过，即便不是八阶的妖兽，至少也是七阶的巅峰状态了。”彩蝶想了想，又补充了一句。

　　若是彩蝶四人的状态都是全盛的时期的话，遇到一头七阶巅峰的妖兽，倒也不至于太过惊慌，哪怕是战胜不了，也完全可以且战且退的。但是，如今唐嫣三人没有办法展现出自己的全部实力，而方天南又是四人中实力境界最低的一个，不要说是八阶的妖兽了，哪怕是七阶后期的妖兽，来上一头，四人也只能是没命地奔逃的结局。

　　更何况，眼前的两头厮杀着的妖兽，不管是从实力上来看，还是从模样上来瞧，都有种让人畏惧的心理。

　　一时间，方天南四人，更是屏住了自己的呼吸，大气也不敢出。

　　而两头妖兽，则是一边厮杀纠缠着，一边不断的挪移着战场，仿佛是打出了兴致一样，所到之处，一片的狼藉。

　　方天南的眼神，一直就没有离开过这两头妖兽。从目前的形式上来看，两头妖兽之间的战斗，还是实力相当的，谁也奈何不了谁。

　　尤其是，两头妖兽战斗的地点，距离方天南四人所处的地方，暂时的，还有些距离。

　　战斗的余威虽然四散开来，对于方天南四人的影响，并不是很大。

　　让方天南有些惊讶的是，按照那边的战斗速度和方向，这两头妖兽迟早会纠缠到自己四人所藏身的这一带。

　　到时候，方天南四人可就没有办法躲避了。

　　哪怕是四人不被妖兽们所发现，光是凭借着战斗的余波，造成的能量冲击，也足够方天南四人头皮发麻了。

　　“怎么办？”彩蝶和张碧晨两人，都把期待的目光看向了方天南。

　　现在就果断撤离的话，从时间上来看，还算是来得及的。无非就是，方天南四人的撤离行动，不可能在速度上，进行的太快。一来，方天南四人在森林之中前进的速度，本身就不可能快，有受伤的人员随行，再加上对于陌生地点的小心翼翼，所需要留意的地方，实在是太多太多了。二来，相比起妖兽之间的战斗转移而言，一旦被妖兽发现的话，四人迟早都是被追上的结局。

　　而若是不立即进行转移的话，那么，等待着方天南四人的，就是面对着两头妖兽战斗的余威的波及。

　　方天南或许还能够咬咬牙，支撑过去。

　　但是，完全没有战斗力的三殿主唐嫣呢？

　　方天南迎着彩蝶和张碧晨的目光，又转头看了眼三殿主唐嫣，顿时就感觉到自己身上的压力骤增。

　　如果四人仓促的逃离的话，被两头战斗中的妖兽发现的概率，还是很大的。没看到，随着两头妖兽的战斗，周围的所有妖兽，都偃旗息鼓的，没有冒出头来吗？

　　而若是纯粹的赌一把，企图凭借着运气，来祈祷着两头妖兽，会一边战斗着一边渐行渐远，方天南又觉得这样的概率，并不是很大。

　　正当方天南犹豫不决的时候，蓦然的，方天南四人所在的地方，猛地传来了一阵震动！


第789章 一声怒吼

　　一声高昂的嘶叫，突然的，就在方天南四人的身下，传了出来。

　　下意识的，方天南还朝着自己的脚下看了一眼，紧接着，就是方天南感觉到，自己的身子，子啊不断地晃动起来，印入方天南视线的景象，无处不在晃动着。不管是彩蝶，还是张碧晨、唐嫣几人，还是方天南藏身的灌木丛，似乎是所有的一切，都在这一刻，变得开始模糊和充满着和幻影。

　　尤其是，方天南可以真实的感应到，随着这一阵极端的晃动，整个天地仿若是在这一瞬间，彻底的变换了容颜一般。

　　“滋滋滋——砰砰砰”的一阵乱响。

　　方天南脚下的土地，蓦然间就被撕裂了开来。

　　眼疾手快的，方天南下意识的就跳了一下身子，让自己依靠着一棵稍微扎实一点的灌木，站了起来。

　　此时的方天南，也顾不上彩蝶几人的处境了。

　　因为，随着方天南感觉到自己的身子，越来越高，渐渐的，几乎是达到了和怪异的妖兽十几米的身高，有些齐平的时候，再不清楚目前的状况，方天南也可以猜测到，就在自己四人所躲藏的脚下，竟然是隐藏着一头巨型的妖兽！

　　当这一头妖兽彻底地站起来的时候，方天南就感觉，自己是在俯视着圆球状的妖兽，和怪异的拥有着犀牛状脑袋的妖兽。

　　两头妖兽互相之间的战斗，早就停滞了下来。

　　方天南感觉到。随着自己的身体的不断的升高，眼中的两头强大妖兽，竟然还有些瑟瑟的发抖！

　　同一时间，方天南的四周，充斥着一种苍茫的气息。仿佛是来自于地狱的召唤一样，有着些许的血腥，又仿佛是来自于亘古的威压，让人生不出丝毫的反抗的心思。

　　“吼！”的一声。

　　无数的妖兽，被这一声惊天的巨吼，给震得纷纷的逃遁了开去。

　　而作为这一声巨吼针对的圆球状的妖兽和犀牛头状的妖兽。则是当即一个踉跄。圆球状的妖兽。分明的掉落到了地面上，圆圆的脑袋，原本是一直在吞吐着青色的雾气的，在这会儿。却是猛然间的吐出了一团的鲜红。

　　即便是犀牛头状的妖兽。庞大的身躯。就仿佛是被一道强大的劲气，给忽然间击中了一样，整个身体。轰然的倒了下来。强壮的八条腿，在这一刻，一点儿都支撑不住身体上的重量。庞大的身躯，瞬间就压垮了身边的林木，身上的漆黑的鳞甲，在这一刻，终于是发挥了它的作用一般，让妖兽在倒地的过程中，并没有收到太多的外伤。

　　不过，方天南也清楚的看到了，这两头妖兽眼神中的惧怕的神情。

　　没有任何的言语，也没有任何的反抗，两头妖兽，纷纷的在受伤之后，头也不回的，互相都不看上一眼，就直接的撤退了开来。

　　而方天南呢？

　　倒是想着在这个时候，跟随着诸多的妖兽，一起逃遁开呢。

　　但是，方天南却没有丝毫的冒然的举动。暂且不说，三殿主唐嫣三人，此时的处境和方天南一样，方天南不可能只顾及着自己一个人的行动，即便是方天南四人，此时所处的位置，就让方天南果断的，在第一时间，断了逃跑的心思。

　　那一声惊天的巨吼，似乎还回响在方天南的耳畔。

　　除去了愤怒，以及苍茫的气息之外，方天南还可以听得出，其中蕴含着的警示的意味。

　　方天南连脚下的妖兽的模样，都没有看清楚。不，确切地说，方天南四人，此时就是在这一头巨大的妖兽的背上。只是，方天南的视线所到之处，依然是横七竖八的林木，就仿佛是站在了一座山峦上，看到的，仅仅是表层的泥土、植被。

　　除此之外，方天南就感觉到，随着这一头巨大的妖兽的吼声，或许是因为方天南四人，正是站在妖兽的背上的缘故，只是一阵的气血翻涌，甚至是喉咙一甜，差点吐血而已。三殿主唐嫣的脸色苍白，嘴角挂着一丝鲜艳的红色。

　　张碧晨和彩蝶两人，则是惊疑不定的，四下里查看着。

　　这是何其强大的恐怖的声波攻击！

　　方天南四人，都是神情警惕的，按捺着自己内心的冲动，强迫着让自己静下来。

　　之前，方天南还和彩蝶等人，有过轻声的言语交流，但是现在，别说是说话了，哪怕是通过神识的传递，来进行商量都没有人去做。

　　仿佛时间在这一刻，突然间就陷入到了静止的状态一样。

　　待到原先正在打斗的两头妖兽的身影，逐渐地消失在方天南几人的视线之中，周围的一切，都安静得可怕的时候，“咔嚓咔嚓”的声响，传了出来。

　　方天南四人，骤然间就感觉到自己的身体，在不断的下降着。

　　几乎是下意识的，方天南就不自己的心给提到了嗓子眼上。

　　“难道说，这头妖兽，终于是发现了我们了吗？”方天南暗暗的琢磨着。若真是如此的话，方天南四人，恐怕是连反抗的能力都没有吧？连之前的两头强大的妖兽，都在一声怒吼之下，纷纷的受伤避退了，方天南四人的实力，就更是看不上眼了。

　　方天南有些安心的是，四人脚下的妖兽，似乎是在驱赶走了两头战斗中的妖兽之后，并没有什么后续的攻击动作，整个身躯的不断下沉，无非是重新的趴了下来。

　　与此同时，方天南就感觉到，自己所站立的位置，似乎是重新的回归到了地面上。

　　放眼看去，整个地面除了翻新的一些泥土的芬芳，以及乱七八糟倒塌着的林木之外，就没有任何的变化了。若不是那些，细微的裂痕，依然存在，方天南都会觉得，这一切的景象，仅仅是妖兽之间的战斗，所造成的呢！

　　而谁又会想到，就是在这一片地面之下，隐藏着一头巨大的妖兽，其实力，完全的超乎了方天南的想象，其形态之大，也足以让方天南惊讶得掉了下巴呢？

　　当所有的动静，在逐渐的趋向于平静之后，方天南四人终于是再次的聚集到了一起。

　　“走！”这是方天南说的第一句话。

　　四人小心翼翼的，不想惊动任何的妖兽似的，悄然的前进着。

　　其实，就在那一声惊天的巨吼之后，方天南四人目前所处的位置，反倒是最为安全的。至少，大大小小的妖兽，都在纷纷的逃离了这一处地点。

　　方天南四人不知道这一点吗？

　　那显然是不可能的。方天南可是亲眼见证着，无数的妖兽的逃散。但是，一想到自己的脚下，就是一头妖兽，方天南四人的内心里，就会有种惊悚的感觉，一阵阵的头皮发麻。

　　尤其是，方天南看了眼四周的林木，其中最为高大的一些，起码也得有个上百年的历史了吧？

　　又是什么样的妖兽，什么级别的存在，会一直埋伏在这里，经历了上百年之久，而一动不动的呢？

　　方天南不知道！

　　如今四人所处的这一片森林，第一次给了方天南无比惊恐的感觉。

　　如果说，之前所遇到的蝙蝠状的妖兽群，还让方天南四人只是觉得，这里的环境比较的危险的话，那么，这一次突然的遭遇，不管是之前的两头奇怪的妖兽战斗场面也好，还是紧接着突然出现的庞大的强悍妖兽也罢，都让方天南四人，内心有一种绝望的情绪，在缓缓地流淌着。

　　“呼！”方天南长长的呼出了一口气。

　　“终于是离开了那个奇怪的地方了。”站在方天南身边的彩蝶也是感叹了一句，说道，“这气氛真是太让人压抑了。”

　　方天南一行四人，一路无话，完全是埋头赶路的举动。

　　因为那一声惊天的怒吼的缘故，方天南四人倒也不怕，在自己前进的道路上，还会隐藏着什么不长眼的妖兽。是以，方天南四人，可是连神识都没有扩散出来，就飞快的出了那头妖兽的地盘。

　　唯有如此，方天南四人才算是松了一口气。

　　“真是没有想到，这个地方，竟然还会有着这样强大的妖兽存在。”天竺门的张碧晨，颇有些后怕的说道，“仅仅是在气势上，就压制得我们说不出话来。”

　　“何止是说不出话来啊。”三殿主唐嫣同样的感慨着，“即便是比我们都强的妖兽，不也是仅仅一次音攻，就狼狈的离开了？”

　　“说起来，这里的妖兽，长得还真是奇怪啊，几乎都是我们没有见过的。”妖族的彩蝶道了一句。

　　“你也这么觉得？”方天南有些诧异地看着彩蝶，说道，“这么一来的话，我倒是可以确定，我们的确是离开了生活的大陆了，至于，究竟是到了哪里，在没有遇到人类修炼者之前，暂时的是没有办法确定了。不过。”

　　方天南犹豫了一下，分析着说道，“从这里的妖兽，有完全的超越了七阶的存在来看，这一片大陆上真要是有人类修炼者出没的话，就势必有同样强势的人类修炼者。”


第790章 彩蝶的发现

　　唐嫣几人的猜测，和方天南的分析其实是一样的。

　　一方面，强大的妖兽的出没，的确是给方天南一行四人的行动带来了极大的不方便，但是，另外一方面，强大的妖兽的存在，有何尝不是在证实着，四人所到的地方，是有着完整的修炼者传承的世界呢？

　　要知道，在“神弃之地”中，不管是人类的修炼者，还是妖族，甚至于是妖兽之中，都没有超越七阶的存在的！

　　在方天南看来，圆球状的妖兽，和拥有着犀牛角的妖兽，在实力上绝对是超越了七阶巅峰的存在，至于究竟是八阶妖兽中的哪一个阶段，因为方天南本身对于八阶妖兽的实力，并不是非常的了解，自然是判断不出来的！

　　但是，那头隐藏在地底下的强大的妖兽，绝对是八阶巅峰，甚至于可能是九阶的妖兽，方天南却是可以肯定的！

　　有了这样的强大的妖兽存在，若是说，这个大陆上，没有超越宗师境的修炼者存在，那几乎是不可能的事情。

　　怀带着几分期待，方天南四人继续的在广袤的森林里，不断的前进着！

　　方天南的脑海里，似乎还在不断地回忆着，那一头巨大的妖兽，潜伏在地面之下，一直一动不动，到突然的站立起来的那一瞬间，所发生的景象。

　　除了一声怒吼中，所流泻出来的无尽的威压，已经苍茫的气息之外。方天南还在那一瞬间，感应到了强烈的星力的波动。可以说，当时的方天南，完全的是被突然状况给惊讶住了，颇有些措手不及的感觉。

　　而且，在当时的状况下，任何一个修炼者，站在方天南的位置，都会有这样的感触。

　　即便是三殿主唐嫣几人，又何尝不是如此的呢？

　　但是。随着方天南一行四人。距离那一头强大的妖兽越来越远，方天南心中的那份忐忑，倒是逐渐地消散了不少。而脑海中的记忆，却依然是异常的清晰。

　　“那绝对不会是妖兽本身所散发出来的星力能量。”方天南暗暗的道了一句。“如果说。那一头妖兽的爆发出来的气势。需要借助着星力的运转的话，恐怕也没有办法，仅仅是凭借着一声怒吼。就让两头八阶的妖兽，瞬间受伤，并且撤离吧？”

　　而除了妖兽本身可能会散发出浓郁的星力波动之外，方天南琢磨着，那一丝强烈的星力上的波动，应当是和妖兽会选择埋伏在那一处地点，有着密切的联系了！

　　否则的话，这一头巨大的妖兽，为何会选择那一处地方作为自己的栖身之地呢？

　　对于实力达到了八阶的妖兽而言，所具备的智慧，绝对不是任何一个人类的修炼者，可以小觑的。

　　方天南几乎是在第一时间就想到了，那一处的地点，可能就是因为星力的浓郁程度，更方便妖兽的吸收和实力上的增强，是以，实力强大的妖兽，也会甘于安静的潜伏在那一处，哪怕是几十上百年的时间，都一动不动的。

　　“还是自己的实力，太过低弱了一些啊。”方天南侧头看了眼身边的三名女子。

　　纯粹的从实力境界上来说，方天南依然是四人之中最低的存在。但是，随着方天南一行四人，在森林之中行走了差不多两天了，三殿主唐嫣身上的伤势，虽然没有再度的恶化下去，却也没有多少的好转。方天南尝试过，利用自己的星力，甚至于是神识的能量，去驱散三殿主唐嫣周身经脉中洋溢着的与自身格格不入的能量，却是效果并不明显。

　　相反的，天竺门的张碧晨，也是在第二天的时候，忽然的就感应到，自己的右手，仿佛是不受自己控制一般的颤抖起来。紧接着，就是全身的一阵的痉挛，乃至于是发生了和三殿主唐嫣一样的，彻底的失去了战斗能力。

　　若不是天竺门的张碧晨，本身的境界修为，同样是殿主级别的存在，说不得，张碧晨都没有办法挺过这一阵的突发状况呢。

　　“天南，会不会是因为，两位姐姐在空间屏障之中就受伤了，到了这会儿，终于是全部的爆发了出来的缘故呢？”妖族的彩蝶，蹙着眉头，分析着说道，“之前，三殿主的受伤，是因为中丹田的能量的暴走，而现在张门主的伤势，却是从右手开始的。”

　　彩蝶所着重强调的两点，正是唐嫣和张碧成两人，在空间屏障之中，就受伤的部位。

　　“有这个可能。”方天南点了点头，说道，“不过，更大的原因，恐怕还是和这里的环境相关的吧。我们毕竟是从另外一片大陆上过来的，会有些不适应，也是应该的。”

　　“可是，为何天南你就没事呢？”星殿的三殿主唐嫣问道。

　　“我？”方天南苦笑着，说道，“三殿主你应该还记得，我之前的修炼，特别是准备晋阶成为宗师境的时候，曾经出错过吧？”

　　“嗯？”三殿主唐嫣眉头一皱，说道，“你指的是，凤凰法相的能量，融合着进入到了识海之中？”

　　“不是吧？”天竺门的张碧晨，有些惊讶地说道，“天南，你真的把法相的能量，和神识相互的融合了？”

　　方天南点了点头。

　　“那岂不是说，你即便是成为了宗师，依然没有办法施展出神通？”张碧晨可是非常的清楚，法相的能量在晋阶成为宗师之后，就是神通的基础。

　　“的确是没有办法施展神通的能量。”三殿主唐嫣在这个时候，代替着方天南解释了一句，“不过，天南可是有着双重法相的。”

　　“哦！”张碧晨闻言，这才微微地点了点头。

　　“呃，那个。”方天南苦笑着，犹豫了一下，说道，“我的第二法相，也就是蛟龙法相，在妖族墓地的地下宫殿中，也很意外的，和神识的能量，融合到一起了。”

　　顿时，三殿主唐嫣和天竺门的张碧晨，都有些愣愣地看着方天南，说不出话来。唯有妖族的彩蝶，在这个时候，却是眼神一亮，莫名的，嘴角就洋溢起一丝笑意。

　　“我想，我有些明白我们四个人，之所以会出现现在不同状况的原因了。”彩蝶在沉吟了片刻之后，分析着说道，“首先，就是两位姐姐，肯定是因为按照正常的修炼状态，进入到了宗师境，对不对？”

　　“自然是如此的了。”三殿主唐嫣有些奇怪地看了彩蝶一眼，问道，“难道说，这样的修炼过程，有什么不对的吗？”

　　“就是啊。”张碧晨身有所感地附和着说道，“大陆上，几乎是所有的修炼者，都是如此的吧？”

　　“这就是我们中，并没有任何一个人，可以突破宗师境的禁锢的原因了。”彩蝶却是一脸认真的，说道，“我们之前，不是没有任何的关于突破宗师境的修炼传承吗？所以，回头想想，或许我们晋阶成为宗师境的方式，就是错误的呢。”

　　“呃。”三殿主唐嫣和张碧晨两人，顿时就有些无语起来，蹙着眉头，陷入到了沉思之中。

　　“难道说，彩蝶你是不是发现了什么？”方天南也是有些好奇地看着彩蝶。若是说，方天南知道圣人境的存在，和宗师境的不同，那还是因为乔伊娜，以及识海中的灵儿的缘故的话，那么，此时的彩蝶呢？

　　“倒不是发现了什么，而是之前一直没有想通的问题，得到了解答而已。”彩蝶抿了抿嘴角，说道，“我琢磨着，可能是因为我们修炼成为宗师境的过程中，出现了一些差错，所以，我们的实力境界，最终只能是停留在宗师境！”

　　说着，彩蝶便打量了一下四周的环境，并没有感觉到什么危险，这才继续解释着，说道，“而三殿主和张门主，之所以在现在这个全新的环境中，没有办法继续的修炼下去，应该也是因为这个缘故了。若是这个世界上，真的有人类的修炼者的话，很容易就看出两位姐姐，此时的状态，就是，就是，走火入魔了。”

　　“走火入魔？”三殿主唐嫣闻言，不由得苦笑着，不知道说什么好了。

　　曾几何时，作为星殿的骄傲，一直以来，在修炼的道路上，都是惊艳无比的三殿主唐嫣，也会出现“走火入魔”的情况？

　　不过，有了彩蝶的提醒之后，三殿主唐嫣和张碧成，倒是都有些明悟过来，自身此时的状态，岂不就是和一般的修炼者，出现了走火入魔之后的情况相似？

　　“而天南的修炼方式，虽然说，在我们看来，是出现了一些意外，但是，恰恰就是这些意外，才是正确的修炼道路。”彩蝶眼神泛滥着一抹光彩，看着方天南，说道，“所以，天南到了这里之后，不但修为上没有跌下来，反而还可以继续修炼，提升着自己的实力。”

　　“那你呢？”方天南询问道。


第791章 缘由

　　“我？”彩蝶忽然的笑了笑，说道，“我的情况嘛，应该是介于你和三殿主、张门主之间的。真要说起来的话，我现在还能够保持着一定的战斗能力，其实更应该感谢天南你。”

　　“也就是你之前一直提到的，突然晋阶成为七阶的后期，是和我有关系的？”方天南依然有些好奇的询问着。

　　不管是方天南，就是张碧晨和唐嫣，此时也是有些期待着，看向了妖族的彩蝶。

　　“可以这么说吧。”彩蝶点了点头，说道，“如果不是这个原因的话，我想，我也很难在这样的环境中，继续的修炼下去。虽然，在我看来，如今修炼起来，会比在妖族的时候，更加的困难一些，但是，总算是聊胜于无，不至于完全的没有收获。”

　　说着，彩蝶似乎是看到了三殿主唐嫣几人依然有些疑惑的目光，遂继续着解释道，“也就是天南刚才交代的，他的蛟龙法相和神识相互融合的时候，是在我们妖族的墓地之下对吧？”

　　方天南颔首表示确认。

　　“当时的我，应该是出于昏迷之中的。”彩蝶有些迟疑着，说道，“具体发生了什么样的情况，我并不是很了解，但是，就在我陷入到昏迷的瞬间，我的神识能量是扩散开来的。”

　　“也就是说，你受到了天南，把法相和神识能量相互的融合的影响？”三殿主唐嫣闻言，倒是有些明白了。彩蝶的意思了。

　　“大致上，就是如此的吧。”彩蝶也是有些不明所以的，说道，“就我的情况，我后来也和我们小姐交流过，却是始终没有整理出头绪来。但是，我从地下宫殿出来之后，实力上就突飞猛进了，所以，我们两人都推测着。应该是和天南有些关系。再不济的话。就可能是妖族墓地中的环境，有些关系了。而现在，我反而是可以确定，一定是和天南有关。”

　　若是出于妖族的地下宫殿的缘故。至少。彩蝶在来到了全新的大陆之后。是没有办法继续的修炼下去的！

　　彩蝶的一番话语，让三殿主唐嫣和天竺门的张碧晨，唏嘘不已！

　　有时候。一次巧合，又或者是一次机遇，的确是可以改变一名修炼者的未来。随着众人的内心中，不断地思索着，这一番消息，大家倒是都有些认同了彩蝶的分析。

　　“唉。”张碧晨忽然的，就叹了口气，“看来，想要突破宗师境的禁锢，真的是不容易了。”

　　“走火入魔”的状态，暂且不说，众人还不知道如何的解除，眼下的威胁，却是迫在眉睫的。而且，即便是张碧晨和三殿主唐嫣，可以跟随着方天南一起，走出这一片充满着危机的森林，还需要解决的，就是“误入”宗师境的问题。

　　像是张碧晨这样的殿主级别的存在，自然非常的清楚，重新的修炼，又或者是改变之前修炼的习惯，是一件多么困难的事情了。

　　而站在张碧晨边上的三殿主唐嫣，在听闻到了彩蝶的分析之后，倒是没有飞快地想到自己，而是犹疑的看着方天南，问道：“你之前，在空间屏障之中，展现出来的特别，也是因为晋阶的，并不是宗师境的缘故吗？”

　　“我想，应该是的吧？”妖族的彩蝶，也是一脸询问地看向了方天南。

　　“我的神识能量，和你们之间，肯定是有着区别的。”方天南很是肯定地点了点头，说道，“虽然说，具体的差异，我也不是很清楚，但是，让我有些奇怪的是，连星力上，竟然也是有着区别的。”

　　“所以，你在空间屏障之中，不管是可以催动着神识能量，探查保护层之外的情况，还能够利用着星力，来压制我和张门主的伤势，对吧？”三殿主唐嫣很快地就明白了方天南的意思。

　　“大致上，就是这样的吧。”方天南下意识的，摸了摸自己的鼻子。

　　一时间，唐嫣三人也不知道是该羡慕方天南呢，还是该嫉妒方天南了。

　　忽然的，三殿主唐嫣似乎是想到了什么一样，冲着方天南没好气的说道：“我说，你之前是不是就已经知道了这种情况，却一直没有告诉我们？”

　　“嗯？”方天南一愣。

　　“至少，在我的伤势突然的爆发之后，你还能够继续的修炼，你肯定就发现了部分的原因了，对不对？”三殿主唐嫣追问着道。

　　“这个。”方天南颇有些无语，难道说，现在是追求这个的时候吗？

　　“哼！”三殿主唐嫣微微的冷哼了一声，连她自己也不知道为何，在忽然间的，就对方天南之前的隐瞒，有些生气起来，“我就知道，你了解的肯定比彩蝶要更多。”

　　“呃。”方天南撇了撇嘴角，说道，“其实，这也不能全部都怪我吧？不知道三殿主还记不记得，我之前就有询问过你，圣人境的事情？”

　　“圣人境？”三殿主唐嫣这边还没有反应，张碧晨倒是惊讶的叫了一声，“你的意思是说，你目前的状态是圣人境吗？”

　　“张门主也知道圣人境？”方天南一愣。

　　“只要是各大势力的殿主级别的修炼者，多多少少都会知道一些吧。”张碧晨点了点头。

　　方天南别有深意的在这个时候，看了眼妖族的彩蝶。

　　“你别看我。”彩蝶笑了笑，说道，“我应该是刚晋阶成为七阶的后期没多久，所以，暂时的，我还是不知道太多秘闻的。”

　　既然彩蝶已经把宗师境的修炼者，不太适合在这个新大陆的环境中修炼，给提了出来，方天南倒是也没有准备继续的隐瞒下去。

　　像是圣人境的存在，以及方天南在冰火岛上的小世界中，曾经遇到过乔伊娜，甚至于是方天南亲眼目睹着木彩衣在传承子弟的破碎虚空，方天南都简单的讲述了一番！

　　当然了，像是灵儿的存在，方天南可不会傻到直接的说出去。

　　“难怪你在从冰火岛上回到星殿山门之后，就会询问起关于圣人境的事情呢。”三殿主唐嫣似乎是想起了什么，颇有些认同的，点了点头，“只是，你也说了，那个乔、乔伊娜，因为突破成为了圣人境，直接的就在小世界中，回归到了拥有着完整的修炼者传承的大陆，木彩衣似乎也是如此，那么，天南你在成为圣人境之后，是不是也可以呢？”

　　“我只是推测着，有这样的可能，但是，也不能百分之百的确定。”方天南斟酌着说道。

　　“那你之前，在尝试小空间传送之门的时候，也是进入到了小世界之中，为什么。”三殿主唐嫣说着，说着，却是忽然的闭上了嘴。看向方天南的目光，似乎是在恍惚间，多了几分羞涩的味道。

　　很显然，三殿主唐嫣似乎也想到了，若是在当时的情况下，方天南直接的突破了小世界的束缚的话，那她只能是重新的归入到空间乱流之中了。毕竟，当时的她，可没有圣人境的能量。

　　正是想到了这一点，三殿主唐嫣看向方天南的目光中，似乎是突然的，就多了几分别样的感觉。

　　所幸的是，张碧晨和彩蝶两人，此时都被方天南讲述的经历，给惊讶到了，陷入到了深深的震撼之中。

　　在“神弃之地”上，就遇到了乔伊娜，并且见证了木彩衣获得传承之后的离开，种种经历，都颇有些匪夷所思的感觉。

　　“也就是说，你能够晋阶成为圣人境，是在乔伊娜的指点下，有目的的行为喽？”张碧晨很快的，就分析出了其中的关键，感叹着，说道，“看来，我们这几个人能够活到现在，还需要感谢一番乔伊娜啊。”

　　若不是方天南晋阶成为圣人境的修为，张碧晨、彩蝶和唐嫣三人，也断然没有可能，来到眼下的广袤森林之中了。

　　“我也希望能够有机会，再见到乔伊娜呢。”方天南的脑海里，顿时就浮现出一个小女孩的模样来，嘴角微微一笑，说道，“我想，我们大家只要是安全的离开了这片森林，就一定会有机会，见到她的。”

　　“那也要先离开这里再说。”张碧晨抿了抿嘴角，似乎是想到了森林中的危险，说道，“只是，接下来，只能是依靠着天南你一个人的能力，来带领着我们几个一起离开了，也不知道走出这森林，需要多少的时间，会不会遇到更大的危险。”

　　“我想，我们都已经坚持到现在了，断然不能有放弃的念头。”妖族的彩蝶，在边上鼓劲的说道，“再不济，也可以先找个地方暂时的居住下来，支持着天南，先提高一下自己的实力再说。”

　　在无边无际的一眼看不到尽头地充满着危机的森林之中，唯有自身团队的实力强大了，才能够更有机会走出这一片危机笼罩着的地方吧。


第792章 妖兽内核

　　方天南并没有用按照彩蝶的建议，在森林里找个相对安全的地方进行修炼。

　　在方天南看来，实力境界上的突破，想要获得飞速的进步，兀自的一个人的修炼，无疑是非常的缓慢的。而且，在目前这样的森林之中，所谓的安全的地点，都只是相对的而已。一旦作为四人之中最主要的战斗力的方天南，陷入到了闭关调息的状态，那么，彩蝶三人的安危，又如何的保证呢？

　　三殿主唐嫣的身子，是四人之中最为乏弱的。

　　自主的行动能力自然是恢复了过来，但是，就好像是三殿主唐嫣忽然的失去了对于体内的星力、神识能量的控制一样，面对着低阶的妖兽，还因为本身境界的缘故，有些应对的办法的话，哪怕是中阶的妖兽，也足够三殿主唐嫣头疼的了。

　　而天竺门的张碧晨，只是比唐嫣的情况要略微的好上一点点。

　　也仅仅是一点点而已。

　　唯有妖族的彩蝶，若是遇到了中阶的妖兽，除非是大群的妖兽，否则的话，还是基本上能够拿下的。但是，和彩蝶本身应该具备的七阶后期的战斗力相比起来，彩蝶能够勉强应付的，就是七阶初期的妖兽！

　　再强大一些妖兽，彩蝶见到了，也只有一个人逃跑的份儿！

　　是以，别看方天南一行四人，在实力境界上，都是宗师境的程度，甚至于有三人都是宗师境的后期境界。却依然是危机四伏！

　　“锵！”的一声！

　　方天南手中的长剑，诡异的从灌木丛中刺了出来，一头正在游弋着的六阶妖兽，蓦然间惊恐的暴跳起来。说时迟那时快，方天南手中的长剑，猛然间闪耀出一道淡淡的白色光晕，飞快的刺入到了妖兽的脖子之中！

　　“噗！”

　　一道血箭，倏然间从妖兽的脖子位置射了出来。

　　方天南一个闪身，很快地就避开了血腥的位置，而手中的动作却是不慢。长剑划过一头弧线。轻巧的挑开了妖兽的脑袋，一块闪耀着红色光点的妖兽内核，就出现了方天南的视线之中，如同是被方天南的手中的剑气给击中了一般。高高的抛起！

　　方天南的左手。适时的就伸了出去！

　　“又一颗内核！”方天南的嘴角。微微的流露出一丝笑意！

　　紧接着，方天南又把这一头妖兽的尸体，给进行了一番简单的解剖。可以说。方天南哪怕是对于不熟悉的妖兽，身体中的哪些部分，会有着什么样的用途，本身固然是完全的不了解的。但是，识海中拥有了“炼丹真经”的存在，方天南多少能够分辨的出一些重要的材料。

　　至于其次的，方天南琢磨着，即便是浪费了，也无所谓了！

　　整片广袤的森林之中，其余的东西不多，唯有妖兽的存在，数不胜数！只要方天南想要的话，面对着那些低于七阶的妖兽，方天南还是有着很大的信心的。

　　是以，方天南再度的往前，把还没有彻底的解剖掉的妖兽尸体，给扔了出去，转而又把自己的身形，很好的隐没在了灌木丛之中，等待着新的妖兽的到来！

　　一连数日，方天南几乎都是单独的行动，一个人走在队伍的最前方。

　　唯有方天南所经过的路程，彩蝶才会带着张碧晨、唐嫣两人，一起悄然的紧紧跟随着。期间，也出现过，方天南慌乱的从前方逃离了回来，与此同时，张碧晨几人，就会在方天南的指点之下，顺着其余的方向，先行的躲藏起来。

　　而方天南？自然是先引着追踪的强大的妖兽离开，之后，再顺利的摆脱对方的纠缠，回过头来和彩蝶三人相聚了。

　　随着四人在森林中待的时间越来越长，方天南也有些习惯了这样的生活了。

　　夜晚的时候，都是四人聚集在一起休息、修炼。而白天的时间里，方天南就按照着既定的方向，不断的探索着前进着。

　　有时候，一天可以走上很远的距离，让方天南感觉到周围一带，并没有任何的强大妖兽的阻拦，整日里都是在赶路之中；有时候，一天的时间过去了，方天南四人可能还是在原地踏步着。方天南的身上，也不断的出现了伤口。

　　幸运的是，方天南渐渐的，倒是摸清了整个森林中的妖兽，大致的出没的规律。

　　几乎是任何一头七阶后期，甚至于是八阶的妖兽，都会有着属于自己的地盘的。只要方天南一行四人，并不是冒然的闯进这些妖兽的地盘之中，又或者是从这些地盘的交接处经过，不要刻意的散发出自己身上的气息，那么，相对来说，就是安全的！

　　最为恐怖的，就是方天南四人，忽然的陷入到了两头强大的妖兽的互相争斗之中。

　　在方天南看来，这森林之中的妖兽，休息的时候，完全是无声无息的，而战斗起来那绝对是惊天动地的，无所顾忌。除非是有着更为强大的妖兽出来阻止，否则的话，几乎都是不死不休的局面。战火波及到的地方，方天南这样的，自然还有机会安全的撤离，但是，彩蝶、张碧晨三人，却是一不小心，就会彻底的淹没在战斗的余波之中。

　　方天南就有一次，因为救助三殿主唐嫣，而直接的正面硬抗了一道，八阶妖兽之间的战斗的散逸出来的能量。

　　那种忽然的，就如同是被一条毒蛇给盯住，完全没有办法躲避的感觉，方天南可不想再轻易的去尝试一次。

　　用一个词来形容方天南一行四人目前的状态的话，那就是：凄惨！

　　倒不是说在生活上的。像是吃穿之类的，方天南一行四人，完全是不需要发愁的。之前在进入到空间传送通道之前，每一个成员都有着充裕的准备。受伤之后，也会有着一定的丹药，来进行恢复。

　　说到丹药，方天南倒是心下里有着微微的庆幸。

　　尽管唐嫣和张碧晨两人的实力境界是宗师境，体内星力的运转，和神识能量的运用，和周围的环境是有些格格不入的，但是，服用下去的丹药，却依然有着不错的效果。

　　这也是方天南一行四人，在森林之中经历了大大小小的战斗，依然没有减员的最大原因。

　　不过，眼看着四周一片茫茫的，依然是无尽的树木，方天南琢磨着，携带着再多的丹药，也有被用尽的时候，到时候怎么办？

　　方天南可以炼制丹药！

　　这就是方天南会收集妖兽身体上的材料，以及沿路收集着各种草药的原因了。虽然，方天南能够炼制出来的丹药，也仅仅是中阶的，但是，却聊胜于无。

　　张碧晨和三殿主唐嫣几人，在服用丹药的时候，也开始逐渐地控制着数量。低阶、中阶的丹药，完全可以尽情的服用，到了高阶的丹药，除非是必要的情况下，谁也不会轻举妄动。

　　那可是用一颗，就少一颗！

　　当然了，除了丹药上的使用之外，方天南一行四人，还在这几天的经历中，发现了一个让人欣喜的信息。方天南可以吸收妖兽内核的能量，这一点儿都不奇怪，重要的是，彩蝶竟然也可以吸收妖兽内核中所蕴含的能量。

　　虽然，在吸收的速度上，彩蝶是比不了方天南的。

　　但是，对于方天南一行四人而言，只要是彩蝶有机会恢复到全盛的状态的话，四人的生命，就又有了一道全新的保障。


第793章 新计划

　　夜色如约而至。

　　方天南四人围坐在一起，互相的探讨着这一天的进展和收获。方天南先是从自己的储物袋里，取出了六颗五阶、六阶的妖兽内核，递给了彩蝶。这已经是方天南一整天的收益了。毕竟，相对于广袤的森林而言，方天南一行人所能够遇到的大部分的妖兽，都是低于七阶这种级别的。

　　因为身后有着张碧晨、唐嫣这样的受伤的成员的跟随，方天南可不会冒冒然的就去挑战那些七阶的妖兽。

　　只要是遇到了，方天南都是尽可能的绕开。

　　而五阶、六阶落单的妖兽，也不是那么容易寻找的。有时候，方天南哪怕是一整天的时间里，也可能会一无所获。除非是在不得已的情况下，方天南闯入到了五阶、六阶的妖兽群之中。

　　“看来，今天的收获还不错。”彩蝶看着方天南手中的妖兽内核，也不客气，全数的收了下来。彩蝶深切的知道，只有自己的实力，迅速的恢复到七阶的后期，才是对一行四人最大的帮助。

　　让方天南和彩蝶有些无奈的是，张碧晨和三殿主唐嫣两人，都没有办法吸收妖兽内核中的能量。确切的来说，不是吸收不了，而是即便吸收了，对于两人的伤势恢复而言，也是于事无补。张碧晨和唐嫣依然没有办法催动体内的任何能量。

　　这让张碧晨和唐嫣，无疑是有些失望的！

　　“我们需要加快前进的速度了。”方天南看了眼天空中灿烂的星光。琢磨着，说道，“别看我们这几天的行动，都非常的顺利，但是，大家都很清楚，其实我们赶路的距离，还是很短的。”

　　特别是相对这一片广袤的森林而言，方天南四人活动过的踪迹，就更像是在一个小小的范围内。原地打转着。

　　“所以。彩蝶你的情况怎么样了？”方天南有些期待的，冲着彩蝶问道，“如果可能的话，明天开始。我们就把目标定在那些七阶的妖兽身上吧。”

　　五阶、六级的妖兽。猎取起来。虽然不会有太大的危险，但是，与安全相对的。也就说明了，五阶、六阶的妖兽的内核，在吸收之后的效果，也不会太大。

　　方天南深信，若是有了七阶的妖兽内核，不管是彩蝶，还是他自己，在实力上的提升，一定会达到一个全新的境界。

　　彩蝶能不能够突破七阶后期的束缚，方天南暂且还不清楚，而他自己，却是有机会顺利的进入到圣人境的中期。

　　在这几天的时间里，方天南时刻的都在扩散着自己的神识能量，来感应着周遭的一切，又要小心翼翼的，排除着四人周围的一切危机。方天南整个人所承受的压力，不可谓不大。精廋的身子，锐利的目光，以及脸上的憔悴，让方天南整个人看上去，精神亢奋的同时，也有着说不出来的疲惫。

　　“那就试试吧。”约莫是沉吟了片刻，彩蝶点了点头。

　　下意识的，方天南又把目光看向了张碧晨和唐嫣。一旦彩蝶也跟随着方天南一起行动的话，那么，剩余下来的张碧晨和唐嫣，处境就会更加的危险一些。

　　“不用顾及我们两个了。”唐嫣勉强着笑了笑，说道，“这几日的情况，大家也都看到了，只要是我们在跟随着的过程中，小心一些，我们落在后面的，还是比较安全的。”

　　“就是啊。”张碧晨也点了点头，认同着，“而如果天南和彩蝶，能够全力的施为的话，哪怕是在这一片陌生的森林之中，我们四人，也还算是有一定的自保能力。”

　　“那就这么说定了。”方天南点了点头，也不犹豫，“从明天开始，我和彩蝶就去狩猎一些七阶的妖兽吧。”

　　七阶的妖兽，一来是妖兽的内核，对于方天南和彩蝶来说，非常的重要。可以说，一颗妖兽内核的吸收，按照正常的情况来看，肯定是需要天赋属性上比较的一致的，唯有如此，妖兽内核的吸收率，才会更加的高一些。

　　但是，方天南和彩蝶两人，目前的状况，可没有这么讲究的环境。

　　不管是哪一种属性的妖兽内核，只要是得到了的，都会被极力的去吸收融合妖兽内核中的能量。哪怕是，吸收得不够完全，方天南和彩蝶也顾不上了！

　　“有，总比没有要好。”方天南暗道了一句。

　　眼看着张碧晨和唐嫣两人，进入到了休息的状态，而彩蝶则在一边警戒着周围的环境，方天南很是自然的就从自己的储物袋中，取出了丹药炉来，开始炼制丹药。

　　这也是每天晚上，方天南所需要去做的。

　　一开始的时候，因为方天南的界牌之中，所储存的草药，还是比较的充沛的，但是，不管如何，比起单方面的消耗而言，方天南界牌中所拥有的草药，就显得有些捉襟见肘了。是以，方天南现在，再炼制丹药的时候，最重要的，就是考虑丹药的效用。

　　比如，可以增长体内的星力的，又或者是可以用来疗伤的，势必会更加的重要一些。

　　只是，让方天南有些遗憾的是，中阶的丹药中，完全都是针对修炼者体内的真元的，若是想要增强修炼者体内的星力，势必就需要用到高阶的丹药。暂时的，方天南还是没有办法去炼制高阶丹药的。是以，方天南只能是寻找着，那些可以用来增强修炼者神识能量的六阶的丹药。

　　在这个陌生的森林之中，神识的能量，比起星力而言，同样的重要。

　　方天南四人休息的地方，没有燃烧起篝火。一切都显得那么的寂静无声。就如同方天南是四人，完全的隐没于整片寂静的森林中一样，和周围的树木，彻底的融合成为了一体。甚至于是连四人的呼吸声，若是不经意的去留意的话，都会忽略了过去。

　　方天南不是没有想过，直接的离开彩蝶三人，单独的出去活动，或许离开这一片森林的概率，会更加的高一些。至少，方天南在前进的速度上，势必会加快上不少。

　　但是，方天南看了眼彩蝶三人，心中却是没有办法，让自己全然的不顾。

　　若是四人之中没有了方天南的话，那么，等待彩蝶四人的结果，由想可知了。

　　一路上，方天南可是连低阶的妖兽都没有看到过几头，甚至于是中阶妖兽中的四阶妖兽，都鲜少出没。以唐嫣和张碧晨两个人的能力，除非是一路走到底，都不会遇到任何的妖兽，否则的话，任何妖兽的出现，对于两人而言，都是绝境。

　　彩蝶的实力，在方天南资助的妖兽内丹的情况下，渐渐的倒是可以抵抗一些五阶、六阶的妖兽的攻击了。

　　若非如此的话，方天南一行四人的行动，将会更加的小心翼翼一些。

　　沉思中，方天南手中依然在炼制丹药的动作，却是没有丝毫的犹豫和停顿，只见方天南皱着的眉头微微的松开，手中冲着炼丹炉内，飞快的打入了三道阵法信息，紧接着，一股淡淡的幽香，从炼丹炉内传了出来。方天南右手一收。

　　十颗五阶的丹药，就顺利的到了方天南的手上。

　　其中有一颗是废丹，其余的九颗丹药中，倒是有三颗是具备的丹纹的。方天南把拥有着丹纹的丹药，先一步的给收了起来，之后的六颗丹药，则是装入到了事先准备好的丹药瓶里。


第794章 七阶穿山甲

　　一连几日的历练，张碧晨和三殿主唐嫣两人身上的丹药，可是不多了。

　　方天南目前所需要炼制的，就是彩蝶几人，可以用得上的丹药。

　　“就是不知道，这一片的森林，究竟有多么的广袤，又需要等到何时，才能够离开。”方天南暗暗地嘀咕着，“若是三殿主和张碧晨两人，也可以恢复自身的战斗力的话，那么，这里充满着危机的环境，倒是非常的适合修炼者的修炼呢。”

　　方天南可以清晰的感应到，随着队伍中的四人，就只能是依靠着他来进行战斗，连日来的疲惫，以及应对着妖兽的时刻，小心翼翼的，尽量不去招惹那些七阶、八阶的妖兽的注意，方天南在神识，以及星力上的运用手段，可是在飞快的进步着。

　　对于任何一名修炼者而言，只有拿自己的命去拼了，生死之间的感悟，倒是最容易进步的！

　　隐隐的，方天南琢磨着，自己进入到圣人境的中期，已经是就差临门一脚了。

　　“唉。”方天南默默的叹了口气，“就是不知道，这圣人境的中期，会出现什么样的能力了，又会需要什么样的功法来进行突破。”

　　如果说，方天南从武者的级别，一直晋阶成为了真人，又突破到了圣人境，都是遵循着四象功法的存在的话，那么，到了如今，方天南中丹田内的四象功法，依然是没有任何的动静。这才是让方天南最为纠结的地方吧。

　　没有配套的功法，一名修炼者想要提升实力，就只能是纯粹的凭借着体内星力、神识能量上的积累，到达了一定的程度，才厚积薄发的，自然而然的晋阶成功了。

　　这对于方天南来说，无疑是非常的困难的。

　　天色逐渐的亮了起来。

　　唐嫣和张碧晨两人，依然是如同在黑夜里一样，隐藏在森林之中。方天南还特意的为两人所隐藏的地方，布置了许多的空间能量。如果说。仅仅是只有张碧晨一人的情况下。方天南哪怕是布置了再多的空间之力，也没有丝毫的用处。除非是张碧晨一动不动的，躲藏在一个地方。

　　而有了三殿主唐嫣的存在，方天南催动出来的空间之力。完全可以借助着周围的环境。而形成很好的引爆点。

　　到时候。一旦遇到了危机的话，三殿主唐嫣体内的空间之力，则可以作为一个引爆所有空间之力的引子。从而起到保护两人的作用。

　　这才是彩蝶愿意跟随着方天南一起去探路的缘由吧。

　　为了方便四人之间，不被走散了，之前的时候，三殿主唐嫣就拿出了四块特殊的石头，分给了每一个人。只要是在一定的范围内，哪怕是不依靠着神识能量的探查，也可以凭借着这样的石头，感应到对方的所在。

　　当然了，前提是相互之间的距离不能太远。

　　方天南默默地看了彩蝶一眼，随后，两人就悄然间，飞速的朝着自己一行人，前进的方向，飞遁了过去。

　　和之前在“神弃之地”上的各大险地的历练不同，方天南四人如今所处的森林之中，妖兽的等级更加的强大是一个方面，另外的，就是每当有闯入者进入到一些强大的妖兽地盘的时候，时而的，就会有妖兽咆哮着，警告着闯入者，不得进入！

　　就好像是方天南和彩蝶，没走多远，就从左前方，忽然的泛起了一声昂长的嘶吼，震得林木瑟瑟颤抖，震得方天南和彩蝶两人，体内气血翻滚。

　　“这，至少也是八阶的妖兽，才拥有的气势吧？”彩蝶眼神中，闪着一些莫名的光彩，冲着方天南询问道。

　　“看来，我们又需要绕路了。”方天南的眼神，则是盯着左前方，静静地看了一会儿，忽然的转身，朝着右侧前方走去。

　　很显然，方天南和彩蝶两人的前进方向，已经踩到了八阶妖兽的领地的边缘，对方正在宣示着自己地盘的主权呢！

　　彩蝶或许是第一次遇到这样的情况，但是，方天南却已经是见怪不怪了。

　　甚至于，方天南还曾经遇到过，在距离很远的地方，就有强大的妖兽，仿佛是闲着没事儿做一样，胡乱的嘶吼上几声，让周边的一些实力稍微低一点的妖兽，匆忙逃窜的。

　　对于方天南来说，遇到那些愿意安静的待在自己地盘之中的妖兽，都是幸运的。

　　最危险的，反而是遇到那种在互相的战斗中的妖兽，又或者是暂时的还没有自己的地盘，正在四处游弋着的妖兽，才是最为让人头疼的！

　　不管如何，方天南和彩蝶两人，前进的速度，非常的缓慢。

　　两人的神识能量，都是极尽的扩散了出来。密林之中，视线并不是很远，方天南两人，所是纯粹的依靠着的自己的目力来进行探查的话，很容易就陷入到危险的境地之中。

　　“咦，这里似乎是安静的可怕啊。”走着走着，彩蝶忽然的就道了一句，“我们该不会是又进入到了一头妖兽的地盘之中了吧？”

　　“应该不会。”方天南犹豫着，说道，“若是有强大的妖兽盘踞在此地的话，好歹也会给出一些反应来。”

　　要知道，高阶的妖兽，在智慧上并不弱于人类的修炼者。方天南作为圣人境的气息，非常的明显，而方天南身边的彩蝶，虽然在战斗力上，可能还比不上七阶的妖兽，但是，在本身的气息上，却是属于七阶的无疑！

　　这也是大部分的妖兽，除非是八阶，甚至于是八阶以上的，否则，都会尽早的对方天南提出警告的行为来。

　　只是，很快的，方天南就皱起了眉头。

　　“不对。”方天南犹豫了一下，脚下的步子，忽然的就停滞了下来。

　　与此同时，就在方天南和彩蝶两人，前方数十米外的一处隆起的小山丘，突然的轰动了起来，而后就露出一只类似穿山甲的妖兽，整个妖兽的体型比较的修长，大致上和人类修炼者的体型相当，只是匍匐着，脑袋扁窄，通体布满了一层耀眼的黑色鳞甲，尤其是脊背上，还露出了数根狰狞的骨刺，仿若神兵利刃一样，在阳光下闪闪发光，看得人一阵的心寒。

　　当方天南注意到它的时候，这一头妖兽，正在小山丘的边缘地带，冒出头来，刚好和方天南对视着。

　　狭路相逢？

　　妖兽的眼神中，似乎是有着片刻间的错愕，但是，在对方看到彩蝶的时候，很快的，妖兽的眼中就猛地暴起一丝残忍而兴奋的光泽来，整个身子化为一道黑光，就冲着彩蝶扑杀了过来。

　　“糟糕！”方天南不由得暗道了一句。

　　按照方天南连日来收获的经验来看，这一片森林中的妖兽，和方天南之前在“神弃之地”中遇到的妖兽，有些不同。如果说，修炼者和修炼者之间，互相的遇到了，未必就是一番厮杀，而妖兽和妖兽之间互相的遇到了，也不太可能就是赤膊上阵的话，那么，这里的妖兽，一旦看到了人类的修炼者出现，就会群起而攻之！

　　就好像是此地的妖兽，鲜少见到人类的踪迹一样。

　　任何一个人类修炼者对于妖兽们而言，都是闯入者。

　　方天南之前单独行动的时候，也是尽可能的只是散发出自己的强势的气息来，用以迷惑远距离的妖兽，自己只是寻常路过的妖兽而已。毕竟，方天南作为圣人境修炼者，在气息上，和这些妖兽还是相当的类似的。

　　但是，这会儿，方天南的身边，有了彩蝶的存在。

　　尽管彩蝶的气势，和方天南一样，都是属于圣人境的级别的，却在双方距离甚近的时候，很容易就激发起妖兽的凶性！

　　这样的猎杀，根本就不需要什么理由。

　　眼看着妖兽以绝对的速度，飞扑了过来，尤其是妖兽的背脊上的骨刺，蓦然间闪耀出来的黑色的光芒，似乎是蕴含着绝强的能量，彩蝶的周身，也是在第一时亮起了一层防御的光泽来。

　　可以说，一瞬间，彩蝶就做好了防御的准备。

　　只是，妖兽的强大，似乎是出乎了彩蝶的预料。彩蝶的身上，刚刚泛起的光华，还没有闪耀出属于自己的强势的姿态的时候，彩蝶的口中，就是低呼一声，整个人被妖兽飞扑而来的巨爪，给一抓抓的扬空抛飞了上去。

　　紧接着，妖兽的身子，落到了地面上，扬起长长的尾巴，就追上了彩蝶的身子。

　　“啪！”的一声。

　　彩蝶整个人在半空中，避无可避，只能是硬生生的承受了对方的第二击！

　　“噗！”

　　方天南就看到彩蝶的口中，吐出一口鲜血来。所幸的是，彩蝶背后的七彩的翅膀，在这一刻，终于是闪耀了一下，似乎是借助着妖兽的尾巴的攻击力，彩蝶的身子，飞翔的愈发的高了一些，完全的脱离了妖兽后续的攻击范围，转而是带着彩蝶，退出了很远很远。


第795章 拳头的锋芒

　　与此同时，方天南手中的长剑，才堪堪地递到了妖兽的身侧！

　　穿山甲形态的妖兽，看也不看方天南的进攻，刚刚袭击了彩蝶的长长的尾巴，就是这么轻轻的一甩，直接的击中了方天南手中的长剑。

　　“锵！”的一声，方天南的虎口，传来了一阵巨大的力量，让方天南整个人都踉跄着，几乎握不住手中的长剑。

　　“这力量，完全和它的身体，不成正比啊。”方天南只能是如此的感叹了一句。

　　纯粹的比力量，光是凭借着这一招，就可以确定，自己完全的不是对手。而比拼速度？那更是没有可能了。

　　方天南在妖兽飞身扑抓的同时，几乎就全力的催动起自己体内的星力来，依然让彩蝶被妖兽一击给击飞。

　　由此可知，真要战斗起来的话，方天南正面对着妖兽，或许来对方的攻击手段都看不太清楚。

　　让方天南尤为着恼的是，同一时间，不远处的小山丘附近，又莫名的冒出了一只穿山甲形态的妖兽，带着一丝兴奋看着方天南这边。不管是在体型上，还是在气势上，都和方天南对峙的这一只相似。

　　“吱！”的一声。

　　仿佛站在小山丘附近的妖兽，发出来的声响，吹动了战斗的号角一样。

　　和方天南对峙的穿山兽妖兽，明显的有了些许的恼怒，张口就冲着方天南扑了过来。在它的身侧。突然间就泛起一层粼粼的黑光，仿佛缭绕的烟云一样，把它整个身子都给完全的笼罩了进去，让方天南看得云里雾里的，眨眼间，就像是这头妖兽，化身成为了一个天然的黑洞。

　　方天南可以感应到，周围空气中波动着的能量，正在疯狂的涌向了这一头妖兽。

　　“咦，竟然连我催动的星力。都可以被这些黑色的光芒所吞噬。”方天南皱着的眉头，更加的凝重起来。

　　下意识的，方天南就撤退了几步。

　　方天南不敢过分的提高着自己的速度。要知道，即便是方天南把自己的速度给提到了极致。也不见得就能彻底的甩脱穿山甲妖兽的追击。尤为重要的是。方天南一旦在这个时候撤退的话。就只能是返身，朝着三殿主唐嫣和张碧晨两人所隐藏的方向而去。

　　这绝对不是方天南所希望看到的。

　　一想到三殿主唐嫣和张碧晨，方天南的脑海里。仿佛是忽然的闪现过一道光芒一样。

　　“既然，连周围空气中的能量，都被你给瞬间吞噬了，那么，就让你吞噬个够好了。”方天南心下发狠。

　　方天南很清楚，在森林中，任何大范围的战斗，势必都会吸引到其余的强大妖兽过来围观。真要是如此的话，到时候方天南可就不仅仅是需要面对着两头七阶的穿山甲妖兽了，甚至于，还会被众多的妖兽围杀。

　　方天南一直以来，都是坚持着速战速决的态度。

　　是以，方天南在感应到自己催动的星力，总有一种淡淡的牵扯力，被妖兽所吞噬的时候，方天南就开始有准备的，催动起空间之力来！

　　“呼！”

　　方天南长长的呼出了一口气。和方天南所预想的一样，似乎是随着对峙的妖兽，浑身都散发出了一抹黝黑的光芒，进入到了战斗的状态，小山丘附近的那一头穿山甲妖兽，并没有在这个时候，冒然的冲过来，对方天南进行夹击。

　　而方天南催动着的空间之力，也如愿以偿的，被眼前的穿山甲妖兽所吸收！

　　“给我爆！”方天南忽然的道了一句。

　　全力催动着的空间之力，就好像是开闸了的洪水一样，疯狂的涌动起来。与此同时，方天南又在一瞬间，切断了自己对于空间之力的控制。只是，在最后的时刻，方天南把充斥到了空气中的空间能量，给引爆了开来。

　　“砰砰砰！”的一连窜的声响，在方天南的身前，不断的响了起来。

　　仿佛是穿山甲妖兽对于危机的骤然出现，有着一定的直觉一样。见到方天南的举动的时候，蓦然的整个身子，跳跃了开来，似乎是在躲避着空气中不断的爆炸着的空间能量。

　　但是，晚了！

　　穿山甲的体表，忽然闪耀出来的黑色的光芒，正在不断的吸收吞噬着周围的一切能量，其中，自然也包括在空间之力。

　　而这一丝丝的空间之力，恰如一条条的导火索一样，把空气中的所有爆炸，都给引向了穿山甲的身体。

　　“嘭！”的一声，沉闷的响声传了出来。

　　方天南就似乎是嗅到了一股妖兽的肉体被烤焦的味道。

　　方天南抬眼看去，几乎是有些瞪大了自己的眼睛，流露出一抹的不可思议。

　　空间能量最终引爆的地点，会是在穿山甲妖兽的身上，方天南是完全预见到了的。但是，这一次的空间能量的引爆，造成的效果，却是完全的出乎了方天南的预料。

　　没错，穿山甲妖兽仅仅是受伤了而已！

　　方天南可以清晰地看到，和自己对峙着的穿山甲妖兽的一侧的身体，几乎是真的成为了黑色，黑黝黝的一片，颇有点血肉模糊的感觉。但是，在穿山甲的背脊上的骨刺，即便是在空间能量的引爆之下，也没有受到丝毫的损伤！

　　“这是多么坚硬的刺骨啊。”方天南不由得感慨着，“至少，比自己手中的长剑，都要来得更加的坚硬吧？”

　　方天南可无法想象，自己手中的长剑，能够在空间之力的引爆之下，幸存下来。

　　与此同时，穿山甲妖兽似乎是终于从方天南的攻击中，清醒了过来一样。

　　“吱！”的一声。

　　穿山甲妖兽扬天长啸了一声，锋利的牙齿，以及前扑的爪子，朝着方天南流露出了强势的凶性。恍惚间，方天南就看到，一道残影，伴随着一滴滴的洒落在地面上的血红色，飞速的朝着自己的扑了过来。

　　不及细想，方天南就是一个侧身，然后，手中的长剑适时的抵挡了过去。至于星力的运转，又或者是神识能量的探查什么的，在这个时候，似乎是都有些来不及了。

　　“噗！”的一声。

　　方天南就感觉到，自己的侧肩，仿佛是被一块巨大的岩石给击中了一样，整个人有一股强大的无可匹敌的力量推动着，飞了起来。

　　对于方天南来说，整个人处于半空中，无疑是最为危险的。

　　所以，很快的，方天南就强迫着自己降落了下来。不管是星力的运转，还是神识能量上的扩散，都在同一时间完成。

　　手中的长剑，已经在之前的妖兽攻击的瞬间，被摧毁了，方天南来不及从自己的界牌中，再取出另外的长剑来，下意识的，方天南就催动着自己的星力，按照四象功法中的运行路线，把所有的能量，都聚集到了自己的手中。

　　一拳轰击了下去！

　　要知道，穿山甲妖兽可没有给方天南任何休息的时间。方天南根本就没有选择的余地。仿佛是临时的决策，又仿佛是无奈之下的反击，方天南深吸了一口气之后，身子一晃，就直接的在半空中，和穿山甲妖兽对上了。

　　拳头的锋芒，并不比剑招来得逊色。

　　虽然，方天南此时的出拳，在能量的波动上，依然有一部分是被穿山甲妖兽体表泛滥出来的黑色幽光所吸收着，但是，方天南也依靠着自己的神识能量，感应到，穿山甲的体表，仅仅是只有一侧，还能够继续地吞噬着他拳头上的能量。

　　至于另外一侧？

　　那一片血肉模糊的地方，所有的鳞甲，早就被方天南之前的空间之力的引爆给摧毁得不成样子了。

　　一时间，方天南自然是有目的的，让自己的拳头，先是顺着穿山甲身上的幽光，而随波逐流。整个身子，也是在攻击的过程中，灵巧的腾挪到了穿山兽身体的另外一侧，而后，完全是顺着对方身体上散发出来的吞噬之力，方天南攻击的拳头，骤然间加速，“轰”的一声，一拳轰击在穿山甲的鳞甲上。

　　方天南和穿山甲的身子，都不由自主的停滞了一下。

　　与此同时，方天南的另外一只手，手中的拳头，则是肆意的攻击到了穿山甲的另外一侧。

　　这才是方天南真正的杀招！

　　方天南不光是按照着四象功法中的星力运行图线，在增强着自己拳头上的威力，特意的，方天南还运转着下丹田中的空间之力，附着在自己的拳头上。

　　在方天南看来，既然空间之力的引爆，仅仅是摧毁了穿山甲妖兽的体表鳞甲的防御，那么，方天南若是想要一击奏效，彻底的击败穿山甲妖兽，显然是不可能的。

　　方天南在第一个拳头的攻击上，就没有带上半分的空间之力。

　　反而是针对穿山甲妖兽已经受伤的另外一侧的身体的攻击的时候，全力出击，借助着星力，让空间之力顺利的进入到了穿山甲的体内！


第796章 妖兽异变

　　虽然说，方天南一直都在克制着自己的动作，避免闹出太大的动静来。但是，当第二头穿山甲妖兽出现的时候，方天南已经别无选择。

　　如果说方天南的第一拳还只是佯攻的话，并没有对穿山甲妖兽造成什么太大的伤害，那么，方天南的第二拳，却是凝聚了他所有的爆发力，包括对四象功法的感悟，包括星力在体内运行的时候的速度，以及空间之力在推动着这一拳所造成的惊人效果！

　　仅仅是一拳。

　　方天南仿佛是在忽然之间，又一次地感受到了，自己在火云宫的山门，和庄瑞决斗的时候，最后时刻所展现出来的那一招几乎堪比殿主级别修炼者巅峰状态的剑技。

　　而方天南面前，正飞扑着过来的穿山甲妖兽，猛然间嘶叫了一声，那妖兽身躯上闪现着的黝黑的光泽，似乎是忽明忽暗的，一阵的变化，紧接着，方天南就看到，这一团黑色的幽影，正在飞速的远离着自己。

　　穿山甲妖兽的身子，被直直的抛向了森林的远处。所到之处，所有的树木，以摧枯拉朽的姿态，全数的被推倒。

　　方天南甚至可以看到，穿山甲妖兽的背脊上，那一根根的骨刺，胡乱的截断了参天巨木的景象！哪怕是在如此的情况之下，这些骨刺依然没有丝毫的损伤。

　　这让方天南的心下，不由得就是一悚！

　　若是穿山甲妖兽在一开始的时候，就利用着背脊上的骨刺。来对自己进攻，又会是什么样的情况呢？

　　方天南眼前的混乱，终于是趋向于平静。方天南整个身子，也再度的站落在地面上。

　　穿山甲身上的黑色幽光，慢慢的暗淡了下来，原本属于穿山甲妖兽的体表的鳞甲，在这一刻，已经无尽地诉说着，皮开肉绽的真理。

　　在阳光的曝晒之下，所有的黑色。似乎是无所遁形一般的。迅速的退了开去。

　　“吱！”的一声。

　　莫名的，方天南就是瞬间闪避了一下自己的身子。一道黑色的幽影，从方天南的身侧，一晃而过。方天南只能是借助着自己的余力。完全凭借着自己的本能。来躲闪着黑色的幽光。

　　“吱！”又一声叫声响起。

　　方天南完全可以从这一声叫唤中。听出些许的焦躁的味道来。直到这个时候，方天南才看清楚了，原先还站在小山丘的边上。旁观着的穿山甲妖兽，已经是朝着自己攻击了过来。

　　让方天南有些惊讶的是，当这一头穿山甲妖兽，目瞪着自己，开始一边警惕着方天南，一边趴在地面上，体表不断地吞吐着墨色的黑云，那黑色翻滚的景象，似乎是比之前的穿山甲妖兽，要来得更加的猛烈一些。

　　“难道说，自己之前的猜测是错误的，第二头妖兽要比第一头更加的强大？”方天南暗自地嘀咕着。

　　下一刻，方天南的耳边，就响起了彩蝶的声音：“小心一些，它是在吸收同伴的能量。”

　　“嘭！”的一声轰响。

　　方天南眼看着第二头穿山甲妖兽的身躯，竟然是在一瞬间，就暴涨了起来。

　　如果和方天南相比起来的话，此时的方天南，无疑是一个小孩儿。

　　“这是什么情况？”方天南感觉自己的脑子，有点转不过来了。

　　“很明显，刚刚死去的妖兽，所有的能量在没有消散的时候，就被这一头妖兽给吸收了。”彩蝶缓缓的来到了方天南的身边，解释着，说道，“简单点来说，就是眼前的妖兽，相当于之前的两头妖兽的实力。”

　　“呃，这岂不是说，这头穿山甲妖兽，具备着七阶巅峰，甚至于是八阶的能力？”方天南有些愣神。

　　方天南和彩蝶有心想要避开吧，却始终是在穿山甲妖兽的注视之下，方天南很肯定，只要是自己和彩蝶，一头逃跑的迹象，势必就会引起穿山甲妖兽的追击。那盯着两人的双眼，就好似两条毒蛇，在不断地打量着方天南和彩蝶一样，让方天南和彩蝶的呼吸，在这一刻，都为之一滞。

　　与此同时，穿山甲妖兽身上的黑色光芒，越发的铮亮起来。

　　咋一看去就仿佛是有着一团团的黑云，在穿山甲的体表，快速的翻滚着、沸腾着，并且散逸出一丝丝的黑色光晕，犹如波涛一样的掩埋向四周，眨眼间，就铺满了方圆几十米的范围。

　　方天南和彩蝶，自然也是被困扰在这一团黑丝的幽光之中。

　　“不行，不能再这么下去了。”方天南侧头，看了彩蝶一眼，说道，“虽然说，被这黑色的光芒所笼罩着，会发生什么，暂时的还不知道，但是，一直就这么等待下去，对我们两个人来说，绝对是不利的。对了，你的伤势怎么样？”

　　“想要动手恐怕还行。”彩蝶看着眼前的穿山甲妖兽，颇有些无奈。

　　“那你就先撤离。”方天南冲着彩蝶说道，“我在这里先抵挡片刻。只要它没有达到八阶的级别，我若是想逃跑的话，应该问题不大。”

　　彩蝶什么话也没有说，只是认真地看了方天南一眼。

　　约莫是片刻之后，彩蝶才抿着嘴，微微地点了点头，说道：“那你自己小心一些。”

　　对于彩蝶的离开，穿山甲妖兽自然是察觉到了。

　　但是，就在穿山甲妖兽，准备攻击出去的时候，方天南催动着空间之力，迅速的就分隔开了穿山甲和彩蝶之间的路线。

　　轰然间爆发的，空间能量，就好似一连串的陷阱一样，只要是空气中的一处空间之力，被引爆了开来，就会有着许多的连锁反应。

　　一声声的爆鸣声，响彻在森林之中。

　　“呜！”的一声。

　　方天南抬头看了一眼，天空中不知何时，出现了一头全身都泛滥着红色的飞行类妖兽，光是从气势上来看，也绝对是不低于七阶的。不过，许是顾及到地面上的穿山甲妖兽的存在，飞行类的妖兽，并没有在第一时间就展开进攻，而是把自己的身子拉高到一定的距离，不断地盘旋着，久久不远离去。

　　而顺着飞行类妖兽的目光，方天南很容易就看到，正是死去的那头穿山甲妖兽的尸体！

　　脊背上的骨刺，异常的明显。除此之外，就是属于七阶妖兽的内核了。不管是对于人类修炼者而言，还是对于妖兽本身来说，内核的存在，都是补充自己的能量，以及获得晋阶的途径之一。否则的话，高阶妖兽之间的战斗，也不会发生的如此的频繁了。

　　“若是在这个时候，可以到手一颗七阶的妖兽内核，并且直接的吸收的话，那就好了。”方天南不由得皱了皱眉头。

　　就在方天南和穿山甲妖兽之间的地方，站立着的，已然是身躯庞大了近一倍的穿山甲妖兽。

　　那肆意的散发出来的气势，让方天南心下里，更是有些惴惴不安的情绪在蔓延着。

　　方天南只能是在第一时间里，从界牌内取出了几颗恢复星力的丹药来，一口服下。在这样的时刻，方天南自由保证自己的战斗力，才是最为重要的。

　　忽然间，眼前的穿山甲妖兽动了。

　　似乎是在它的眼中，天空中飞行着的妖兽，完全不值一提一样，全力地攻击着方天南。

　　“糟糕！”方天南的嘴角，还没有说出两个字，就听到“噗”的一声，自己的肩头处，出现了一条长长的裂痕。

　　穿山甲妖兽的速度，实在是太快了。


第797章 腹背受敌

　　就在穿山甲妖兽发动攻击的一瞬间，方天南的心下里，就是一悚，下意识的就跟着自己的直觉，猛然间向一侧闪避着。即便是如此，方天南还是被一缕爪风，给擦到了身躯，其中最为尖锐的爪子，犹如一柄钢刀一般，直接的从方天南的肩头滑下，撕碎了衣衫，在方天南的肩头到后背处，留下了一道长长的血痕。

　　但方天南在这个时候，根本顾不得这一道血痕，只能是再次的快速闪避了起来。

　　“噗！”的一声。

　　穿山甲妖兽的第二次攻击，间隔的时间非常的短暂，就好似穿山甲第一次攻击的时候，完全的没有竭尽全力一样，在抓伤了方天南之后，瞬间就展开了第二次的袭杀。

　　尤为让方天南感觉到惊讶的是，这一次攻击，穿山甲妖兽并不是利用着自己的爪子，而是背脊上的骨刺！

　　方天南只感觉自己左侧肩膀上的血肉，都被骨刺给掀翻了一块。

　　抬眼看向穿山甲妖兽的时候，在它的背脊上，还残留着一滴滴的热血。在一片的黑色之中，是那么的显眼。

　　方天南只能是趁此机会，在自己的周身，布置下了一个又一个的空间能量的光点。

　　纯粹的凭借着自己的神识感应，方天南似乎完全的探查不到穿山甲妖兽的攻击路线。这让方天南非常的被动。

　　曾几何时，连圣人境修炼者的神识能量。在面对着七阶妖兽的时候，也没有了用武之地？

　　方天南揣测着，该不会是眼前的妖兽，已经晋阶成为八阶的了吧？

　　若真的是如此的话，方天南琢磨着，自己的处境还真的是绝对的死地了。

　　方天南看了一眼，原本还站立在地面上的穿山甲妖兽，瞬间就消失了，方天南只能是又急忙的躲闪开来。不过，很快的。方天南就抿嘴微笑起来。就在穿山甲妖兽企图再次的袭杀方天南的时候。之前布置在半空之中的空间能量的光点，终于是起到了作用。

　　“砰砰砰！”一连窜的声响。

　　穿山甲妖兽的身形，顿时就被遏制了一下。

　　虽然说，这些空间能量的光点。即便是引爆了开来。对于穿山甲妖兽的黑色鳞甲而言。也起不到多少的作用，但是，方天南却是可以通过这些光点的异常。来感知穿山甲妖兽攻击的路线。是以，当方天南再度的一个闪身，堪堪的避过了穿山甲妖兽的进攻自后，方天南站定自己的身形，倒是多了几分自信。

　　“至少，自己也不是完全的被动挨打不是？”方天南小声地嘀咕着。

　　只是，方天南布置着的空间能量光点，又能够持续多少的时间呢？

　　方天南这边，继续的在和穿山甲妖兽周旋着。

　　因为方天南也没有想过，仅仅是依靠着这些空间之力，就战胜穿山甲妖兽，所以，方天南在自己的周身布置着空间能量的光点，把周围的一带，全部的结成一个网状的防御圈的同时，穿山甲体表的黑色气息，却是愈发的浓郁起来。

　　那滚滚的翻动着的黝黑的光芒，骤然间爆发出一阵澎湃的吸力来，似乎是连方天南的身子，都有种被这一股力量给吸扯着进入一样。

　　至于方天南周围的空间能量光点，自然是一个不落的，全数的没入到了妖兽周身的黑色光芒之中。

　　“这还真是。”方天南都有些不知道说什么好了。

　　似乎是在这一片森林遇到的高阶的妖兽，不管是在形态上，还是在战斗力上，都完全的超乎了方天南的想象。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的身体，再次的在和穿山甲妖兽的对攻之中，出现了一道伤痕。

　　骨刺，依然还是刺骨！

　　方天南及时的取出来的长剑，竟然在和穿山甲妖兽的对攻中，先一步的被穿山甲妖兽背脊上的骨刺给击断，而对方的骨刺，顺着攻击的方向，就直接的刺入了方天南的胸口的位置。若不是方天南及时的有一个防御的动作，说不得，就是这么一招，方天南就直接的死亡了。

　　“小心！”彩蝶的声音，骤然间响起。

　　方天南还有些不明所以的时候，眼睁睁的看着自己眼前的穿山甲妖兽，并没有任何的动静，而自己的背后，却仿佛是传来了一阵的风声。

　　“嘭！”的一声。

　　彩蝶的身子，彻底的和方天南撞到了一起，方天南一个踉跄，才终于是站住了自己的脚步。所幸，方天南眼前的穿山甲妖兽，并没有在这个时候进行攻击。天空中的飞行类妖兽，似乎也不干寂寞似的，冲着一头已经死亡的穿山甲妖兽，俯冲了下来。

　　是以，穿山甲妖兽此时盯着的目标，瞬间就转换成了天空中飞行着的妖兽。

　　而彩蝶的身子，完全的撞入到方天南的背后之后，方天南回转过头，不由得就惊讶得瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　穿山甲妖兽！

　　只见有一头穿山甲妖兽，出现在了方天南的视野之中。

　　虽然说，第三头穿山甲妖兽的体型，要比之前的两头，都来得小上一些。但是，光从对方刚才那一次的偷袭来看，展现出来的战斗力，还是非常的强大的！

　　若是没有其余的穿山甲妖兽的协助，方天南琢磨着，自己光是一个人，可能就可以干掉眼前的小穿山甲妖兽了。但是，有了两头穿山甲妖兽在一起配合着，方天南的闪避，又或者是进攻，就会变得更加的棘手起来。

　　“你怎么还没走？”方天南扶住了彩蝶，小声地问道。

　　“刚离开没多久，就发现了在小山丘的附近，又冒出一头穿山甲妖兽来。”彩蝶苦笑着说道，“看来，我们是闯入到穿山甲妖兽的窝里来了。”

　　之前的两头成年的穿山甲妖兽，这会儿又出现了一头小的。可不就是穿山甲妖兽的老窝嘛。

　　无怪乎，第二头穿山甲妖兽在吸收着能量的时候，仅仅是吸收和吞噬了，死亡的穿山甲妖兽还没有消散的能量，而并没有直接的吞噬对方的妖兽内核呢。敢情是因为“一家子”的缘故啊。

　　“不行，你必须要先一步的离开。”方天南皱了一下眉头，说道，“不然的话，我们两个都要交代在这里了。”

　　“不。”彩蝶犹豫了一下，说道，“还是你先离开吧。三殿主她们两个，只有在你的带领下，才有机会离开这里。”

　　“可是，你还能够拖延住两头妖兽吗？”方天南果断地说道，“不能吧？既然不能的话，哪怕是我离开了，你也坚持不了多少的时间，与其到时候，我再半路上被劫道了，还不如你安全的离开这里和三殿主汇合呢。而且。”

　　说着，方天南忽然的，添了一下自己的嘴唇，说道，“即便是多了一头小的妖兽，又有什么关系呢？我就不信了。还真逃不出七阶妖兽的追击。”

　　要知道，即便是方天南在还没有晋阶成为圣人境的时候，也有从七阶的妖兽手下逃生的经历。

　　“那你。”彩蝶的神情，依然有些犹豫。

　　“就不用担心我了。”方天南小声的分析着，说道，“这一次，我可能会引开妖兽，到别的地方去。所以，暂时的几天时间里，我若是没有回去和你们汇合的话，你们就在原地附近休息上一阵子。”

　　“嗯，明白了。”彩蝶点了点头。

　　与此同时，方天南又从自己的界牌之中，取出了不少的丹药，一股脑儿的，塞到了彩蝶的怀中，趁着大穿山甲妖兽，在和飞行类妖兽周旋的同时，一道剑光，轰然间击向了小穿山甲妖兽，为彩蝶的离开，创造时间。

　　如果说，方天南在面对着大穿山甲妖兽的时候，因为对方的速度，和强悍的防御能力，还显得有些束手束脚，颇为压制的话，那么，在面对着小穿山甲妖兽的时候，方天南的攻击，就变得大开大合了许多。

　　手中的长剑，有时候是依靠着四象功法发的支撑来进行攻击的，有的时候，也是兴趣所致，在出招的一瞬间，感觉到怎么样合适，就这么样的运行体内的星力。

　　渐渐的，方天南倒是感觉自己的出招，越来越是顺手。

　　和小穿山甲妖兽之间的战斗，也愈发的激烈起来。

　　空间之力，神识能量的感应，星力的催动，方天南几乎是火力全开，打出了真火。而小穿山甲的出现，一度的依靠着身体周身的鳞甲，以及速度上的优势，让方天南的攻击，几乎尽数的都落空了。余留下一个被剑气，掀翻得不成模样的场地，诉说着一人一兽战斗中的激烈。

　　忽然间，方天南脸上的神色一变。

　　天空中飞行着的妖兽，长鸣一声，挥动着受伤的翅膀，远远的遁走。方天南顿时就陷入到了腹背受敌的境地。有两股神识的能量，一前一后的锁定了方天南的身子。

　　而就在这样的劣势之下，方天南却是，手握着长剑，感觉到自己的识海之中，一片的清明。


第798章 第一式

　　“吱吱”的声响，似乎是在诉说着，两头穿山甲妖兽正在拼命地提升着自己的气势，尤其是两头穿山甲身上的鳞甲，不断的泛滥出黑色的光泽，晕散开一层层的能量波动，肆意地吸收着周围空气中的能量。

　　经历了和穿山甲妖兽之间的战斗，方天南也总算是明白过来，别看穿山甲妖兽身上泛滥出来的黑光，对方天南的身体造不成什么太大的伤害，但是，周围空间中所有被吸收的能量，却是可以化为穿山甲妖兽本身的能量。

　　简单点来说，就是穿山甲妖兽身上的奇怪的黑色鳞甲，所发挥的效用，和方天南不断的服用丹药差不多。

　　更甚者，方天南所服用的丹药，仅仅是恢复自己的身体状态，而穿山甲妖兽身上的黑色鳞甲，却似乎是可以不断地提升着穿山甲妖兽的实力。

　　不过，这一切，在两头穿山甲妖兽对方天南形成了前后夹击的状态之后，方天南就没有刻意地去关注了。

　　在这个时候，方天南整个人的心神，完全的都陷入到了一种怪异的境界之中。

　　就仿佛是周遭所发生的一切，都忽然的，呈现在了他的识海之中，所有的变化，都逃脱不出方天南的预料。甚至于，方天南还可以在自己的识海之内，感受到前方的穿山甲妖兽，已经张开了它尖锐的嘴巴，露出了锋利的牙齿，整个身子也是扑腾的冲着自己过来。而身后的那一只穿山甲妖兽，更是狰狞着背脊的骨刺。飞速的冲着自己攻击了过来。

　　两头穿山甲妖兽的速度，哪怕是在方天南的识海之中，也显得异常的快速，隐约间有着一道道的残影。

　　方天南就这么站在原地，等待着两头妖兽的攻击？

　　显然不是的。方天南忽然间就感觉到，自己体内的星力，完全的不由自主了。似乎是在两头穿山甲妖兽的逼迫之下，被激发出了某种特定的凶性一样，所有的星力都开始澎湃起来。连带着。方天南周身的经脉。也在飞速运转着的星力的冲击之下，隐隐的有着一丝丝的疼痛。

　　这样的情况，让方天南完全顾不上外界的攻击，转而开始查看起自己的身体来。

　　真要是在这个时候。忽然的出现了什么预料之外的情况。方天南可就不知道是自己的幸运。还是不幸了。

　　让方天南有些略微有些安心的是，在飞速涌动着的星力运转之中，方天南感觉到了一丝熟悉的气息。

　　没错。就是熟悉。

　　紧接着，方天南的识海中，就浮现出了中丹田内四象功法中的星力运行路线。

　　“这就是四象功法真正的威力吗？”方天南暗自的嘀咕了一句。

　　没有去刻意的改变些什么，也没有去主动地控制着体内星力的流转，方天南完全是遵循着身体的意志，肆意的让星力的运转，变得更加的快捷起来。并且，在内心里，方天南还暗暗的记住了，这一刻，周身经脉中的感觉。

　　有那么一瞬间，方天南突然的就感应到，似乎是两头穿山甲妖兽的攻击速度，莫名的就慢了下来。

　　微微的侧了一个身子，方天南的鼻尖，可以清晰的问到，穿山甲妖兽身上那浓郁的黑色光泽中所泛滥出来的血腥味儿。

　　“这应该是穿山甲妖兽之前和天空中飞行着的妖兽战斗所留下来的伤痕吧？”方天南蓦然的就想到了这一信息。

　　紧接着，方天南手中虽然没有握住长剑，但是，手上的动作，却是忽然的做出了一个剑招的姿态来。

　　“轰！”的一声。

　　方天南感觉自己的识海内，所有的景象，竟然是前所未有的清明。

　　自己手上的一招一式，任何的细微上的变化，方天南都可以“看”得清清楚楚。就在方天南的右手，开始动作的瞬间，一道澎湃的星力，以方天南的右手为原点，肆意的朝着四周，冲击了出去。

　　不，确切的来说，完全是冲着方天南的拳头，攻击的方向而去的！

　　不知道何时起，方天南原本是虚握着长剑的右手，已经紧紧地攥在了一起。

　　隐隐的，随着方天南的攻击，仿佛是有一道无形的能量，幻化成了一条惊天的巨龙，朝着自己身侧的穿山甲妖兽袭击了过去。

　　“噗！”

　　方天南的右手，似乎是击中了穿山甲妖兽的身躯，一股巨大的反噬之力传来，方天南整个人，就在顷刻间，飞遁了出去。

　　似乎也凭借着这一瞬间，方天南身体的飞跃而起，方天南背后的那一头穿山甲妖兽的进攻，徒劳地在空中引爆了一阵猛烈的空响，最终一无所获。

　　但是，方天南却在回头的瞬间看到了，被自己所击中的那一头穿山甲妖兽，在这一刻，竟然是吐血了！

　　“穿山甲妖兽受伤了？”方天南的脸上，莫名的洋溢着一丝惊喜。

　　这会儿，方天南也不管自己的身子，依然还抛飞在半空之中，自己的右手，还感觉到几分颤栗，一股巨大的兴奋的情绪，直接的冲到了方天南的脑海之中。

　　要知道，之前的时候，除了方天南依靠着空间之力，趁其不备的，迅速击杀了一头穿山甲妖兽之后，就再也没有任何的手段，可以造成穿山甲妖兽的受伤了。

　　哪怕是方天南在和小的穿山甲妖兽进行对战的时候，也仅仅是维持了一个不败的局面而已。

　　这会儿，仅仅是一招，方天南就让正面攻击着自己的穿山甲妖兽，受伤吐血，那巨大的几乎是两倍于方天南的身子的身躯，在这一刻，逐渐的远离着方天南的视线。

　　“嘭！”的一声。

　　穿山甲妖兽的身躯，终于是落在了地面上，激起了一阵飞扬的尘土。

　　“吱吱吱！”的声响，是小穿山甲妖兽的嘴中发出来的。似乎是对于方天南的强势一击，有着莫名的惊讶和恐惧。

　　而被击伤的大穿山甲妖兽，则是在匍匐到地面上之后，踉跄着，站了起来，看向方天南的眼神中，多了几分莫名的神采。

　　“锵”的一声。

　　穿山甲妖兽背脊上的骨刺，全数的张了开来。这个时候，方天南才留意到，别看穿山甲妖兽背脊上的骨刺，异常的尖锐和强硬，但是，真正的数量却是不多。方天南数了一下，一共是五根。

　　另外的，小穿山甲妖兽背脊上，尽管也有着五根骨刺，却是在强硬的全数支撑开来之后，就只有其中的三根，是真正的派得上用场的。另外的两个，分别是在最前端和最尾端的部分，骨刺的长度明显的有些缺陷。

　　“这是要拼命了吗？”方天南抹了一下嘴角，暗道了一句。

　　之前的一击，方天南也不是没有任何的伤势的。迅速的，方天南就从自己的界牌之中，取出了几颗丹药来，服用了下去。

　　刹那之间，方天南催动着空间之力，在自己和小穿山甲妖兽之间，几乎是形成了一条完全由空间之力形成的通道，方天南的身子，微微的一闪，几乎是以瞬移的姿态，直接的出现在了小穿山甲妖兽的面前。

　　方天南很自然的，挥起了自己的拳头，一拳击在小穿山甲妖兽的额头。

　　“噗！”

　　伴随一声沉闷的撕裂声，小穿山甲妖兽的前额，泛起了一阵碎裂的声音，而它的身子同样快速抛飞而出。

　　与此同时，方天南的身子，再度的借助着空间之力，微微的一闪，很快的消失在了原地，紧随着抛飞到了半空中的小穿山甲妖兽的身侧，继续的挥起了自己的拳头。

　　仿佛是感受到了自己的拳头，所带来的攻击力，异常的强大，方天南连续的挥拳，不断的击中了小穿山甲妖兽的身躯。而且，方天南几乎是盯住了其中的一个点，来不断地轰击着，逐渐的增强着穿山甲妖兽身上的伤势。

　　“吱吱！”的嘶叫，不绝于耳。

　　到了这个时候，方天南才施展出了自己最为依仗的手段。

　　那就是借助着空间之力，来快速的移动自己的身体。哪怕是穿山甲妖兽的速度再快，又怎么比得了空间之力的运用？

　　无非是之前的时候，方天南空有空间之力也没有用处。他的攻击，完全的对穿山甲妖兽造不成伤害，方天南所能够想到的，也仅仅是利用着空间之力逃跑而已。

　　这会儿，因为四象功法的星力运转路线，忽然的和方天南的周身经脉，完美的融合到了一起。

　　尽管方天南只熟悉了一招剑技的星力运转路线，手中更是没有合适的长剑进行施展，但是，纯粹的依靠着星力的运转方式，以及拳头代替着长剑来进行攻击，就发挥出了超乎方天南想象的攻击力。

　　是以，方天南才会在一瞬间，就展开了自己的反击。

　　至少，要趁着大穿山甲妖兽受伤来不及顾及的片刻时间里，果断的朝着小穿山甲妖兽全力的进攻！


第799章 圣人境中期

　　“果然，是自己的实力提升之后，才忽然让四象功法和周身经脉，完美的融合到了一起啊。”随着方天南挥舞着的拳头，不断地攻击着半空中的小穿山甲妖兽，方天南的识海内，依然是一片的澄明。

　　在这一刻，似乎是方天南的神识能量，和体内的星力运转完全的分开来一样。

　　甚至于，方天南催动着的空间之力的运转，都和神识的能量，没有了太多的关联。仅仅是需要方天南的一个念头，就可以直接的执行下去。

　　这样的景象，远要比方天南在晋阶成为圣人境的那会儿，来得更加的强大一些。

　　方天南一直觉得，自己的圣人境的实力，在“神弃之地”之中，是被压制住了的，否则的话，也不会在火云宫的山门和庄瑞的比试之中，一直和对方不相上下，直到方天南爆发出四象功法中所隐藏着的招式来，才一举获胜。

　　要知道，从三殿主唐嫣几人，和堪比圣人境的妖兽战斗的情况来看，目前方天南所处的森林之中，七阶的妖兽，就要比方天南在“神弃之地”中见识到的七阶的妖兽，来得更加的强大一些。

　　至少，方天南在“神弃之地”中的一些险地之中，也是遇到过七阶妖兽的存在的。

　　当时的情况下，方天南仅仅是刚晋阶成为圣人境，甚至于是还没有完全的踏入到圣人境的境界，就足以应付七阶妖兽的威胁了！

　　而眼下这一片森林中的七阶妖兽呢？

　　不管是七阶中期的。还是七阶后期的，只要是遇到了七阶的妖兽，那么，方天南一行四人之中，论单打独斗，就没有一个人，是敢于所自己可以独立应付下来的。

　　“这或许就是圣人境，区别于宗师境的又一个特征吧。”方天南暗暗的想到，“又或者，宗师境的修炼者。始终没有办法突破宗师境的束缚。也可能是因为在境界上，并没有办法达到圆满的缘故。”

　　但是，不论如何，当方天南依靠着空间之力的瞬间移动。小范围内的传送。对于方天南来说。还是相对的容易的。这就让小穿山甲的身躯，一直的被迫飞行在半空之中，完全的失去了对于自己身体的控制。

　　方天南的每一拳。都是在让小穿山甲妖兽不断的嘶叫着。

　　并且，随着方天南攻击的连续不断，穿山甲妖兽的嘶叫声也在逐渐从小变大，再从强变弱。

　　“嘭！”的一声。

　　随着方天南竭尽全力的最后一击，仿佛是发泄出了来到这一处陌生的地点之后，遇到的所有的不如意的情绪之后，小穿山甲妖兽的身体，终于是从半空中，落到了地面上。

　　奄奄一息，都不足以形容此时的小穿山甲妖兽了。

　　或许，在穿山甲妖兽自身看来，都没有想过，会以这样的方式，被方天南所击杀吧。

　　“嗯？”方天南的身体，还没有缓过劲儿，就感觉到自己的背后，一道的风声响起，下意识的，方天南就继续的利用着催动的空间之力，勉强的进行了又一次的瞬移。

　　与此同时，方天南感觉到，自己下丹田内的空间能量，也因为这样的瞬移，而被消耗一空！

　　“我就知道，会是这样。”方天南之前一味的针对着小穿山甲妖兽的攻击，自然不是没有代价的。不过，这也是没有办法的事儿。直接地面对着两头穿山甲妖兽的进攻，自然不如先彻底的解决掉一头，转而全力的应对剩余下来的那一头。

　　在堪堪躲过了对方的一击之后，方天南很快的，就站稳了自己的身形。

　　界牌中储藏着的丹药，更是不要钱似的，飞快地朝着自己的口中扔着。

　　像是刚刚突破到圣人境的中期，又继续的服用丹药，会不会导致境界的不稳定，又或者是，在失去了空间能量的支撑之后，方天南还有没有别的能力，继续战胜受伤了的大穿山甲妖兽，等等，方天南都有些顾不上了。

　　“如果，真要打不过的话，还是需要考虑一下，该如何的撤退为好。”方天南看向穿山甲妖兽的眼神，不免一阵的闪烁。

　　让方天南有些可惜的是，穿山甲妖兽的恢复能力，实在是太变态了一些。

　　之前在连续的进攻小穿山甲妖兽的时候，就因为错误的估计了穿山甲妖兽的恢复能力，而浪费了更多的时间。现在，大穿山甲妖兽又超乎了方天南想象的快速恢复了全盛的战斗力。

　　这让方天南颇有些无奈。

　　只要再给方天南几个呼吸的时间，方天南就有余力，来收拾穿山甲妖兽的尸体。虽然说，血液、鳞甲之类的，方天南暂时的都用不上。但是，穿山甲妖兽背脊上的骨刺，却是方天南万分需要的。

　　方天南的界牌之中，可没有什么特殊的灵器。

　　每一次面对着和妖兽之间的战斗，方天南总不能拿出自己唯一收获的一件灵器，无量钟来进行拼杀吧？

　　无量钟的威力，虽然是不弱，奈何却不是方天南所擅长的兵器。

　　尤为让方天南感觉到有些可惜的是，无量钟也好，三殿主唐嫣等人手中的灵器也罢，在对上这一出森林中的高阶妖兽的时候，总有种被顿挫住了的感觉。

　　就好像是“神弃之地”的灵器，来到了全新的大陆上，就忽然的丧失了锋芒。

　　“不管了，只要不再出现更多的穿山甲妖兽来，那么。”方天南的目光，开始变得坚定起来，“就算是拼上一把，也要战胜这最后一头穿山甲妖兽。”

　　否则的话，对于方天南来说，还是有些得不偿失的。

　　辛辛苦苦打拼下来的收获，总不能空手的留给其余的妖兽，让它们坐享其成吧？

　　尤其是随着方天南和穿山甲妖兽之间的战斗时间，越来越长，闹出来的动静，越来越大，情况对于方天南而言，自然是愈发的不利。

　　方天南可以想象得到，正有无数的高阶妖兽，冲着自己这边，赶过来吧？

　　一个闪身，方天南冲着穿山甲妖兽佯攻了一招，身子则是飞速的到了小穿山甲妖兽的尸体边上心念一动，方天南直接的就把整个小穿山甲妖兽的尸体，给收进了界牌之中。

　　既然没有时间分解穿山甲的尸体，那就先全部的收下再说。

　　对于方天南而言，哪怕是到时候真的没办法，全力的逃跑了，也不算是一无所获的打上一架，并且还留下了不小的伤势。

　　肩胛骨上，隐隐传来的疼痛，很是清晰地告知着方天南，需要尽快的解决战斗！

　　否则，哪怕是取得了最后的胜利，也会陷入到更大的危机之中。

　　眼看着，小穿山甲妖兽的尸体，忽然的消失，哪怕是穿山甲妖兽的智慧再怎么的不堪，也可以确定，是方天南在捣鬼了。

　　“吱！”的一声，蕴含着无尽的愤怒。

　　不过，完全的出乎了方天南的预料，眼前的这一头穿山甲妖兽，并没有冲着方天南进攻过来，而是飞快的到了另外一头穿山甲妖兽的尸体旁边。

　　“该不会是要和我抢夺胜利的果实吧？”方天南不由得心下大吃一惊。

　　“给我走开。”方天南二话不说，直接的迎了上去，被方天南匆促之下，还没来得及命名的四象功法中的第一式，就果断地轰击了出去。

　　此时的方天南，也就是这一招，才能造成对穿山甲妖兽的威胁了。

　　而眼前的穿山甲妖兽，似乎也明白了方天南攻击中的强悍，之前的它，何尝不是受伤在这一招之下呢？

　　“吱”的一声，穿山甲妖兽完全的把自己的后背，暴露在方天南的正面，利用着背脊上的骨刺，来应对着方天南的进攻。那时而的不断闪动着的身子，让方天南的攻击，颇有些犹疑不定。

　　方天南可不会傻到，用自己的拳头，去直接的进攻穿山甲背脊上的骨刺。

　　那玩意儿，在方天南看来，绝对比灵器要来得更加的锋利一些。

　　而就在方天南犹豫的瞬间，穿山甲妖兽的前爪，抱起地面上的同伴尸体，后爪用力一蹬，就迅速的踹出了方天南的攻击范围。

　　“嘭！”的一声，方天南的拳头，只能是直接的轰击在地面上。

　　一圈尘土飞扬而出，弥散在树林之中，仿佛是遮掩了方天南的视线，也让方天南和穿山甲妖兽之间的战斗范围，陷入到了一片的混沌之中。

　　但是，只有方天南自己清楚，此时的穿山甲妖兽，早就奔跑着离开了。

　　不，在方天南的神识感应范围之内，已经彻底的失去了穿山甲妖兽的气息。如果方天南猜测的没错的话，穿山甲妖兽已经凭借着它的能力，顺利的进入到了地底下。

　　这让方天南忽然的，有种毛骨悚然的感觉。

　　下意识的，方天南就轻抬了几下脚步。

　　对于未知的危机，才是最为让人惊恐的，尤其还是在这一片四处都隐藏着危险的森林之中。


第800章 紧随不舍

　　方天南飞速的在森林之中穿行着。

　　一来，方天南不敢朝着三殿主唐嫣几人所隐藏的地方靠近，谁知道那一头离开的穿山甲妖兽，是不是在地底下，留意着方天南的动静呢？二来，方天南在不断的奔跑之中，也是感应到了，因为之前的战斗，所造成的轰动，而引来了不少的妖兽前来围观。

　　方天南只是随意的寻了一个，妖兽出没并不明显的方位，就迅速的离开。

　　约莫是等到扩散出去的神识，终于感应不到任何的妖兽的气息了，方天南才缓缓地停了下来，不断的喘着气。

　　肩甲处的伤口，方天南只是做了一些简易的治疗，并且从界牌中取出了携带着的丹药，仔细的分辨了一番，挑选出几颗来，一口吞了下去。之后，方天南就催动着自己体内仅剩下来的空间之力，弥散在自己的身体周边，然后，把自己的身体隐没在一处岩石的狭缝之中。

　　到了这个时候，方天南整个人才忽然的松懈了下来。

　　面对着七阶穿山甲妖兽的压力，对于方天南来说，实在是太大了。若是从一开始，就只有一头穿山甲妖兽出现的话，方天南倒是不怕。但是，忽然间的三头妖兽的出没，又有彩蝶在边上，先一步的受伤，这就让方天南承受了巨大的压力。

　　也恰恰是在这样的压力之下，方天南中丹田内的四象功法的星力运行路线，终于是和周身的经脉。完美的融合到了一起。

　　“或者，是因为自己已经逐渐的适应了这片环境的缘故？”方天南砸吧着嘴角，转而从界牌之中，取出了小穿山甲妖兽的尸体。

　　五根刺骨，被方天南给第一时间取了下来。

　　让方天南有些诧异的是，尽管方天南是催动着星力的情况下，利用着玄器长剑的锋利，依然很是艰难的，取出了骨刺。这还是切割了骨刺和小穿山甲妖兽身上的连接处。否则的话，以骨刺的坚硬程度。哪怕是玄器再怎么的锋利。也奈何不了骨刺分毫。

　　至于小穿山甲身上的血液，方天南收集倒不是很多。

　　仔细地看了看穿山甲妖兽的尸体，方天南找到了几块还没有损坏的黑色鳞甲，顺手就给剥了下来。

　　“若是有机会的话。倒是可以把这些鳞甲。给炼制成一件盔甲。”方天南琢磨着。一旦身上的盔甲，拥有着吸收周围空气中的各种能量的特性的话，那么。这样的盔甲在级别上，应该会很高吧？

　　只是，方天南收集到了黑色鳞甲，在数量上，太少了一点儿。这让方天南很是遗憾，为何自己没有第一时间，就收起第一头斩杀的穿山甲妖兽尸体呢？

　　简单的处理了一番穿山甲妖兽的尸体之后，方天南就开始检查起自己的身体状态来。

　　不管如何，对于方天南而言，只有保证着自己的战斗力，才能够在这片森林中，更好的生活的下来。

　　识海的情况，丝毫没有因为战斗的消耗，而变得波澜起伏，恰恰相反，方天南感觉到，自己识海内的神识能量，竟然是前所未有的充盈。这种感觉，就好像是方天南整个人都还处在兴奋之中，哪怕是再打上一架，方天南也可以应承下来。

　　中丹田内，四象功法的存在，似乎是更加的清晰了一些。

　　方天南几乎可以“看”到，四象功法中，四个区域中左侧和下方的两个区域的颜色，变得而更加的深邃起来。尤其是左侧区域中的一条运行功法路线，就和自己体内的经脉中，之前挥动着拳头的时候，那一条星力运转路线完全的一样。

　　“这应该是四象功法的第一式了。”方天南琢磨着，自己已经开始逐渐的领悟到了四象功法的神奇之处。

　　如果说，方天南在火云宫的山门之中，迎战着庄瑞的时候，最后一瞬间施展出来的剑招，还只是对四象功法的惊鸿一瞥的话，那么，如今的方天南确信，只要是自己的状态足够的出色，手中又有一柄合适的灵器长剑的话，倒是可以毫无顾忌的，成功施展出这一招剑技来。

　　哪怕是没有长剑，又如何呢？

　　方天南还不是凭借着功法的运行路线，改剑招为拳锋，直接的击杀了小穿山甲妖兽？

　　想到了小穿山甲妖兽，方天南倒是在内心里，开始不断的分析起，这三头穿山甲妖兽的实力境界来。和之前遇到的蝙蝠状的飞行类妖兽相比，穿山甲妖兽在实力境界上，无疑要更加的强势一些。

　　方天南唯一可以确定的，就是不管是蝙蝠状的妖兽，还是穿山甲妖兽，都是七阶的无疑。

　　具体的，在七阶的什么层次上，方天南根据自己连日来和妖兽之间的战斗情况，大致的推测着，蝙蝠状的妖兽，如果是成年的话，应该有着七阶中期的实力。当然了，是按照圣人境对应的七阶妖兽而推测的。

　　若是和方天南在“神弃之地”上所遇到的妖兽相比起来，这森林中的七阶中期妖兽，说不得，就是堪比“神弃之地”上七阶后期，甚至于是七阶巅峰的妖兽了。

　　方天南很清楚，自己和三殿主唐嫣在一起的时候，唐嫣曾经怀疑过方天南不管是在星力上，还是在神识上，都具备着堪比宗师境中期的实力。但是，方天南那会儿却仅仅是刚刚踏入圣人境而已。

　　是以，真要比较起来的话，同样是七阶的实力，圣人境明显的要强于宗师境的。

　　而成年的穿山甲妖兽，在方天南看来，就堪比圣人境的后期了。

　　这也让方天南感觉到有几分的庆幸，自己竟然可以借助着空间之力，先一步的重创了第一头穿山甲妖兽，并且顺势斩杀了对方。否则的话，在三头穿山甲妖兽的夹击之下，方天南可不觉得，自己还有逃生的机会。

　　方天南所收获的小穿山甲妖兽尸体嘛，在方天南看来，就是七阶中期的实力了。

　　“有了空间之力的辅助，以自己目前圣人境中期的实力而言，遇到了七阶后期的妖兽，只要不是数量上占据弱势的话，应该还有着一战的机会。”方天南不断的权衡着，“哪怕是遇到了七阶巅峰的妖兽，也还有偷跑的机会。若是不小心遇到了八阶的妖兽的话，那么。”

　　方天南忽然的就打了个寒颤。

　　脑海里，瞬间浮现出巨大的隐藏在地底下的那头妖兽来。仅仅是通过一声怒吼，就直接的败退了两头七阶后期甚至于是巅峰的妖兽，那该是如何强大的存在呢？

　　甚至于，方天南觉得，一旦自己遇上了圆球状妖兽和拥有着犀牛角的妖兽，远要比遇到穿山甲妖兽来得更加的棘手。

　　“该不会是圆球状的妖兽，和拥有着犀牛角的妖兽，就已经是步入到了八阶的程度吧？”方天南让自己的分析给吓了一跳。

　　隐隐的，到了这个时候，方天南还有着一阵的后怕。

　　“若是不好好的应对的话，自己和三殿主一行四人，恐怕真的就要全部都交代在这里了。”方天南苦笑着，“这地方实在是，实在是太恐怖了。”

　　猎杀一头七阶的妖兽，已经是如此的不容易了，一旦遇到了八阶的妖兽的话，方天南可是没有多少的信心，可以冲杀出去。

　　想到这里，方天南飞快地从小穿山甲妖兽的尸体中，挖出了内核来。

　　双手捧着鸡蛋大小的七阶内核，方天南的内心里，一阵的犹豫。这好不容容易得来的七阶内核，究竟是自己吸收了，还是留给彩蝶呢？

　　“吱吱吱！”的声音，在不远处，淡淡地传了过来。

　　方天南的脸色，就是不由得一凛！

　　“还真是没完没了，紧随不舍了。”方天南小声的嘀咕了一句。显然，是之前逃跑的那一头七阶穿山甲妖兽，正在沿着方天南的足迹，追了过来。

　　下意识的，方天南就开始催动着自己体内的星力，全速地吸收着，手中握着的七阶妖兽内核。在这样的时刻，只有先一步的让自己更加的强大起来，才有机会去顾及到彩蝶三人吧。

　　迅速的，方天南就感觉到，自己和七阶妖兽内核之间，建立起了一道莫名的联系。一股股纯粹的星力，澎湃着，涌入到了方天南的体内。

　　“这。”方天南心下一喜，“果然是七阶中期的妖兽，才具备的星力能量啊。”

　　可以说，一头妖兽的实力境界，若是光从外表上来看，还不能确定的话，那么，内核中所蕴含的能量，却是不会骗人的。

　　这也让方天南第一次，认真的开始思索起，自己在这一片恐怖的森林中的未来。

　　七阶、八阶的妖兽，是如此的众多，仅仅依靠着圣人境中期的实力，想要带领着彩蝶三人，一起闯出这里，显然是非常困难的。

　　“至少，也需要突破到圣人境的巅峰，甚至于是超越圣人境吧？”方天南的眼神中，闪烁着一阵莫名的光彩！


第801章 临阵突破

　　星力以及神识能量的运用，在方天南看来，面对着妖兽的时候，都不如空间之力来得更加的有震慑力。方天南可以凭借着空间之力的辅助，斩杀了两头穿山甲妖兽，却没有办法，纯粹的依靠着神识能量，和星力，来战胜对方。

　　甚至于，方天南还可以猜想到，正在不断靠近着的穿山甲妖兽，正是循着方天南一路上，留下来的星力，又或者是神识能量的气息，追踪到这里的。

　　所幸的是，方天南在吸收七阶妖兽内核之前，就已经在自己的周围布置下了无数的空间能量组成的光点。咋一看去，只要不是真正的触及到的话，哪怕是穿山甲妖兽站到了方天南的面前，也很难发现方天南的存在。

　　除非。

　　方天南犹豫了一下，要是穿山甲妖兽忽然的进入到战斗状态，全身的黑色鳞甲都泛滥出能够吸收周围空间中能量的黑色光泽的话，那结果就很难说了。

　　是以，方天南一边暗暗的祈祷着，穿山甲妖兽在没有特别的发现之后迅速的离开这里，一边则是极力地吸收着妖兽内核中的能量。

　　若不是方天南是圣人境的修炼者，说不得，换成彩蝶来进行吸收的话，光是内核中蕴含的能量，第一波爆发出来的程度，就足以让彩蝶的周身经脉分外的难受了。

　　方天南微微的呼出了一口气，体内星力的运转。似乎是更加的快速了起来。

　　而穿山甲妖兽并没有如同方天南所期待的那样，直接的离开这里。似乎是在穿山甲妖兽的感知之中，并没有追寻到方天南离开的气息。

　　至于穿山甲妖兽身边同伴的尸体，这个时候，自然是不见踪影了。

　　否则的话，对方又何必先一步的离开，转而又追着方天南呢？

　　渐渐的，方天南体内的星力，愈发的充盈起来，隐隐的。还有着突破之前的巅峰的状态。而穿山甲妖兽的身影，也缓慢的靠近着方天南所藏身的地方。那小心翼翼的模样，仿佛是在穿山甲妖兽的眼中，方天南也是足以威胁到它的存在。

　　不过。若是联想到。它的两名同伴。都是死在方天南的手下，就丝毫不会奇怪了。

　　“近了，更近了。”方天南的内心里，不断地嘀咕着。

　　就在穿山甲妖兽接近到方天南藏身的所在，一定的距离之后，忽然的，方天南周身的空间能量，瞬间引爆了开来。声势上，并不是非常的巨大，毕竟，空间能量爆裂开来的范围，并没有威胁到穿山甲妖兽。

　　但是，穿山甲妖兽依然是在爆裂声响起来的一瞬间，把自己往后挪了几步。

　　而方天南也正是趁着这片刻的时间，直接的从自己隐藏的地方，飞跃了过去，体内的星力，飞速地运转着，借助着刚刚吸收完毕了七阶的妖兽内核那股子冲动，一招四象功法中感悟出来的剑技，就闪现了出来。

　　没有剑？

　　方天南的手中，此时握着的，正是从小穿山甲妖兽背脊上，取下来的骨刺！

　　骨刺究竟是什么样的存在，方天南并不清楚。但是，当方天南开始运转着星力，催动着手中的剑招的时候，星力的运转，竟然是毫无阻碍的，就到了骨刺的身上。这让方天南的眼神中，流露出一丝莫名的欣喜来。

　　“不愧是七阶妖兽身上最坚硬的部位，果然是可以承受星力的运转啊。”方天南暗道了一句。

　　与此同时，方天南整个人一个闪身，就到了穿山甲妖兽的跟前。

　　要知道，方天南可是细心的计算过，一旦引爆了空间能量之后，穿山甲妖兽会做出如何的反应了。只是，当方天南手中的骨刺，即将从穿山甲妖兽的脑袋上，穿过去的时候，穿山甲妖兽终于是动了。

　　先是侧了一个身子，转而朝着一侧，轻轻的这么一跃。

　　方天南就感觉到，自己手中的骨刺，似乎是碰触到了一块坚硬的物体，手中传来了一阵巨大的推力。不管是星力的运转，微微的一滞，就连体内的气血，都是一阵的翻涌！紧接着，就是一条巨大的尾巴，抽打在自己的身体上。

　　“这是？”方天南不由得瞪大了眼睛。

　　就在这片刻的时间里，穿山甲妖兽已经完成了防御，并且还适时的做出了攻击。

　　方天南手中的骨刺，切切实实的击中了穿山甲妖兽背脊上的骨刺。

　　“铿锵”的声音，似乎是在诉说着，两根骨刺之间，孰强孰弱一样。而下一刻，“咔嚓”一声，就完全的被穿山甲妖兽的尾巴，扫中方天南身体“嘭”的声响给彻底的淹没。

　　穿山甲妖兽背脊上的最上方位置的骨刺，应声而断。方天南手中的骨刺，却是闪耀着一抹淡淡的白色光芒，顺势攻击到了第二根骨刺的位置。

　　也就是在这个时候，方天南却是觉得，这样的攻击，是那么的遥不可及。

　　方天南的身体，正在飞速的后退着。

　　“噗！”的一声，方天南吐了一口鲜血，眼神一凝，“大意了啊！”

　　来不及拭擦嘴角的血迹，方天南的身子，再度的一闪。甚至于，方天南还不惜的运用上了刚刚积聚起来的为数不多的空间能量。

　　实在是穿山甲妖兽的第二波攻击，紧接着到来。

　　“轰！”的一声。

　　穿山甲妖兽的一击，完全的落实到了方天南之前所站立的地面上。那一个巨大的深坑，让方天南感觉到自己的身体，有些发颤。透过半空中弥散开来的尘土，方天南可以看到，穿山甲妖兽身上的鳞甲，那黑色的光泽，愈发的清晰起来。

　　而且，尤为让方天南感觉到不可思议的是，此时的穿山甲妖兽，瞬间从四周吸收的能量，竟然完全的超乎了方天南的想象。

　　“这么短的时间内，难道说这一头穿山甲妖兽，就变得更加的强大了？”方天南瞪大了眼睛，脑海中闪现过一个惊人的推断。

　　既然方天南可以依靠着七阶妖兽的内核，来恢复和提升自己的实力，那么，穿山甲妖兽在逃跑的瞬间，也是携带着一头同伴的尸体的。而且，和方天南吸收妖兽的内核能量之后，还需要一定的时间来进行和自身融合不同。穿山甲妖兽若是吞噬了同伴的内核的话，几乎是没有任何的不协调的，压根儿就不需要调整。

　　渐渐的，许是看出了，方天南眼神中流露出来的顾忌，穿山甲妖兽并没有再次的进攻，而是和方天南对峙着，只有身上的黑色光泽，在诉说着，穿山甲妖兽此时的战斗状态。

　　“扑哧”一声。

　　穿山甲妖兽身上闪现着的黑色的光泽，竟然是忽然的，就闪耀出一团浓雾来。紧接着，穿山甲妖兽整个身躯，就好似沸腾了的开水一样，不断的冒出一些黑色的浓雾。

　　与此同时，方天南也感觉到，眼前的穿山甲妖兽的气势，正在逐渐的攀升着，几乎到了让自己心悸的地步。

　　“吱！”

　　穿山甲妖兽莫名的就以两条后肢，支撑着自己的身体，整个身躯，几乎是直立了起来，前肢则是冲着方天南，不断地比划着，嘴中咆哮出来的声响，非常的尖锐，似乎是携带着莫名的威压，不断地冲击着方天南的心神。

　　“不好，这家伙竟然是在晋阶！”方天南的脸上，终于是流露出了一丝动容的神色来。

　　在吞噬了同伴的妖兽内核之后，在身体表面的鳞甲尽力地吸收着四周空气中的能量之后，原本就是七阶后期，乃至于是巅峰状态的穿山甲妖兽，终于是到了晋阶成为八阶妖兽的门槛。方天南可以想到，可能并不是这一头穿山甲妖兽，真的不愿意放过自己。

　　当然了，方天南斩杀了它的两名同伴，肯定会引起对方的地势。

　　但是，这一头穿山甲妖兽真正的意图恐怕还是想要借助着和方天南之间的战斗，来进行突破吧？

　　不管是人类修炼者也好，还是妖兽也罢，只要是有机会，谁又不想着实力上的突破呢？

　　要是方天南有这样的机会，也是断然不会放过的。

　　奈何，眼看着“临阵突破”这样的事情在自己的眼前发生，对象却是敌人，这种感觉，就不是方天南所能够安然接受的了。

　　方天南一方面不断的催动着自己的神识能量，来警戒着穿山甲妖兽的一举一动，另外一方面，则是全力的积蓄着下丹田内的星力，转而一个闪身，不退反进，到了穿山甲妖兽的跟前，一根黝黑的骨刺，悄然间刺了出去。

　　穿山甲妖兽身上泛滥出来的黑色雾气，骤然间，就是一个回缩，瞬间渗入到了穿山甲妖兽的身体之中。

　　方天南看到，穿山甲妖兽体表的鳞甲，似乎是突然间的变得有些朴素无华起来。

　　咋一看去，就好似没有丝毫的光泽，没有丝毫的能量波动。

　　但是，在方天南手中的骨刺，结实的击中了穿山甲妖兽的身体的时候，“嘭”的一声，光华四溅，一股强大的能量波动，瞬间激射了出来。


第802章 八阶妖兽

　　方天南整个人就如同是彻底的懵了一样，完全的被一股巨大力量，给推了开来。抛飞在半空之中的感觉，还没有彻底的消散，方天南就陡然间感觉到，自己所置身在一个奇怪的空间之中！

　　“不对。”方天南皱起了眉头。

　　落在方天南视线之中的，依然还是森林中熟悉的景象，至少，方天南还可以看到自己所藏身的那个地点，因为空间之力的引爆，而出现的一片残破的模样，甚至于，在方天南看来，穿山甲妖兽的凶悍模样，也依然是那么的清晰。

　　“那么，怎么会感觉到，好似周围的空间中，有一股无形的能量，在不断的牵扯和控制着自己呢？”方天南暗暗地嘀咕着，“而且，这一股能量，似乎还充满着敌意？”

　　骤然间，方天南整个人就陷入到了一种被冰冷的气息所包围的状态。

　　“嘭！”的一声巨响传来。

　　方天南的身前，似乎是莫名的就出现了一片暗色的阴影，紧接着，方天南就又一次的受到了巨力的攻击。正在半空中抛飞着，即将落到地面上的身子，只能是再度的飞了起来。

　　而且，随着这第二次的攻击落实到方天南的身体上，那种结结实实的，被一根尖锐的骨刺，给刺击到血流不止的感觉，终于是让方天南明白过来。

　　这就是穿山甲妖兽的攻击！

　　方天南的嘴角，忽然的就流露出一丝苦笑来。

　　之前。在方天南击杀小穿山甲妖兽的时候，似乎是采用的就是这样的办法吧？完全是依靠着自身移动上的速度，在一击得手之后，全力的追击，完全的不放过任何的机会，连续的出手，几乎是让小穿山甲妖兽没有调整自己防御的时间，就干脆的击杀了对方。

　　而现在呢？

　　方天南的身子正是在半空之中抛飞的状态，若是说着力点的话，方天南完全就寻找不到。整个人的身子。都是虚浮的“飞”在了半空。又何来的主动攻击的准备？

　　眼前的穿山甲妖兽，却是不同。

　　在吸收了同伴的妖兽内核，甚至于是在和方天南的对峙之中，借机获得了实力上的晋阶之后。穿山甲妖兽的战斗力。自然是有所提升的。而且在战斗的方式上，也更加的干脆起来。

　　完全就是依靠着自己的速度，和强大的轰击能量。朝着方天南连续的进攻着。

　　“嘭！”又是一声巨响。

　　方天南“噗”的一下，就吐出一口鲜血来。但是，方天南却是完全没有时间去顾忌了。要知道，穿山甲妖兽的连续的进攻，已经把方天南给逼到了绝境。若是再这么下去的话，方天南几乎就是在没有丝毫还手余力的情况下，被对方给彻底的击杀！

　　这可不是方天南愿意看到的。

　　“只是，该如何的还手呢？”方天南的脑海中，一边飞速地思索着，一边调整着自己体内的星力运转状态。若是穿山甲妖兽也是存了，直接的攻击在方天南身体上固定的地方的话，那么，方天南催动着的星力，全速的朝着这个地点汇集而去，多少还是能够减弱一些自己的伤势的！

　　而且，在方天南看来，这样的防御，总要比完全的没有来得好吧？

　　另外一方面，方天南识海中的神识能量，也是飞速的催动扩散了出来。

　　若是能够先一步的预判到穿山甲妖兽的动向，对于此时的方天南来说，就是再好不过的结果了。

　　奈何，让方天南非常惊讶和遗憾的是，当他的神识能量，一离开自己的身体，就似乎是进入到了一片的泥潭之中，所有的神识，就顷刻间消散了！

　　“不对，应该是被某种特殊的能量给吸收了。”方天南莫名的就是脸色一变。

　　一想到“吸收”这两个字，方天南很容易的就猜测着，正是因为穿山甲妖兽身上的鳞甲所闪耀出来的黑色光泽而导致的。

　　但是，晋阶之前的穿山甲妖兽，显然是没有这样的能力的。

　　晋阶之后，方天南所看到的穿山甲妖兽身上的鳞甲，尽管在色泽上，要更加的暗一些，也要更加的朴素一点，没成想，正是这样的变化，导致了这些黑色的鳞甲，拥有了在方天南看来，几乎是不可思议的能力！

　　“连神识的能量，都可以迅速的吸收，那么，星力呢？”方天南忽然的就尝试着，把自己体内运转着的星力，也泄露到了身体的外面。

　　很快的，这一丝星力，就没有了踪迹。

　　“果然是如此啊。”方天南感叹了一句。下意识的，方天南就催动着下丹田内，和星力融合到一起的空间能量来。

　　要知道，这一片森林之中的妖兽，似乎都有些“惧怕”空间之力的。

　　这也是方天南此时所能够想到的自己最大的优势所在了。

　　“不是吧？”方天南蓦然间瞪大了眼睛。

　　当之前无往而不利的空间之力，在离开了方天南的身体，直接的弥散在方天南的周身，在方天南期待着，穿山甲妖兽的下一次进攻，会触及到这些空间能量布置下来的防御圈，以方天南再进一步的做出防御准备的时候，莫名的，这些空间之力，竟然是如同星力、神识能量一样，迅速的消散在空气之中。

　　似乎是在冥冥之中，有一股巨大的牵扯之力，在分解着方天南身体周遭的一切能量一样。

　　方天南留意到，穿山甲妖兽在这一刻，似乎是光明正大的，出现在了自己的眼前，那细小的眼睛，还冲着方天南流露出了一丝狡黠的笑意。

　　没错，就是笑了！

　　方天南忽然的就感觉到，眼前所看到的一切，所发生的一切，是那么的不真实起来。

　　“这就是八阶妖兽的能力？”方天南无奈着，心下一片的怅然，“早就应该想到的啊。”

　　这一带附近的环境，方天南是非常仔细的查探过的。否则的话，方天南也不会选择在这个地方，进行休息，并且尝试着吸收七阶妖兽内核的事情了。而忽然出现的，一股弥散在这一带范围内的诡异的能量，虽然没有入侵到方天南的身体内部，但是，却完美的阻隔了方天南的身体，和外界的一切联系。

　　就好像是此时的方天南，只是一个孤立的存在一般。

　　阳光中的温暖能量，以及空气中波动着的其余的能量，甚至于是方天南自身所散发到身体之外的一切能量，都完全的不在方天南的控制之下！

　　隐隐的，方天南感觉到自己依然抛飞在半空中的身子，“飞行”起来，都是那么的缓慢。

　　方天南眼睁睁的看着穿山甲妖兽的身子动了，但是，光是凭借着方天南的目力，却是很难把握住穿山甲妖兽的进攻方向。

　　快，太快了。

　　方天南所能够看到的，仅仅是穿山甲妖兽的一片片残影而已。

　　方天南只能是下意识的，挥动着自己的拳头，迎接着穿山甲妖兽可能攻击过来的方向。

　　落空了？

　　方天南心下一惊。下意识的，方天南就全力的催动着体内的星力，准备硬抗着穿山甲妖兽即将到来的攻击。但是，意外，还是意外，穿山甲妖兽竟然在这个时候，又一次的出现在了方天南的眼前。那玩味的眼神中，竟然可以传递出诸如不屑、高傲，甚至于是愚弄的情绪来！

　　方天南感觉自己内心的那份怒火，忽然间的就膨胀了起来。

　　曾几何时，一头妖兽的智慧，也可以达到愚弄人类修炼者的地步了？方天南不是没有想象过，八阶妖兽的强大，但是，眼前的穿山甲妖兽表现出来的战斗力，暂时的，还没有让方天南太过意外。毕竟，晋阶之后的穿山甲妖兽，每一次落实到方天南身体的攻击，虽然让方天南的身体，完全的抗不住，身体内的经脉，受到了巨大的损坏，却也是在方天南的预计之内的。

　　唯有方天南周身弥散着的那一股奇怪的力场，着实是让方天南惊讶不已。

　　对于未知的东西，才会更加的畏惧吧。

　　忽然间，方天南的思绪，开始安静了下来。仿若是极端的恐惧和担忧之后，方天南反而是彻底的放开了。既然不能够改变目前的形势，那么，方天南索性就不再去关注穿山甲妖兽的举动了。不管是对方的轻视也好，愚弄也罢，方天南都将自己的思维，全数的沉浸到了自己的识海之中！

　　即便是方天南扩散出自己的神识能量，也没有丝毫的效果啊。

　　与其做一些徒劳的挣扎，在方天南看来，还不如调整好自己的状态呢。八阶的妖兽，所展现出来的强大而诡异的能力，着实是在第一时间，让方天南有些心慌了，从而带来的心神上的震撼，到了这一刻，方天南才终于是恢复到了冷静的状态。

　　星力、神识、空间之力，都不可能顺利的突破八阶妖兽所展现出来的特殊的力场。

　　在方天南看来，这样的特殊的力场的出现，就是八阶妖兽最大的优势所在了。


第803章 灵儿苏醒

　　只要方天南没有办法摆脱这一股特殊的力场的束缚，那么，在和穿山甲妖兽的对峙中，就没有办法顺利的逃离出去。

　　至于战胜对方？

　　自从感受到对方的气势直接的升级成为八阶的妖兽之后，方天南那是想都没有想过了。

　　如果说在武者级别，甚至于是在真人境界的时候，修炼者之间的战斗还存在着越级的可能的话，那么，越是到了高阶的地步，就越难发生越级挑战的成功性。

　　尤其是方天南目前的圣人境中期的实力，想要跨一个大境界来战胜八阶的穿山甲妖兽，几乎是不可能完成的任务。

　　是以，方天南的脑海中，第一个闪现出来的念头，就是尽可能的逃离穿山甲妖兽气势上所形成的巨大的“力场”。只是，方天南并不清楚，这样的力场的范围，究竟有多大。尤其是在见到穿山甲妖兽竟然是没有表现出丝毫的着急，反而是在自己的眼前，不断的出现，并且不断的加重着自己的伤势，让自己陷入到了一种垂死挣扎的境地，方天南的内心里，就更加的无奈起来。

　　若是可以凭借着自己的速度，顺利的离开这个力场的范围的话，也就是说，方天南需要拉开和穿山甲妖兽之间的距离。

　　但是，方天南有这样的能力吗？

　　暂且不说空间之力的瞬移，在这个时候，完全的没有办法施展出来，就是方天南体内的星力、神识能量。都没有丝毫的办法，来扩散到自己的身体之外。

　　这对于方天南而言，就像是离开了水儿的游鱼一样，完全的没有任何的依仗！

　　随着时间的流逝，方天南身上的伤势，也是越来越重。

　　哪怕是方天南时刻的提高着警惕，来关注着穿山甲妖兽的攻击，也时刻地运转着自己体内的星力，用来抵御穿山甲妖兽的进攻，那种一次又一次的被对手击中。而方天南又毫无反抗之力的感觉。着实是让方天南感觉到，时间的流逝，都忽然间的陷入到了一种缓慢的节奏中了。

　　甚至于是方天南的视线，都在这一刻。变得有些模糊起来。

　　看不到穿山甲妖兽眼神中的那种嘲弄。也看不到森林里的环境的变换。甚至于是看不到，阳光的亮度，在树叶的遮掩和疏漏之下。表现出来的光暗的转换。

　　有那么一瞬间，方天南都感觉到，自己的思维，也出现了片刻间的滞缓。

　　身体，似乎是随着伤口的增多，而不断的朝着体外，汩汩的流泻着血液。感知，也在逐渐的汇集到了方天南的识海之中。

　　哪怕是伤口再多，方天南所能够感受到的疼痛，都是如此！

　　识海内的火焰的翻滚，几乎是到了极致的程度。多一分疼痛，对于方天南而言，无非是增强一些火焰的气浪而已。当识海内的火焰的沸腾，已经抵达了顶尖，方天南就不再去考虑，身体的受伤程度了。

　　逃跑！

　　这是方天南的意识中，唯一确定的事情。只是，方天南已经做出了最大的努力，每一次，在穿山甲妖兽的攻击之后，方天南都会刻意地去拉开，自己和穿山甲妖兽之间的距离，只是，不管是方天南如何的举动，朝着哪一个方向去逃离，都避免不了被穿山甲妖兽给追击上来。

　　就仿佛是穿山甲妖兽的踪迹，有点儿阴魂不散一般。

　　“嘭”的一声。

　　似乎是连八阶的穿山甲妖兽，也感受到了方天南生命力的流逝。终于，在又一次的攻击之后，方天南的身体，扎扎实实的落在了地面上。

　　此前的时间里，方天南只是感觉到自己的身体，一直在半空中飘飞着，飘飞着。

　　“呼！”

　　方天南不由得长长的呼出了一口气，唯有如此，方天南才能确定自己还活着，也唯有如此，方天南才能够缓解自身的疼痛。

　　只是，忽然间的真实的感受，却是让方天南一阵的龇牙咧嘴。

　　这种感受，绝对的是人间炼狱。

　　方天南刚有所防备的，提高了自己的警惕，就这么的趴着，观察了一下自己的四周，莫名的，就看到了穿山甲妖兽，正是落在了自己的前方，四五米的距离，以俯视的姿态，直直地看着自己。

　　“终于，还是没有逃脱八阶妖兽的袭杀啊。”方天南不由得如此感叹了一句。

　　可以说，此时的方天南除了整个人的意识非常的清醒之外，就连一根手指头都懒得去动弹一下，更不要说去是站立起来，甚至于是逃跑了。

　　“嗯？”方天南忽然的，皱起了眉头。

　　就在穿山甲妖兽不断的戏谑着方天南，并且让方天南的身体，一次次的受伤的过程中，方天南似乎都有些忽略了，周围一直存在着的特殊的力场。只是因为，这样的特殊的力场，对于方天南来说，实在是太过强大了一些。

　　用方天南自己的理解来说，就好似他利用着空间能量，迅速的包裹住了敌人，只要是敌人有任何的动弹，都会直接的引爆这些空间能量，从而造成死亡一样。

　　方天南在这样的力场之中，自然不会直接的死亡，但是，一举一动，都会落入到穿山甲妖兽的预计之中。这也是方天南面对着穿山甲妖兽的攻击，毫无抵抗力的原因。

　　在这样的力场的作用之下，方天南就是一个瞎子，而穿山甲妖兽则是一名运动健将。

　　不过，当方天南的身体，接触着地面，感受到的那一份久违的清凉，却是让方天南蓦然间察觉到了，自己的生命力，虽然正在逐渐地消失，而对于周围的力场的感应，却也是逐渐的清晰了起来。

　　“这是。”方天南嘀咕着，“属于生命力的力场？”

　　这样的力场的属性，和方天南所领悟到的生命力，的确是有着部分的相似之处。甚至于，方天南还隐隐地感受到，这种生命力的流逝、聚拢，各种形态的存在，都有点儿熟悉的感觉。

　　“是自己受伤太重，出现了幻觉，还是说，是因为正在濒临着死亡的缘故？”方天南感觉自己有点儿琢磨不透了。

　　方天南的双手，在地面上，微微的一撑！

　　入手的，则是一片的柔软。

　　“这是草？”方天南的嘴角苦笑。方天南有些意外的，抓了一把，却很难把手中抓住的草儿，连根拔起。似乎是，卑微到地面上的小草，都有着自己的坚持和傲骨。

　　与此同时，方天南触手可及的草儿，也是蓦然间的散发出了一抹诡异的能量波动来。

　　“生命力？”方天南心下大惊！

　　在这一刻，方天南完全可以清晰地感受到，随着自己的双手的一抓，手中握着的小草，忽然的呈现出来的生命力的波动，彻底的映入到了方天南的识海之中。

　　紧接着，方天南的识海之内，仿佛是被什么给触动了一下，所有的翻滚着的火焰，开始逐渐的平息了下来。那些让方天南整个人都处在煎熬之中的疼痛，也是逐渐地消失。方天南感觉到，自己的身体，在这一刻，竟然突兀的，进入到了一种空灵的境界！

　　就好像是周围的一切，不管是森林，还是穿山甲妖兽，又或者是方天南自己的身躯，都没有了丝毫的知觉。

　　方天南所能够思考的，就是识海内的一切都恢复到了宁静的状态。

　　而方天南的思绪，却没有办法脱离出自己的识海，同样的，也对于识海内的变化，束手无力。

　　整个识海，在瞬间所展现出来的异常，让方天南有种经历了从死亡到重生的感觉。整个识海之内，尤其是方天南识海中央的岛屿上，蓦然间，从一片的被火焰灼烧之后的荒芜，到了盛满鲜花，忽然而来的色彩，着实是让方天南吓了一跳！

　　“这还是自己的识海吗？”方天南奇怪的嘀咕了一句。

　　要知道，方天南对于自身识海的了解，无疑是非常的详尽的。任何一个修炼者，对于自己识海的了解，都非常的深刻。毕竟，识海的本身，就是修炼者的意识记忆。可是，如今的识海，呈现在方天南面前的，却是方天南所完全不了解的景象。

　　红色的火焰之海，依然存在着。

　　在一片火海的中央岛屿上，却是遍地的鲜花，格外的刺目耀眼。

　　“砰！”的一声。

　　方天南的识海内，似乎是传来了一阵的响动。紧接着，就是有着无数的意识，从四面八方涌了过来，全数的集中到了识海内的中央岛屿上。

　　在这些意识之中，方天南也终于是感应到了一抹熟悉的气息。

　　一时间，方天南的嘴角，瞬间就流泻出了一股笑意来。

　　正是一直沉睡之中的灵儿的气息。

　　与此同时，方天南也感应到了，之前属于“炼丹真经”的那些阵法信息，在这一刻，似乎是再度的释放出来一部分全新的阵法内容来。


第804章 木之意境

　　“咦，你这身体，怎么这么糟糕啊？”灵儿的声音，蓦然的在方天南的识海内响起。

　　方天南只能是苦笑着脸，没好气的说道：“被一头八阶的妖兽追杀着，你以为，我还能怎么样？”

　　“八阶的妖兽？”灵儿的语气，也是微微的一愣，随即却颇有些了然的说道，“难怪呢。本大人正在好奇，你这家伙，怎么这么快的就可以让本大人苏醒过来呢，敢情是因为有八阶的妖兽，在追杀你啊。”

　　得，方天南完全的是无语的“看”着灵儿，尽情的让对方得意着了。

　　在方天南看来，灵儿也就这脾性了。

　　“不过，‘神弃之地’中怎么会有八阶的妖兽出现呢？”灵儿似乎是想到了什么一样，问道，“你该不会是骗我的吧？”

　　“谁告诉你，我还在‘神弃之地’的啊？”方天南嘀咕着说道。

　　“这么说来，你已经是离开‘神弃之地’了？”灵儿的语气中，颇有些惊喜，“不错，不错。嗯，你的实力，也已经是达到了圣人境的中期了，不对，应该是圣人境的后期了，果然是不愧老主人看中的人啊。”

　　“什么意思？”方天南一愣，“我什么时候达到圣人境的后期了？”

　　“就在刚刚呗。”灵儿似乎是有些莞尔的，冲着方天南说道，“不然，你以为本大人为何会苏醒过来？”

　　一时间，方天南竟然无言以对。

　　不管是方天南。还是方天南识海之中的灵儿，都非常的清楚，在外界还有着一头八阶妖兽在虎视眈眈着。是以，方天南和灵儿之间的交流，非常的短暂。一切暂且不需要去弄明白的事情，方天南几乎是没有任何的询问。

　　灵儿也乐得，不需要解释。

　　“不过，这八阶的妖兽，需要如何的对付？”方天南小声地问道。这可是非常关键的事儿。若是连灵儿，都没有办法应对这一头八阶的穿山甲妖兽的话。那么。在方天南看来，灵儿苏醒所带来的喜悦，瞬间就会消失。

　　“以你目前的实力，想要战胜它。恐怕还需要付出一定的代价来。”灵儿思索了一下。说道。“但若是想要逃跑的话，还是可以做到的。”

　　“我可没想过，直接的战胜对方。能够逃出生天，就已经是奢望了。”方天南没好气地说道。

　　“真的？”灵儿沉吟着，说道，“本大人的能力，又怎么是你这样的小人物能够了解的，只要本大人愿意的话，秒秒钟，就搞定八阶的妖兽了。”

　　“那好。”方天南很是果断地点了点头，“外面的这一头妖兽，就交给你了。”

　　“呃。”灵儿顿时无语，“本大人，这会儿不是不方便出手嘛。”

　　“那你的意思是，之前的话都是骗我的？”方天南莫名的就有几分怒了，“不然，你还想怎么办？让我去对付他？我现在可是连站起来的力气，都没有了。”

　　“谁说你连站起来的力气都没有了？”灵儿撇了撇嘴角，说道，“难道你不觉得，在本大人苏醒过来之后，你的身体状况，已经好了很多了吗？”

　　“你能够影响的，也就是神识能量好不好？……”方天南的话还没说完，忽然的，就止住了，就在和灵儿交流的瞬间，方天南已经查看了一番自己的身体，那些身躯上的伤口，虽然还是历历在目地存在着，没有着丝毫的转变，但是，伤口处的流血，却已经是完全的停止了下来。

　　尤为让方天南惊讶的是，自己全身的经脉，竟然在这一刻，仿佛是恢复到了全盛的程度。

　　这让方天南有些惊喜不已。

　　“怎么样？发现了是吧？”灵儿的声音，颇有些老神在在，“是不是很想感谢本大人啊？”

　　方天南只能是激动的点了点头。

　　“别。”灵儿赶紧的阻止了方天南的动作，说道，“本大人还不屑去抢别人的功劳。”

　　“嗯？”方天南一愣。

　　“简单点来说，就是因为你实力上的提升，所以，你目前的身体状况才出现了一些变化。”灵儿解释着，说道，“而本大人的苏醒呢，也正是得益于你的实力晋阶，当然了，这其中，虽然也有本大人的一小撮的功劳，但是，本大人是不会承认的。”

　　说着，代表着灵儿的虚影，还在方天南的识海之中，微微的扬了扬头，一副风轻云淡的模样。

　　方天南看着，几乎是忍不住要笑出声来。

　　尽管如此，灵儿也还是感受到了方天南的意思，颇有些不好意思的，瞬间就转移了话题，说道：“好了，现在也不是扯闲话的时候，本大人问你，难道就不对八阶妖兽的内核，有点意思？”

　　“这可是八阶的妖兽啊。”方天南感叹了一句。

　　“八阶妖兽而已，怎么了？”灵儿没好气的说道，“瞧你那点出息，当初的时候，老主人可是连九阶的妖兽，都不在话下的。”

　　“呃。”方天南有些好奇的问道，“天残老人的实力，究竟是什么境界？”

　　“暂时的，你还不需要知道老主人的实力境界。”灵儿有些装模作样的说道，“反正，你只需要知道，老主人即便是在面对着九阶妖兽的时候，也不会皱一下眉头。”

　　“九阶妖兽吗？”方天南喃喃的嘀咕了一句。

　　莫名的，方天南的心中，就想到了那一头，只是一声怒吼，就直接的吓退了两头战斗中的高阶妖兽的巨型的潜伏在地底下的妖兽身影来！

　　方天南在识海之中，和灵儿之间的交流，看似内容繁多，其实却是速度飞快。毕竟，不管是灵儿，还是方天南，都是通过神识上的波动，来进行交流的。不用说的方式来耽误时间。只要是一个念头，双方就可以明白对方的意图。

　　与此同时，方天南身体上的一些变化，也落入到了八阶的穿山甲妖兽的感知之中。

　　几乎是第一时间，穿山甲妖兽就动了。

　　一直都被穿山甲妖兽欺压着，完全没有反抗能力的方天南，忽然间，闪现出来的气息，有种要脱离了它的掌控的感觉，穿山甲妖兽又怎么会轻易的无视了？

　　“还来！”方天南的嘴里，如此的道了一句。

　　下一刻，方天南的身体，就地一个翻转，紧接着，又是迅速的站立了起来，并且撤退了几步，堪堪的躲避过了穿山甲妖兽的第一波进攻。

　　“吱！”的一声。

　　穿山甲妖兽的身影，再度的朝着方天南扑了过来。

　　方天南手中的拳头，悄悄的攥了一下，又没有瞬间就攻击出去，反而是整个身子，继续的后退着，背靠到了一棵参天的大树上。到了退无可退的时候，方天南终于是站定了自己的身形，而识海中的神识能量，瞬间就扩散了出来。

　　不，确切的来说，方天南此时催动着神识的能量，并不是去查探穿山甲妖兽的进攻，也不是在借助着这一股能量，想要逃跑。几乎是在一眨眼的时间之内，方天南猛然间爆发出来的神识的能量，尽数的没入到了他背靠着的参天大树上。

　　“嘭！”的一声。

　　以方天南和参天大树为中心，瞬间就冒出了一股巨大的能量，几乎是以飓风狂卷的姿态，突兀的降临。而后，一股强烈的漩涡，朝着四周散了开来。所到之处，不管是空间中波动着的能量，还是和参天巨木一样的树木、棘灌，甚至于是地面上的小草，所有活着的物体，所散发出来的能量，都尽数的融入到了这一股风暴之中。

　　方天南感觉到，自己的身体，就仿佛是置身于这一股风暴的最中心的位置。

　　和外界的一切都显现出莫名的躁动和疯狂有所不同。这一股风暴的中心点却是风平浪静的，没有丝毫的能量波动。

　　而方天南的神识能量，依然是在灵儿的操控之下，没错，就是灵儿，显得格外的空明。

　　突然的，方天南就感受到了，站在这样的风暴的中心位置，原先被八阶的穿山甲妖兽所笼罩着的特殊的力场能量，似乎也突然间的就消失了。仿佛是在方天南所催动着的神识能量，所引爆出来的风暴，彻底的摧毁了八阶妖兽的特殊力场。

　　不过，方天南也可以以旁观者的角度，隐隐地感受到，在自己周身的能量风暴之外，八阶的穿山甲妖兽的能量力场，依然是存在着的。

　　无非是方天南这会儿，所这里的地方，生命的气息，太过浓重了。

　　最为明显的变化就是方天南身上的伤势，恢复的速度非常的快捷。身体上的每一个伤口，都在飞速的愈合着，止血、结疤、生成新的嫩肉，转而这些疤痕又迅速的掉落消失，方天南身体表面的皮肤，就和没有受伤之前一模一样。

　　“这也太神奇了一点吧？”方天南不由得长大了自己的嘴巴，“这就是生命之力的奇妙之处吗？”

　　“什么生命之力啊。”灵儿的声音，淡淡地传来，“这是木之意境！”


第805章 疯狂的斩杀

　　方天南和灵儿联手催动着的神识能量，所卷起的生命之力的风暴，所到之处，几乎是一路摧毁着八阶穿山甲妖兽的特殊力场。若是有人，在此时从天空中俯视着的话，可以清晰地看到，方天南的周围，那一道透明的能量光圈，非常的明显。

　　而且，这一团能量的涌动速度，非常的快捷，几乎是在无时无刻的，都扩张着自己的领地。

　　尤其是，森林之中，因为方天南和穿山甲妖兽之间的战斗，闹出来的动静，其余的妖兽或许是已经主动的避开了，但是，森林中除了妖兽之外，还有着数不清的植物。

　　正是这些植物上，所涌动出来的生命之力，随着方天南制造出来的能量风暴，影响的范围越来越大，聚集起来的生命之力，也是在不断的增强着。

　　仿佛是八阶的穿山甲妖兽所形成的特殊的力场，也在这一股磅礴的生命力风暴的席卷之下，快速的被吞噬、融合了一样。

　　方天南忽然的就感应到了，八阶的穿山甲妖兽，在这一刻有了躲避的迹象。

　　“出击！”灵儿的声音，骤然间在方天南的识海中响起。

　　几乎是不用灵儿的提醒，方天南早就准备好的拳头，蓄势待发，瞬间就展露出狰狞的锋芒来。

　　而随着方天南的出击，以方天南为中心的能量风暴，也瞬间移动了开来。几乎是在方天南的拳头，接触到穿山甲妖兽之前。这一团的生命之力的能量，就迅速的弥漫过了穿山甲妖兽的身子，让它的躲闪和反击，有了片刻的停滞。

　　方天南又怎么会放过这样的机会呢？

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的拳头，结结实实的击中了八阶的穿山甲妖兽。可以说，这是自从穿山甲妖兽晋阶成为八阶之后，方天南第一次主动的，攻击到了对方的身体。那种，拼尽了全力，又成功的击中了对手的感觉。让方天南忽然间。就缓解了一直以来面对着八阶妖兽的巨大压力。

　　“哈哈哈哈。”方天南不由得张嘴大笑了起来。

　　尽管，此时的方天南还没有彻底的击杀穿山甲妖兽，仅仅是占据着一定的优势而已。但是。方天南却是感觉到。之前的那一拳。是方天南来到这一片森林之后，展现得最为淋漓尽致的一击。

　　而似乎是随着这一拳的轰击而出，方天南全身都畅快了不少。

　　当然了。方天南有过和穿山甲妖兽拼杀的经验。

　　在这样的情况下，方天南自然不会放过自己的优势了。空间之力，瞬间就催动着，扩散而出，只要是方天南周围的那一股磅礴的生命之力，没有彻底的消失，那么，不管是方天南的神识能量，还是星力，又或者是空间之力，哪怕是扩散到了身体之外，也不会迅速的消失。

　　说白了，就是此时的方天南，在灵儿的帮助之下，已经彻底的消弭了八阶穿山甲妖兽所形成的特殊力场的束缚。

　　方天南又有种，回到了之前，一口气斩杀两头穿山甲妖兽的感觉之中。

　　只见方天南的身子一闪，就又一次地到了八阶穿山甲妖兽的身侧，一拳轰击而出。紧接着，仿佛是觉得自己纯粹的使用拳头来进行攻击，有点儿不过瘾，造成的对方的伤势，也不是很明显一样，方天南又瞬间的从自己的界牌之中，取出了同为穿山甲妖兽身上的骨刺！

　　“扑！”的一声。

　　方天南手中的骨刺，高高的举起，又落下，划出了一条完美的曲线。几乎是看准了穿山甲妖兽最为薄弱的腹部，就这么猛然间刺了进去。

　　骨刺上，瞬间就沾染上了一滴滴的鲜血！

　　八阶的穿山甲妖兽，也终于是受伤了。

　　对于穿山甲这样的妖兽而言，身体表面的鳞甲，就是它最为强大的保护层。哪怕是在其相对薄弱一些的腹部，依然拥有着不错的防御力。

　　甚至于，穿山甲妖兽体内的星力，除了用来进攻的时候，会强有力的抵达它们的尖锐爪子之外，一旦进入到了防御的状态，则都会弥散到自己的腹部位置。

　　但是，方天南有过解剖穿山甲尸体的经验！

　　这让方天南很清楚，在真实的状态之下，穿山甲妖兽身体中，哪一个部位，哪一点，是作为薄弱的。

　　此时的方天南，就是看准了这一点，在穿山甲妖兽不可思议的眼神中，击破了它强大的防御。

　　“吱吱吱！”的一阵嘶叫。

　　八阶的穿山甲妖兽眼神中，终于是流露出了一丝惊恐的神情来。

　　似乎是“倏”的一声，方天南就感觉到整个天宇间的压力，骤然间减弱了不少。而方天南身体周边，所催动着的生命力能量的风暴，也是瞬间加快了起来。

　　“是八阶的穿山甲妖兽，主动的把特殊的力场给撤离了吧？”方天南暗暗的琢磨着，下一刻，方天南就道了一句，“不好，竟然是要跑！”

　　方天南顾不得和识海之中的灵儿商量，直接的一个闪身，利用着空间之力的瞬移，追上了穿山甲妖兽。

　　“扑！”

　　又是骨刺的出击，顺利的集中了穿山甲妖兽的身体。同样的伤口位置，方天南的攻击，在这一刻可以说是无比的精准。

　　只是，让方天南有些意外的是，穿山甲妖兽趁着自己受伤的瞬间，方天南手中的骨刺，依然还和它的身体，紧密的结合在一起的时候，一个翻身，就相对着方天南的方向，倒了下来。

　　“嗯？”方天南的目光，不由得就是一凝。

　　下一刻，一股尖锐的气息，呼啸着，从方天南的眼前划过，方天南的身子，不由自主的就撤退了几步，手中握着的骨刺，也是顿时松开。

　　五根骨刺的锋芒，完全的让方天南的脚步，停顿了下来。

　　而方天南所期待着的，穿山甲妖兽的身躯，完全的坠落到地面上的声响，并没有传来。只见穿山甲妖兽伸出自己的后肢，在地面上，这么轻轻的一点，整个身躯就飞速的朝着前方，跳跃了出去。

　　方天南一时间，看得是目瞪口呆！

　　“这样都行？”方天南苦笑着。要知道，此时的穿山甲妖兽的腹部，依然还插着一根尖锐的骨刺，正是方天南仓皇之间，松手而留下的。如此，穿山甲妖兽的身上，倒是前所未有的，“拥有”着六根的骨刺了。

　　不过，穿山甲妖兽虽然是在这一刻，尽力的避免了方天南再度的欺身而上，腹部受伤却是不争的事实。

　　就在其跳跃的过程中，半空中还洒落下几滴鲜红色的血液。

　　“以为，没有了骨刺，我就没有办法伤到你了吗？”方天南嘴角微微的一撇，飞快地从自己的界牌之中，又取出了一根骨刺来。

　　说实在的话，在方天南看来，若不是自己的手中，有着骨刺这样的尖锐的作为兵器的物品存在，光是凭借着拳头，方天南还真是没有办法，尽快的斩杀对方。所幸的是，方天南从小穿山甲妖兽尸体上，获取了三根长的骨刺。

　　这也是方天南在猛然间感觉到八阶的穿山甲妖兽反击的瞬间，果断的松手，放弃了手中握着的骨刺的原因。

　　有了空间之力的瞬移效果，方天南追击起穿山甲妖兽的过程，就显得简单了许多。

　　不知道是不是识海中的灵儿特意控制的结果，方天南一直担心着的穿山甲妖兽会借机，没入到地下的情况，并没有发生。似乎是方天南周身的这一股生命之力的风暴，渐渐的从乱卷风的形态，逐渐地散了开来，转而以轻分拂面的形式，非常接近着地面上，迅速的追上了奔跑之中的穿山甲妖兽。

　　唯有如此，方天南方才有机会去追杀一头八阶的妖兽！

　　“看你还往哪里跑。”方天南暗道了一句，手上的动作也是不慢。

　　全力地运转着星力，积聚到了手腕上，转而又瞬间的通过手中的骨刺，轰然间击中了穿山甲妖兽的身体。

　　这一次，方天南倒是没有办法，顺利的击中对方受伤的部位。

　　方天南手中的骨刺，果断的和穿山甲妖兽背脊上的骨刺，相互的撞击到了一起。一个逃，一个追。两者奔跑的方向，是一致的。

　　八阶的穿山甲妖兽倒是借助着方天南攻击的时候，所传来的巨大的推力，有那么一瞬间，再度的拉开了和方天南之间的距离。

　　只是，事实真的是这么的简单吗？

　　方天南看着忽然的失去了主动的奔跑的能力，整个身躯完全的抛飞在半空中的穿山甲妖兽，流露出一丝莫名的笑意来。

　　对于这样的景象，方天南实在是太过熟悉了。

　　下一刻，方天南一个闪身，就到了穿山甲妖兽即将坠落的地点边上，手中的骨刺，再度的扬了起来。而穿山甲妖兽在即将落地的瞬间，还是需要顾忌到自己的腹部依然插着的骨刺，不要触及到地面，否则的话，那就是主动的找死了！


第806章 圣人之上

　　“扑，扑。”的两声响起。

　　前者是方天南借助着穿山甲妖兽的身体还没有彻底的落地的瞬间，果断的出手，在其身上补了一击。而后者，自然是方天南在攻击的同时，一脚蹬在依然插在穿山甲妖兽腹部的骨刺上。

　　“嘭！”的一声。

　　八阶的穿山甲妖兽终于是轰然间，摔落在地面上。

　　激扬起的尘土中，弥散着一股浓重的血腥味。

　　而方天南后续的攻击，早已经准备就绪，就如同是疯狂的骤雨一般，落在了穿山甲妖兽的身上。那涌动着的能量，以及方天南挥舞着手中的骨刺，留下的一道道残影，似乎是在诉说着，方天南之前所击杀小穿山甲妖兽的那一幕，又重新的出现在了这一片恐怖的森林之中。

　　时间，似乎就是在这一刻，停滞了下来。

　　“赶紧的离开这里。”灵儿的声音，在识海之中，提醒着方天南。

　　方天南也不犹豫，确定了八阶的穿山甲妖兽终于是没有了气息之后，把整个穿山甲妖兽的尸体，一股脑儿的收入到了界牌之中，然后，才在灵儿的指点之下，寻了一个方向，飞快的遁去。

　　要知道，随着方天南和八阶穿山甲之间的战斗，弥散开来的能量波动，终于还是吸引来了不少的同阶的妖兽的关注。

　　方天南可不想在这里，继续的和八阶的妖兽战斗！

　　用灵儿的话来说，方天南能够斩杀八阶的穿山甲妖兽。绝对是一件非常巧合，并且非常幸运的事儿！

　　当森林中，温暖的阳光，逐渐地被黑暗所代替，方天南才松了口气似的，就近寻了一处隐蔽的地方，一屁股坐了下来。

　　“我说，这下子总没有强大的妖兽，在后面追击我了吧？”方天南的神识能量，在小声的询问着灵儿。

　　“应该是没有了。”灵儿淡淡地说道。“至少。在本大人的感应范围之内，是没有了。”

　　“那就好。”方天南也没心情去问，为何此时的灵儿，说出来的话语。似乎并没有之前的那么骄傲了。对于此时的方天南来说。尽快的调整好自己的状态。以及查探一下，自己所谓的晋阶成为了圣人境后期的境界，才是最为重要的。

　　“不过。”回想起自己和八阶的穿山甲妖兽的战斗过程，方天南还是颇有些心有余悸，“灵儿你的出现，还真是时候啊。否则的话，我……”

　　“是不是很想感谢本大人啊？”灵儿笑着说道，“其实，就是你的运气不错而已。本大人可不想在沉睡之中，你就被妖兽给彻底的干掉。”

　　“呃。”方天南只能是无奈地翻了个白眼。

　　简单的查看了一下自己的身体，又盘腿曲坐着，调息了片刻，方天南寻摸出穿山甲妖兽的骨刺来，顺利地把八阶穿山甲妖兽尸体也给解剖了。收获的八阶的妖兽内核，固然是让方天南异常的欣喜。而灵儿警告的话语，则是让方天南一阵的无奈。

　　“你暂时的，还没有办法吸收这一颗妖兽内核。”灵儿淡然的说道，“除非你的实力，能够再一次的突破。”

　　“不是吧？”方天南有些疑惑，“我之前吸收七阶妖兽内核的时候，并没有什么特别的感觉啊。甚至于，还能够在吸收妖兽内核之后，直接的突破成为了圣人境中期境界呢。”

　　“那是你误打误撞的。”灵儿似乎是对于方天南不相信它的话语，非常的生气，连一丝解释都不给，直接的“哼”了一声。

　　“好吧。”方天南只能是讪讪的收起了八阶的妖兽内核，转而询问着道，“你先和我说说，圣人境的情况吧。”

　　要知道，方天南即便是在灵儿的口中，实力修为已经达到了圣人境的后期，但是，对于方天南自身而言，却一直都是懵懵懂懂的。这种对于自己的实力境界，能够发挥出什么样的战斗力来，都摸不着头脑的感觉，着实是让方天南恼火。

　　这会儿，有了灵儿的存在，方天南还情愿自己一路摸索着，才真的是笨呢。

　　“圣人境，有什么好说的？”灵儿有些无语的说道，“你都已经是了，在本大人看来，你应该询问更高层次的实力境界才对。”

　　“哦？”方天南忍不住好奇的问道，“那在圣人境之上，又是什么境界？”

　　“圣王境！”灵儿沉吟了片刻，淡淡地吐出了三个字。

　　“那要怎么样，才能晋阶成为圣王境呢？”方天南又追问着道。

　　“这个，这个。”灵儿似乎是在斟酌着说辞，却又一时间说不出个所以然来。

　　“你不会是不知道吧？”方天南激将着说道。方天南总结出来，对于灵儿来说，这样的方式，是最为管用的。谁让灵儿一直自称是“本大人”，又一副什么都知道的嘴脸呢？

　　果然，方天南仅仅是如此的怀疑了一句，灵儿就有些抓狂了：“谁说的？只是。”灵儿犹豫了一下，才道，“只是你这样的，连圣人境都没什么了解的修炼者，想要知道如何的晋阶成为圣王境，几乎是不可能的。”

　　“那你不会先告诉我圣人境的情况啊？”方天南很想这么插上一句。不过，方天南也清楚，若是真要这么说了，绝对会惹来灵儿的怒火，外加多少天的时间，不搭理自己。到时候，方天南的激将法，就算是彻底的歇菜了。

　　是以，方天南想了想，又腆着脸，奉承着道：“我想，以灵儿你的见识，这点小事儿，肯定难不倒你的，对吧？”

　　“那是自然的。”灵儿颇有些得意地说道，“本大人的见识，可是你这样的修炼者，能够看穿的？”

　　约莫是过了片刻之后，灵儿才解释着说道：“不过，提到圣王境，其实上面还有一个境界，那就是圣皇境，这就，这就好比是你之前经历过的武者境界，和真人境界一样，圣人境界同样是分成了圣人境、圣王境、圣皇境这三个级别。”

　　“那在圣皇境之上呢？”方天南好奇的问了一句。

　　灵儿却只是这么淡淡地看着方天南。

　　“好吧。”方天南无奈着说道，“我有些好高骛远了。”

　　“那还差不多。”灵儿小声地嘀咕着，“圣皇境之上，那可是连老主人都。”后面的信息，实在是模糊了，似乎是灵儿自己都有意的不想让方天南知晓，又或者干脆就是连灵儿都不太清楚，方天南也只能是装着自己没有察觉到了。

　　“如何晋阶成为圣人境，你已经亲身的体会过了，本大人就不再多说了。”灵儿在方天南的循循善诱之下，解释着，说道，“你能够在成为圣人境之后，才来到这里，显然是有着莫大的好处的。至少，在你适应了这里的环境之后，很容易就获得实力上的提升。”

　　“这么说来，我能够晋阶成为圣人境中期，并不是吸收的七阶妖兽内核的缘故喽？”方天南很快地就想到了灵儿话语中的意思。

　　谁成想，灵儿却是没好气的说道：“你才来到这里多久的时间啊？本大人只要随意的检查一下你的状况，就清楚的知道，你压根儿，连一个月的时间都没有待足。”

　　“呃。”方天南顿时就没话说了。

　　一个月的时间？

　　方天南琢磨着，真要从自己看到这一片森林开始算起的话，也就过去了几天的时间而已。只是，就这几天的时间里，方天南既要小心翼翼的探路，又要时刻地警惕着避开那些强大的妖兽，守护着彩蝶三人的安全，心神上的消耗，远要超过往常时间的一个月，甚至是几个月。

　　“如果不是你冒然的吸收了七阶妖兽内核的能量，以本大人的分析来看，你想要拥有圣人境中期的战斗力，还需要迟上一阵子。”灵儿可不知道方天南的想法，继续地说道，“不过，在这个时候，你还是需要好好的感谢一番本大人的。”

　　“为何？”方天南好奇地问道。

　　“嘿嘿。”灵儿怪异的一笑，似乎是有种手不出的得意，“你还记得，本大人之前是为何会陷入到沉睡状态的吗？”

　　方天南的脑海中，顿时就闪现出了自己和三殿主唐嫣一起，在妖族墓地的地下宫殿内的景象来。

　　“明白了吧？”林格冲着方天南，笑着说道，“要不是本大人，费尽心力的为你重塑了识海，你想要晋阶成为圣人境中期，那只能是痴人说梦话。”

　　“难道说，识海的重塑，才是圣人境中期的关键？”方天南随口问道。只是，很快的，方天南就蹙起了眉头。

　　识海重塑的困难，连灵儿都会因此而陷入到昏睡之中，如果说，从圣人境的初期，进入到圣人境中期就需要重塑识海的话，那么，光是依靠着修炼者自身的能力，又有多少人能够做到呢？


第807章 实力的变化

　　方天南可不觉得，一名修炼者想要从圣人境的初期晋阶成为圣人境的中期，就需要经受识海重塑这样巨大的难关！最为重要的一点，就是方天南从圣人境的中期境界，莫名其妙的就进入到了圣人境的后期，似乎并没有遇到任何的困难！

　　仿佛就是在八阶妖兽的压迫之下，就忽然的晋阶成功了！

　　如果说，从圣人境中期到后期的境界，这么的容易，反而是从圣人境初期到中期非常的艰难的话，这完全就超乎了方天南对于实力境界的认知！

　　是以，方天南非常疑惑的“看”向了识海中的灵儿。

　　果然，灵儿的回答，和方天南的猜测非常的相似：“识海的重塑，自然不仅仅是从圣人境的初期到中期这么的简单，最为重要的是，因为你已经在本大人的帮助之下，重塑了识海，所以，你才会在晋阶成为圣人境后期的时候，这么的容易。”

　　“呃。”方天南闻言，倒是有些明白灵儿的意思了。

　　“另外的，本大人还可以告诉你，识海重塑对你的实力晋阶上的帮助，可不仅仅是表现在圣人境上。”灵儿有些得意地说道，“否则的话，本大人又怎么可能花费这么大的精力，甚至于是不惜牺牲自己的精神能量，来帮助你重塑识海呢？”

　　似乎是琢磨着，方天南对于识海重塑的思索，有了一定的程度了。灵儿才继续的回归到了正题，解释着说道：“对于圣人之前的修炼者而言，不管是武者级别的，还是真人级别的，其实在吸收妖兽内核的选择上，都是非常的自由的。因为，在七阶之前的所有妖兽，即便是具备了内核，所蕴含的能量，也不是很多。”

　　方天南闻言只能是无奈地翻了个白眼。

　　若是一般的修炼者。听闻到这样的话语，说不得，还会反抗上几句吧？难道说，在灵儿的眼中。没有晋阶成为圣人境的修炼者。都完全的不入法眼？不过。一想到灵儿的存在形式，以及灵儿所掌握的“见识”，方天南就只能是在讪讪的一笑。不知道说点什么好了。

　　“而到了圣人境之后，每一个修炼者，在吸收妖兽内核的时候，最好不要吸收超过自己的实力境界的妖兽内核。”灵儿考虑着，说道，“像是你在之前吸收那一颗七阶中期的妖兽内核的时候，就非常的冒险。”

　　“可是，那会儿我并没有感觉到有什么特别的地方啊。”方天南不免有些疑惑地问道。脑海里，还在飞速地回忆着，自己吸收妖兽内核的过程。

　　“你呀，还真是笨啊。”灵儿没好气的看了方天南一眼，说道，“本大人之前不是就已经告诉过你，因为你的识海重塑，几乎是帮你梳理好了成功晋阶成为圣人境中期的道路了嘛。而且，即便是你不吸收七阶中期的妖兽内核，也可以依靠着时间，顺利的晋阶成功。”

　　“那个，我有些不太明白。”方天南询问道，“既然我本身的实力，就可以晋阶成为圣人境中期了，那么，我再吸收一颗七阶中期的妖兽内丹，岂不是更加的危险？”

　　“危险倒是没有，因为你是刚来到这个地方，吸收一颗妖兽内丹，也仅仅是让你的身体中的各方面，可以更快的适应这个地方的气息而已。”灵儿笑着说道，“简单点来说，就是那一颗七阶中期的妖兽内核，你所能够吸收的能量，实在是有限得很，浪费了啊。”

　　“那也就是说，我手上的这颗八阶的妖兽内核，需要我先一步的晋阶成为圣王境，才能够吸收喽？”方天南说着，还努了努嘴角，似乎是因为得到了好东西，却暂时的没有办法享用，而颇有些着恼。

　　“也不至于。”灵儿却是老神在在的说道，“最基本的条件，就是除了你本身的实力需要尽快的提升之外，还有你对于境界的理解上，需要跟上去。”

　　“对于境界的理解？”方天南砸吧着嘴角，似乎还颇有几分的不解。

　　“唉。”灵儿却是看着方天南，叹了口气，解释着说道，“看来，本大人的境界，果然是无人能够懂啊。你，你呀，真是太笨了。简单来说呢，就是你对于接下来的境界层次的理解，需要达到一定的程度，这就好像是，嗯，你之前吸收七阶中期的妖兽内核的时候，因为识海重塑的缘故，所以，你的身体已经做好了晋阶的准备，你的识海中的意识，也有了一定的准备，所以，你才能够成功的借助着吸收七阶中期的妖兽内核的机会，一举晋阶成为圣人境中期。”

　　“好吧。”方天南苦笑着点了点头，说道，“我算是有些明白了。”

　　唯一有些遗憾的是，方天南琢磨着，自己按照灵儿的说法，暂时的都是圣人境后期的境界了，但是，对于这个境界的了解，却依然是一头雾水，就更不要说是对于圣王境的理解了。

　　显然，刚刚收获的八阶妖兽内核，方天南是暂时没办法是用了！

　　“对了，那个圣人境的三个层次的境界之中，每一次的进步，又有些什么特别的表现呢？”方天南想了想，转而问道，“似乎是，我中丹田内的四象功法，有些变化了，这算是一个方面，另外的，就是神识的能量有些增强了。但是，相比起晋阶之前，我的实力上的提升，却并不是非常的明显。”

　　“嘿嘿，你终于问到重点了。”灵儿闻言，却是丝毫的不意外，反而是笑着说道，“本大人还以为你会一直的不问呢。”

　　“我又不傻，怎么可能不问啊。”方天南无语地嘀咕着。

　　要知道，想要了解圣人境每一个层次的境界的不同也好，还是想要弄明白如何吸收八阶的妖兽内核也罢，最为本质的，却是方天南想要提高自己的战斗能力！

　　在目前的环境下，不，确切的来说，对于任何一个修炼者而言，唯有实力上的提升，战斗力上的提高，才是最为重要的。

　　“一名修炼者，踏入圣人境，就需要做到凝聚出来的神识，形成识海，体内的真元全部的转化为星力，以及在中丹田内形成一种特殊的状态。”灵儿解释着说道。

　　“等等。”方天南有些疑惑的问道，“识海，以及星力的变化，我很清楚，但是，这中丹田内的特殊状态，是什么意思？难道说，每一个圣人境的修炼者，中丹田内都会有一份类似于四象功法这样的存在吗？”

　　“哪能啊！”灵儿撇了撇嘴角似的，说道，“若是每一个晋阶成为圣人境的修炼者，中丹田内都有着四象功法这样的武技，那你也太小看老主人的能力了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“说圣人境的修炼者，需要在中丹田内形成一种特殊的状态，其实是因为，圣人境修炼者的中丹田内的情况变化，非常的复杂，没有一个统一的说法。”灵儿解释着，说道，“在‘神弃之地’的时候，本大人发现，圣人境，哦，也就是你们修炼的宗师境，是把法相的能量，形成神通，来代替圣人境中丹田内的变化。”

　　“也有部分的宗师境修炼者，是没有办法感悟到神通的。”方天南嘀咕了一句。

　　“那些修炼者，在本大人看来，只是一种虚假的宗师境而已。”灵儿却是有些不屑地说道，“即便是硬撑着成为宗师境，也没有办法再次的提高自己的实力境界了，对吧？”

　　“这倒也是。”方天南微微地点了点头。

　　若是一名宗师境的修炼者没有办法感悟到神通的话，还的确是鲜少会成为宗师境的中期，也就是所谓的长老级别的。

　　这也是像星殿这样的势力，会非常的注重门下弟子是否觉醒了法相能力的原因。

　　再不济，也需要门下的弟子，觉醒了感知力、灵觉等等。

　　至少，能够在年轻的时候，在实力还是真人境的时候，就觉醒了灵觉的修炼者，即便是没有办法感悟到法相的存在，进入到宗师境之后，也还是有一定的机会感悟到神通的。

　　“但是，在本大人看来，通过法相的能力，来感悟出神通，从而晋阶成为圣人境，是所有的晋阶办法中，最为无奈的选择。”灵儿沉吟了片刻，说道，“如此一来，这名修炼者的中丹田内，就和另外的两处丹田，彻底的独立开来了。对于一名修炼者的成长来说，也就是走到了最后的尽头。”

　　“独立开来？”方天南琢磨着灵儿的话语，脑海里蓦然间闪现出，自己之所以晋阶成为圣人境的原因，就是因为把法相的能量，和识海中的神识能量融合到了一起。

　　下意识的，方天南就询问了一句，“该不会是说，圣人境的修炼者，就是把自己体内的三处丹田，所拥有的能量，全部的都给融合到一块吧？”


第808章 更高层次

　　“恭喜你，答对了。”灵儿冲着方天南，赞了一句，“修炼者从武者级别的开始，一直修炼的，就是体内的劲气，再到真人境的真元，最后才是星力，这是你之前所了解到的常识，对吧？”

　　方天南微微地点了点头。

　　“那么，在这一条线路之外呢？”灵儿玩味的询问着，“还有没有修炼什么其余的方向？”

　　“感知力，灵觉，神识。”方天南很是自然的，就接口说道。

　　“还有吗？”灵儿继续地问道。

　　“还有？”方天南一愣，琢磨着说道，“难道是法相，神通？……可是，你不是说，神通并不是一个好的选择吗？”

　　“那只是‘神奇之地’上的修炼者，被笼罩着整个大陆的特殊能量给禁锢住了部分能力的缘故。”灵儿感慨着，说道，“而且，神通的存在，也只是针对于‘神弃之地’来说的。你让和你一起过来的几名宗师境修炼者，在这里尝试是催动神通看看？”

　　一想到三殿主唐嫣几人，在来到这一处森林之后，表现出来的战斗力，方天南就是忍不住的皱了皱眉头：“完全的没有机会施展啊。”

　　“是啊。”灵儿点了点头，说道，“所以才说，神通只是一种没有办法晋阶成为圣人境之后，才出现的妥协的产物。不过，本大人也不得不感叹一句，‘神弃之地’的修炼者，还真是伟大啊。竟然能够想出神通这样的能力来。还能够摸索出宗师境这一条修炼道路来。”

　　“不对！”方天南忽然的，想到了什么一样，说道，“星力也好，神识也罢，在进入到圣人境之前，都有着具体的修炼方式，而且，都是可以从武者级别就开始修炼的。但是，中丹田内的法相。却似乎是只有真人境的修炼者。才能够拥有吧？”

　　“咦！”灵儿忽然的好奇着看了看方天南，说道，“思绪转得挺快啊。这就发现中丹田和上丹田、下丹田的区别了？”

　　“这里面还有什么秘密吗？”方天南可不敢像灵儿那样自得。

　　“这里面的秘密大了去了。”灵儿解释着说道，“要知道。整个圣人境的秘密。说白了。就是在中丹田。”

　　说着，灵儿还做出一副道貌盎然的模样来，似乎是在诉说着。快来问本大人吧。

　　方天南自然是洞悉的灵儿的心思，赶紧的奉承了几句。

　　“看在你这么虚心求教的份上，那本大人就勉强的告诉你吧。”灵儿终于是满足了内心的“骄傲”，才缓缓地说道，“你之前也说了，从劲气到真元，再到星力，你成为了圣人境之后，体内所运转的能量，也依然还是星力，对吧？”

　　方天南点了点头。

　　“同样的，感知力也好，灵觉也罢，到了圣人境之后，你所能够施展的，就是神识的能量了。”灵儿继续着说道，“而和中丹田相关的部分呢？法相之后，就彻底的断了，所以，到了圣人境之后，哪怕是在境界上有所提升，除了星力的增强，以及神识能量的增加之外，就是体现在中丹田内的变化了。”

　　说到这里，灵儿似乎是别有深意的看了方天南一眼，才接着说道，“你已经和七阶的妖兽，甚至于是和八阶的妖兽战斗过了。那么，你就没有点什么特别的发现？”

　　“七阶的妖兽，似乎还可以按照我所理解的层次，来进行正常的战斗，但是，在面对着八阶妖兽的时候，仿佛是在我的周围，总有一种特殊的力场存在着，似乎是我的所有动作，都会落入到对反的预料之中。”方天南仔细的回忆了一番，和穿山甲妖兽的战斗过程，似有所感地说道。

　　“特殊的力场？”灵儿微微的一愣，随即，很快地就明白了方天南的意思，笑着说道，“你可以这么理解，但是，具体的来说，那就是初步的领悟到意境的一种表现。”

　　“意境？”方天南不明所以的道了一句。

　　“任何的属性能量，其实都是有着属于自己特定的意境的。”灵儿解释着说道，“在本大人看来，你的运气非常的不错，遇到的第一头八阶妖兽，就是幻灵穿山甲。”

　　“幻灵穿山甲？”这还是方天南第一次听到，和自己战斗的妖兽，具体的名称。

　　“没错，就是幻灵穿山甲。”灵儿点了点头，说道，“这种妖兽，本身的天赋属性，就是木属性的。所以，在它晋阶成为八阶的妖兽，确切的来说，就是在它初步的领悟到了意境之后，就是针对生命力的。”

　　“可是，这和我的幸运，有什么关系？”方天南反问着道，“难道说，生命力的意境，就是最容易应对的？”

　　如果真是这样的话，方天南倒是觉得，“意境”的出现，也就不是那么的神秘了。至少，不同天赋属性所针对的意境，会有着明显的强弱区分不是？

　　“本大人就知道，你只能是偶尔的表现出聪明，却是终究掩盖不了，你是个笨蛋的本质。”灵儿无奈的，撇了撇嘴角，说道，“若是意境真的是这么简单的话，也不会等到了圣人这个层次，才有机会去感悟了。”

　　“那你是什么意思？”方天南问道。

　　“你再想想，本大人帮你重塑识海的时候，你吸收到的属性能量，是什么？”灵儿提点着说道。

　　“重塑识海的时候？”方天南一瞬间，就想到了三殿主唐嫣的天赋属性，“木属性？”

　　“正是因为你可以依靠着识海的重塑，对于领悟木属性的意境，有着得天独厚的条件，所以，本大人才能有机会，利用你的识海，帮你制造出一场木之意境的能量风暴来。否则的话，即便是本大人出手了，你也没有机会摆脱八阶妖兽的威胁，更不要说是最终斩杀对方了。”

　　“呃。”方天南不由得砸吧着嘴角，心下里一阵的后怕！

　　接下来，灵儿对于圣人这个境界层次的解释，方天南就容易理解很多了。

　　就好像是武者、真人一样，圣人的境界层次，也是有三个阶段，具体的，就是以对于意境的领悟的多少，来区分的。至于每一个阶段中，又分成了前期、中期、后期这三个阶段，其实就是看在这个阶段之中，“量”的积累，以及能不能突破对于意境的感悟的三个层次。

　　用灵儿的话来说，那就是能够和八阶的幻灵穿山甲妖兽这样的，初步的感悟到意境的存在，并且可以形成自身的“力场”，那就是进入到圣王境最基本的标志。

　　而若是能够初步的感悟到意境的存在，却又暂时的没有办法形成力场的话，就只能算是圣人境的巅峰状态。

　　“那我的实力境界，为何会是圣人境的后期了呢？”方天南询问着道。

　　“圣人境的初期，就是把体内的三个丹田内的所有能量，都形成一个有机的结合。”灵儿解释着说道，“而圣人境的中期嘛，就是你中丹田内的变化了。你能够施展出四象功法的第一式，就算是正式的踏入圣人境中期了，对于其余的修炼者而言，情况大同小异，就是看能不能够催动中丹田内形成的特殊的状态所凝聚出来的能量。”

　　“嗯。”方天南点儿了点头，表述着自己的理解。

　　方天南的确是在吸收了七阶中期的妖兽内核之后，才感觉到自己中丹田内的变化，并且确定了自己已经是圣人境中期的修为了。

　　“至于圣人境的后期，则是你触碰到了感悟意境的门槛了。”灵儿解释着说道，“单纯的，从你自身上来看，你肯定是察觉的不是很明显的，但是，一旦你和圣人境巅峰的修炼者，甚至于是面对着圣王境的修炼者的时候，你的能力就会体现的非常明显。”

　　“我就这么的，触碰到了感悟意境的门槛了？”方天南愣愣的，有些不明所以。

　　“不然，你以为你能够在八阶妖兽的攻击下，支撑这么久？”灵儿摇了摇头，说道，“总而言之，你到目前为止的表现，本大人还是需要给你肯定的。嗯，老主人挑人的目光，果然不是本大人可以比拟的啊。”

　　那话语中的意思，似乎是按照灵儿的眼光来看，方天南显然是不符合条件资格的。

　　当然了，灵儿接下来也解释了，正是因为方天南拥有着识海重塑的优势，才能够在晋阶成为圣人境中期之后，又顺利的触碰到了感悟意境的门槛。

　　方天南一度的以为，这是灵儿想要把“功劳”往自己的身上揽，但是，随着方天南对于圣人境这个境界，了解的越多，也就越是明白过来，能够在“神弃之地”的时候，就完成识海的重塑，对于方天南来说，是多么的幸运，也是多么的重要。

　　特别是等到方天南走出这一片森林，接触到这个世界的修炼者的时候，这样的感触，就更是深刻了。


第809章 唐嫣的危机

　　当这一片森林中的夜色，愈发的浓郁的时候，方天南终于是停止了和灵儿的交流。

　　用灵儿的话来说，那就是它之前在帮助着方天南战斗的时候，也是花费了不少的“力气”的，这会儿，又和方天南交流了这么久，很是劳累了，所以，灵儿准备休息去了。

　　这让方天南很是无语。

　　要知道，灵儿意识上的苏醒，对于方天南来说，可不仅仅是及时地解除了八阶妖兽幻灵穿山甲的危机，更多的，还是帮助着方天南尽快的了解到这个大陆上的信息！

　　像是妖兽的等级的划分，究竟有什么样的能力，又或者是之前所交流的，针对圣人境的修为，以及圣人之上的一些层次境界。

　　说白了，就是灵儿可以帮助着方天南解惑。

　　为何宗师境的修炼者来到这里之后，不能够展现出自己的实力？那是因为神通的出现，只是特定的符合于神弃之地中的环境而诞生的。一旦没有了束缚着神弃之地的空间屏障，就好似方天南在来到这里之后，依然不能够很快的适应环境一样，三殿主唐嫣等人，也很难在短时间内就展现出自己的战斗力了。用灵儿的话来说，或许在经历了几个月的时间之后，唐嫣几人，才会逐渐的适应这边的环境，从而重新的具备一定的战斗力吧。至于能不能恢复到宗师境的后期，以及具备堪比圣人境后期的修炼者的实力，那是连灵儿也没有办法预料的事情。但是。听灵儿的口气，以及方天南深切的了解到圣人境这个层次之后，总感觉这样的期待，很是无奈。

　　为何七阶后期的穿山甲，在吸收了同伴的妖兽内核之后，就可以晋阶成为八阶？正是因为七阶后期的妖兽，和七阶初期，甚至于是七阶中期的妖兽，都有着很大的不同，已经初步的感悟到了意境的门槛。和方天南战斗的七阶后期的穿山甲。吸收的又是同伴的妖兽内核。两者这么一叠加。倒是造就了穿山甲妖兽在实力境界上的突破。

　　方天南都有些怀疑，之前的穿山甲妖兽就达到了七阶巅峰的状态了！

　　反倒是像方天南如今所处的森林是什么样的地方，以及这个全新的大陆上，会有些什么样的势力。又或者是最为顶层的修炼者。会达到了什么样的境界。灵儿就只能是寥寥数语的表示自己也不清楚了。

　　灵儿的意识，在天残老人的去世之后，沉睡的时间太久。太久了。

　　“呼！”方天南长长的叹了一口气。心下里琢磨着，灵儿所谓的要去“休息”，未尝没有他询问的问题，让灵儿也没有办法解释，从而“恼羞成怒”的原因。

　　以灵儿的性子，还真是有这样的可能。

　　不过，方天南的脸上倒是没有流露出失望的情绪来。

　　来日方长，不是吗？

　　如果说，在灵儿的意识苏醒之前，方天南对于自己如今的处境，还有着许多的迷茫，和感觉不到前途的希望的话，那么，在灵儿的意识苏醒之后，方天南心中的压力，似乎是忽然的就得到了很好的释放，从而整个人都感觉到轻松了不少。

　　“也不知道，三殿主她们几个怎么样了。”方天南抬眼看着天空中的夜色，脑海中的思绪，似乎是有些飘忽。

　　要知道，之前方天南和幻灵穿山甲妖兽之间的战斗，闹出来的动静，可是非常的巨大的。期间，不但有飞行类的妖兽的参与，也有着更多的妖兽，蜂拥着前来围观。无非是方天南先一步的，逃离了战斗的场地而已。

　　但是，三殿主唐嫣三人，所躲藏的地方，距离方天南和幻灵穿山甲妖兽第一次战斗的地方，可是不太远。

　　“也只能是期待着，彩蝶顺利的回去之后，可以帮助到三殿主和张碧晨两人了。”方天南喃喃地嘀咕着，“否则的话，以三殿主和张碧晨两人的实力，想要在这个恐怖的森林中生存下来，实在是太难了。”

　　方天南下意识的，就看了眼自己的周边环境。

　　哪怕是方天南确定自己寻找到的隐藏身体的地方，是非常的安全的，但是，一想到幻灵穿山甲妖兽这样的存在，是可以潜伏在地下的，又或者是山岩之中的，方天南就有种不寒而栗的感觉。

　　可以说，这片森林之中的八阶妖兽，都是有着自己固定的地盘的。但是，对于大部分的七阶妖兽而言，却是鲜少能够固定的占据住一块属于自己的地盘。除非是像七阶巅峰的妖兽，又或者是方天南一行四人刚来这边的时候，遇到的蝙蝠状的七阶妖兽群。

　　否则的话，即便是占据了地盘，也会很快的因为实力上的不够，而被其余的妖兽所攻占。

　　妖兽的内核，对于人类修炼者来说，固然是不错的提升实力的资源，对于妖兽而言，又何尝不是呢？

　　幻灵穿山甲妖兽可以从七阶的后期、巅峰境界，幸运的晋阶成为八阶的妖兽，就足以引起方天南的警惕了。

　　在方天南想来，印象中比较深刻的圆球状的妖兽，和犀牛角的妖兽之间的战斗，除了地盘之争以外，更多的还是因为妖兽内核的对于彼此的吸引力吧。

　　“只要是天色渐明了，我就回头去寻找三殿主三人。”方天南把自己在森林之中的经历，仔细的回顾了一遍，一来，可以稳固自己如今的实力境界，二来，也算是更深刻的了解到这片森林中的凶险吧。

　　方天南在幻灵穿山甲妖兽的追击之下，逃窜的路线，没有丝毫的规律可言。更多的时候，是哪一个方向，没有太多的危险，就果断地朝着哪一个方向前进。

　　而如今，方天南需要重新的回到三殿主唐嫣三人躲藏的地点，自然会麻烦上许多。

　　之前，方天南在经过的时候，沿途留下短暂的气息，经过了一天一夜的时间之后，早就彻底的消散了。更不要说，方天南和幻灵穿山甲妖兽战斗之后，这些地方，还有着不少的妖兽的路过。

　　方天南整个人猫着身子，在森林中，小心的穿行着。

　　一边扩散出自己的神识能量来小心的探查，一边还需要时刻的调整好自己的状态，以方面及时的进入到战斗状态！

　　如果不是方天南想着尽快的回到三殿主唐嫣三人的身边的话，在这样的森林之中，方天南更愿意缓慢的前进，时刻的把自己的身子，隐藏在暗处，而不是摆放在明面上！

　　“咦？”方天南忽然的止住了脚步。

　　任何的风吹草动，对于这一片诡异的森林而言，都是存在着危险的。

　　“还好，还好，只是有一头六阶的妖兽，从这边经过。”方天南暗暗的松了口气。此时的方天南，也没有去寻这一头六阶妖兽的麻烦，借助着空间能量，方天南几乎是很小心的，就从这里路过。即便是等到方天南的身子，离开的有些远了，六阶妖兽也没有发现方天南的出没！

　　待到夜色再度出现的时候，方天南终于是回到了幻灵穿山甲妖兽第一次出现在方天南眼前的地点。方天南先是抬眼观察了一下天色，随后，又小心翼翼的查看了一番，先后冒出了三头幻灵穿山甲妖兽的小山丘。

　　“这里，果然是幻灵穿山甲妖兽一处藏身的所在啊。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“若是它们并不是自主的出现，而是等到我和彩蝶，经过这里的时候，忽然的暴起发难，或许，我和彩蝶就已经彻底的交代在这里了。”

　　以幻灵穿山甲妖兽七阶后期的实力，再加上有所准备的偷袭的话，方天南很难想象出，自己有那哪怕是一丝的机会能够逃离。

　　当然了，方天南在确定了，小山丘之中，并没有其余的幻灵穿山甲妖兽之后，就再度的借助着夜色的掩盖，而继续的前进着。

　　接下来的路程，对于方天南来说，倒是印象深刻的很。

　　几乎是每一寸的土地，都是方天南仔细的观察过的。唯有如此，方天南在此前，才能够保证自己身后的唐嫣几人的安全吧。

　　只是，就在方天南赶到唐嫣三人藏身的地点的时候，却是忽然的愣住了。

　　方天南可以感受到，空气中似乎还残留着几丝空间能量的波动，但是，这不是重点，方天南还在这一带附近，感应到了有妖兽出没的气息。

　　很是着急的，方天南就来到了三殿主唐嫣和张碧晨此前隐藏的地点。

　　“果然是出现了意外。”方天南暗道了一句，一时间，双眼几乎是眯成了一条线。

　　如果说，没有强大的妖兽经过并且发现了唐嫣几人的话，那么，在彩蝶赶回来之后，自然不可能触动到保护着唐嫣、张碧晨的空间能量了。如今的一片空间能量引爆之后，所遗留下来的痕迹，足以说明，就在方天南引领着幻灵穿山甲妖兽离开的时间，三殿主唐嫣几人，也是遭遇到了攻击！


第810章 灵草1

　　从实力境界上来说，在方天南晋阶成为圣人境的后期之前，不管是三殿主唐嫣、张碧晨，还是妖族的彩蝶，都要超过方天南一些。但是，在这个陌生的森林之中，岂是以实力境界来衡量一个修炼者的战斗力的？

　　方天南在忽然的看到，三殿主唐嫣所隐藏的地点，遭到破坏之后，心中的焦急，也就可想而知了。

　　不过，让方天南略微有些放心的是，周围一带，并没有出现激烈的战斗之后，所应该具备的血腥味！

　　“至少，在这个地方，三殿主三人是没有遇险的吧。”方天南想了想，扩散开来的神识，仔细的分辨着，唐嫣三人可能从哪一个方向来进行撤离。

　　其中，方天南赶过来的那个方向，可以直接的排除了。一路上，方天南可没有感应到任何的唐嫣三的足迹，另外的，在唐嫣三人所隐藏的地方，返身离开，显然也不太可能。

　　方天南站在原地，观察着空间能量引爆的源头，针对的，似乎是从侧面突然而来的危机的。想了想，方天南才看了眼自己左侧的方向。在这个方向中，空间能量的波动，要相对的更加强烈一些。如果说，是一名本身并不具备着空间能量的修炼者站在这里，自然是感应不出这细微的差别的。

　　但是，方天南却可以！

　　如此一来，三殿主唐嫣三人所撤离的方向，也就变得清晰起来！

　　方天南在分析出结果之后。第一时间赶向了自己的右侧。

　　哪怕此时是在夜幕开始降临的时间段内，修炼者在森林中前行的话，会遇到更多的意外和危机，方天南也顾不上了。

　　渐渐的，方天南心下的焦急之色，愈发的浓重起来。

　　随着方天南的奔跑追赶，沿路所留下的打斗的痕迹，也是越来越多。方天南可以确定的是，自己所追踪的方向，是错不了了。唯一不确定的。就是三殿主唐嫣三人的情况如何。是已经出现了有人伤亡呢。还是正在和妖兽对峙之中？

　　至于会不会有人类修炼者来到这里，从而和唐嫣三人发生了冲突，那是方天南想也没有想过的事情。

　　在这样的森林之中，哪怕是遇到了人类修炼者。双方在第一时间。也不会以战斗的方式来表达自己的情绪！更何况。唐嫣三人的身上，也没有任何值得其余修炼者觊觎的地方。

　　嗯？

　　方天南忽然的就是一愣。

　　莫名的，方天南的嘴角就是一阵的苦笑。似乎是。唐嫣三人的容貌，不管是在神弃之地，还是在这一片全新的大陆上，都是非常出色的吧？

　　一时间，方天南只能是按捺下内心的奇怪想法，继续飞速的追了过去。

　　“嘭！”的一声。

　　似乎是两股能量的波动，猛烈的撞击到了一起，从而形成的声响。方天南脚下的速度，骤然间就再度的加快了不少。

　　倒不是说，方天南已经确定了，前方就是三殿主唐嫣三人的所在。而是方天南在一路的追赶之中，不时的就有妖兽，同样是朝着方天南所前进的方向，奔跑着。似乎是森林中，只要是有战斗的发生，总是少不了有围观的“群众”出现！

　　有的纯粹是因为妖兽体内的战斗的血液沸腾，也有的则是妖兽存了想要捡便宜的心思。

　　毕竟，实力相当的妖兽之间的战斗，到了最后落到两败俱伤的局面，也不是没有出现过。到时候，就是渔翁得利的时刻了。

　　方天南急着赶过去，只是想要确定一下，是否是三殿主唐嫣几人正在面临着妖兽的追击而已。若仅仅是妖兽之间的战斗的话，那么，方天南很显然会快速的路过，并且继续寻找着三殿主唐嫣三人的踪迹！

　　让方天南有些意外，甚至于还有几分欣喜的是，战斗的一方，正是他熟悉的身影彩蝶！

　　而和彩蝶对战着的是一头看似弱小的狐狸！

　　不过，方天南仅仅是瞥了狐狸一眼，就立即察觉到，对方最为擅长的就是速度。可以说，正是因为狐狸妖兽的速度，和相对弱小的身躯，才能够悄然间的摸索到三殿主唐嫣三人所隐藏的地点，最后才被唐嫣所发觉。

　　也正是因为狐狸妖兽，有着这些特点，才可以在森林之中，一路追寻着唐嫣三人不放，并且最终追击了上来！

　　只是，同样让方天南惊讶的是，别看狐狸妖兽的体型非常的细小，在战斗力上却是不弱！

　　那快速地闪动着的身躯，加上狐狸的锐利的爪子，以及随着狐狸身子的跳跃，而不断的扩散出来的强大的威压，扩散出来的能量上的波动，都在诉说着，对方的实力境界，已经进入到了七阶妖兽的范畴！

　　彩蝶是唐嫣三人之中，唯一还有能力和七阶的妖兽对战的修炼者。

　　一方面，张碧晨身上的伤势，似乎是愈发的重了。方天南就见到，张碧晨的右手，还在不断的朝着地面上，滴着鲜血。另外一方面，三殿主唐嫣的脸色，也是苍白如雪！方天南可以感应到，三殿主唐嫣的气息，非常的微弱。

　　“这是体内的能量，消耗过度的缘故？”方天南暗暗的皱了皱眉头。至于三殿主唐嫣身上的伤口，自然也不会少！

　　彩蝶比起七阶的狐狸妖兽而言，还是落于下风的。彩蝶的速度劣势，非常的明显。方天南几乎可以看到，漫天的都是狐狸妖兽的身影，而鲜少有彩蝶的身子，在快速地移动着的景象。更多的时候，彩蝶就是挡在唐嫣和张碧晨的身前，不断的抵御着狐狸的进攻。

　　空气中，弥散着淡淡的空间能量。

　　这让方天南猜测着，三殿主唐嫣很可能就是想要借助着空间之力，来配合着彩蝶一起进攻妖兽，才导致的身体承受不了吧。

　　方天南并没有在第一时间就加入到战斗之中，而是先一步的扩散出自己的神识感应，仔细的查探了一下四周的环境。确定了，真正的进入到战斗的，只有这一头狐狸妖兽。但是，在黑暗中司机地等待着的妖兽，却还是有不少。

　　有的，是和狐狸妖兽的级别相当的七阶的妖兽，也有不少的六阶妖兽出没。

　　当然了，所有的六阶妖兽，都距离战斗的地点，相对的比较远一些。

　　“幸运的是，没有八阶妖兽的出没。”方天南心下微微的一喜，“难怪狐狸妖兽，尽管感应到了有其余妖兽的到来，也没有丝毫要放弃击杀彩蝶三人的心思呢。”

　　若是有更高阶的妖兽到来的话，仅仅是凭借着气息，说不得，都会让狐狸妖兽，飞速的逃窜开来了。能够发现三殿主唐嫣三人隐藏的地点，眼前这一头七阶的狐狸妖兽，对于气息的感应，无疑是非常的敏锐的！

　　方天南飞速的催动着自己体内的空间能量，有那么一瞬间，连战斗中的彩蝶，都是感应到了浓郁的空间之力。下意识的，彩蝶的眼神，就是一亮！手上的动作，也变得更加的果敢了起来。

　　下一刻，方天南所凝聚出来的空间之力，就越过了很狐狸妖兽和彩蝶战斗的地点，直接的笼罩到了唐嫣和张碧晨的身上。

　　紧接着空间之力波动的，则是方天南的身子，飞快地闪现到了彩蝶的身前，帮助着彩蝶，抵挡住了狐狸妖兽进攻的爪子。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的无量钟，和七阶的狐狸妖兽，一触即退！方天南踉跄着朝着自己的身后，退了三步，而狐狸妖兽的形势，就有些不太乐观了。整个身躯飞速的朝着后方抛飞了出去。

　　“想跑？”方天南眼神一凝。

　　几乎是还在半空中的时候，狐狸妖兽的尾巴，微微的晃动了几下，方天南就察觉到了狐狸妖兽的心思，很快的，方天南便欺身而上，再度的挥出了一拳！

　　即便是幻灵穿山甲，在方天南的拳锋之下，也要暂避锋芒，就更不要说是防御能力比不上幻灵穿山甲的狐狸妖兽了。

　　哪怕是，狐狸妖兽的境界，也是达到了七阶的级别。

　　不过，方天南的拳头，竟然是落空了！

　　“果然是有些门道啊。”方天南眼睁睁的看着，自己的拳头，即将击中狐狸妖兽的时候，对方竟然很是诡异的，在半空中硬是改变了飞行的轨迹，从而堪堪的避开了方天南的拳头。

　　尽管，方天南拳锋上的能量，有一部分已经触及到了狐狸妖兽的身体，但是，这样的攻击，对于七阶妖兽而言，却显然是影响不太大的。

　　方天南迅速的恢复了自己的心神，一拳用尽之后，再度的一个闪身，依靠着空间之力小范围的瞬移，欺身到了狐狸妖兽的身侧，与此同时，攻击出去的右手中，已经多了一根森寒的骨刺！

　　哪怕是在黑夜之中，也完全无法遮掩，伴随着方天南体内星力的运转，骨刺上突然迸发出来的光芒。


第811章 灵草2

　　“天南！”彩蝶的声音，从方天南的身后传了过来。

　　直到此刻，方天南手中的骨刺，才一击必杀的，刺入到了狐狸妖兽的身躯之内。而应和着彩蝶的声音的是，狐狸妖兽的身体中，发出来的“噗！”的一声，如同是破絮般的声音。

　　“走！”方天南顺手就把狐狸妖兽的尸体，给收入到了界牌之中，回头看了彩蝶一眼。

　　方天南一个闪身，就到了三殿主唐嫣的身边，一把抱住了三殿主唐嫣的身子。紧接着，彩蝶也是会意的，直接抱住了张碧晨的身子。四人，借助着黑夜的暗色，飞速的融入到了森林之中！

　　与此同时，之前埋伏在四周的妖兽，不管是七阶的，还是六阶的，都是忽然的，开始了疯狂的涌动起来。特别是一些七阶的妖兽，在方天南出现的那一瞬间，就已经做好了投入战斗的准备。这会儿，随着方天南四人的果断离开，第一时间追击了出去。

　　也有一些妖兽，还在感应着方天南和七阶的狐狸妖兽之间的战斗，所造成的轰动场面。

　　整个战场上，直到此刻，依然有着无数的能量的波动，在不断的涤荡着。

　　尤其是空间属性的能量，几乎是很好的迷惑了众多妖兽对于方天南的实力境界的判断，以及错误的估计了方天南和七阶狐狸妖兽之间的战斗时间。

　　“这边。”方天南一边飞奔着。一边扩散出自己的神识能量，仔细地查探着周围的情形。这会儿可是在黑夜之中，方天南的身边，还有着三殿主唐嫣以及张碧晨这样的受伤的成员，即便是彩蝶，目前的状况看上去还不错，但是，谁能也不能保证，在有了新的战斗出现的时候，彩蝶还能不能够护得唐嫣和张碧晨的安全。

　　方天南只能是就近的寻了一处隐蔽的地点。转而安顿起同行的三人。

　　若是可能的话。方天南自然是想着，以自己为诱饵，引诱着追踪着的妖兽们离开，但是。很显然。目前的情形之下。方天南若是离开了，那么，对于唐嫣三人来说。处境将会变得更加的危机。

　　“不过，即便是自己留下来，也不见得就能够很好的守护好三人的安全吧？”方天南不由得皱起了眉头。

　　“天南，怎么样？”彩蝶放下了张碧晨之后，有些焦急的冲着方天南问道。跟随在方天南一行四人身后的妖兽气息，彩蝶自然是可以感觉到一些。

　　“六阶的妖兽，大部分已经被甩开了。”方天南沉吟了片刻，说道，“不过，七阶的妖兽，似乎还有几头，是不死心的。”

　　可以说，方天南一个人的话，在夜色中，自然可以甩开所有的七阶妖兽的追击，但是，在有了唐嫣三人的随行之后，方天南哪怕是奔跑的速度再快，也会被有所拖累。

　　“不然。”唐嫣的话语还没说完，方天南就伸手阻止了对方。

　　“放心吧，即便是有七阶的妖兽追击过来，不还是有我嘛。”方天南抿嘴，微微的笑了笑，似乎是想要给唐嫣三人，一点儿信心一样，“之前斩杀的狐狸妖兽，不也是七阶的？”

　　“也是呢。”彩蝶很有深意的点了点头附和了一句。

　　方天南能够顺利的斩杀一头七阶的妖兽，那么，就可以斩杀第二头、第三头。

　　“对了。”看着彩蝶，方天南忽然的，就从自己的界牌中，抛出了狐狸妖兽的尸体，手起剑落，就取出了一颗七阶的妖兽内核，递给了彩蝶，说道，“这颗七阶的妖兽内核给你，赶紧的吸收，应该能够恢复你的战斗力，甚至于是让你提升到之前的巅峰状态了。”

　　“成！”彩蝶抿了抿嘴角，也没有丝毫的犹豫，就收下了妖兽内核。

　　在这样的危机时刻，可不是讲究人情的时刻，只要是能够尽快的提高四人战斗力的方式，不管是彩蝶也好，还是三殿主唐嫣、张碧晨两人也罢，都会毫不犹豫的就执行下去。唯有实力上的提升，才可以在这一片恐怖的森林之中，安全的生存下去。

　　而方天南抬眼，看了看唐嫣和张碧晨，一时间也不知道说点什么好了。想了想，方天南还是从自己的界牌之中，取出了部分针对治疗伤势和恢复星力的丹药，递了过去：“这里的丹药，你们两位仔细地看看吧，这个时候，就不用节省丹药了。”

　　只要唐嫣和张碧晨两人，可以恢复一部分自主行动的能力，对于方天南一行人来说，就是一种巨大的帮助。

　　要不是彩蝶在突破成为七阶后期的时候，出现了一些“意外”的情况，让彩蝶可以更加顺利的适应了这一片新大陆的环境，说不得，方天南都不会把七阶的妖兽内核，给彩蝶吸收使用。

　　在简单的安顿好三人之后，方天南似乎是想到了什么一样，终于在自己的识海之中，联系起灵儿来。

　　对于方天南来说，目前的情况，明显的超出了他的控制。

　　“你小子，运气还不错啊。”灵儿的声音，非常的怪异，似乎是有着几分的好奇，也有着一些感慨，“身边的这三个女的，其中的那个妖族，竟然是和你一样的，在晋阶的时候，让自己体内的三处丹田的能量，联系到了一起，形成了一个整体。”

　　“你的意思是说，彩蝶目前的实力境界，也是圣人境？”方天南心下不由得一喜。

　　“嗯，差不多可以这么认为吧。”灵儿解释着说道，“不过，她的情况和你的明显有着一些不同，似乎是，她体内的三处丹田的能量，是在晋阶成为了七阶之后，才忽然的受到了外界某种特殊的能量的刺激，从而导致的三处丹田的能量融合到一处的。”

　　“呃。”方天南想起彩蝶所说的，晋阶成为七阶后期妖族的原因，撇了撇嘴角，说道，“好像是因为我的缘故吧。”

　　“难怪呢。”灵儿微微地点了点头，说道，“不然的话，本大人还真是有些好奇，在‘神弃之地’中，还有什么样的机遇，会让一名七阶的妖族，把自己体内的三处丹田的能量，给融合到一块儿。”

　　“那么，她吸收七阶妖兽的内核，应该没什么问题吧？”方天南小心地问道。

　　“就你刚才斩杀的那一头七阶血星狐？”灵儿沉吟了片刻，说道，“这个，还是需要看她对于圣人境的领悟了。如果她的悟性比较高的话，不但不会有事儿，还会因此而实力大增，若是悟性不够的话，至多就是浪费了一颗七阶的妖兽内核而已。”

　　“这话语的意思，就是彩蝶吸收七阶妖兽的内核，不会有什么危险喽？”方天南总算是放心了不少。至于浪费不浪费什么的，方天南倒是不介意了。自己如今的处境，可是在这一片广袤的森林之中，若是想要七阶的妖兽内核的话，只要是谨慎一些，还是有很多的机会的。

　　方天南唯一有些后悔的，就是在彩蝶吸收妖兽内核之前，并没有和她详细的解释一番，自己所了解到的关于圣人境的意义。

　　否则的话，按照方天南的猜测来看，彩蝶应该有更大的几率，恢复到全盛状态吧。

　　“至于另外的两人，情况就不太妙了。”灵儿继续着说道，“这两人对于你来说，绝对是个累赘。你该不会感应不到，正有五头七阶的妖兽，朝着你们隐藏的地方，追击过来吧？哪怕是你的空间之力，可以暂时的迷惑过去，却很难起到长时间的效果。”

　　“我总不能放弃她们两个吧？”方天南无奈地说道。

　　“那是你的事儿。”灵儿没好气的说道，“本大人就不明白了，为何明知道是累赘，为何还要在一起呢？”

　　“你不懂的。”方天南虽然可以理解，灵儿作为器灵，并不存在人类修炼者之间的情感，却有着自己的底线。

　　“哼！”灵儿似乎是对于方天南的态度，很不满意，想了想，又忽然的道了一句，“那你想不想帮助到这两个人呢？……对了，本大人可事先说好了，你只能帮助其中的一人。”

　　“既然你有办法的话，为何只能是帮助其中的一人呢？”方天南闻言，先是一喜，随即又有些怪异的问道，“该不会是，对你来说，你的能力就仅限于此吧？”

　　“不是本大人的能力仅限于此，而是能够帮助到她们的东西，就只有一件，你以为，想要让一名宗师境的修炼者，转化为圣人境的修炼者，是那么容易的事情啊。”灵儿颇有些不屑地说道，“真要是这么容易的话，那每一个修炼者，都可以成为圣人境了。”

　　而方天南直接忽略了灵儿口中的成为圣人境修炼者的困难。这完全就是事实，方天南无从去辩解。但是，灵儿提到的，可以帮助唐嫣和张碧晨的“东西”，却无疑是引起了方天南的好奇。


第812章 灵草3

　　“这还是本大人在你所有收藏的东西中，逛了一遍，才发现的。”当方天南询问出自己的疑惑的时候，灵儿的声音就迅速的传了过来，似乎还隐隐的有着几分得意的感觉，“之前的时候，一直没有发现，应该是在本大人沉睡的时候，你才得到的吧。”

　　“那究竟是什么东西呢？”方天南继续着问道。

　　“就是这个呗。”灵儿的意识，很快的指引着方天南的神识能量，进入到了界牌之中。而顺着灵儿所指引的地方，方天南终于是看到了，一棵接近枯萎的草！

　　“是它？”方天南心下微微的有些震撼。

　　下意识的，方天南就抿了抿嘴角，内心里有种说不出来的怪异。倒不是方天南没有想到过，眼前出现的东西，会对自己进入到拥有着完整的修炼者传承的大陆，会有所帮助。但是，在方天南自身的实力，已经是圣人境，并且一路上过来，都没有表现出什么不适应的感觉之后，方天南似乎是有些刻意的，遗忘了这件东西的存在。

　　正是从妖族的绿衣女子手中，获得的地灵噬魂草。

　　而且，方天南第一次听闻到这种草药的时候，正是从乔伊娜的口中。

　　“你是说，地灵噬魂草，可以帮助着三殿主，和张碧晨两人，提升实力境界？”方天南按捺住内心的疑惑，询问着道。“可是，这东西不是针对神识能量的吗？”

　　“地灵噬魂草的确是针对神识能量的。”灵儿点了点头，说道，“不过，修炼者体内的三处丹田内所有能量的融合，最为关键的，就是神识的能量啊。”

　　方天南微一琢磨，还真是如此。

　　想要下丹田的星力，直接的和中丹田内的能量融合，显然是不太现实的。方天南已经是圣人境的修炼者。自然很清楚这一点。而上丹田内的识海。则是沟通星力，以及中丹田内的能量的“中转站”。

　　确切的来说，下丹田内的真元，转化成为星力之后。也仅仅是扩大了下丹田内的容量而已。而上丹田内的灵觉呢？在晋阶成为神识之后。却是需要诞生识海的。

　　识海的作用。方天南一直以为，就是用来容纳神识能量的。

　　但是，在听从了灵儿对于圣人境的理解。以及圣人之上的境界的分析之后，方天南忽然的就想到，识海的作用，会不会只是修炼者进入到圣人境的起点呢？

　　像是方天南所经历的识海的重塑，又或者是初步的触碰到领悟意境的门槛，几乎是每一点，都是和识海密切相关的。

　　地灵噬魂草针对的是一名修炼者的神识能量。

　　而宗师境的修炼者，之所以区别于圣人境的修炼者，最大的原因就是缺乏中丹田内的能量，和其余两处丹田的联系。方天南为何会晋阶成为圣人境？还不是在真人境的时候，就把法相的能量和识海内的神识能量进行了融合？

　　是以，灵儿所说的，地灵噬魂草可以改变唐嫣、张碧晨两人目前的实力境界状态，在方天南看来，绝对不是无稽之谈。

　　“只是，这地灵噬魂草真的只能是一个人服用吗？”方天南有些不死心的，询问了一句。

　　“一棵就只能是一个修炼者服用，而且，必须是实力境界达到了宗师境级别的。”灵儿很是肯定的说道，“否则的话，哪怕是服用了，也只是浪费而已。甚至于，你收藏的这一棵地灵噬魂草，所蕴含的药性已经消散了一部分，究竟能不能彻底的扭转一名宗师境修炼者成为圣人境修炼者，即便是本大人也不是很确定。”

　　“好吧。”方天南微微地点了点头，皱着眉头，思索了片刻，才把地灵噬魂草取了出来，看了看唐嫣和张碧晨，最终，方天南还是把地灵噬魂草交给了三殿主唐嫣。

　　相比起天竺门的张碧晨而言，方天南更加的在意唐嫣一些。

　　如果说张碧晨的实力境界，要比唐嫣来得更高一些的话，方天南在如今的环境下，倒是还真可能把地灵噬魂草交给张碧晨。但是，不管从实力上来说，还是从两人对方天南的熟悉程度来说，唐嫣都是方天南的第一选择。

　　“这是。”唐嫣看着方天南的眼神，有着几分疑惑。

　　“地灵噬魂草。”方天南先是冲着唐嫣简单的介绍了一番地灵噬魂草对于修炼者的效用，此外，看到张碧晨也在这个时候看向了自己，方天南又借助着这个机会，简单的交代了圣人境和宗师境的一些不同之处。

　　末了，不等方天南妥善的安慰几句张碧晨，追击着方天南一行人的七阶妖兽，终于是在这个时候赶了过来。方天南收敛起自己内心的诸多复杂的想法，查看了一番笼罩着四人的空间能量，转而先一步的，踏出了这个能量保护层。

　　“如果你真心的是为了那个随行的修炼者，叫什么来着，哦，唐嫣，为了她好的话，还是尽量地把笼罩她的空间能量给收起来。”灵儿在这个时候，忽然的就冲着方天南传递了这样的一份信息。

　　方天南琢磨着，可能是空间能量的存在，会影响唐嫣在服用了地灵噬魂草之后的效果吧。

　　“可是，一旦收起了空间能量的保护层，到时候，唐嫣三人受到了威胁，怎么办？”方天南不禁有些犹豫起来。

　　方天南此时需要面对的，可不仅仅是一头七阶的妖兽，而是五头。

　　虽然在实力上，五头妖兽的境界，也是有着高低之分的。最先赶到的，无疑是七阶后期的妖兽了。紧接着，就是三头七阶中期的妖兽，落在最后的，才是一头七阶初期的妖兽，并且，这最后一头妖兽很是聪明的，没有在这个时候，选择直接地面对着方天南，而是把自己的身形，很好的隐藏在了树林之中。

　　方天南可以感应到，在三头七阶中期的妖兽到来之前，这一头七阶初期的妖兽，其实就已经赶到了。由此可见，这是一头以速度见长的七阶初期的妖兽。

　　“不过，这时候，是你想躲，就能够躲得过去的吗？”方天南抬眼看了下呈半包围的状态，围绕着自己的四头妖兽，又瞥了一眼隐藏着自己的身形的七阶初期的妖兽，嘴角不由自主的，就流露出一丝微笑来。

　　下一瞬间，方天南的手中，就出现了两根骨刺。

　　一手一根。

　　而后，几乎是在手中的骨刺，刚刚出现的一刹那，方天南左手中的骨刺，就直接的被扔了出去，目标自然是隐藏着身形的妖兽了。而方天南自己，则是大大咧咧的，站在了四头妖兽的围攻中心。不是方天南自信到，可以以一敌四，而是方天南很是忌惮，一旦自己的身形移动了，会不会有某只妖兽趁机去袭击唐嫣三人！

　　“嘭！”的一声。

　　方天南随手扔出去的骨刺，飞速的在半空之中，划过一道美丽的弧线，伴随着骨刺上蕴含着的星力，闪耀出一丝优雅的光芒，照亮了夜色中的森林。

　　“吱吱吱”的叫声，紧接着出现。

　　方天南也终于是在这个时候，看清楚了隐藏着的七阶初期妖兽的身影，竟然是和方天南先前所斩杀的七阶血星狐一样的形态。

　　“这算是来复仇的吗？”方天南心下不由得一突，想到先前所遇到的三头幻灵穿山甲，方天南就莫名的开始查探起周围更远的地方来，似乎是想要确定一番，除了自己感应到的这一头血星狐之外，还有没有更多的同伴。

　　“还好，还好。”方天南暗道了一句侥幸。

　　连七阶中期的血星狐，方天南都不惧怕，并且赶紧利落的斩杀了，那么，眼前的这一头七阶初期的血星狐，方天南自然是不会在意。唯一需要担心的是，此时的方天南眼前，还有着另外四头“凑热闹”的七阶妖兽吧。

　　就在方天南展开攻击的同时，四头包围着方天南的妖兽，也是在第一时间，或者躲避，或者进攻。就仿佛是在这一瞬间，四头互不相同的七阶妖兽，很是默契的组成了一个团队一样，分工明确的，面对着方天南四人。

　　七阶后期的妖兽，形态上更像是一匹狼，也是唯一直接地攻击着方天南。

　　三头七阶中期的妖兽，则有的是体型硕大的猿猴，有的是体型细小的蜘蛛，还有一头猫不像猫，狗不像狗，并且生着一对翅膀的奇怪妖兽，正扑扇着自己的翅膀，飞向了半空之中。

　　“必须要速战速决。”方天南打量了一下目前的形势，琢磨着，“再不济的话，也要以绝对的力量，先一步的震慑住这几头妖兽，不然的话，唐嫣三人，还真的是危险了。”

　　至于，今晚能不能够顺利的摆脱这些妖兽的追杀，方天南考虑着，就只能是看彩蝶的恢复情况，以及唐嫣在服用了地灵噬魂草之后的表现了！


第813章 混乱的战斗

　　“锵！”的一声。

　　方天南和七阶后期狼妖的战斗咋一接触之下，虽然方天南没有施展出自己的兵器，仅仅是借助着手中的骨刺的锋芒，而狼妖更只是凭借着自己爪子的锋利，两者的交锋，却是忽然间的，爆发出了如同兵器的交接才能够发出来的铿锵之声。

　　“靠，这竟然是一头七阶巅峰的妖兽。”方天南心下诧然。

　　从狼妖的爪子锋芒中，所传递出来的属于火属性能量的灼热感，着实是让方天南吓了一跳。要知道，方天南可是切实的感受过，火之本源的能量的，而狼妖在这个时候，所爆发出来的火属性天赋的能量，依然能够让方天南感觉到惊讶和分外的难受，足可见，狼妖的实力境界已经触碰到了火之意境的门槛了。

　　方天南不由得打起了十二分的精神来。

　　双方在第一次交锋之后，一触即分。

　　方天南会顾忌到边上还有四头妖兽的存在，狼妖自然也不是真的就和其余的妖兽就连成一心。虽然双反都把各自作为自己的最强敌，但是，在有着外界的其余妖兽干扰的情况下，方天南留意到，狼妖竟然是微微的脱离出了战斗的圈子。

　　“这是。”方天南的心下苦笑着，“还真是好打算啊。是准备坐山观虎斗，想要坐收渔翁之利吗？”

　　七阶中期的猿猴和蜘蛛，在这个时候。却是没有了妖狼的顾及。尤其是七阶中期的猿猴，在所有的妖兽之中，都是性格比较的爆裂的。那坚硬的表皮，以及硕大的身子，甚至于是强有力的手臂、拳头，都是最为有利的攻击方式。

　　即便是七阶中期的猿猴，站直了身子，兀自的拍打着自己的胸口，所咆哮出来的能量冲击，都让方天南深感猿猴的强大。

　　“这简直就是一头暴力机器啊。”方天南不由得暗道了一句。

　　下意识的。方天南就回头看了眼彩蝶三人。似乎是生怕猿猴的暴虐，而影响到彩蝶吸收七阶妖兽内核的效果一样。

　　“不行，不能这么的让它肆无忌惮的进行攻击了。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着。

　　手上的动作。却是不慢。

　　七阶猿猴的身体的强大。似乎是有些超乎了方天南的预料。方天南站在七阶猿猴的面前。就好似一个孩子站在一名成年的人的眼前一样。若非是方天南的速度，比较的快捷，让七阶的猿猴有些顾此失彼的话。方天南还真的是没有太好的办法，直接的去轰击七阶的猿猴。

　　更何况，在这个时候，七阶中期的蜘蛛，也是在伺机的攻击方天南。

　　时而的来上这么一两下，要是被直接的击中了的话，对于方天南来说，也是很难消受的。

　　方天南只能是祈祷着，其余的像是飞行类的七阶中期妖兽，又或者是七阶的血星狐，在这个时候不会冒然的进入到战斗的第一线了。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南催动着无量钟，不断的扩大着，几乎是达到了和七阶的猿猴身体一样的状态，然后，整个无量钟迅速的飞了起来，朝着七阶的猿猴罩了下去。

　　“先让你在灵器之中，待上一会儿吧。”方天南暗道着。如果，仅仅是凭借着一件灵器，就可以困住七阶中期的妖兽的话，那么，七阶的妖兽也实在是不值得方天南如此的重视了。但是，方天南可不是想要凭借着无量钟，就一劳永逸的战胜七阶的猿猴，而仅仅是期待着，无量钟可以困住七阶的猿猴一小会儿的时间！

　　与此同时，方天南自然不可能，完全的把自己的注意力都集中到七阶中期的猿猴身上。

　　在不知不觉之间，原先被方天南第一时间攻击的血星狐，竟然是偷偷的潜行到了彩蝶的身边不远处。方天南眼珠子一转，就明白了对方的一途。

　　虽然说，之前的那一头血星狐是方天南所斩杀的。但是，血星狐的妖兽内核，却是在此时的彩蝶身上。如果说，七阶的妖兽内核，对于眼前这五头妖兽都有着莫名的吸引力的话，那么，作为同伴的血星狐，无疑是最为渴望得到这一颗妖兽的内核的。

　　是以，追击着而来的血星狐，并不是去针对方天南，而是悄然间到了彩蝶的身侧，就可以理解了。

　　不过，方天南会让对方得逞吗？

　　“爆！”方天南的嘴里，小声的嘀咕了一句，一丝空间之力迅速的就从袭击的手指中，飞速的窜了出去。

　　紧接着，彩蝶的身侧，尤其是靠近着血星狐的方向，骤然间就响起了一连串的空间能量爆裂的声响。之前的时候，方天南虽然是解除了空间能量对于彩蝶三人的笼罩，但是，方天南可不会傻到直接的去收回这些空间之力。

　　方天南只是趁机把所有的空间之力，给密布在彩蝶三人的周围。

　　在方天南看来，就好似给彩蝶三人的保护圈，扩大了一层一样，而特别的留出了中间的部分，没有丝毫的空间之力的波动！

　　除非是有妖兽能够在半空之中，直接的降落到彩蝶三人的休息的地点，否则的话，任何一个方向的进攻，势必都会引发空间能量的爆裂。

　　血星狐在突然间涌动起来的空间之力的暴乱之下，颇有些措手不及的感觉。

　　“去死吧。”方天南手中的骨刺，却是在这个时候，紧接着就到了血星狐的身侧。可以说，方天南的攻击是非常的突然的。不管是方天南的骨刺，还是方天南的速度，都是借助着空间之力爆裂的一瞬间，所产生的能量，而进行的瞬移之后的叠加！

　　就在血星狐瞪大了眼睛，不可思议的眼神之中，方天南手中的骨刺，顺利的就刺入到了血星狐的胸口。

　　“噗！”的一道鲜血飞溅了出来。

　　血星狐挣扎着，从方天南手中的骨刺的攻击之下，仓皇的退了出来，眼神中似乎还在疑惑着，为何同为七阶实力的它，竟然会抵挡不住方天南的一击，就仿佛是方天南手中的骨刺，所攻击出出来的招式，是特别的针对着七阶的妖兽一样。

　　“嗯？”方天南正准备催动着星力，运转着四象功法中的路线，再补上一击，直接的击杀血星狐的时候，莫名的就耳畔就响起了一声警兆般的，让方天南下意识的，就侧了一下身子。

　　“呼！”一阵轻微的风声，似乎是带着一股强烈的灼热的气息，直接的在方天南的耳边擦过。紧接着，方天南的眼前，就出现了一头巨狼的身影。

　　“竟然是狼妖，这家伙，竟然在这个时候进攻了。”方天南心下有些无奈。

　　不管是在实力境界上，还是在速度上，哪怕是方天南借助了空间之力的瞬移之后，方天南也感觉到，自己和眼前的七阶后期的狼妖之间，不分伯仲。而狼妖的速度，可以无时无刻的展现出来，方天南的极限速度，却是需要借助着空间能量的运转。

　　方天南并没有一击必杀，战胜狼妖的信心，至于追击对方？黑夜中的森林，四处都中满着危机暂且不说，光是狼妖的速度，就不是方天南能够长时间追赶上的。

　　不过，让方天南在这一刻，惊讶的差点掉了下巴的，还不是七阶后期的狼妖的进攻，反而是飞行类的妖兽，“倏”的一声，直接的在半空中，就叼走了受伤的血星狐！

　　那扑扇着的翅膀，以及肥肥的身躯，让方天南看得是目瞪口呆。

　　哪怕是和方天南对峙着的七阶后期的狼妖，在这一刻，也是流露出了一丝意外的表情。

　　狼妖会在这个时候攻击方天南，为的是什么？

　　还不是和方天南的心思一样，想要直接的斩杀受伤的血星狐，从而获得妖兽的内核？不要说是狼妖和方天南了，就算是此时的飞行类妖兽，又何尝不是如此呢？如果有可能的话，方天南一点儿都不怀疑，七阶中期的蜘蛛，以及猿猴，都在觊觎着血星狐的妖兽内核。

　　说得更纯粹一些，就是这些妖兽会追击着方天南一行四人，目的就是获得妖兽内核！至于是方天南手中的妖兽内核，还是战斗中后续死亡的妖兽身体内的内核，就不得而知了。

　　只要是七阶妖兽的内核，对于妖兽而言，就是无法抗拒的诱惑。

　　方天南愣愣地看着眼前的局势，眼珠子一转，却是忽然的流露出了一丝笑意。

　　“让你们都去争夺血星狐也好。”方天南嘀咕着，“至少，自己和彩蝶三人，会更加的安全不是？”

　　甚至于，在想明白了这一点之后，方天南还特意的退了几步，来到了彩蝶三人休息的地方附近，一脸期待地看着飞行类妖兽和狼妖之间的，妖兽内核之争。

　　受伤的血星狐？

　　此时的血星狐，在几头妖兽的眼中，已经是等同于妖兽内核的存在了！


第814章 彩色之光

　　“砰——砰——砰”的声响，络绎不绝。

　　正是七阶中期的猿猴，在无量钟之内不断地敲打着无量钟的声响，异常的沉闷。

　　而此时的森林之中，却似乎是只有这一声声沉闷的打击声，传出老远老远的距离，不断的回荡着。七阶中期的猿猴，在被困入到无量钟之后，就已经没有多少的顾忌了。连自身的活动自由都被限制了，还需要担心会引起更多的妖兽过来吗？

　　“嘭！”的一声。

　　无量钟上的铜黄色的光芒，终于是逐渐的暗淡了下去，最终在七阶中期猿猴的连续拍击之下，轰然间粉碎了开来。

　　与此同时，始终没有真实的参加到战斗过程中的七阶中期蜘蛛，在这个时候，却依然是游离在整个战场之外。一会儿，不断地打量着，狼妖和飞行类妖兽之间为了血星狐的战斗，一会儿看着方天南，又瞅了眼七阶中期的猿猴，没有轻易的做出决定。

　　但是，方天南却是很清楚。

　　只要是自己和七阶的中期猿猴之间，分出了一个胜负来，伺机而动的七阶中期蜘蛛，就一定会是趁虚而入。至于狼妖和飞行类妖兽之间的战斗，除非是眼前这一头七阶中期蜘蛛，忽然间就晋阶了。否则的话，狼妖的实力，还是足以让它畏惧的。

　　若不是飞行类的妖兽，依仗着自己的翅膀，可以飞行的话，也不会去和狼妖争夺血星狐的妖兽内核了。

　　“还真是麻烦啊。”方天南可没有想过。自己仅仅凭借着无量钟，就可以困住七阶中期的猿猴一辈子。但是，方天南同样没有想到，无量钟在如此短的时间内，就直接的破碎了开来。一想到七阶中期猿猴的攻击，以及强悍的防御能力，方天南就感觉到一阵的头疼。

　　如果可能的话，方天南宁愿去面对一般的七阶后期的妖兽，也不愿意去面对七阶中期的猿猴这样的完全以暴力为特点的妖兽！

　　倒不是说方天南完全没有速度，去避开七阶中期的猿猴的攻击。奈何。此时的方天南。还需要顾及到彩蝶三人。只要是猿猴直接的冲着彩蝶三人的方向，一路辗压过去，方天南即便是有速度，可以避开攻击。让自己不正面的对抗。又有什么用呢？

　　到头来。方天南还是不得不硬着头皮，去面对着七阶中期猿猴挥舞着的拳头！

　　这才是让方天南最为无奈的吧！

　　“嘭，嘭。嘭。”的声响。

　　方天南手中的骨刺，似乎是在面对着七阶中期猿猴的时候，完全的失去了锋芒。哪怕是方天南依靠着自己的速度，在攻击的招式之中，一个变相，让骨刺的进攻，刺入到七阶猿猴的胸口，依然是没有造成太大的伤势。

　　微微的出现的一些伤痕，对于七阶中期猿猴而言，只能是引发其更加的暴怒！

　　“吼！”猿猴的口中，一直的在咆哮着。

　　方天南就感觉，自己完全像是一个孩子，在面对着一个成年人，不管方天南如何的努力，依然阻挡不了七阶中期猿猴的前进脚步。是以，方天南一退再退，距离彩蝶三人的距离也是越来越近了。

　　即便是连观战着的七阶蜘蛛，在这会儿，似乎也是忽然的，下定了决心，想要给弱势的方天南，增添一些麻烦似的，忽然的，在这一瞬间，朝着彩蝶三人所在的地方，一个闪身，飞遁了过去。

　　“什么时候，妖兽也这么的势利了？”方天南瞅了眼七阶中期的蜘蛛，在飞速的前进中的身影，心下微微的有了几分的着急。眼前还有着一头七阶中期的猿猴正需要应对着呢，这会儿，自己的身后位置，却又需要方天南去支援。

　　之前布置在彩蝶三人身侧的空间能量，已经在血星狐的偷袭之下，完全的引爆了。

　　这会儿，即便是方天南有心想要借助着空间能量，也没有那个能力。

　　倘若不是借助着那一次的空间能量的引爆，方天南也没有办法在一瞬间，就击杀血星狐这样的七阶妖兽吧。

　　方天南不是没有担忧过，在血星狐的偷袭之后，会陆续的有其余的妖兽，去袭击彩蝶三人。但是，在方天南看来，第一次的空间能量的引爆，多少会起到一些警示的作用。甚至于，方天南都直接的放弃了血星狐的妖兽内核，作为狼妖和飞行类妖兽之间争夺的战利品。

　　一时间，方天南倒是有种双拳难敌四手的感觉。一方面，方天南需要时刻地关注着蜘蛛妖兽的行动，另外一方面，方天南却又不得不去应对着七阶中期的猿猴的进攻。

　　“咦？”忽然的，方天南的嘴角，微微的一翘，紧紧皱着的眉头，终于是舒展了开来。甚至于，方天南看向眼前的七阶中期猿猴的眼神，也变得犀利了起来。

　　“看你这会儿，还有没有这么大的自信了。”方天南暗道了一句。下一刻，方天南手中的骨刺，再度的朝着猿猴，攻击了出去。

　　这一回，方天南全力的催动着自己体内的星力，竟然是没有丝毫的留手！

　　就在方天南全力的发动进攻的同时，彩蝶的身上，莫名的就出现了七色的光彩。

　　下一瞬间，当七阶中期的蜘蛛，忽然的靠近到彩蝶三人，一定的距离的时候，这一抹七色的光彩，瞬间就落在了蜘蛛的身上。

　　仿佛是一滴水，落入了沸腾的油之中。

　　“滋滋滋！”的声响，顷刻间响起。

　　一直紧闭着双眼，不断地吸收着七阶妖兽内核的彩蝶，在这一刻，终于是睁开了自己的眼睛，目光在第一时间，就落在了七阶中期的蜘蛛身上。

　　可以说，彩蝶虽然是在吸收着七阶妖兽的内核，但是，心神却一直的留意着方天南的举动。只要是方天南能够抵挡住五头七阶妖兽片刻的攻击时间，那么，不管是彩蝶，还是唐嫣，一旦恢复了自身的战斗力，就一定会及时的投入到战斗之中！

　　方天南做得已经足够出色了！

　　这是彩蝶内心中的真实想法。尤其是，七阶的血星狐忽然地摸索着过来，想要偷袭的那一刻，彩蝶就存了，直接中断吸收七阶妖兽内核的打算，拼尽全力，也要抵挡对方的一击。

　　忽然间的空间能量的涌动，让彩蝶完全的静下心来。

　　而在这一刻，七阶中期的蜘蛛的到来，却是完全的落入了彩蝶的留意之中。似乎是在随着七阶妖兽内核的能量，不断的灌入到彩蝶的身体之中，哪怕是彩蝶体内的经脉，在这个时候，依然还有些痛楚的感觉，但是，谁让彩蝶在“神弃之地”的时候，就已经是七阶后期的修为了呢？

　　在境界上，彩蝶完全可以吸收掉正颗七阶妖兽内核的能量。

　　无非是彩蝶刚刚来到这一片大陆不久，对于这里的环境，甚至于是圣人境的境界，都还不太了解，是以才会有着很大的不适应，导致了实力发挥不出来而已。

　　抬眼看了下七阶中期的蜘蛛，似乎是留意到了对方眼神中的那一丝诧异，彩蝶的嘴角，莫名的就笑了起来。

　　尽管，这个时候的彩蝶，依然没有办法发挥出七阶后期的实力，毕竟，她所吸收的七阶妖兽内核，只是来自于七阶中期的血星狐妖兽。但是，缠斗住一头七阶中期的蜘蛛，彩蝶还是非常的有信心完成任务的！

　　下意识的，彩蝶就看了下，狼妖和飞行类妖兽之间的战斗，似乎是随着飞行类妖兽的速度，不断地的闪避着狼妖的进攻，两头妖兽之间的争斗，已经是距离彩蝶三人，越来越远了。

　　彩蝶一行四人，目前所需要面对的，就是七阶中期的猿猴，和蜘蛛。

　　这让彩蝶在没有出手的瞬间，就平添了几分自信！

　　尤其是彩蝶背后的七彩的翅膀，似乎是在吸收了七阶妖兽内核的能量之后，呈现出来的瑰丽的色彩，即便是彩蝶自身，都可以感觉到，上面流逸着的能量，是那么的特殊，那么的强大！

　　就好似这一对翅膀的出现，并不仅仅是装饰而已，而是有着巨大的攻击力一样。

　　对于彩蝶来说，这已经是非常意外的收获了！

　　“呼！”的一下。

　　彩蝶的身子，就原地的起飞。背后的翅膀，虽然在形态上，非常的小，和彩蝶的身子比起来，完全的不相衬，但是，一旦扑扇起来，所扇动着的能量，却是直接的带动着彩蝶的身体，飞向了天空之中！

　　“锵！”的一声。

　　彩蝶的身上，可不是和方天南一样，连一把合适趁手的灵器长剑都没有。彩蝶随身携带着的灵器，或许在数量上，比不了张碧晨，和三殿主唐嫣，但是，却无疑是最适合彩蝶这样的妖族进行战斗的！

　　在灵器长剑上，剑身有着许多的弯曲的弧度，配合着彩蝶飘逸的身法，在这一刻，彩蝶闪身，到了七阶中期的蜘蛛的身边的举动，就好似一位飘飘然的仙子！


第815章 灵儿的提醒

　　七阶中期的蜘蛛，在身上咋然间被一股特殊的七彩能量，所击中的瞬间，似乎就感应到了彩蝶的强大。不过，当七阶中期的蜘蛛，具体的来查探彩蝶的实力境界的时候，却又发现，对方的实力，其实是和自己相当的！

　　无非是借助着其背后的七彩的翅膀，才表现出一些怪异的能力来。

　　对于妖兽来说，哪怕是在实力境界出现不等的情况下，也不见得，就是实力低微的妖兽，就一定束手无策。就好像是另外一侧的战场上，飞行类的妖兽，和狼妖之间的战斗。

　　狼妖的实力，无疑要高上一个层次。

　　但是，当飞行类的妖兽扑扇着自己的翅膀，先一步的抢夺到血星狐的尸体，并且一直的停留在半空之中，再面对着狼妖的时候，狼妖能够攻击到对方的招式，并不多！

　　而且，妖兽之间，除了实力境界上的比拼之外，也有血统上的比较。

　　但凡是有着血统传承的妖兽，一般在同等境界的比试之后，甚至于是在跨越境界的比试之中，都有着自己的优势！

　　否则的话，任何的两头妖兽的相遇，仅仅是需要比较一下各自的实力境界，就完全可以决定出胜负来了。

　　哪怕是在人类的修炼者之中，又何尝不是如此的呢？

　　对于彩蝶背后忽然间闪现出来的七彩的翅膀，所扇动着的特殊的能量。七阶中期的蜘蛛第一时间就留上了心。尤其是，这些七彩的能量，忽然间的轰击到了它的身上，所造成的那种别捏的感觉，让七阶中期的蜘蛛非常的不适应！

　　不过，此时的彩蝶，近身的攻击上，却没有借助着翅膀上的七彩的能量。是以，七阶中期的蜘蛛，倒是没有在第一时间进行闪避。反而是突然的吐出了一道白色的光线。朝着彩蝶而来。

　　“给我断！”彩蝶娇喝一声。

　　手中的长剑，顿时就改变了进攻的方向，瞬间斩落在七阶中期的蜘蛛，吐出来的白色能量光线上。双方的招式。互相的触碰到的第一时间。就陡然间的爆发出一抹强烈的光彩。几乎是有些刺目，恍得人睁不开双眼！

　　这绝对是属于七阶中期的能量，强烈的对撞之后。所发出来的光芒。

　　“嘭！”的一声。

　　彩蝶和七阶中期的蜘蛛，在一瞬间，都后撤了几步！

　　因为彩蝶的身子，本身就是飞行在半空之中的，飘忽的朝着后方撤离的时候，背后的七彩的翅膀，依然是在扇动着，仿佛是在这一刻，有着一股莫名的能量，笼罩在彩蝶的身上，从而让彩蝶的身影，变得更加的飘逸起来。

　　哪怕是因为巨大的撞击之力，而导致彩蝶的脸上，有了片刻间的慌乱，却依然无损于彩蝶的动作，是那么的优雅。

　　反倒是地面上的七阶中期的蜘蛛，在这一刻，却是无奈的飞速爬行着，跃到了参天的巨木之上，和彩蝶遥遥的相对。

　　第一次的交锋，彩蝶没有占据着多大的便宜，而七阶中期的蜘蛛，同样是如此。

　　双方的实力，在已经展现出来的这一部分中，完全的是不分伯仲的。

　　若是没有外力的介入的话，一人一兽之间，战斗的时间将会持续下去。

　　彩蝶的脸上，也是瞬间的恢复到了平静的状态。只要她能够抵挡下七阶中期的蜘蛛的攻击，那么，方天南在面对着七阶中期的猿猴的时候，应该也不在话下吧？要知道，之前的时候，方天南可是一人面对着五头妖兽的进攻，依然是表现得临危不乱的。

　　如此，唐嫣和张碧晨两人的安全，才能够得到保障吧。

　　而方天南这边，却是丝毫没有时间去顾及彩蝶的状况。当七阶中期的猿猴，爆发出了全部的战斗力，并且，一路的朝着方天南奔跑过来的时候，那巨大的声响，以及气势汹汹的姿态，都是让人心头微微的发憷。

　　方天南全力的催动着体内的星力，依照着四象功法中的运行路线，虽然是轰击到了七阶中期的猿猴的身上，却是被对方用自己的双臂给抵挡住了。

　　绝对的力量，碰撞之前，所引发的能量波动，一点儿都不比彩蝶和七阶中期的蜘蛛之间的战斗，来得弱小。

　　相反，方天南这边闹出来的动静，绝对要超过彩蝶这边的战斗！

　　一时间，漫天的尘土，飞扬起来。

　　这也就是在黑夜之中，若是在白日里的话，这飞飞扬扬的尘土，也足以遮蔽大家的视线。哪怕是如此，七阶中期的猿猴，依然在不断的靠近着方天南。方天南一心想要拉开双方之间的距离，从而进行远程上的进攻，却每一次，都被七阶中期的猿猴给欺身而上。

　　不是方天南闪避不开，而是方天南的身后，依然有着唐嫣和张碧晨的存在！

　　比力气，方天南肯定是没有办法超过七阶中期的猿猴的。

　　比招式的锋芒？方天南琢磨着，通过自己和猿猴之间的战斗，除非是方天南催动着全部的星力，把自己攻击的地点，落实到七阶猿猴身体上，比较薄弱的地点，说不得，还会造成一些对方的伤势，否则的话，像是七阶中期的猿猴的手臂、拳头，甚至于是胸口的位置，哪怕是方天南真的攻击到了，也不会取得多少的效果。

　　“可是，这家伙满身的肌肉，全部都覆盖着厚厚的皮甲一样，不管是击中到哪里，都是没有效果的吧？”方天南的嘴角，只能是苦笑着，一面应承着七阶中期的猿猴的全力的进攻，一边依靠着骨刺的锋利，不时的去骚扰一下七阶中期的猿猴。

　　这样的举动，在方天南看来，只能是无奈之中，企图骨刺可以给对方造成一定的麻烦了。

　　若是连骨刺这样的存在，都没有办法，破开七阶中期的猿猴，一丝一毫的防御，那么，方天南的手中，又还有什么样的兵器，可以做到这一点呢？

　　此时的方天南，可是连唯一的灵器，无量钟，都已经损坏在七阶中期猿猴的手中。

　　方天南只能是在和七阶中期的猿猴的战斗中，不断地流逝着自己体内的星力，趁着有空闲的时间，就会疯狂的从自己的界牌之中，取出增加自己星力的丹药，一口吞了下去。

　　但是，在方天南看来，这终究不是长远的办法。

　　就仿佛是眼前的七阶中期的猿猴，体内的能量，总是无穷无尽，始终消耗不完一样。

　　“你呀，还真是笨。”方天南的脑海里，忽然的，就多了一个怒其不争的声音，“竟然会和暴力猿比力量，真是，真是不知道怎么说你好了。”

　　“灵儿，那你觉得，我这会儿，应该怎么办才好？”方天南赶紧的询问着。

　　“暴力猿这种妖兽，一旦激发出它的凶性，那么，在力量上，面对着同阶的对手，几乎就是辗压的级别。”灵儿解释着，说道，“不要说你才是圣人境后期的境界，并且还不太稳固了，除非你能够进入到圣王境，否则的话，哪怕是圣人境的巅峰状态，也没有办法和对方一直的比拼着力量。”

　　“呃。”方天南顿时无语，心下不断的诽谤着，“既然你早就知道这一点了，为何不早说呢？”方天南固然可以不断的服用丹药，来维持着自己体内星力的运转，但是，一直的和暴力猿比拼下去，终究不是办法。

　　尤其是方天南必须要守护着身后的唐嫣和张碧晨的情况之下，方天南可是连身法上的优势，都没有办法展现出来。

　　“你又没有问本大人，本大人为何要告诉你？”灵儿没好气的说道，“要不是看你，如此的吃力不讨好，而且，你身后的那个女人，潜力还不错，即将要开始进行突破，正处在最为紧要关头的份上，本大人才不会提醒你呢。”

　　“嗯？三殿主要进行突破了？”方天南不由得心下一喜，随即，又问道，“那除了力量方面之外，暴力猿又有哪些弱点，是可以利用的？”

　　“神识呗，不然，你除了星力，还有什么？”灵儿很是干脆地说道，“暴力猿就是死脑筋的家伙，如果你早一点利用着自己的神识来攻击对方的话，本大人琢磨着，那一只胆小的七腿蜘蛛，应该也不会这么快的就下定决定，要联合暴力猿来攻击你们了吧。”

　　“那一头准备偷袭的蜘蛛，是叫七腿蜘蛛吗？”方天南下意识的，就朝着彩蝶那边看了过去。

　　此时的彩蝶，依然是和七阶中期的七腿蜘蛛，打得难解难分。

　　不过，方天南倒是确定了，这一头七阶中期的蜘蛛，还的确是只有七条腿。

　　“不过，仅仅是凭借着神识能量的攻击，就可以阻止暴力猿的进攻？”方天南依然是有些怀疑着灵儿的话语。

　　方天南在战斗的过程中，又么会不释放出自己的神识能量呢？


第816章 幻影猫

　　不管是七阶中期的暴力猿，在进攻方天南的时候，需要方天南时刻的注意着对方的攻击方式，还是七腿蜘蛛在边上的伺机而动，方天南都是依靠着自己神识能量的扩散，来时刻地关注着的。

　　否则的话，方天南面对着如此危机的形势，又怎么能够放心彩蝶三人的存在？

　　甚至于，就连七阶后期的狼妖那边的战斗情况，方天南同样的需要去留意一下。谁知道，七阶后期的狼妖和飞行类妖兽战斗决出胜负之后，会不会重新的回到这里？

　　但是，方天南却是在这个过程中，丝毫没有察觉到，暴力猿会惧怕神识能量的迹象。

　　“我说，你该不会是骗我的吧？”方天南有些疑惑地问道。

　　“切，本大人有必要骗你吗？”灵儿颇为不屑地说道，“另外，不管你信不信，反正，在目前的所有妖兽之中，你只需要注意那一头幻影猫就可以了，其余的，至少对你的生命安全来说，是造不成威胁的。最多，就是你的几个伙伴，会受到伤害而已。”

　　“幻影猫？”方天南微微的一愣。

　　“哦，就是那一头看着猫不像是猫，又有着翅膀的妖兽。”灵儿解释了一句，“对了，本大人再最后提醒你一句，在这个地方战斗，没有关系，但是，最好不要闹出太大的动静来。”

　　“这一点，我自然是知道的。”方天南点了点头，说道。“一旦动静太大的话，肯定会引起越来越多的妖兽的到来。”

　　“周围这一带，哪怕是有妖兽过来，也无非是七阶，或者是八阶的妖兽而已。而且，即便是八阶的妖兽，也只是八阶初期的，像是八阶后期的那种妖兽，几乎都有着自己固定的地盘，只要你不去冒险的闯入到这些地盘之中。就不会有太大的危险。”灵儿砸吧着嘴角。说道，“难道你觉得，八阶初期的，就像是之前你斩杀的那一头穿山甲妖兽。会威胁到你的生命吗？”

　　“那你的意思是？”方天南闻言。不由得有些犹疑起来。

　　“自己想。”灵儿的声音，越来越淡，哪怕是方天南又追问了几句。也没有得到一个字的回复。

　　方天南琢磨着，从灵儿的话语中，至少可以的不少有用的信息。

　　第一，就是方天南弄明白了和自己战斗的几头妖兽的名称，这一点看上去，虽然没有多大的帮助，却也让方天南长了见识不是？不然的话，哪怕是击杀了对方，也不知晓对方的名头，方天南无疑会感觉到内心的一丝郁闷。

　　第二，就是在这里战斗的过程，需要尽快的加速了。虽然，周围一带，并没有八阶中期，甚至于是后期的妖兽，会赶着过来凑热闹，但是，其余的一些七阶妖兽，却显得是不会放过这边的动静的。与此同时，方天南也明白了，为何自己在森林之中，待了几天的时间了，所遇到的妖兽，几乎都是以七阶的为主了。

　　八阶的妖兽，若非闯入到对方的地盘的话，基本上不会过多的关注周围的情况。

　　想了想，方天南也不由得暗自点了点头。

　　否则的话，这一片森林中，恐怕早就没有了中阶的妖兽，甚至于是七阶的妖兽了吧？毕竟，真要有诸多的八阶妖兽，大开杀戒的话，那些相对弱小一些的妖兽，几乎就没有生存空间了。

　　方天南之前所遇到的圆球状的八阶妖兽和犀牛角的妖兽之间的战斗，只是一次偶然。而且，那一次战斗的结束，实在是太过仓促了，那一声惊天的怒吼，着实是让方天南对于这一片森林，有了更多的忌惮。

　　第三，也就是最为让方天南感觉到惊讶的是，从灵儿的口气中，似乎是可以听出，幻影猫的存在，远要比普通的八阶初期的妖兽来得更加的强大。

　　“可是，这幻影猫不是只有七阶中期的实力吗？”方天南下意识的，就瞅了一眼，几乎看不到身影，只能是依稀的听到一些战斗声音的幻影猫和狼妖之间的战斗，“难道是我的感应出错了？”

　　微微的摇了摇头，似乎是想要甩出自己脑海中不切实际的想法一样，方天南再度的把自己的注意力，集中到了需要面对着的暴力猿身上。

　　方天南拼着自己受伤的可能，在灵儿的意识出现的瞬间，就直接的和暴力猿对峙了一拳。方天南连续的后退了十几步，而暴力猿，也终于是在方天南的全力出击之下，退后了七八步的距离。无非是因为暴力猿的步子，要比方天南迈得更大一些。

　　是以，从双方接触的那个点而言，暴力猿要比方天南退得更多一些。

　　方天南快速的，就欺身而上，准备迎接着暴力猿的下一次攻击。每当暴力猿逐渐的拉近了自己和唐嫣两人的距离的时候，方天南都水尽尽全力的拼上一次，以此来弥补，自己先前的“节节败退”。

　　而这一次，方天南却是有些傻愣愣的站在原地，只是警惕着暴力猿。

　　这让七阶中期的暴力猿，感慨着自己有种被忽视的感觉。

　　“吼！”

　　暴力猿的奋力的拍打着自己的胸口，发泄着自己的愤怒。应该说，方天南的力量之强，是出乎了暴力猿的预料的。尤其是方天南个头，在暴力猿看来，实在是太过弱小了。

　　弱小的身躯里，怎么会有着那么强大的能量呢？

　　暴力猿快速地奔跑着，再度的朝着方天南冲了过来。方天南情不自禁的，就是脸色一变。若是加上这奔跑中的惯性，暴力猿的拳头，可就不是那么容易接下来了。

　　“看来，只能是拼上一把了。”方天南的脑海中，不由自主的就想起了灵儿的建议。

　　几乎是在顷刻间，方天南识海中的能量，疯狂的涌现了出来。

　　虽然说，方天南并不清楚，神识能量的攻击，有哪些方式，即便是在“神弃之地”上，作为顶尖修炼者实力存在的星殿的殿主们，对于神识能量上的运用，也仅仅是局限在，和对方的神识能量进行比拼的层次上。

　　当然了，若是对战的另外一方，还没有凝聚出神识能量的话，那么，在神识的攻击上，就会显得异常的强大了。

　　就好像是作为宗师境的修炼者，利用着神识的能量，面对着真人境的修炼者的话，不管如何，只要是双方之间的距离足够的远，那么，就已经是立于不败之地了。

　　但是，方天南眼前的暴力猿，作为七阶中期的妖兽，会没有凝聚出神识的能量吗？

　　那显然是不可能的。

　　方天南也只能是想当然的，就催动着自己的神识能量，全数的朝着暴力猿的身体，笼罩了过去。方天南不清楚，暴力猿这样的妖兽，所诞生的识海，究竟是在身体的哪一个位置上。这就好比是妖兽体内的内核，有的是出现在胸口的位置，有的是出现在脑海之中，各不相同一样。

　　识海的诞生，对于人类修炼者而言，就是上丹田的位置，但是，对于妖兽而言，却是千差万别的！

　　甚至于，有些妖兽在出生的那一刻，就拥有着识海，即便是，这一头新生的妖兽，实力境界上并没有达到七阶的程度！

　　不过，就在方天南的神识能量，迅速的笼罩着暴力猿的全身的时候，忽然的，方天南的神识能量，就仿佛是找到了一个确切的入口一样，飞快的涌向了暴力猿的脑海之中！

　　这种感觉，连方天南自己都吃了一惊！

　　“难道说，暴力猿的脑袋，就是暴力猿识海存在的地方？”方天南琢磨着，“若非如此的话，自己的神识能量，又怎么会在这一刻，全速的进攻着对方的脑袋呢？”

　　“吼！”的一声。

　　就在方天南的神识能量，疯狂的涌入到暴力猿的脑海之后，奔跑着的，坚定的散发出强大的气势的暴力猿，却是忽然间的怒吼一声，双臂即可抱住了自己的脑袋，整个人“轰”的一声，摔倒在地面上，扬起了一阵的尘土。

　　“这。”方天南有些目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　不要说是方天南了，就是彩蝶和对战中的七腿蜘蛛，也是在这会儿，默契的停下了相互之间的战斗，愣愣地看向了依然在地面上打滚的暴力猿，闹不明白，暴力猿究竟是受到了何种的打击！

　　下一刻，“倏”的一声，七腿蜘蛛在脱离出了彩蝶的战斗圈子之后，迅速的朝着远方，飞遁而去。

　　彩蝶愣神了一会儿，即便是想要追击的话，也有些晚了。

　　“哼！”彩蝶冷哼了一声，迅速的放弃了七腿蜘蛛，转而来到了方天南的身边，警惕着地面上翻滚中的暴力猿，“这是什么情况？”

　　“呃。”方天南犹豫了一下，说道，“好像是我利用了神识的能量进行攻击之后，就变成这样了。”说着，方天南还摊了摊手，同样的感觉到有些莫名其妙！


第817章 一分为七

　　如果说，仅仅是依靠着神识能量的进攻，就可以让七阶中期的暴力猿，瞬间的失去了战斗力的话，方天南琢磨着，自己之前想要凭借着星力，来和暴力猿对战，的确是蠢到家了的行为了。

　　不过，若是没有了灵儿的提醒，哪怕是方天南再怎么的自信，也不会在这个时候，企图凭借着神识的能量，来进攻暴力猿吧？

　　下意识的，方天南就想到了，若是那一头七腿蜘蛛没有逃跑的话，自己是不是可以继续的利用着神识能量的进攻，来尝试一下呢？

　　一想到灵儿对于七阶的七腿蜘蛛的凭借，就是“胆小”两字，方天南就无奈的流露出了一丝苦笑。

　　“不过，能够击败了七阶中期的暴力猿，已经是非常幸运的事情了。”方天南暗暗的琢磨着，“至于针对其余的七阶妖兽，神识能量的进攻，还有没有这样的效果，大可以在以后，再进行尝试嘛。”

　　方天南可不觉得，自己如今在这一片森林之中，就不会遇到其余的七阶妖兽的威胁了。

　　只是，就在方天南准备靠上前去，给七阶的暴力猿补上一击，彻底的击杀对方的时候，一道莫名的能量，轰然间从半空中直线的降落到了地面上翻滚的暴力猿身上。

　　与此同时，一道即便是在夜色的掩盖中，依然有些黑得亮眼的光芒，在方天南的眼前一闪而出。

　　紧接着，一道血红冲天而起。

　　“不好。有妖兽抢夺了内核。”彩蝶的声音在方天南的耳畔，骤然间响起。

　　紧接着，方天南就感应到彩蝶的身上，蓦然间的闪现出一股巨大的能量的波动，似乎是在排斥着周围的一切能量一样，逐渐的远离着自己的身体。

　　抬眼看去，方天南就见到，彩蝶身后的翅膀，在这个时候，忽然的就闪耀出一道道七彩的光芒。而彩蝶的身子。也是在翅膀的扇动之下，飞速的朝着之前的那一道黑色的光芒，追击了过去。

　　不过，就在彩蝶的身影。要追上对方的时候。非常突兀的。那一道黑色的幽光，分裂成了七道全新的光芒，朝着四周散了开来。

　　一时间。彩蝶也不由得犹豫起来，究竟要追击着其中的那一道光芒了！

　　很显然的，在这些光芒之中，只有其中的一道，会是妖兽的本身，而其余的光芒，则有很大的几率是妖兽焕发出来，用来迷惑追踪的彩蝶的。

　　似乎是咬了咬牙齿，彩蝶瞬间就做出了决定，朝着距离自己最近方向的一道光芒，追击了过去。

　　方天南不由得回头看了眼唐嫣和张碧晨两人，犹豫了一下，终于还是没有迈出自己的脚步。

　　要知道，方天南可以清晰的感应到，在全新出现的七道光芒中，正有其中的一道，是飞速的朝着唐嫣和张碧晨所在的方向而去的！

　　正是因为有了方天南的存在，彩蝶才没有在第一时间，去拦截这一道光芒吧。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南一个闪身，挥舞着自己手中的骨刺，拦截下这一道幽暗的光芒的同时，竟然发现，对方是一个实体。

　　“难道说，自己拦截下来的光芒，才是妖兽的本体吗？”方天南琢磨着，这样一来的话，自己也太幸运了一些。不过，很快的，方天南的脸色就变了又变。

　　几乎是在和方天南碰触之后，这一头妖兽似乎是早就预料到了会有这样的结果，顺势就借助着方天南的攻击力，飞速的朝着另外一个方向，远远的遁去。

　　方天南留意到，那是一头看上去个头非常小的会飞的猫。

　　猫？

　　不知怎么的，方天南的脑海里，浮现出来的第一印象，竟然就是灵儿提醒过的“幻影猫”。下意识的，方天南就看向了之前，幻影猫和狼妖战斗的方向。打斗的声音，不知道在何时，竟然是停止了下来。

　　这样的情况，实在是出乎了方天南的预料。

　　“不好！”方天南暗道一句。若是幻影猫又一次的出现在自己的身边的话，那么，和幻影猫对战着的七阶后期的狼妖呢？

　　“小心。”方天南冲着彩蝶飞行着的方向，大声地喊道。

　　与此同时，彩蝶手中的长剑，也是追击上了一道黝黑的光芒。仿佛是骤然间的“嘭”的一声响动。在彩蝶的视线里，同样是出现了一只非常细小的会飞的猫。在猫的背后，还有着一对黑色的翅膀。若不是彩蝶的长剑，击中了对方的话，说不得，这一头飞行中的猫，速度依然是快捷无比的。

　　只是，和方天南所遇到的情况一样，这一头被彩蝶击中的猫儿，借助着彩蝶的攻击力，在一瞬间里，竟然是爆发出了前所未有的速度，成一条直线似的，“倏”的一声，就拉开了自己和彩蝶的距离。毕竟，彩蝶之前的攻击，仅仅是从它的后方追上的。

　　连带着，彩蝶剑招上的攻势，自然也是在飞行中的猫儿的背后了。

　　不过，这还不是让方天南惊讶的原因。

　　就在彩蝶追击的方向，那一头猫儿借助着彩蝶的攻击力，飞速的遁去的同时，一头浑身散发出着受伤的气息，又强势的狼妖，缓缓的显现出了它的身形！

　　“果然是幻影猫捣的鬼啊。”在狼妖的身影出现的那一刹那，方天南终于是确定了，之前抢走了暴力猿的妖兽内核，甚至于是分成了七道光线飞速的遁走的，就是在方天南眼中只有七阶中期实力的幻影猫了！

　　“竟然是可以一分为七。”方天南想到了自己攻击的那一道光线，以及彩蝶所攻击的那一道光线，都是猫儿的实体，就心中震撼不已。

　　一头七阶中期的幻影猫，竟然是可以一分为七的情况下，依然是保持着七阶的实力吗？

　　若不是分开之后的小猫儿，也是有着七阶的实力的话，在方天南和彩蝶的攻击之下，怎么的也会受伤，并且停住飞顿的身形吧？

　　一头七阶中期的妖兽，对于方天南和彩蝶来说，并不可怕。但是，七头呢？

　　“难怪幻影猫可以在七阶后期的狼妖的追击之下，顺利的摆脱出来，并且还趁势的抢走了暴力猿的妖兽内核呢。”方天南暗暗的琢磨着，“难怪灵儿会提醒说，五头妖兽之中，最为危险的，并不是实力境界最强的七阶后期的狼妖，而是七阶中期的幻影猫呢。”

　　随着幻影猫抢走了暴力猿的妖兽内核，随着方天南第一次接触到，幻影猫的幻化出来的七头小猫的实力，方天南终于是在一瞬间，就整理清楚了自己脑海中对于幻影猫的疑惑。

　　但是，摆在方天南面前的，却依然是一次重大的危机。

　　彩蝶的实力，对上七阶中期的七腿蜘蛛，或许还能够打得难解难分，但是，对上七阶后期的狼妖呢？尤其是在狼妖发怒的情况之下。

　　很明显，看着狼妖那一步一步走过来的姿态，那逐渐的积累着全身的气势的模样，就是把满腔的怒火，发泄在彩蝶身上的预兆！

　　方天南回头看了一下，被自己击退的小猫，在狼妖出现的一瞬间，也是骤然间的停住了自己飞行的身子。似乎是有那么一刹那，方天南感应到，自己视线中的小猫儿，竟然是迅速的膨胀了起来。顿时，一道道黑色的光芒闪现而过，几乎是比方天南的视线捕捉更快的速度，就以方天南视线中的小猫为中心，聚集到了一起。

　　“嘭！”的一声。

　　仿佛是所有的光线，瞬间就聚集到了一起。

　　当方天南再度的抬眼看去的时候，幻影猫的身子，也适时的代替了小猫儿，飞行在半空之中，颇有些跃跃欲试的，想要朝着方天南这边飞来！

　　尤其是幻影猫爪子上握着的暴力猿的内核，让方天南看着，莫名的就生出了几分恼怒的情绪来。

　　“这完全是赤裸裸的炫耀啊。”方天南感觉到，自己体内的星力运转，甚至于是识海中的神识能量，都在这一瞬间，有了一个飞速的提升。

　　方天南的身边，从五头妖兽，到目前只剩下的两头妖兽。方天南原本是一个人去面对着所有妖兽的威胁，也变成了和彩蝶两人联手。

　　但是，眼看着七阶后期的狼妖虎视眈眈的看向了彩蝶，七阶中期的幻影猫又是飞在半空之中，一副玩味的样子，盯住了自己，方天南忽然的，就摸了摸自己鼻子，琢磨着，这妖兽的数量虽然是减少了，怎么感觉形势上，方天南一行四人，反而是落入到了更为危险的境地了呢？

　　光是幻影猫在获得了暴力猿的妖兽内核之后，依然没有趁势离去，还停留在半空之中，和方天南对峙着，一边牵扯着方天南的注意力，一边为狼妖独自地面对着彩蝶创造条件，方天南就知道，幻影猫的目的，绝对不仅仅是收获血星狐、暴力猿这两头妖兽的内核这么的简单。


第818章 怪异能量

　　“倏”的一声，不等方天南这边率先的开始战斗，狼妖和彩蝶之间的战斗，几乎是在双方双语的第一时间，就已经展开了。妖狼的速度，即便是方天南也追赶不上，更不要说是彩蝶了。不过，彩蝶比起方天南来说，还有着一个巨大的优势，那就是她背后的七彩的翅膀。

　　翅膀的大小，相比起彩蝶的身躯而言，非常的微小，但是，却足以让彩蝶飞行是在半空之中。

　　之前的时候狼妖和幻影猫之间的战斗，不就是因为幻影猫拥有着翅膀，狼妖才会出于弱势之中吗？哪怕是狼妖的实力境界要比幻影猫来得更加的强大一些，却也奈何不了幻影猫。

　　狼妖和幻影猫之间的战斗过程，自然是落入到了彩蝶的神识探查之中。

　　这会儿，彩蝶就是准备学着幻影猫的战斗姿态，来迎接狼妖的进攻。

　　只要是彩蝶整个人的身躯是飞行在半空之中的，那么，就已经是占据着巨大的优势了。至少，彩蝶从半空中进攻狼妖的话，不但不会被削弱攻击的招式，还可以增强一定的能量。与之相反，狼妖想要挑战到彩蝶，却需要先一步的，弥补双方之间的距离！

　　尽管，彩蝶飞行的高度，还有些比不上幻影猫，却也足以让狼妖感觉到异常的头疼了。

　　只是，就在方天南的期待之中，彩蝶和狼妖之间的战斗，却是让他大吃一惊。

　　“轰！”的一声。

　　彩蝶的整个身子。几乎是在一瞬间，就被狼妖给击中了，整个人倒飞出十几米的距离，唯有背后的七彩的翅膀，闪耀出一道七色的光芒，才堪堪地停住了继续倒飞的身姿。

　　“这。”方天南陡然间就瞪大了眼睛。

　　下意识的，方天南就看了眼前的幻影猫一眼，似乎是从对方的眼中，看到了几分嘲讽的意味。仿佛是在诉说着。自己的能力，岂是这么容易就学会的？

　　方天南暗道了一句：“我就不信，七阶后期的狼妖，竟然会拿你这个七阶中期的妖兽。没有丝毫的办法。”

　　紧接着。方天南这边也不敢犹豫了。直接的催动着自己体内的星力，飞速的朝着幻影猫攻击了过去。方天南也没有进行所谓的试探什么的，第一招。就是四象功法中的第一式。

　　幻影猫先在淡定的停留在半空之中，等待着方天南的进攻。

　　那模样和姿态，似乎是在告诉着方天南，它很有信心，可以闪避过方天南的招式一样。又仿佛是直接被方天南的进攻给愣住了，有点傻傻的不知道如何反应了。

　　方天南的拳锋，闪耀出一道巨大的能量波动，几乎是以直线的形成，轰然间冲着幻影猫冲击了过去。

　　“嘭！”的一声，如约而至。

　　方天南有些意外的是，幻影猫似乎是被自己的进攻所击中了，但是，下一刻，方天南又感觉到有些奇怪。

　　“真的就这样的简单？”方天南琢磨着，若真是如此的话，幻影猫又可能连七阶中期的妖兽都算不上了吧？

　　不要说灵儿之前的提醒，光是幻影猫可以从七阶后期的狼妖手中，抢夺下血星狐的妖兽内核，就足以证明幻影猫的实力了。

　　“锵！”的一声。

　　幻影猫的身子，几乎是在不知不觉之间，就来到了方天南的身侧，一抹微弱的能量波动，让方天南有种非常不妙的预感。紧接着，“嘶”的一声，方天南就感觉到自己的背部，有种被撕裂开来的感觉。

　　不管是衣服上的残破，即便是方天南背后的血肉，也是一阵阵的疼痛。

　　尤为让方天南感觉到很不自在的是，对方的攻击中，所残留在方天南背部血肉中的能量，竟然是不断地吞噬着方天南体内的星力！

　　“难道，这才是幻影猫最为危险的原因？”方天南心下不由得一惊！

　　要知道，这会儿方天南亲自的和幻影猫战斗之后，方天南才能够切实地感受到，幻影猫所展现出来的实力的诡异之处。否则的话，为何灵儿会单独的提出，自己需要多留意一下七阶中期的妖兽幻影猫呢？

　　方天南之前的第一击，的确是攻击到了幻影猫的身体。但是，在方天南看来，那似乎是幻影猫在快速的移动中，所留下来的残影。是以，幻影猫的速度，绝对是要超过七阶后期的狼妖许多的。不然的话，也不会在转瞬间，就来到了方天南的身后来。

　　另外的，光是凭借着速度上的优势，幻影猫就抢夺下了血星狐和暴力猿的妖兽内核。

　　若是没有速度上的依靠，幻影猫又怎么可能做到这一点。

　　最为重要的是，除了速度之外，方天南还可以感受到幻影猫身上所涌现出来的能量，非常的怪异，不但可以吞噬其余的修炼者攻击出来的星力，还可以在承受着对方的攻击的同时，吸收招式上的能量。

　　简单点来说，就是幻影猫这样的妖兽，不光是在削弱着对手的攻击力，还在放大着自己的攻击力。

　　“这还怎么打啊。”方天南一瞬间想到的原因，就足以让方天南感觉到非常的无奈了。别看方天南目前的实力境界，已经是圣人境的后期了，但是，真要拼起来的话，除非是方天南体内所有的能量，都可以肆意的攻击出来，就像是星力、神识的能量，又或者是空间之力，全部的融合到一起，如此，才可以顺利地挑战一头七阶巅峰甚至于是八阶初期的妖兽。

　　但是，在面对着幻影猫的时候，方天南却是觉得这样的可能性不大。

　　只要方天南的进攻，没有切实的击中幻影猫，压根儿就对它造不成太大的伤害。

　　甚至于，即便是方天南的攻击，落实到了幻影猫的身上，又如何？

　　以幻影猫的特殊能量，已经是削弱了这一招式上的攻击力了。

　　方天南仅仅是在境界上领先幻影猫一个小层次而已。在幻影猫特殊的能量的影响之下，几乎是和对方站在同一个实力境界了。

　　一旦幻影猫反击的话，方天南琢磨着，或许，自己在幻影猫的眼中，就是一个七阶初期的对手呢。

　　回头看了眼彩蝶和狼妖之间的战斗形式，同样是彩蝶弱于下风之中。狼妖的那疯狂的进攻，连续不断的闪现着的身影，几乎是迷蒙了方天南的双眼。

　　“如果不当机立断的逃跑的话，留在这边，还真的是只有等待着死亡了啊。”方天南不由得感慨了一句。

　　可是，这会儿，又怎么能够容许方天南逃跑？

　　方天南的身边，可是还有着唐嫣和张碧晨两人的。

　　方天南坚定了一下自己的内心，想到幻影猫的特殊能量，几乎是在第一时间，就催动着自己体内的空间能量，流转在自己的身体表面，并且适当的扩散了出去。

　　方天南可不敢，把自己的空间之力，扩散得太远。

　　这样一来的话，谁知道幻影猫身上散发出来的特殊能量，会不会直接的吞噬融合掉空间之力呢？

　　只要是把空间之力密布在自己的周身，方天南琢磨着，下一次幻影猫偷袭进攻的时候，方天南反倒是可以第一时间发现对方的存在了。

　　“如果神识能量的进攻，对于幻影猫来说，也有一定的效果，那就好了。”方天南不知道幻影猫会和暴力猿一样，纯粹的是属于力量强大，而神识能量弱小的存在。

　　所有的妖兽之中，和暴力猿这般的极端情况，应该是非常的罕见的。

　　即便是如此，方天南也还是尝试了一下自己的神识能量的进攻。

　　“嘭！”的一声。

　　似乎是方天南的神识能量，进入到了一片虚无的世界中一样。用方天南的第一感觉来说，那就是幻影猫这家伙，竟然是没有识海的！否则的话，为何方天南的神识能量，可以在一瞬间，就穿透幻影猫的身体呢？

　　不过，很快的，方天南就明白过来。

　　幻影猫这样的七阶中期的妖兽，真要是没有识海的存在的话，肯定不现实的。方天南又连续的尝试了两次的神识进攻之后，终于是砸吧着嘴角，琢磨出一些味道来。

　　还是因为幻影猫身上所散发出来的特殊能量的缘故。

　　方天南的神识能量，完全被这一股莫名的能量，给稀释了。或者说，吞噬的程度并没有那么的彻底。是以，方天南才会感觉到，自己的神识能量，就好像是扫过了幻影猫的身体一样，直接的穿透了对方。

　　“不好！”就在方天南的连续两次神识能量的进攻之后，幻影猫再一次的靠近到了方天南的身侧。

　　一道突兀的光芒，一闪而过。

　　方天南的胸口处，忽然的就留下了几道红色的伤痕，竟然是猫爪！

　　“这也太快了吧？”方天南一阵的后怕。

　　若不是方天南闪避的及时，又尽可能地保护着自己身体的重要部分的话，一旦这一爪子落在方天南的脑袋上，那还真不是闹着玩的。


第819章 神识笼罩

　　方天南唯一感觉到幸运的就是，自己在幻影猫的攻击之前，在自己的周身布下了许多的空间能量。正是因为这些空间能量的波动，让方天南提前一步的掌握到了幻影猫的攻击路线。要知道，幻影猫的确是冲着方天南的脑袋而来的。

　　谁让方天南连续的利用着神识能量，去进攻幻影猫呢？

　　方天南很快地就想到了，似乎是幻影猫身上所散发出来的特殊能量，应该是有一定的数量的，又或者就是吞噬其余的一些能量，也是有着一定的限制的。

　　或者是超过了一定的数量，就会失去吞噬的效果，超过了它的身体极限。要不然，就是幻影猫的身体上所散发出来的怪异的能量，最大的效用是针对星力的，至于针对神识的能量，在效果上则相对的要弱上一些。

　　“也就是说，神识能量的进攻，虽然暂时的没有什么效果，却依然可以伤到幻影猫？”方天南的眼神不由得微微一亮。

　　如果说，星力上的进攻，也就是方天南所学会的剑技上的进攻，方天南还显得捉襟见肘的话，那么，在神识的能量上，方天南却已然是真正的踏入到了圣人境后期的境界了。

　　毕竟，方天南的识海已经在灵儿的帮助下重塑了。

　　圣人境的巅峰，和圣人境后期的区别，以及和圣人境中期的区别，更大的原因还在于神识能量上的变化。

　　“如果，自己这会儿。是已经感悟到了意境的存在，那该多好啊。”方天南有些可惜的想到，“只要是催动出意境的能量来，那么，不管幻影猫的身体上所散发出来的能量，又多么的诡异，也不会有丝毫的抵抗能力吧？”

　　方天南可是非常的清楚，八阶初期的妖兽，和七阶的妖兽之间，最大的区别。究竟是有着多么大的鸿沟的。

　　“包围！”方天南很清楚自己如今。在面对着幻影猫的优势了。

　　识海内的神识能量，不断的翻腾起来，几乎是以四散开来的方式，不断的融入到周围的空间之中。呈一个包围的姿态。不断的收拢着。

　　幻影猫的身影。自从战斗开始之后，就一直非常的飘忽。

　　哪怕是方天南的神识能量的进攻，很多时候。也仅仅是擦着幻影猫的身侧而过。否则的话，方天南又如何会出现，自己的神识能量，一旦进攻，就会穿透幻影猫身体的假象呢？

　　即便是之前的四象功法的第一式的进攻，方天南所击中的，也无非是幻影猫的残影，而轰击到了一棵参天的巨木，发出了一声巨响！

　　这会儿，方天南凭借着自己海量的神识能量，就仿佛是在周围的空间中，撒下了渔网一样。

　　作为网中的鱼儿，幻影猫终于是感应到了一丝危机的出现。

　　“喵！”的一声。

　　幻影猫直接的出现在方天南的眼前，飞快地朝着方天南的脑海，再一次的进攻了过来。那闪动着的身影，似乎是达到了极致。方天南的视线之中，也仅仅是捕捉到，幻影猫的一溜儿光芒而已。

　　“不过，仅仅是这片刻的光景，就足够了。”方天南的嘴角，莫名的就微笑了一下。

　　幻影猫会在这个时候，主动的进攻方天南，完全是在方天南的预料之内。

　　否则的话，方天南又何必花费巨大的神识能量，把自己周围的空间，全部的笼罩在神识能量的感应范围之内呢？这可不同于查探的时候，仅仅是每一个方向，扩散出一丝自己的神识这么的简单，而是需要依靠着强大而深厚的神识能量，把周围的所有空间，全部的充斥着神识能量的！

　　也就是方天南的识海，经历过识海的重塑，否则的话，哪怕是方天南的实力境界，已经达到了圣人境巅峰的程度，也做不到这一点。

　　是以，幻影猫才会潜意识的感觉到威胁！

　　幻影猫会出现这样的应对方式，方天南自然也就可以早一些时候，做好准备了。在扩散出自己的神识能量的瞬间，方天南仿佛是虚张声势一般的，做出把所有的神识能量，全部的散开的架势，为的，就是让幻影猫主动的来进攻自己。

　　神识能量越是靠近方天南的身体，那么，方天南控制起来，就越是方便。

　　“给我聚拢！”方天南几乎是呐喊了一声。

　　无数的扩散出去的神识能量，完全是以方天南的身体为中心，一瞬间就聚集起来。

　　如果有人在这个时候，从半空中看去的话，那么，可以很明显地看到，以方天南为中心的方圆几十米的空间范围之内，仿佛是荡漾起了一片潮水一般。神识的能量，浓郁到了几乎有形的地步。

　　幻影猫的身子，顷刻间就彻底的显现了出来。

　　它那引以为豪的速度，在这一刻，就仿佛是忽然的静止了下来一样，哪怕是挪动一下，就变得异常的困难。

　　在幻影猫的周围，全部的都是浓郁的神识能量。

　　幻影猫挣扎了一下，即便是它身体中散发出来的特殊能量，的确是可以吸收一部分的神识能量，奈何吸收的速度，又如何比得上方天南把这些神识能量，回收的速度？

　　也就是在这一刻，方天南的眼神中，蓦然间爆发出一抹强烈的光彩。

　　“给我破！”

　　全力的一击，借助着神识能量对于幻影猫身子的禁锢，方天南终于是轰击出了四象功法中的第一式。

　　如果说这样都没有办法击杀幻影猫的话，方天南琢磨着，自己索性就这么的认命了！

　　“喵！”的一声。

　　幻影猫身上的所有毛发，竟然在一瞬间，全部的竖立了起来。那模样，仿佛是忽然间从猫，进化成了老虎一样。

　　散发出来的威势，哪怕是方天南的神识能量的涌动，在这一刻，都微微的出现了停顿的感觉。

　　紧接着，幻影猫的翅膀中，忽然的像是摆脱了方天南的神识能量的束缚一样，扇动了起来。

　　一股黑白相间的能量，从翅膀中，猛然间的冲击了出来，直接的朝着方天南的面门而来。

　　“竟然还有能力抵抗？”方天南心下一惊。手中的动作，却是不慢。先是一个侧身，想要闪过幻影猫的进攻，而拳锋，也在这一瞬间，就彻底的击中了幻影猫的身子。

　　“嘭！”的一声。

　　幻影猫的身躯，如同是败絮一样，忽然的消散了开来。

　　七道黑色的幽光，再一次的四散了开来。

　　方天南的神识能量全部的聚拢，也仅仅是留下了其中的四道光芒，这几乎是方天南的神识能量所能够做到的极限了。若非是方天南的所有神识能量，在这一次的爆发之中，非常的彻底的话，说不得，就只能是留下其中的一道两道的光芒了。

　　尤其是，幻影猫的翅膀上，所冲击出来的黑白相间的光芒，着实是让方天南的身体，受到了一定的影响。

　　就仿佛是在这一刻，幻影猫所激发出来的光芒中，形成了一个充满着吸引力的黑洞一样。附近的所有能量，不管是方天南的神识，还是星力，都全数的涌入到了这一个黑洞之中。

　　“这怎么像是空间能量的撕裂开空间之后的感觉啊。”方天南目瞪口呆的看着眼前的一幕，心下震惊的，不知道说点什么好了。

　　要说幻影猫是空间属性的妖兽的话，为何方天南之前在它的身上，没有感应到丝毫的空间之力呢？

　　“不管了，留下了四道的黑色光芒，应该是拦截了幻影猫七分之四的能量吧？”方天南琢磨着，只要是能够让幻影猫的实力境界，跌落到七阶之下，那么，不管对方的能量，再怎么的特殊，也不会对自己造成威胁了！

　　“滋滋滋！”的一连串的声响传来。

　　摆脱了方天南的神识能量束缚的三道幻影猫的黑色幽光，终于是在距离方天南近百米之外的地方，重新的汇聚到了一起。

　　在夜色的掩盖之下，又是黝黑的光芒，若非是发出来的声响，引起了方天南的注意的话，方天南琢磨着，自己都不见得能够发现幻影猫的身影，竟然在重新的恢复起来。

　　“不过，这气势。”方天南突然的愣了愣，不由得骂了一句，“我靠，竟然还是七阶的中期。”

　　眼看着自己付出了极大的努力，想尽了办法的进攻幻影猫，还特意的分出精力来留下了幻影猫一分为七之后的四道黑色幽光的能量，重新聚合之后的幻影猫，竟然还是属于七阶中期的妖兽。这让方天南有种要骂娘的冲动！

　　“难道说，不能一次性的把七道光芒全部的拦截下来，就没有办法杀死幻影猫吗？”方天南琢磨着，真要是如此的话，一旦被幻影猫给纠缠住，那麻烦，还真的是丝毫都不下于遇到了八阶的妖兽啊。

　　难怪灵儿会提醒着，需要时刻的注意着实力境界是七阶中期的幻影猫呢。


第820章 空间连爆

　　“不好。”一想到幻影猫的特殊能量，以及方天南对它造成的伤害之后，肯定会遭来对方的疯狂反扑，方天南就觉得，自己一行四人的形势，愈发的不妙起来。

　　果然，就在方天南抬眼了下彩蝶和七阶后期的狼妖之间的战斗之后，方天南的脸色，顿时就有些苍白起来。

　　不是说，在狼妖的进攻之下，彩蝶已经是岌岌可危。

　　毕竟，彩蝶拥有着七彩的翅膀。暂时的，方天南还不清楚，对于妖族的彩蝶而言，和妖兽之间究竟有着什么样的联系，但是，拥有了翅膀，可以飞行在半空之中，所占据到的优势，还是依然巨大的。否则的话，也不会有飞行类的妖兽，是同等级妖兽之中，最为强大的存在的说法了。

　　哪怕是宗师境的修炼者，可以御空飞行，那也仅仅是暂时的，完全没有办法和拥有翅膀的飞行类妖兽比拟。

　　否则的话，方天南当初在天龙城的时候，又如何追踪着已经是宗师境的彩蝶和绿衣女子两人，来到了云坊沼泽之中呢？

　　尽管在一开始的时候，狼妖对于彩蝶的进攻，的确是让彩蝶手忙脚乱了一阵子，甚至于还受到了严重的伤势。但是，随着时间的流逝，彩蝶逐渐的适应了狼妖的攻击方式，却是逐渐的恢复到了可以对峙的状态了。

　　不过，当幻影猫也加入到了几乎是势均力敌的战斗之中呢？

　　“太没节操了。”方天南心下不断的诽谤着。

　　幻影猫作为七阶中期的妖兽，肯定会有着自己的智慧。但是。这么的聪明，还真的是出乎了方天南的预料啊。

　　在幻影猫忽然的闪身，到了彩蝶的身侧的时候，方天南就知道，自己一行四人的局面，再度的陷入到了前所未有的危机之中。

　　“救，还是不救？”方天南心下一阵的犹豫。

　　幻影猫的忽然的加入到彩蝶和狼妖之间的战斗，转瞬间，就让彩蝶的优势，消失殆尽！

　　若是方天南也冲上去。和彩蝶联手。那么，以幻影猫和狼妖的速度，即便是两者之一，一旦有谁突然的撤离出战斗的圈子。朝着唐嫣和张碧晨两人攻击过来。方天南和彩蝶也是没有能力。迅速的追击上的。

　　而若是方天南站在原地，守护着唐嫣和张碧晨，岂不是说。让彩蝶一个人面对着两头妖兽的挑战？

　　方天南不用去想，也知道，若是幻影猫没有翅膀的话，彩蝶还可以坚持上一段时间，而在幻影猫和狼妖的夹击之下，几乎是片刻的时间内，彩蝶就会直接的落败！

　　这就是幻影猫的智慧之处了！

　　方天南完全的陷入到了两难的境地之中。

　　“不管如何，彩蝶是必须要救的。”否则的话，方天南琢磨着，哪怕是他一个人坚守在原地也是毫无意义。一旦彩蝶落败，方天南独立地面对着幻影猫和狼妖的进攻，就可以幸免吗？显然是不可能的。

　　要真是如此的话，方天南还不如果断的冲击过去，一个人挑战着幻影猫和狼妖呢。

　　是以，方天南只能是无奈的，落入到了幻影猫的“圈套”之中，直接的冲向了彩蝶所在的方向。当然了，方天南也不是真的就傻。

　　在选择攻击的对象的时候，方天南直接的对上了七阶后期的狼妖！

　　哪怕是方天南有着和幻影猫对战的经验，哪怕是彩蝶更适合迎战着狼妖，方天南也没有丝毫的犹豫。

　　而陷入到了危机之中的彩蝶，自然不可能和方天南一样，如此的清楚场上的局势。本身的实力境界，或许彩蝶也可以算是七阶后期的实力，奈何只能发挥出七阶中期的战斗力来。

　　面对着狼妖的战斗，彩蝶已经是拼尽了全力了。

　　哪还有精力去关注着方天南和幻影猫之间的战斗？

　　幻影猫的忽然的加入，直接导致的，就是彩蝶飞行在半空中的身形，一个不稳，差点掉落下来。所幸的是，在这个时候，彩蝶看到了方天南冲过来的身影，倒是心下一松，没有兀自的认为，幻影猫是战胜了方天南之后，才转而进攻她的。

　　几乎是凭借着本能的，彩蝶就直接的对上了幻影猫。

　　彩蝶的想法很简单。

　　既然方天南对阵幻影猫有着一定的优势，让幻影猫不得不来偷袭她，那么，幻影猫的能够飞行在半空之中的优势，就是方天南无奈的因素了。与其让方天南不断的追击在幻影猫的后面，还不如让方天南对上地面上的狼妖呢！

　　即便是如此，彩蝶的身影，也在不断的朝着方天南这边靠近着。

　　方天南看了，不由得眼神一亮！

　　不管如何，对于方天南和彩蝶来说，彻底的消灭幻影猫和狼妖，都不是最终的目的。困扰着方天南和彩蝶的最大原因，就是唐嫣和张碧晨两人。否则的话，面对着妖兽的攻击，又是如此艰难的情况下，方天南和彩蝶早就撤离了。

　　与此同时，方天南和狼妖之间的战斗，也是在这一刻，轰然间开始了。

　　漫天的尘土飞扬之中，似乎是谁也没有留意到，唐嫣的身上，忽然爆发出来的一阵光晕，转瞬即逝。

　　很显然，幻影猫的终极目的，并不是过来拖住彩蝶的！

　　就在彩蝶的身影，忽然的朝着方天南这边，有意的移动过去的，想要把双方的战场，合并成一处的时候，幻影猫的身子，再度的闪了一下，就只看到，唐嫣和张碧晨两人的身侧，出现了一溜黑色的幽光！

　　只是，让方天南和彩蝶惊喜的，说不出话来的是，就在这一刻，唐嫣的身上，终于是蓦然间爆散出一波巨大的空间能量。

　　“嘭，嘭，嘭。”的一连三声巨响。

　　幻影猫和唐嫣的交锋之处，无数的空间能量，涌动着，就如同是一团团的云雾，忽然的爆散开来，浓郁的让人看不清真相。

　　“三殿主！”彩蝶的声音中，是充满着惊喜的。

　　而方天南的动作，却是比彩蝶更快。

　　“这里交给你了。”方天南只是对着彩蝶道了一句，整个人的身影，却是一闪而逝的，朝着空间爆裂的地方，移动了过去。而且，就在方天南启动的瞬间，可以看到，又三道黑色的幽光，忽然间的从空间爆裂的能量团中，飞速的遁走。

　　“这一次，看你往哪里跑。”方天南心下一动，并没有追击着全部的三道光芒。

　　几乎是在仓促之间，方天南的神识能量，几乎是凝聚成了一道光线，直接的追击着距离自己最近的那一道黑色的幽光。而方天南的身影，则是朝着另外的一道黑色幽光追击了过去。

　　哪怕是赶不上幻影猫的速度，也需要给对方造成巨大的威胁。

　　这就是方天南的脑海中，一瞬间出现的想法！

　　与此同时，唐嫣的身影，终于是从弥散着的空间能量中显现了出来。一个飞身，就直接的御空飞行，无数的空间能量，再度的冲着幻影猫追击了过去。

　　最为重要的是，唐嫣似乎是一直的都在留意着之前的战场，对于幻影猫的特点，了解的非常的清楚。不断的释放出来的空间之力，竟然很好的隔绝了，三道黑色的幽光之间的联系。

　　“滋！”的一声。

　　方天南的神识能量，终于是击中了其中一道幽光。

　　这毕竟是凝聚着方天南最强的神识能量的一道光线，尤其是在方天南拼尽全力的情况下，神识能量中隐隐的带着几分神识之火的属性！

　　说白了，这才是方天南和幻影猫战斗的过程中，总结出来的最大的经验！

　　之前的时候，就在幻影猫一分为七，被方天南的神识能量留下四道光线的时候，方天南一开始，还真的是拿这些分化出来的小猫儿没有办法！它们的速度，实在是太快了，又具备着七阶妖兽的实力。

　　若是幻影猫一直的都是一分为七的，来骚扰着唐嫣和张碧晨的话，方天南还真的是会头疼不已。尤其是在最初的时间里，方天南所需要面对的，可是五头妖兽的威胁。幻影猫一旦一分为七的话，那就等于是方天南需要同时地面对着十一头妖兽的进攻。

　　方天南又如何地守护着唐嫣三人的安全？

　　幸亏幻影猫并不是真的要击杀方天南四人。方天南琢磨着，幻影猫的目的，就是所有妖兽的内核。唯有如此，幻影猫才可以不断的晋阶，不断的增强。

　　在和幻影猫战斗的最初时间里，方天南还可以留意到，对方收获的两颗七阶妖兽的内核。

　　但是，就在方天南利用着神识能量拦截下幻影猫一分为七后的四道光芒之后，幻影猫所收获的七阶妖兽内核，就忽然间的不见了！

　　这让方天南大胆地猜测着，幻影猫不断的收集着妖兽的内核，除了增强自己的实力之外，更多的，还是为了保命！

　　只要有小猫儿依然还存活着，只要它还有妖兽内核可以支撑着，那么，幻影猫就是不死的。


第821章 恐怖的气息

　　方天南利用着神识能量，所拦截下来的四道属于幻影猫分身的幽光，一开始，还在不断地挣扎着，企图脱离方天南的掌控，但是，在方天南的神识能量之中，忽然的出现神识之火之后，竟然是瞬间的就化为了灰灭。

　　这让方天南有些怀疑起，幻影猫的这种可以一分为七的能力，是不是太过怪异了一些。

　　难道说，七阶的幻影猫，即便是在斩杀之后，也没有妖兽内核的吗？

　　原本方天南还琢磨着，其幻影猫分化之后的七头小猫儿所表现出来的战斗力，都是在七阶妖兽的境界，那么，每斩杀其中的一头小猫儿，就可以获得一块妖兽内核呢。

　　一无所获的情况之下，方天南只能是推测着，幻影猫的能量形式，肯定是区别于其余的七阶妖兽的。不管是幻影猫的身体中，所散发出来的可以吞噬其余能量的气息，还是幻影猫具备着分化的能力，都说明了幻影猫的特殊性。

　　方天南倒是对于彻底的击杀了幻影猫之后，会出现何种景象，非常的好奇起来。

　　否则的话，方天南又何必在唐嫣的实力恢复过来之后，还对逃跑的幻影猫追杀不放呢？

　　“滋！”的一声。

　　方天南的神识之火，一沾染上幻影猫的分身，就直接的让整个分身，消失于无形。不管是小猫儿的身体形态，还是妖兽的内核。又或者是属于幻影猫的气息，都彻底的消失在半空之中。

　　“果然是如此。”方天南暗道了一句。

　　对于击杀了幻影猫的其中一道分身，依然没有任何的收获，方天南已经是有了充足的心理准备。方天南的身子，在追杀着另外一道幻影猫的分身，却是没有丝毫的放弃！不光是方天南这边没有放弃，哪怕是唐嫣所追击着的幻影猫的分身，在这一刻，依然是拼尽了全力。

　　哪怕是方天南和唐嫣两人的速度，比起幻影猫的分身而言。并不占据着优势。

　　但是。在紧追不舍之下，尤其是唐嫣和方天南都具备着空间之力，时而的催动着空间之力进行小范围内的瞬移，又隔断了幻影猫两个分身之间重聚的可能性的情况之下。渐渐的。方天南和唐嫣都发现了。自己所追击着的目的的速度，竟然是逐渐地放缓了下来。

　　“有戏！”方天南的心中，微微的一喜。

　　方天南的身上。毕竟是带着几分伤势的，但是，方天南的实力境界，却已经是圣人境的后期。方天南不清楚唐嫣在服用了地灵噬魂草之后，实力是否就恢复到了宗师境巅峰的程度，不，确切的来说，按照灵儿的意思是，唐嫣在服用了地灵噬魂草之后，已经从宗师境转化成为了圣人境！

　　不然的话，唐嫣也不能在刚刚吸收了地灵噬魂草之后，就直接的对幻影猫展开追杀了。

　　光是从唐嫣可以催动空间之力，引爆并且对幻影猫的偷袭造成伤害的情况来看，唐嫣无疑要比彩蝶更加的适应于这一片森林中的战斗！

　　几乎是在同一时间里，方天南和唐嫣都对自己所追击着的幻影猫的分身，展开了进攻！

　　“扑哧！”的一声。

　　唐嫣的攻击中，手中的长剑闪耀出一道华丽的锋芒，似乎是想要破开整个夜色的天空一样，又似乎是在发泄着唐嫣自从来到这一片森林之中，所遇到的所有的郁闷一样，整柄长剑，直接的划过一道蓝色的光芒，轰然间击中了幻影猫的分身。

　　不，幻影猫的分身，在这一刻，极尽努力的扭转了一下自己的身子，堪堪的避开了。

　　只是，唐嫣的攻击可同于方天南的剑技。

　　方天南的实力境界虽然要比唐嫣晋阶的速度来得更加的快一些，但是，终究是因为太快了，方天南所掌握的剑技上的功法，却是非常的稀少的！

　　真要说起来的话，方天南来来去去，就是那么几招四象功法内的武技。

　　从青云宗一路来到星殿，又到了此时的拥有着完整的修炼者传承的大陆，方天南鲜少学会除了四象功法之外的其余的剑技。一开始的时候，是因为青云宗这样的小宗门内，并没有适合方天南修炼的功法和武技。方天南在拥有了四象功法之后，已经是远远的超过了青云宗所能够供给的范围了。

　　而到了星殿之后，不管是方天南自己，还是星殿的几名殿主有意为之，方天南更多的还是把精力投放在空间能力的增强，以及法相的能量的提升上。

　　乃至于是方天南成为圣人境之后，都开始尝试着修炼丹药了。

　　对于武技上的追求，反倒是最为稀少的！

　　除此之外，方天南和唐嫣比起来，最为缺少的，恐怕还是战斗经验上的！

　　当幻影猫的分身，第一次闪过了的唐嫣的剑招的时候，唐嫣一点儿都不着恼。紧接着，神识能量的扩散，似乎是控制着飞行中的长剑，再度的回头，拦截着幻影猫的分身，与此同时，唐嫣的手中，又一次的出现了一把灵器长剑！

　　又是一抹蓝光，直接的追上了幻影猫的分身。

　　连方天南看着，都觉得自己和唐嫣比起来，不光是战斗经验上的不足，哪怕是自身所具备的财力上，都是一个穷小子和白美富之间的差距了！

　　尤为让方天南目瞪口呆的是，在唐嫣攻击出第二柄灵器长剑之后，竟然是手中，又出现了一柄灵器长剑。

　　方天南几乎都有些无语了。

　　默默的，方天南开始为幻影猫的分身，感觉到一丝悲哀。

　　“嘭！”的一声巨响传来。

　　方天南不用看到知道，唐嫣所追击着幻影猫的分身，一定是被斩杀了，再不济也是被拦截了下来。与此同时，方天南也涌现出了一股比拼的心思。不是和眼前追击着的幻影猫分身的比拼，而是和唐嫣之间无形的较量！

　　唐嫣已经成功了，自己总不能落后太多吧？

　　方天南砸吧着嘴角，不管是空间之力，还是神识的能量，夹杂着神识之后，又或者是手中的骨刺，方天南也尝试着学会了唐嫣的攻击方式，直接的催动着星力，把手中的骨刺，当做长剑一般的，攻击了出去。

　　灵器的数量上，方天南是比不上唐嫣的。

　　确切的来说，方天南的身上，已经没有任何的灵器了。连唯一的无量钟，都已经被暴力猿给摧毁了。但是，方天南有不下于灵器的攻击力的穿山甲的骨刺啊，而且，方天南所拥有的骨刺，可不仅仅是只有一根，而是有着两头穿山甲妖兽身上，全部的骨刺！

　　一时间，骨刺的锋芒，似乎是丝毫的都不弱于唐嫣的手中的灵器一样，瞬间闪耀在森里的夜色之中。

　　“滋！”的一声。

　　方天南眼前的幻影猫的分身，似乎还有着最后的挣扎。不过，就在方天南的神识之后，瞬间包裹住它的全身之后，幻影猫的分身终于是彻底的消失在半空之中！

　　方天南也是适时的就收回了攻击出去的骨刺。

　　回头一看，方天南心下大定：“看来，幻影猫的分身，的确是需要利用着神识之火，才能够彻底的击杀了。”到了这个时候，唐嫣的灵器长剑，已经是把幻影猫的分身，攻击出了许多的窟窿来了。但是，幻影猫的最后一个分身，哪怕是受伤再怎么的严重，却也没有表现出任何的气息上的衰弱。

　　仿佛是为了尽快的避开方天南一样，就在方天南抬眼看向它的同时，幻影猫的分身的挣扎，再度的提升了一个档次。

　　方天南就感应到，随着自己的靠近，唐嫣所追击着的幻影猫的分身，散发出来的气势，竟然是开始了疯狂的提升。

　　先是从七阶初期的实力，到了七阶中期，紧接着是七阶的后期，乃至于是让方天南都有些不敢相信的七阶巅峰的状态。

　　“竟然还在涨？”方天南心下讶然。

　　若是幻影猫一开始就可以提升到七阶巅峰的实力，那方天南还如何地去挑战幻影猫的实力？

　　“不！”方天南有些担心的大喊了一句，“快退后。”

　　七阶巅峰的气势，竟然还不是幻影猫分身提升的终点。仿佛是有什么声音，忽然的在半空中破碎了一般的，幻影猫的分身，在这一刻，竟然是达到了八阶妖兽的气势。

　　陡然间，唐嫣在这样的气势的压制之下，三柄攻击出去的长剑，就停滞了下来。

　　“锵锵锵！”三声。

　　灵器长剑纷纷的掉落到了地面上。

　　不是唐嫣不想在这个时候继续的进攻，而是随着幻影猫的分身忽然的散发出八阶妖兽的气势，莫名的，就切断了她和灵器长剑之间的神识联系。失去了神识能量控制的长剑，自然是掉落到了地面上。

　　与此同时，方天南的神识之火的能量，也终于是在爆发之中，悄然间笼罩到了幻影猫分身的身子！


第822章 自爆

　　“嗯？”方天南忽然的就是一愣。

　　似乎是眼前的幻影猫的分身，在气势达到了八阶妖兽的实力之后，出现了一些莫名的变化。哪怕是方天南的神识之火，在攻击着对方的时候，也没有迅速的让对方的气势，出现下降的情况。

　　“难道说，这才是幻影猫的最终实力？”方天南可不相信，一头七阶中期的幻影猫，在自己和唐嫣的追击之中，就可以顺利的突破成为八阶的妖兽。

　　真要是发生了这样的事情的话，那方天南和唐嫣还真的是连哭的地方都没有。

　　以幻影猫这种妖兽的怪异程度，七阶中期就是那么难以对付了，一旦到了八阶的程度，留给方天南和唐嫣的，就只能是迅速的逃跑了。

　　能跑多远，就跑多远。

　　“走！”唐嫣似乎是对于眼前的变化，也有些难以揣测。即便是以唐嫣的经验，也很难相信自己眼前所看到的一切。不过，幻影猫分身的气势上的提升，却是绝对不会出错的。

　　是以，唐嫣直接的冲着方天南喊了一句，下一刻，唐嫣的身影，就退后了几步的距离。

　　“等等！”方天南皱了皱眉头。

　　似乎是幻影猫的分身，在气势达到了八阶初期的程度之后，依然在不断的攀升着。而方天南所攻击出去的神识之火，虽然在短时间内遏止了一下幻影猫分身的气势上的提升，却只是一瞬间的事情。

　　下意识的。方天南的脑海中，闪现过一个词语：自爆！

　　妖兽的内核，之所以珍贵，可以让修炼者吸收其中的所蕴含的能量，固然是一个方面，但是，妖兽内核非常的难以获取，却同样是一个关键因素。

　　一来，大凡是拥有着内核的妖兽，在实力上都比较的强大。就好像是一阶、二阶的妖兽。就不具备着内核一样。越是高阶的妖兽内核。妖兽本身的实力，就越是强盛。如是修炼者本身没有那个实力，自然就没有办法斩杀这样级别的妖兽，如此。自然不可能有妖兽内核了。

　　二来。妖兽内核的存在。是一头妖兽全身最为精华的部分。

　　人类修炼者固然可以利用妖兽内核中所蕴含的能量来进行修炼，妖兽又如何不知道，在生死关头。凭借着妖兽内核的能量，来做出一些疯狂的反抗呢？

　　方天南一句“自爆”，就让唐嫣瞬间明白了眼前的一切。

　　幻影猫的七个分身，到如今为止，就只剩下眼前的一个了。唐嫣很清楚，当初方天南拦截下幻影猫四个分身并且进行消灭的时候，都没有让幻影猫“发疯”，一切都是因为，没有威胁到幻影猫的生命。

　　而现在呢？

　　只要方天南和唐嫣消灭了眼前这一头幻影猫的分身，那么，自此之后，就没有这一头幻影猫了。

　　临死前的反扑，往往是最为可怕的！

　　唐嫣比方天南更加的懂得这一点。

　　“怎么办？”唐嫣利用着神识的能量，冲着方天南询问着。

　　“等！”方天南冲着对方微微地点了点头。两人都把自己和幻影猫分身的距离，再度的来开了一些。如果说，之前的时候，两人都恨不得距离幻影猫的分身一近再近的话，那么，这个时候，让自己的身体，处在幻影猫自爆范围之外，才是最为合适的。

　　不过，方天南又不想错过击杀幻影猫的机会。

　　谁知道在这个时候，当方天南和唐嫣放弃这一头幻影猫的分身之后，它会不会果断的终止自爆，转而逃离开来呢？

　　是以，方天南的神识之火的能量，依然是不断的笼罩着幻影猫的分身。

　　这对于方天南来说，无疑是非常的危险的。

　　一旦幻影猫的分身自爆的情况下，方天南还没有果断的撤离这一部分的能量的话，那么，方天南的神识受到的反噬，无疑会让方天南的身体受伤。

　　这可是属于八阶妖兽的自爆啊！

　　方天南的实力境界也才仅仅是圣人境的后期而已。

　　但是，方天南又不可能在这个时候停止神识能量的进攻，方天南只能是一边留意着幻影猫分身的气势上的变化，一边做好了迅速撤离的准备了！

　　“滋滋滋。”

　　半空中，似乎是只余留下了幻影猫的分身，在提升气势的时候，和周围的空间所摩擦产生的声响。极度的气势上的提升，让周边的空气，都仿佛是凝固了一样。

　　蓦然间，方天南的眼睛一瞪。

　　下意识的，方天南就想要把自己的神识之火的能量给收回来。但是，就在这一瞬间，一股莫名的气势，带着远古的苍茫气息，迅速的弥散了过来。几乎是欺天压地的，让方天南都有瞬间跪了下来的冲动。

　　方天南完全没有精力去关注唐嫣的神情。在这一刻，方天南整个人，都陷入到了呆滞之中。

　　这样强大的气势，自然不会是幻影猫的分身所提升起来的。

　　方天南可以清晰的感应到，这一股苍茫的气息，来自于自己的正前方，很远的距离。当然了，对于方天南来说，可能是很远。但是，实际上，方天南是完全的没有办法去猜测。

　　实在是这样的气势，让方天南的神识能量也好，星力也罢，甚至是空间之力的运转，都出现了停滞。连方天南整个人，都在这样的强大的气势的压制之下，完全的做不出任何的反应来。

　　与此同时，幻影猫的分身的气势上的提升，也在这一刻，戛然而止。

　　即将从八阶初期突破到八阶中期的气势，瞬间就回落了下来。七阶巅峰的状态，七阶中期，七阶初期。

　　方天南只是本能的感应到，幻影猫的分身，在这一刻，所展现出来的气势，就仿佛是在最顶点，直接被刺破了一个口子，泄了气一般的，飞速的掉落了下来。

　　“嘭！”的一声。

　　声音并不大。

　　方天南留意到，幻影猫的分身，在这一刻，终于是发生了一次小型的爆裂，整个幻影猫的分身的形态，彻底的消失。一颗微小的东西，从幻影猫的分身处，被这一股小型的爆裂，给激射了出来。紧接着，方天南原本笼罩着幻影猫分身的神识之火，也终于是彻底的消失在半空之中。

　　就仿佛是被侵袭而来的庞大的气势，给直接的摧毁了一样。

　　方天南的识海中，就传来了一阵的疼痛！

　　无奈！太过无奈了！

　　完全没有办法反抗啊。就仿佛是整个天宇间，在这个时候，就只能是有一种力量一样。来自于远古的苍茫的气息。任何的打斗，任何的其他气息的波动，在这一刻，都如同是静止了下来。

　　方天南都有些怀疑，在这样的气息的压制之下，自己的身体是不是还属于自己了。

　　让方天南莫名惊喜的是，从幻影猫的分身爆裂开来的东西，竟然是幸运的朝着方天南所站立的地方，激射了过来。恰恰的落在了方天南的面前。

　　“妖兽内核！”方天南第一时间，就看了这块东西的真实面貌。

　　但是，方天南却无奈的发现，自己连弯腰去捡起来的力气都没有。所幸，这一股苍茫的气息，来得快，去得更快。

　　这让方天南有种奇怪的猜想。

　　会不会是方天南和唐嫣两人，追击着幻影猫的分身，闯入到了某个强大的妖兽地盘，对方忽然的提出来的警告呢？

　　而这个想法，一出现在方天南的脑海之中，就不可遏制的疯狂地转动起来。

　　一时间，方天南愣愣的站在原地，想到了之前遇到的，那一声惊天的怒吼来。如果说，那一声惊天的巨吼，从庞大的妖兽口中传递出来，是带着几分阳刚的气息的话，那么，这会儿的恢弘的远古气息，就多了几分阴柔的感觉了。

　　但是，不管如何，方天南都可以预见到，这两头妖兽的强大，绝对不是八阶的妖兽所具备的！

　　那一声惊天的怒吼所吓退的圆球状的妖兽，和拥有着犀牛角的妖兽，给方天南的感觉就是八阶的妖兽了，能够有着如此的强大气息的妖兽，又怎么可能仅仅是八阶呢？

　　几个呼吸之后，方天南逐渐的感觉到，随着这一股苍茫的气息的骤然间撤退，自己的身体，已经悄然的恢复了行动的能力。

　　方天南第一时间就弯腰把幻影猫的妖兽内核给收了起来，然后，一个转身，迅速的返回到了彩蝶和张碧晨两人所在的地方。至于前方的传来的强大气息的地点，方天南是想也不想的，就给忽略了。

　　甚至于，方天南都琢磨着，自己一行四人，哪怕是要前进的方向上，是需要从那边路过的，方天南也会宁愿选择绕上一个巨大的圈子。

　　这种超越了八阶的妖兽气息，足以让方天南远远的离开，头也不回。

　　尤其是在方天南和唐嫣两人，匆忙的回到彩蝶的身边的时候，所看到的景象，让方天南内心中的这种想法，更加的强盛起来。


第823章 虚妄森林

　　有了彩蝶和唐嫣两人的恢复战斗力，方天南一行四人，很快地就离开了原地。

　　这里发生的战斗，足以引起其余妖兽的觊觎。虽然说，那一股远古的苍茫的气息出现之后，周围的一切，都显得异常的安静了下来，但是，方天南四人内心中的惊惧，却是没有丝毫的减弱。

　　至于七阶后期的狼妖？

　　在那一股气息忽然的出现的瞬间，就直接的掉头逃跑了。若不是张碧晨还在原地的话，彩蝶都可能会跟随着狼妖一起，在那个时候，不由自主的离开！

　　这一股气息，实在是太可怕了。

　　“这森林之中，竟然还有着这么强大的妖兽。”彩蝶呢喃着，“真是太恐怖了。”

　　“何止是恐怖啊。”方天南无奈的苦笑着，“那种完全没有办法反抗的感觉，都要让人绝望了。”

　　“不过，这也至少证明了，我们如今所在的地方，的确是有着超越宗师境的存在，并且还是超越了很多境界。”三殿主唐嫣沉吟了片刻，说道，“所以，我们这算是，成功的寻找到了拥有着完整的修炼者传承的大陆，不是？”

　　“三殿主，您在这个时候，竟然还惦记着这个？”方天南怪异地看了唐嫣一眼。不过，当方天南留意到彩蝶和张碧晨两人眼神中的喜悦之后，心下则是颇有些了然了。

　　毕竟，唐嫣三人可不如方天南这般，识海中有着灵儿的存在。可以百分之百的确定，已经到了拥有着完整的修炼者传承的大陆。

　　在来到这一片恐怖的森林之前，三人可是对于有没有这样的大陆，都息心存怀疑的。

　　一连窜的危机，以及不断的战斗，和身体的不适应，足以让唐嫣三人感觉到异常的绝望了。而如今呢？彩蝶因为在突破成为七阶后期的时候，受到方天南的影响，从而先一步的把自己的实力境界，突破了“神弃之地”的束缚。朝着圣人境靠近着。

　　星殿的三殿主唐嫣则是在地灵噬魂草的帮助之下。从宗师境转化为了圣人境！

　　根据方天南一边走一边解释的，关于圣人境的一些要点，唐嫣很是肯定的承认了，自己已经可以发挥出圣人境中期的实力了！简单来说。圣人境的初期。对于唐嫣这样的宗师境修炼者而言。其实是最为关键的。

　　宗师境修炼者，就是缺乏把自己体内三处丹田内的所有能量都给联系起来的手段。是以，只能是极力的去追求中丹田内的神通的力量。

　　但是。在地灵噬魂草的帮助之下，唐嫣终于是利用着暴涨的神识能量，把中丹田内的神通能量给融合到了一起。不，用唐嫣的话来说，那就是神通的能量和神识的能量，已经有了一定的联系了。如此一来，唐嫣也就迈出了成为圣人境修炼者的第一步。

　　紧接着，以唐嫣本身就是宗师境巅峰的修炼者的经验，固然会因为神通的存在，而对于圣人境的境界理解多了几分隔阂，但是，不可否认的是，宗师境和圣人境，在一定程度上是相通的。神通的能力的消失，对于此时的唐嫣而言，并不是坏事儿，相反，还是一件好事儿。

　　就像是唐嫣，在神通的能力消失的瞬间，就利用着神通残留的能量，转化为成为圣人境初期的境界之后，中丹田内的另外一种形式的能量。

　　这就好比是方天南，触动了中丹田内的四象功法一样。

　　只是相比起方天南的四象功法而言，唐嫣中丹田内的能量进化要来得稍微的弱势一些。直白一点来说，就是唐嫣的圣人境中期，相比起方天南的圣人境中期，要弱小一些。

　　但是，唐嫣还拥有着空间能量啊！

　　光是从唐嫣对战幻影猫所表现出来的战斗力而言，方天南琢磨着，哪怕是唐嫣面对着圣人境中期的修炼者，也不见得就会弱上多少吧！

　　夜色的弥漫，让方天南一行四人的赶路，多少会格外的小心翼翼一些。出乎方天南意料的是，四人前进了一段距离之后，竟然是连一头妖兽都没有遇到。

　　“难道说，黑暗中的森林，要比白天更加的安全？”彩蝶都有些怀疑起，自己一行四人的境遇了。

　　“应该是之前的那一股气息，太过强大，导致了周围的妖兽，都纷纷的逃窜开来的缘故吧。”唐嫣分析着，说道，“我想，我们应该在这附近等待天明了。”

　　“也好。”方天南看了眼张碧晨。

　　四人之中，到如今为止，就只有张碧晨是最为虚弱的。可是，方天南的地灵噬魂草就只有一棵，先给唐嫣服用，也是最为合适的选择。张碧晨显然也是理解了这一点。不管是从实力上，还是和方天南之间的关系上，都是比不了唐嫣的。

　　是以，张碧晨虽然身子依然很虚弱，完全的不适应这片森林，脸上却也没有表现出多少的失望来。恰恰相反，随着彩蝶和唐嫣，都可以施展出圣人境中期的实力，张碧晨更是看到了四人可以安全走出这一片森林的希望。

　　“不过，我们前进的方向，正是那一股超强的气息散发出来的地方。”方天南考虑着，说道，“总不至于是，到了这个时候，我们换一个方向来尝试着走出这片森林吧？”

　　“我有个想法。”唐嫣看了眼其余的三人，说道，“一般来说，一片森林之中，最为危险的地方，几乎都是最为核心的地带。”

　　方天南三人闻言都是点了点头。

　　“那么，假设刚才散发出强大的气息的妖兽，就是这片森林中最为强大的存在，那么，我们此时所在的地点，是什么地方呢？”唐嫣继续的分析着道。

　　“森林的最中心？”张碧晨脱口而出。

　　“所以，不管是此时，我们朝着哪一个方向前进，都是差不多的。”唐嫣点了点头，认可了张碧晨的猜测，说道，“相对的，我们之前所走过的那一段路，是我们四人最为熟悉的，也是最为安全的了。”

　　“不对。”方天南却是忽然的道了一句，“大家有没有想过，我们在此前，也遇到过一头非常强大的妖兽呢？……”仿佛是为了提醒其余的三人，不要被当前的强大的妖兽所压制了思维一样，方天南还特别的补充了一句，“就是那一声惊天的怒吼。我想，那一头妖兽的实力，应该不下于那边方向的妖兽吧？”

　　说着，方天南还特意的看了眼，之前散发出苍茫的远古气息的妖兽所在的方向。

　　“那你的意思是？”唐嫣有些期待地看向了方天南。

　　“不管怎么样，选定了一个方向，我们就坚定地走下去吧。”方天南考虑了一下，说道，“哪怕是出现了强大的妖兽，横亘在我们的道路上，无非是多走几天，绕过去而已。而且。”

　　方天南犹豫了一下，接着说道，“从刚才的强大妖兽，所散发出来的气势能够波及到的范围来看，我们应该可以大致的推测出，这一头妖兽的地盘范围。如果说，在我们的四周，每一个方向上，都有着这样的强大妖兽，那么，就是上天注定，我们只能是待在这片森林之中了。”

　　“好吧，不管是朝着哪一个方向前进，其实都是我们的猜测而已。”彩蝶沉吟了片刻，说道，“终究还是靠我们的运气的。谁知道，这一片森林，究竟是狭长的，还是圆形的呢？天南，你的运气一直不错，你说朝着哪一个方向前进，就哪一个方向吧。”

　　唐嫣和张碧晨两人闻言，都是不由得眼神一亮。

　　为何每一个势力，不管是天竺门也好，星殿也罢，在选拔弟子的时候，都把运气的成分计算进去？一来，是因为运气的成分，根本无法避免；二来，又何尝不是因为运气的存在，很多时候要比实力更加的重要呢？

　　修炼者的道路，可不会一帆风顺。

　　一定的运气，像是奇遇，只需要一次，就足以造就一名武者的强大了。

　　如今，方天南四人在陌生的森林之中，四处都充满着危机，没有任何的正确的前进方向，正是最为需要运气的时候。

　　方天南一直以来的表现，彩蝶、张碧晨、唐嫣三人，看都是看在眼里的，尤其是唐嫣，对于方天南的了解，就更是具体一些了。

　　几乎是随着彩蝶的话语刚落，三人就决定了，接下来的前进方向，完全的交到了方天南的身上。

　　一时间，方天南倒是没有多少幸运的感觉，相反，还觉得压力巨大！

　　似乎是方天南此时的选择，在很大的程度上，就决定了一行四人的归宿一样，压得方天南有些喘不过气来。

　　也就是在方天南即将确定自己四人的前进方向的时候，方天南的识海中，灵儿的声音，再度的出现：“嘿嘿，虚妄森林，可不是这么容易就走出去的。”

　　“虚妄森林？”方天南心下一动，瞬间就让自己的意识，和灵儿交流起来。


第824章 天残老人的实力

　　“虚妄森林其实并不仅仅是一片森林而已。”灵儿的声音，总是让方天南感觉到一惊一乍的，“具体的来说，虚妄森林就是指的一座岛屿。”

　　“你的意思是说，我们现在还没有来到大陆上，而仅仅是在一座岛屿上？”方天南好奇的问道，“可是，你怎么知道，这里就是虚妄森林呢？”

　　方天南虽然心下里清楚，灵儿的见识，那自然是没话说，但是，光从一片森林，就确定这是一座岛屿，那也太简单了一点。要知道，大陆上的森林，又何止是只有一处地方？即便是“神弃之地”上，也有着不少类似的险地吧？

　　“之前的时候，本大人呢自然是没有办法确定了，只能是根据外界的空气中能量的波动来感受一番，知道你们几个是来到了拥有着完整的修炼者传承的大陆。”灵儿解释着道，“但是，想必你也清楚，对于任何一处险地来说，都会有一些特殊的存在，对吧？”

　　“特殊的存在？”方天南一愣。

　　“就是指的只有在这个地方，才会出现的一些妖兽，大陆上其余的任何地点，都不会出现。”灵儿说道，“就好像是幻影猫，你在其余的地方，肯定是找不到它的踪迹了。”

　　“这样的话，倒也说得过去。”方天南不由得暗暗的砸吧着嘴角，“不过，幻影猫这样的妖兽，就是这一片虚妄森林中的特色吗？如果真是这样的话，那这幻影猫的价值。应该非常的重要吧？”

　　对于任何一个险地来说，只要是充满着独一无二的特点的妖兽，那么，在价值上，基本就会超出同一个层次的妖兽。除非是那些低阶的妖兽，又或者是仅仅因为生活环境的缘故，而存在的妖兽，会适当的降低一些价值之外，其余的特色妖兽，在“神弃之地”上。那可都是用“疯狂抢夺”来形容的。

　　而幻影猫呢？

　　在战斗中。方天南就可以感受到，幻影猫的特殊性，更逞论幻影猫是七阶中期的妖兽了！

　　“幻影猫的价值，如果能够抓到活的。那自然是无比巨大的了。”灵儿解释着说道。“不过。以你目前的实力，那几乎是不可能的。”

　　“七阶中期的妖兽，很难抓捕吗？”方天南询问着道。“如果按照正常情况来看，圣人境的修炼者，想要抓捕到六阶的妖兽，还是非常的容易的，但是，面对着同等级的七阶妖兽，如果是圣人境巅峰的修炼者，想要抓住一头七阶初期的妖兽，还是可以做到的吧。”

　　“那也只是理想状态上的。”灵儿颇有些不屑地说道，“难道妖兽就这么的愿意会被你给抓住吗？除非是实在是没有办法。修炼者的实力强大到妖兽不敢生出反抗的念头来。至于像幻影猫这样的妖兽，哪怕是圣王境的修炼者过来了，能够斩杀对方，都是幸运的了。”

　　“呃。”一想到幻影猫可以一分为七，并且不杀尽所有的幻化出来的分身就没有办法彻底斩杀幻影猫的特点，方天南顿时就有些无奈了。

　　可以说，方天南一行人能够斩杀幻影猫，绝对是运气使然。

　　否则的话，光是幻影猫的速度，就足以逃离方天南一行人的追捕了，更何况，幻影猫最后时刻的自爆，所产生的强大的气势，连方天南都为之动容，颇有种头皮发麻的感觉。

　　若非是最关键的时刻，那一阵远古的苍茫气息的袭来，遏止了幻影猫的自爆，方天南想要从幻影猫身上获得任何的好处，都是不可能完成的任务。

　　“只是，这幻影猫在活着的时候，自然会比死了要更加的珍贵。”其实，任何的妖兽，活抓的话，都会比直接的斩杀要来得不容易，方天南有些期待的询问着道，“不过，按照你的分析来看，幻影猫的妖兽内核，应该也具备一些特别的能力吧？”

　　“所以我才说，你小子的运气不错嘛。”灵儿有些信誓旦旦的说道，“本大人还以为，你会拿幻影猫无处下手呢，结果到好，真是出乎了本大人的预料啊。”

　　“那不是运气，是实力好不好。”方天南小声地嘀咕着。

　　“你这么说，你自己信吗？”灵儿没好气地说道。

　　“呃。算了，不说这个了，你既然知道这里是虚妄森林，那总应该知道，我们要从什么方向离开更容易一些吧？”方天南问道。

　　“本大人只记得，虚妄森林和大陆之间有着一片虚妄海，非常的危险。”灵儿沉吟了片刻，说道，“而相对于整片大陆而言，虚妄海所在的地点，应该是在大陆的最东边吧。”

　　方天南一行四人的目的，自然不是永远的都生活在虚妄森林之中。如果有机会的话，方天南不会放弃前往人类修炼者生活的地方。虚妄森林在大陆的最东边，那么，方天南四人想要前往大陆的话，就势必需要朝着西边前进！

　　方天南暗自的琢磨着，根据白天的观察来看，之前所确定的方向，的确就是朝着西边走去的。

　　这让方天南联想到彩蝶所说的话来，自己的运气，就真的这么好吗？

　　“不过，本大人需要提醒你的是，虚妄森林在整个大陆上，都是属于最为危险的几处险地的。”灵儿的声音，继续的传来，“哪怕是老主人，在巅峰时期的时候，也不敢来到虚妄森林中进行历练，即便是来了，恐怕也只能是在外围区域转悠上一阵子。”

　　“不是吧？”方天南一愣，“你一直不告诉我，天残老人的实力，究竟是什么样的境界呢。”

　　“那是因为你之前的实力，太弱小了。一个修炼者，在本身的实力境界不够的情况下，了解得越多，就越麻烦。”灵儿一副“我是为了你好的”语气，说道，“不过，现在嘛，本大人倒是可以直白的告诉你，老主人的实力，可是达到了圣皇境的。”

　　“一个圣皇境的修炼者，应该是相当于九阶妖兽的实力了吧？”方天南琢磨着，说道，“天残老人这样的实力，都不敢进入到虚妄森林，岂不是说，虚妄森林之中，有超越九阶妖兽的存在？”

　　哪怕是天残老人的实力，是在圣皇境的初期，如果是遇到了九阶妖兽中的初期或者是中期的存在，即便是不能够战胜，却也可以找到机会逃跑的。

　　在方天南看来，这就好像是能够发挥出七阶中期实力的彩蝶，在面对着七阶后期的狼妖的时候，依然能够凭借着自己背后的翅膀所发挥出来的飞行的能力，和对方战斗个伯仲之间一样。

　　除非是九阶后期乃至于是九阶巅峰的妖兽，来到天残老人的面前，才会让天残老人落荒而逃。

　　真要说到连天残老人都畏惧的地步，也就只能是超越九阶妖兽的存在了。

　　“也不知道你小子，是不是无知者无畏。要知道，虚妄森林的深处，可是连圣皇境巅峰的修炼者，都不敢深入的。”灵儿感叹着说道，“本大人只是提醒你一句，目前你的实力，还太弱了，能够在虚妄森林中活到现在，已经是非常了不得的事情。不然，你以为，在虚妄森林中，为何到目前为止，你都没有遇到人类的修炼者进来历练？”

　　“呃。”方天南不由得为之一顿，“不过，你的意思，是说天残老人的实力，还没有达到圣皇境的巅峰喽？”

　　“切，你以为圣皇境的巅峰是那么容易达到的？”灵儿没好气的说道，“本大人不妨告诉你，即便是在老主人的那个年代，能够达到圣皇境的修炼者，也是屈指可数的。”

　　一想到天残老人生活的可是在上古时代，方天南在灵儿面前，完全的没有话语权，一时间，方天南也只能是默默的消化，灵儿所带来的信息来。

　　“赶紧的，朝着西方走，越快越好。”灵儿愤愤的声音传来，“这地方还真是见鬼了，连本大人都能感觉到一阵阵的心悸。”

　　“不是吧？”方天南倒是有些好奇起来，“一直忘记问了，你的实力境界是什么程度了。”

　　“反正比你小子强。”灵儿没好气地说道。

　　“切，你撑死了，也就是圣王境而已。”方天南也是没好气的反驳了一句，“不然的话，天残老人有如何乎成为你的主人呢？”

　　用方天南的话来说，那就是灵儿的实力，再怎么的，也不可能超过天残老人的。

　　“哦，对了，我知道，你肯定是惧怕之前发出强势的气息的妖兽，所以才会感觉道一阵阵心悸的。”方天南似乎是想到了什么一样，眼神不由得为之一亮，“那头妖兽，应该是九阶的吧？再不济，也应该是八阶巅峰的存在了。”

　　只是，灵儿的声音在这一刻，却是忽然的陷入到了沉默一样，约莫是过了很久很久，连方天南都推测着灵儿是不是又一次的沉睡了的时候，才传来一句：“不知道！”

　　仅仅是三个字，忽然间的，就让方天南的内心里，产生了一阵阵的涟漪。

　　连灵儿都没有办法确定实力的妖兽，又会是什么样的境界呢？


第825章 丛林历练

　　方天南很是果断的断了，从强大的妖兽所占据着的地盘附近绕过的想法，等待天色渐亮的时候，方天南就领着唐嫣三人，继续的朝着外围的区域，不断的前进着，直到四人，再度的遇到了一些五阶、六阶的妖兽，甚至于是有部分的七阶妖兽存在的地点，方天南四人才折返了前进的道路，准备绕过拥有着强大的妖兽气息的地方。

　　“既然，我们之前就确定了，是朝着那个方向前进的，那么，就赌上一次，一直的往那个方向前进吧。”方天南总不能直接的告诉唐嫣三人，自己的识海之中，有灵儿在帮忙着分析这一片森林的情况吧？

　　“我们三个自然是没有意见的。”唐嫣先是看了彩蝶和张碧晨一眼，随后冲着方天南说道，“这里的事情，接下来都是你说了算。”

　　“呃。”方天南苦笑着道，“三殿主，你这么说的话，我的压力可是很大的啊。”

　　“好了，我们既然都已经是来到了一个完全陌生的地方了，就不要三殿主三殿主的叫了。”唐嫣抿了抿嘴角，说道，“如果真要说起来的话，我和彩蝶都还得谢谢你呢。连张门主也应该是如此的，对吧？”

　　“那是自然的。”张碧晨的脸色依然有些苍白，不过，有了足够多的休息时间，整体来说，倒是可以自主的行动了。虽然，在行走的速度上，依然不是很快。“不过，唐嫣你既然都让天南不要喊你三殿主了，你再称呼我为张门主，可就见外了。”

　　“就是啊。”彩蝶应和着说道，“不如，大家相互之间都称呼名字吧。”

　　如果说，跟随着彩蝶一起的妖族的鹿长老还在这里，又或者是星殿的大殿主凌风还在这里，甚至于是天竺门的云天门主。还在这里的话。彩蝶三人的内心中，恐怕还不会生出这样的想法来。但是，随着方天南一行十二人，到目前为止。仅仅是只剩下了四人。除了方天南和唐嫣之间的关系之外。大家相互之间都是没有任何的辈分上的联系了。

　　尤为重要的是，四人此时是行走在谁也不知道，下一刻会出现何种危险的森林之中。真要是计较起称呼上的问题来，也太纠结了一些。而且，谁知道，真要有机会走出来了这一片森林之后，四人所需要面对的究竟会是什么呢？

　　“好吧，既然如此的话，那么，大家，就都直接的以名字相称好了。”唐嫣考虑了一下，说道，“对于修炼者来说，随着实力上的提升，寿命的长度也还会不断的增强，真要算起来，我们几个，恐怕都还是年轻人吧。”

　　“不是算起来，是年轻人，而是实际上，我们四个还真的就是年轻人。”彩蝶笑了笑，说道，“只不过是天南，更加的年轻一些而已。”

　　方天南只能是撇了撇嘴角，不做言语了。

　　反正四人之中，不管如何来说，他的确是最为年轻的存在。

　　“现如今，我和彩蝶的实力，暂时的可以发挥出七阶中期的战斗力了，而天南你的实力呢？”唐嫣冲着方天南问道，“如果全力施展的话，七阶的妖兽对付起来，应该不难吧？”

　　“我的实力境界是圣人境的后期。”方天南考虑了一下，如实地回答着。

　　“也就是说，我们一行四人，若是遇到了危险，其中一人需要分担一下张碧晨的安危，其余的两个，则是可以全力的应对喽？”唐嫣沉吟了片刻，说道，“如此的话，我们接下来，就根据天南你制定的路线前进吧，一旦遇到了落单的七阶妖兽，就直接的斩杀，我发现，这七阶妖兽的内核，对于我和彩蝶来说，应该有大用。”

　　“可惜的是，我还没有办法吸收这里的妖兽内核。”张碧晨的脸上，略微的有几分失望。

　　“那也没事儿。”唐嫣却是笑了笑，说道，“反正天南这小子可是会炼制丹药的，妖兽的内核不能直接的吸收，你却是可以依靠着丹药来进行调整身体的状态。”

　　“也是。”张碧晨闻言，微微地点了点头。

　　若是有着连续不断的丹药的支援，张碧晨暂且不说，恢复自身的战斗力吧，却是要比现在的表现，更加的强大一些！

　　彩蝶、唐嫣两人，在接下来的将近一个月的日子里，没有服用一颗丹药来进行恢复自己的身体状态，哪怕是受伤的时候，也是依靠着吸收妖兽的内核，来提升自己体内的星力！

　　毕竟，彩蝶和唐嫣都已经适应了这片森林的环境，尤其是唐嫣，还是在服用了地灵噬魂草之后，彻底的从宗师境的修炼者，转化为了圣人境的修炼者。对于张碧晨，唐嫣的心中多少是有着几分的歉然的！

　　四人之中，所有的丹药，几乎都是交给了张碧晨！

　　这其中还包括着，方天南最近炼制出来的丹药。虽然说，这些丹药的品阶都是中阶的丹药，而且，除了方天南新近炼制出来的丹药之外，有很大一部分并不适合张碧晨的服用。但是，奈何数量实在是多啊！

　　尤其是方天南，在炼制的丹药之中，偶尔的，也会把拥有着丹纹的丹药，交给张碧晨。

　　如此一来，张碧晨倒是不出众人所料的，恢复了自己身体的状态。

　　当然了，和唐嫣这样的，从宗师境转化成为圣人境的比起来，肯定是有所不如的！这让方天南不得不感叹，地灵噬魂草的强大！

　　张碧晨所能够做到的，就是不再成为方天南一行四人中的拖累！

　　至少，张碧晨体内的星力，已经可以运转一部分，用于赶路、奔跑之类的了。在战斗中，张碧晨则是尝试了一下，大致的可以发挥出地元境真人境界的实力来。

　　“这已经是不错的进步了。”方天南冲着张碧晨，颇为认真地说道，“如果是一般的宗师境修炼者来到这里，没有个两三个月的时间，不要说是地元境真人的实力了，哪怕就是人元境真人的实力，也是发挥不出来的。”

　　“那张碧晨有希望，进入到圣人境的修为吗？”唐嫣有些期待地问道。

　　要知道，这一段日子以来，每天的战斗过后，又或者是亡命奔逃之后，四人总是会安静的坐下来，交流各自的经验，特别是对于圣人境这个境界的理解。张碧晨哪怕是自身没有达到这样的实力境界，却也是了解得颇多。

　　“这个。”方天南犹豫了一下，说道，“还是很困难的吧。”

　　按照灵儿的说法，一名修炼者神通的出现之后，反而是不利益转化成为圣人境的修炼者。纯粹的从来到这一片拥有着完整的修炼者传承的大陆来说，方天南琢磨着，真人境的修炼者，要比宗师境的修炼者，更容易适应一些！

　　大部分的时间里，都是唐嫣和彩蝶两人，轮换着在照顾着张碧晨，而方天南则是和其中的一人，去面对着妖兽的挑衅！

　　若是有七阶巅峰，甚至于是八阶的妖兽出没，方天南一行四人，就尽可能的避开。

　　方天南的识海在重塑之后，所扩散出去的神识，竟然可以很好的隐瞒过，超过方天南实力境界的妖兽的探查，这让方天南在虚妄森林中的历练，变得稍微的轻松了一些。

　　不过，完全的避开强大的妖兽，那几乎是不可能的。

　　“不好！”方天南就忽然的冲着身边的三人，道了一句，“快跑。”与此同时，方天南则是朝着和三人相反的方向，攻击了出去。

　　“呀！”彩蝶不忍的惊叹了一句，“你这家伙。”

　　不过，彩蝶在行动上却是没有任何的犹豫。一个月来的相处，四人之间的默契度，已经非常的高了。

　　以保障四人中实力最弱的张碧晨为重点，其次的，就是做好相互之间的联系了。

　　一旦有人在森林中与队伍分开，那么，最终的结果都不是那么的乐观的。

　　彩蝶和唐嫣在奔跑的时候，还会时不时的参与到辅助方天南进攻的层次上。

　　到了这种时候，不管是兵器，还是武技，谁也不会再藏着掖着。

　　“哈哈哈……终于躲开了这个家伙了，竟然是八阶中期的妖兽，真是运气太悲催了。”

　　“什么啊，明明是八阶初期的妖兽好不好？”

　　“你们两个，真是不知道说什么好了，竟然还有心情打趣，我们这是在逃命啊。张碧晨，你说是不是？”

　　“我？……我不知道，我就是一路的跟着你们在奔跑，没命地奔跑。”

　　“咦，这是什么？……七阶的还魂草？呀，这玩意儿可是不得了，到时候，还能够为张碧晨炼制一颗提升神识能量的丹药。”

　　“那我去收了它。”

　　“切，你会收取草药吗？……还是让天南自己来吧。”

　　“喂，你们两个。我这边还有一头七阶的血星狐在追着好不好？”


第826章 时光飞逝

　　虚妄森林中的夜色，显得格外的幽静！

　　方天南一行四人，在虚妄森林之中历练的时间，已经是四五个月之久了。不，确切的来说，这大半年来，方天南一行四人完全不是在历练，而是在跟生命赛跑，每天都是在没命地奔逃着。自从方天南确定了，四人撤退的大致路线和方向之后，四人在森林中前进的速度，就加快了不少。

　　只是，每天所能够经过的路程距离，又怎么是方天南四人所能够说了算的呢？

　　妖兽的出没，在一开始的时候，的确是不多！

　　有那么一阵子，方天南还以为，自己四人的运气不错，一来到虚妄森林，就是比较的靠近西边的方向呢。如果真是如此的话，那么，四人选择朝着西边进发，的确是最容易走出虚妄森林的。

　　但是，慢慢的，半个月之后，方天南就发现，八阶的妖兽，忽然的就多了起来。与之相对的，七阶、六阶的妖兽，反而是少了起来。

　　“我说，我们一行人，该不会是正在朝着森林的中心地带进发吧？”彩蝶有些不知所已了。

　　八阶妖兽的威胁，自然是无比的巨大的！

　　每一次遭遇到八阶的妖兽，方天南四人之中，必定会有人受伤，而且伤势非常的严重，到了这个时候，方天南也顾不得专门的炼制恢复星力甚至于是神识的丹药，给张碧晨使用了。更多的时候，方天南一有机会。一找到合适的草药，就会炼制那些止血的，又或者是针对剧毒的丹药。

　　虚妄森林中，似乎是不知何时开始，就逐渐的弥散出一层淡淡的薄雾。

　　方天南不知道这样的薄雾中，是否有着无数的有毒的成分，但是，识海中的灵儿，却是很明确的告诉方天南，这些薄雾中的气息。一旦吸收得过多的话。对于一名修炼者的实力，是有着致命的影响的！

　　为此，灵儿还不断的催促着方天南四人，尽快的赶路！

　　若不是方天南铁了心的。要护着唐嫣、彩蝶、张碧晨三人的话。说不得。灵儿都会建议着，方天南一个人单独的行动了呢！

　　在灵儿看来，唐嫣三人的实力。哪怕是已经有所恢复了，对于方天南来说，依然还是累赘啊！

　　“不过，唯一可以确定的就是，你所选择的前进道路，是没错的。”灵儿信誓旦旦地说道。

　　“不是吧？”方天南有些怀疑地问道，“这越来越多的八阶妖兽的出没，你竟然还说是我们走在正确的道路上？之前的时候，还仅仅是遇到一些七阶的妖兽，好不好？这会儿，连八阶后期的妖兽都出现了。”

　　“不然，你以为呢？”灵儿没好气的说道，“整个虚妄森林中，最多的妖兽，就是八阶的妖兽啊。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“之前的时候，你们之所以没有遇到更多的八阶的妖兽，但凡是有妖兽出没的，也都是七阶，甚至于是七阶以下的，你想过原因没有？”灵儿询问着道。

　　“难道我们四人，最开始的时候，是在虚妄森林的外围，只不过是在虚妄森林的东部？”方天南眼珠子一转，分析着说道。如果真的是如此的话，灵儿的话倒也没错。毕竟，方天南四人，哪怕是从虚妄森林的东部走出去，也没有丝毫的作用。还是抵达不了，拥有着完整的修炼者传承的大陆。

　　谁让大陆的方向，是在虚妄森林的西边呢？

　　“恰恰相反，你们一开始的时候，并不是出现在虚妄森林的东部，而是出现在比较靠近西部的，中心区域。”灵儿解释着说道。

　　“那我们都已经走了四五个月了。”方天南没好气地说道。

　　潜在的意思，就是四五个月的时间，再怎么的，也应该可以走出小半个虚妄森林了吧？

　　“就你们这四人的速度，你还好意思所？”灵儿的声音，忽然的提高了一些，“要不是本大人不想看着你死，时刻地提醒着你需要注意到的八阶妖兽出没的情况的话，你们四个，早就葬身在虚妄森林中了。”

　　方天南顿时无语。

　　至少，这四五个月来，以方天南的神识感应能力，哪怕是经过了识海的重塑，也还是有着一定的局限性的。受限于方天南自身的实力境界，才达到了圣人境的后期，是以，方天南的神识所能够感应的范围，也就堪堪是和七阶后期的妖兽相当的程度。

　　在这样的范围之内，八阶妖兽的出现，方天南自然是可以发现对方。

　　但是，八阶妖兽的神识感应范围，可是要比方天南的神识能量，更加的远一些。等到方天南能够发现它的时候，人家早就关注方天南四人好久了！

　　这样的情况下，若是没有灵儿的提醒，方天南琢磨着，自己四人，尤其是在有张碧晨这样的存在的情况下，还真的是凶险万分！

　　“本大人就说了，那三个女人，是个累赘吧？”灵儿颇有些得意的认可了自己的判断，“你小子，之前还不信，怎么，这会儿想明白了，后悔了？”

　　“你才后悔了呢。”方天南没好气的说道，“有这时间，您老还是尽快的告诉我，还需要走多久，才能够离开这个该死的地方吧。”

　　“怎么，着急了？”灵儿的声音中，却是有着几分的玩味，“就你们四人，走走停停，还经常的兜圈子的走法，哪怕是再过上个一年半载的，恐怕也走不出虚妄森林。”

　　“一年半载？”方天南闻言，脸上的神色变化，真的是被惊讶到了，“这虚妄森林，到底是有多大啊？”

　　“反正超乎了你的想象就对了。”灵儿沉吟着，还特意的打了个比方，“大致上，要比你之前所在的星殿的整个势力范围，应该也不会逊色吧。”

　　一想到，方天南从青云宗，来到星殿的山门，即便是乘坐着星船，也是经历了一个多月的时间，更何况，青云宗所在的修炼者世界，并不是星殿的管辖范围内，距离山门最远的地方。方天南就一阵的头大。

　　“幸运的是，你的运气还真是不错，不需要穿越虚妄森林的中心地带。”末了，灵儿又如此的感叹了一句。

　　“这都是你一厢情愿的说法好不好？”方天南撇了撇嘴角，“谁知道，是不是你的猜测出错了？”

　　方天南可不相信，自己一路上，遇到的妖兽的实力，似乎是八阶的存在越来越多，怎么看，怎么不像是正在逐渐远离虚妄森林中心区域的样子。

　　“就你这点出息，竟然也敢怀疑本大人的判断？”灵儿似乎是明白了方天南的心思，分析着说道，“你以为，虚妄森林中大部分的妖兽都是八阶的，中心区域，就会出现无数的八阶妖兽聚集的情况吗？那是不可能的。虚妄森林连老主人都不敢擅入，就是说，虚妄森林的中心区域，那都是九阶的妖兽盘踞着的地方。”

　　“呃，九阶妖兽？”方天南一愣。脑海中，似乎是浮现出了两个为之心悸的场景。

　　其一，就是方天南所听到的那一声惊天的怒吼；其二，自然是光是凭借恐怖的气息，就压制了其实攀上到八阶中期的幻影猫的自爆了。

　　“嘿嘿，终于想到了吧？”灵儿却是不无得意地说道，“那两头妖兽的存在，就是虚妄森林中心区域的地方。而且，本大人可以明确的告诉你，根据你这三五个月来的经历来看，当初你们出现的地方，还只是虚妄森林中心区域的边缘地带。”

　　“也就是说，那两头妖兽，还不是虚妄森林中，最为强大的妖兽？”方天南心下一动。

　　“那是自然的。”灵儿继续着解释道，“虚妄森林的中心区域，对于实力低下的妖兽来说，像是六阶、七阶的，自然是天堂一般的存在，因为，那里鲜少会出现八阶的妖兽，只要是实力超过了八阶初期的妖兽，就会惊动九阶的妖兽。”

　　“是因为八阶中期的妖兽气息，已经对九阶妖兽造成了威胁了吗？”方天南好奇地问道。

　　“威胁？”灵儿不屑地说道，“那还差得远呢。九阶的妖兽，如果是陷入到睡眠中的话，哪怕是八阶巅峰的妖兽，在它的身边爆发出气势来，也不会惊醒。但是，一般情况下，八阶中期的妖兽气息，就会被九阶的妖兽视为挑衅。”

　　“那怪呢。”方天南暗暗的点了点头。

　　之前的时候，圆球状的妖兽，和拥有着蜥蜴角的妖兽的战斗，打得正如火如荼的时候，才会骤然间被一声惊天的怒吼给惊退。而幻影猫在不断的攀升着气势，想要自爆的时候，又被一股恢弘的气势所压制住了。

　　一切的一切，都是因为战斗的波动，造成的声势，让九阶的妖兽感觉到被打搅到了。

　　否则的话，像是方天南和刚刚晋阶成为八阶初期的穿山甲妖兽之间的战斗，就丝毫引不起九阶妖兽的兴趣。


第827章 腐烂的尸体

　　有了灵儿的意识，在方天南的识海中，不断的解答着方天南内心中的疑惑，尽管是在虚妄森林中，方天南一行四人不断的遇到麻烦，最为凶险的时候，彩蝶，唐嫣，又或者是方天南自己，都几近彻底的失去了战斗力了，一行四人依然在不断的朝着虚妄森林的西部前进着！

　　幸运的是，四人一路走到现在，都没有出现掉队或者死亡的情况。

　　不断的逃命，在灵儿的指点之下，先一步的躲避八阶妖兽的追击，又或者是悄然间，就无奈的改变前进的方向，绕上一个圈子，甚至于是又一次，四人就躲避在一处峡谷之中，屏住了呼吸，一天一夜的时间内，近距离的观看着两头八阶妖兽之间的战斗！

　　方天南和彩蝶、唐嫣三人的实力境界，都略微的有些提升。

　　无奈的是，方天南在生死战斗之中，并没有初步的感悟到意境的存在。用灵儿的话来说，哪怕是方天南目前可以抵抗住七阶巅峰的妖兽的攻击，也算不上是圣人境的巅峰境界。

　　而唐嫣和彩蝶两人，或许是从宗师境，进入到圣人境，依然有着一定的影响，战斗的经验，在不断的增强着，应对妖兽的方式，也在不断的提高着，实力境界上，却也是暂时的没有办法，触碰到已经的门槛。

　　简单来说，哪怕是方天南和唐嫣、彩蝶解释了意境的存在，两人也没有办法短时间内感应到！

　　除非是方天南可以切实的施展出意境的能力来。

　　八阶的妖兽。自然是可以施展出完全由初步领悟到意境，而存在着的力场的！

　　可是，方天南四人，一路上行来，都是在尽量的避免着自己四人，陷入到八阶妖兽的力场之中。否则的话，方天南四人也不太可能，全部安全的走到现在了。

　　唯一让彩蝶和唐嫣两人能够接触到意境的存在，就是观察着两头八阶的妖兽互相战斗的那一次。

　　“若是有机会，让我们多看上几次。或许才有机会晋阶成为圣人境的后期吧。”彩蝶如此地感叹着。说这话的时候。彩蝶全身都是冷汗，几乎都要湿透了身体了。

　　那种隐藏着自己，小心翼翼的，担心被对方发现。又有点儿兴奋的感觉。着实是让彩蝶整个人都陷入到了奇妙的感悟之中！

　　“就是啊。”唐嫣也是有些后怕的拍了拍自己的胸口。说道，“就是气氛太紧张了一些。若是能够彻底的放开，来进行感悟一番的话。或许才会有所收获。”

　　“行了，你们两个，就不用在我面前得瑟了。”张碧晨没好气的说道，“你们都还算是略有收获，就我当时，都差不多被压抑的直接昏了过去，完全是没有一点的收获，白白的紧张了一天一夜来着。”

　　方天南看了眼互相间关系越来越融和的唐嫣三人，站在一边，完全的插不上嘴。

　　方天南算是明白了，对于三个女人来说，尤其是混得熟悉了的三个女人，一旦有男的加入的话，那绝对是会成为众矢之的！

　　又过了四五个月的时间，方天南感觉自己在森林中的行走，都已经麻木了。

　　“咦。”彩蝶忽然的，冲着方天南小声地说道，“天南，你有没有发现，我们已经是两天，没有遇到八阶妖兽的追杀了。”

　　“怎么，敢情你还被八阶妖兽追杀上瘾了啊？”方天南没好气地说道。神识的扩散，可是没有丝毫的大意。

　　就在这一段时间里，因为灵儿所提点的，周围的八阶妖兽的存在，越来越稀少了一些，是以，方天南四人，也曾拼着其中的某个人的受伤，而斩杀了几头八阶初期的妖兽！用方天南的话来说，那就是，既然大家都没有办法获得实力上的晋阶，与其一味的奔逃，还不如在有机会的情况下，和这些强大的对手，交战一番呢。

　　修炼者的实力晋阶，往往是在生死之战中，才会表现得更加的淋漓尽致的。

　　在方天南的界牌之中，倒也收获着，几颗八阶妖兽的内核！

　　但是，在灵儿的提点之下，不管是方天南也好，唐嫣三人也罢，谁都没有去尝试着吸收八阶的妖兽内核。

　　哪怕是七阶巅峰的妖兽的内核，方天南四人也不会去动！

　　倒是像七阶中期以下境界这种级别的妖兽内核，方天南四人并没有留下多少。几乎都是刚收获了没多久，很快就会被用来吸收，恢复自己的身体状态，转而继续的投入到战斗之中。

　　否则的话，方天南四人，可没有办法保证，自己在虚妄森林中，时刻都具备着战斗的能力。

　　“你才被追杀上瘾了呢。”彩蝶没好气的白了方天南一眼，四人之间的关系，似乎是越来越亲密了。尤其是彩蝶三女，对于方天南的态度，着实是让方天南有些无奈。在虚妄森林这样的环境中，每日每夜的待在一起。

　　不管是就餐，还是休息，甚至于是小解之类的，相互之间离开的距离都不会太远。到了这会儿，唐嫣三人，几乎可以做到完全无视方天南这个男性就在身边的程度了。连唐嫣三人，在小溪边，梳洗一下自己的身子，都需要方天南在边上放哨。

　　哪怕是修炼者世界中的男女，再怎么的不拘小节，方天南也可以发现，自己和三女之间的关系，多了一丝说不清道不明的暧昧情愫。

　　一时间，方天南看向彩蝶三人的目光，也变得怪异了起来。

　　彩蝶和张碧晨两女，倒也罢了。毕竟，在此之前，方天南和两人之间的关系，并不复杂。但是，唐嫣作为星殿的三殿主，曾经可是方天南的导师的身份。一想到，在“神弃之地”中，唐嫣和自己之间，就有着一些超乎寻常的经历，方天南再度的看向唐嫣的眼神，顿时就有些心动中，又充满着禁忌的感觉。

　　“我的意思是，周围的八阶妖兽的出没，越来越少了，是不是说明，我们就要走出这片森林了呢？”彩蝶可不知道，在这片刻的时间里，方天南脑海里转悠着的想法。

　　“呃。”方天南闻言，顿了顿，调整好自己的心态，才解释着说道，“的确是有这样的可能。不过，根据我们一路走来的情况，我想，即便是我们到了这片森林的外围区域，依然是会遇到一些八阶妖兽的存在的。所以，我们还得小心一些。”

　　总不能是四人，千辛万苦的，从虚妄森林的中心地带走了出来，却最后折损在外围区域吧？

　　少了八阶妖兽的侵袭，方天南四人的日子，总算是好过了一些。

　　方天南倒是觉得，自己在和妖兽的不断战斗之中，对于神识能量的控制，越来越娴熟了。即便是方天南没有过多地去留意着神识能量的提升，那也是没有办法的事情。谁让方天南在这片森林中，每时每刻都扩散出自己的神识能量，来感应着四周呢？

　　有时候，方天南甚至于是在身体极度的贫乏的时候，依然需要探查四周的环境！

　　尤其是和八阶的妖兽战斗的过程中，方天南发现，不管是唐嫣还是彩蝶的神识能量，在战斗之中，都像是忽然的失去了预判的能力一样，没有了提前预知对方下一步举动的能力。而重塑了识海的方天南，却是依然可以大致的感应到，妖兽的攻击！

　　逼不得已的，方天南不但需要时刻的做出自身的反应，还需要提醒着唐嫣和彩蝶两人。

　　这种生与死之间的考验，才让方天南的神识能量，悄无声息之间，不断的增强着。若是此时的方天南，遇到了七阶巅峰的妖兽的话，那么，光是凭借着神识能量的感应，就已经是立于不败之地了吧？

　　哪怕是再遇到幻影猫这样的妖兽，方天南也有信心，在攻击到对方，不得不一分为七的时候，利用着神识的能量，拦截下对方的全部分身！

　　不过，幻影猫这种妖兽，大多数都是出现在虚妄森林的深处的。

　　方天南四人一路行来，竟然是再也没有遇到过一头。

　　方天南仔细的计算了一下，自己四人，在来到虚妄森林之后，从中心区域，走出来的时候，就花费了几个月的时间，此后，又是经过了一连串的八阶妖兽所盘踞着的区域，待到八阶妖兽的存在，越来越少的时候，已经是过去了将近一年半的时间了！

　　一年半的时间啊！

　　方天南感叹着，自己四人，竟然都是在虚妄森林中度过，每日和妖兽们战斗，连一个其他人类修炼者的影子都没有看到，这日子过得，真是。

　　方天南都不知道说什么好了！

　　忽然的，走在队伍最前方的彩蝶，似乎是发现了什么一样，兴奋了起来：“天南，快看，那边似乎是有人类修炼者，不过，看着好像已经是死了有一阵子了。”


第828章 漫天杀机

　　“至少是死了，有五天的时间了。”唐嫣看着眼前，斜斜的卧在一棵大树底下的修炼者的尸体，沉吟了片刻，分析着说道，“而且，死亡之前有过剧烈的战斗。”

　　方天南抬眼看了下四周的环境，似乎是一切正常，不由得好奇的问道：“这周围，貌似没有战斗的痕迹吧？”

　　“这一带附近，自然是没有的。”唐嫣看着方天南，说道，“但是，其他的地方肯定会有。他是在受伤之后，才蹒跚着来到这里的。你注意到没有？他的身子，原本是靠在大树上的，在树干上，还有着些许的痕迹，应该是想要休息一阵子。”

　　“然后，因为伤势过重，就死亡了？”方天南问道。

　　“身体上的伤势是一个方面，另外的，他应该还中毒了。”妖族的彩蝶，在这个时候接口说道，“大家可以看到，他的尸体，尽管是有些腐烂了，那是因为森林中的环境比较的潮湿的缘故，另外的，也是他体内的毒素的缘故。天南，你可以仔细地看看被他倚靠过的树干，上面的颜色，和其余的地方，有着很大的不同。”

　　“否则的话，不要说是人类修炼者的尸体了，就算是妖兽的尸体，我们一路上行走过来，你有见到过完整的吗？”唐嫣补充着说道。

　　“这个还真是没有。”方天南摇了摇头。

　　“咦。”一直没有做声的张碧晨，忽然的道了一句。“在他的衣服上，似乎有着特殊的标记。”

　　“这应该是能够代表着他的身份的图案吧。”唐嫣想了想，说道，“就好像是我们星殿的弟子，所穿着的衣服，只要是认识的修炼者一看，就知道是星殿的成员了，甚至还可以分出，是哪一个级别的成员。”

　　“他手中的长剑，是灵器级别的。上面残留着一些红色的血迹。可以推测出。他生前的实力，应当是一名宗师，呃，是圣人境的修炼者。”彩蝶继续的分析着说道。

　　就仿佛是唐嫣和彩蝶两人。对方天南展开了一场对于尸体的解说课一样。两人你一句。我一句的，很快的，方天南就对眼前的这一具开始腐烂的尸体。有了一定的了解。

　　方天南没有去干涉唐嫣和彩蝶两人的分析过程。

　　对于和妖兽之间的战斗而言，方天南因为实力境界上的原因，可能会比唐嫣和彩蝶，表现得更加的出色一些，不过，那也仅仅是在这一片虚妄森林中的表现。

　　真要说到，对于历练的经验而言，尤其是从一些现场的蛛丝马迹中分析出事情的缘由，方天南显然是比不了唐嫣几人的！

　　这不是说方天南不够聪明，不够努力，而是方天南太过年轻的原因！

　　虽然说，哪怕唐嫣和彩蝶，一句话都不说，方天南也可以看出不少的信息来，却是没有唐嫣三人看到得更多，更深入！

　　末了，方天南才砸吧着嘴角，道了一句：“也就是说，在这一带附近，我们很可能遇到其余的人类修炼者？”

　　“除非是眼前的这个人，大胆到一个人闯入到这一片森林之中，否则的话，那不是很明显的事情吗？”彩蝶没好气的白了方天南一眼。

　　“我这不是因为，终于可以遇到人类修炼者，而感到激动嘛。”方天南小声的解释了一句。

　　“你真的这么认为？”唐嫣却是有些玩味的看着方天南。

　　“难道你们不期待着遇到人类的修炼者？”方天南反问道。

　　“期待是期待来着，但是，我们却不能这么贸然的和他们相遇。”张碧晨冲着方天南，解释着说道，“或许你自己是没有感觉的，但是，我们毕竟是在这片森林中，待了这么长的时间了，而且几乎每天都要和妖兽进行战斗，我们四个人身上的杀气，实在是太重了一些。”

　　“每一个进入到森林中历练的人类修炼者，身上的杀气，都是有的吧？”方天南琢磨着，说道，“哪怕是我们几个身上的杀气，要更加的浓郁一些，却也正好表明了，我们在这边历练的时间，更加的长久一些。”

　　“你呀。”张碧晨抿了抿嘴角，也不着恼，继续地说道，“我之前所说的，还只是第一点而已。另外的，即便是按照你认为的，他们会觉得我们历练的时间更久一些，难道就不会起了一些见财起意的心思？”

　　“嗯？”方天南忽然的，就有些明悟过来！

　　方天南实在是因为四人一直的行走在虚妄森林中，身上背负的压力太大了一些。这会儿，忽然的看到了一个人类的修炼者，哪怕对方是已经死亡了的，内心中的激动情绪，也就由想可知了。

　　不过，但凡是在险地中历练的修炼者，除了少部分的人，是存了提高自己的实力的心思之外，更多的，还是对于修炼资源的觊觎。

　　斩杀了妖兽，又或者是寻找到草药，等等，都是资源。

　　历练的修炼者之间的相互猜疑，以及战斗，比起人类修炼者和妖兽之间的战斗，有过之而无不及。若是方天南一行四人，就这么贸贸然的去寻找，出现在这里历练的修炼者，很难说，对方会好意的指引，又或者是存了想要打劫的心思！

　　更何况，这一片森林中的危机，方天南四人可是深有体会的。

　　敢于前来这里历练的修炼者队伍，谁知道会不会有实力远远超过方天南一行四人的存在？

　　如此，方天南四人才需要更加的小心起见。

　　以方天南突然兴起的，兴匆匆的心态，去寻找那些前来历练的修炼者，说不得，就会出问题。

　　“好吧，那么，接下来，我们要怎么办？”方天南摊了摊双手，问道，“不然，先在这名死者的身上，寻找一番？”

　　“不行。”彩蝶果断地说道，“这名死者的身体中，可是蕴含着毒素的。能够让圣人境的修炼者毙命的毒素，能够不碰的话，尽量还是避免接触的为好。”

　　紧接着，彩蝶就从身边，折了一根树枝，在死者的衣服上，一阵的摆弄。

　　“身上没有携带着任何明显的储物装备。”彩蝶蹙了蹙眉头，说道，“应该可以确定是，一队的修炼者，来到这边历练了，而不是独行者。”

　　“真是有些可惜了。”唐嫣看着眼前的景象，感叹着说道，“也不知道他的同伴，为何会放弃他。这可是一名圣人境的修炼者啊。”

　　如果是在“神弃之地”，一名宗师境的修炼者，对于任何一个势力而言，都是中间的力量。若是有可能的话，哪一个势力，都不愿意放弃。

　　“我也有些可惜呢。”方天南苦笑着，说道，“要是在他的身上，能够翻到什么笔记啊，又或者是令牌之类的，说不定，我们对于这个世界，会有着更多的了解。”

　　“行了。”唐嫣看着方天南，不知道说点什么好了。

　　“我看，我们还是按照原定的路线继续前进好了。”彩蝶则是考虑着，说道，“至少，我们已经是距离走出这一片森林，越来越远了不是？”

　　方天南想了想，最终还是没有说出自己的想法来！

　　除了方天南之外，其余的三人，根本就不知道，虚妄森林就是一座孤独的岛屿。若是想要离开这边的话，哪怕是四人来到了海边，却还是缺乏必要的工具——船！

　　用灵儿的话来说，那就是渡过虚妄海，所需要经历的危险，丝毫都不弱于在虚妄森林中历练。

　　在发现了第一名人类修炼者的尸体之后，紧接着，第二天的时候，方天南一行四人，再度的看到了三名人类修炼者的尸体。不，确切的来说，应该是人类修炼者死亡之后，残损的骨架了！比起四人第一次看到的人类修炼者的尸体而言，这会儿，四人所看到的景象，就更加的残酷一些。

　　死亡之后，并没有被同伴掩埋的尸体，很容易就成为妖兽口中的食物。

　　连一个完整的尸体，都没有留下来！

　　所幸的是，方天南四人，也不是那种刚出门历练的愣头青了。如果不是四人之间的协同努力，尤其是方天南的识海中，有了灵儿这样的存在的话，或许，方天南四人，也早就死亡在虚妄森林之中，落得的结局，不会比眼前的景象，好上多少！

　　“这才是历练的残酷吧。”彩蝶不由得感叹了一句。

　　之前的时候，都是见到的妖兽的尸体，和这会儿眼看着人类修炼者的尸体，那种残肢断节的景象，心态是完全不同的。

　　“不好！”突然的，方天南道了一句，“那边有着很强的杀气。”

　　紧接着，唐嫣和彩蝶两人，也是感应到了方天南所指的方向，传来的一阵阵的杀机。唐嫣还蹙起了眉头，嘀咕着：“这气势，似乎是八阶妖兽之间的战斗吧？”

　　不过，很快的，方天南四人的脸色，就再度的变了变。


第829章 打开心结

　　漫天的杀机，似乎是咋然间就空降到了虚妄森林之中！

　　方天南一行四人，在极短的时间之内，就感受到，仿佛是有一股完全由杀机组成的风暴，从身侧的方向，飞速的传来！

　　“这是。”彩蝶有些惊愕地说道，“八阶的妖兽，也很难造成这样的声势吧？”

　　“至少也是八阶后期的妖兽彻底的爆发出来，才有这样的气势！”方天南眼神闪烁了一下，说道，“在这一股杀机之中，仿佛是可以感受到意境所散发出来的力场。”

　　“可是，在这样的地方，怎么可能会出现八阶后期的妖兽呢？”彩蝶的眼神中，依然是有着许多的不可思议。

　　尽管，最近这一段时间的行走，方天南一行四人也遇到过八阶的妖兽，但是，更多的还是属于八阶初期的妖兽，不要说是八阶后期的妖兽了，即便是八阶中期的妖兽，方天南四人也鲜少遇到了！

　　这就是虚妄森林的外围区域！

　　哪怕是这一片区域所涵盖的范围非常的广泛，但是，随着八阶妖兽的逐渐减少，渐渐的连八阶初期的妖兽，都是很难遇到之后，方天南四人已经非常确定，自己四人是即将走出这一片虚妄森林了！

　　不过，一想到，在虚妄森林的中层区域，四人就几乎行走了一年的时间，在外围区域中，哪怕是再走上个三五个月的，也没有办法彻底的离开虚妄森林。方天南四人也是丝毫不会意外的！

　　一般来说，任何一个险地的中心区域，是最为危险的，范围也自然是最小的。

　　其次，就是外围区域和中心区域之间的间隔地带了。

　　以方天南四人一路走过来，所遇到的、见到的危机来看，中心区域所存在的超越了八阶妖兽的强大妖兽，即便是想起来，都会让人感觉到头皮发麻！四人中的方天南，更是从灵儿的口中得知。那样的地点。还仅仅是虚妄森林中心区域的外围！

　　而方天南四人所经历过的中层区域，则几乎都是以八阶的妖兽，一个地盘接着一个地盘的形式存在的。

　　这其中，自然会有八阶后期。甚至于是八阶巅峰的妖兽。也有着八阶中期和初期的妖兽。无非是所能够占据着的地盘大小。和这个地盘中存在着的草药等级，甚至于是空气中弥散着的能量波动程度，有所区别而已。

　　像是七阶巅峰的妖兽。在这样的区域中，想要占据一个地盘，那几乎是不可能的事情。

　　现在，方天南四人，都出现在虚妄森林的外围，有一阵子了，竟然再次的遇到八阶后期妖兽的强大气势，怎么会不吃惊呢？

　　“要过去吗？”张碧晨有些小声的询问着。在这一股气势的压迫之下，张碧晨整个人都感觉到分外的难受。尽管，跟随着方天南一起，一路上走来，张碧晨在身体逐渐的适应了这边的环境之后，也不是没有参与过战斗。但是，面对的妖兽，大多数都是中阶的妖兽而已。即便是如此，张碧晨的身上，也依然是散发着浓郁的杀气！

　　这就是在虚妄森林中长时间的待着的缘故！

　　至于方天南、唐嫣、彩蝶三人身上的杀气，就更是浓郁了。尤其是方天南，一旦四人遇到了七阶后期、巅峰的妖兽，甚至于是八阶的妖兽，几乎都是方天南去面对的。这种长时间的和高阶妖兽战斗的经历，全身所弥散着的气息，哪怕是张碧晨这样的同伴，站在方天南的身边，都会有着莫大的压力。

　　自从四人，进入到虚妄森林的外围区域之后，一些中阶的妖兽，仅仅是探查到方天南身上的气息，就会主动的远远避开！

　　这还是方天南刻意的收敛了自己身上的气息的缘故。

　　只要方天南愿意的话，这会儿让身上的杀气，全数的放开，说不得，并不会比八阶的妖兽来得弱小多少！

　　“我看，还是不必了。”唐嫣则是分析着，说道，“虽然说，这是我们遇到的第一波人类修炼者，但是，在我们到了外围区域的情况下，有第一波，就势必会有第二波修炼者。”

　　“就是啊。”彩蝶也是点了点头，附和着说道，“只要是出现了人类修炼者，那么，我们就可以在之后，遇到更多的人类修炼者。没必要，去躺着一次的浑水。”

　　而张碧晨则是把自己的目光，继续的看向了方天南。

　　“好吧，既然你们两个都这么说了，那么，我们就暂时的避开吧。”方天南沉吟着，说道，“不过，能够让八阶后期的妖兽，散发出全身的气势来，要么是彻底的激怒了这一头妖兽，要么就是在人类修炼者的队伍中，有人堪比八阶妖兽的实力。”

　　说到这里，方天南下意识的瞥了眼杀气弥散过来的方向，“如果，我们能够在刚刚进入到这个世界的人类修炼者群体中，就结交到一位强大的修炼者，对于我们今后的行动，肯定有着很大的益处。”

　　“不错。”唐嫣闻言，蓦然间眼神一亮，“天南，你在我们几个的指点之下，果然是越来越成熟了。”

　　“就是啊。”彩蝶闻言，也是眼中焕发出一阵的光彩，“连我都没想到这一点呢。”

　　“呃。”方天南苦笑着，说道，“那是因为你们几个，在我们之前生活的大陆上，都是顶尖的人物，完全没有必要去主动结交其余的修炼者好不好？而我，可是从小势力走中出来的，完全比不了你们几个啊。”

　　“讨打了是不是？”唐嫣闻言，抿嘴一笑，伸手就拍了一下方天南的肩膀。

　　整个虚妄森林的外围区域中，似乎都因为突然而来的八阶后期的妖兽气息，而陷入到了慌乱之中。方天南一行四人的存在，甚至于是行走中，所闹出来的动静，反倒不是那么的明显了！

　　无数的中阶的妖兽，在胡乱的奔逃着！

　　相对于人类的修炼者而言，妖兽群体中的等级分化，无疑要更加的明显一些。

　　如果说，实力低一些的人类修炼者，遇到了实力高强的修炼者，还有活命的机会的话，那么，一旦高阶的妖兽暴怒起来，低阶的妖兽，势必会遭殃！

　　更何况，妖兽对于危机的感应，远要比人类的修炼者，更加的敏锐一些。

　　这会儿，八阶后期的妖兽气息一出，周围的所有妖兽，都纷纷的涌动起来，不断的朝着四周散开来。方天南四人，正是跟随着这一股妖兽的暴动，而退出了八阶妖兽的气势，所能够波及到的范围。

　　“好了，我们四个，就在这里待上一阵子吧。”方天南查看了一下四周的环境，说道，“若是这一头妖兽战斗的范围，不移动的话，等到气势平息下来之后，我们就可以潜行过去看看究竟了。”

　　这也是方天南做出来的打算。

　　先让八阶的妖兽和那一波人类修炼者之间战斗分出胜负之后再说！

　　若是人类的修炼者能够胜出，那自然是最为理想的状态了。到时候，方天南四人完全可以视具体情况，再去决定是否联系这一波人类的修炼者。若是妖兽这边胜出了，方天南四人，就只能是继续的撤退，朝着外围区域进发了！

　　要是能够在撤退的过程中，收留下几名败退的人类修炼者，那就更是最好的结果了。

　　约莫是半刻钟的时间，八阶后期的妖兽气息，逐渐地消散了开来。

　　期间，这一头八阶的妖兽所散发出来的气势，时而的暴怒，时而的，又充满着阴柔的气息。另外的，方天南还皱着眉头，嘀咕着：“似乎是真的有圣王境的人类修炼者存在啊。而且，还不止是一个。”

　　“圣王境？”唐嫣有些诧异地看向了方天南。

　　“呃，这个。”方天南苦笑着，似乎是察觉到了自己说漏了嘴，“我也是从乔伊娜那边听说的，在圣王境就是在圣人境界之后的境界。”

　　“圣王境的修炼者吗？”不管是唐嫣，还是彩蝶，甚至于是张碧晨，在听闻到这个名词的时候，莫名的，眼神中就流露出一丝期待来。

　　暂且不管宗师境和圣人境的修炼者之间，有什么样认得区别。但是，不可否认的是，在“神弃之地”中，并没有任何一名修炼者，可以摆脱宗师境的禁锢。这也是唐嫣一行人，会千辛万苦的来到目前这片大陆的原因。

　　这会儿，忽然的听到了，真的有“圣王境”的存在，心中一直压抑着的修炼一途的疑惑和纠结。似乎是在忽然间，就松动开来，就如同开闸了的潮水一般，疯狂的涌现了出来。

　　“这。”方天南蓦然间瞪大了眼睛！

　　就在这一刻，彩蝶和唐嫣两人身上的气势，竟然是逐渐的攀升了起来，从隐匿自己的气息开始，一路向上迸发着，一直到了圣人境的中期，依然还有着继续朝着更强的圣人境后期冲击的趋势！


第830章 顿悟

　　“这可不是突破的好时候啊！”眼看着唐嫣和彩蝶两人，纷纷的有在这个时候突破的气势，方天南的心下却是苦笑不已。而原因，竟然是因为方天南的一句话。这实在是出乎了方天南的预料。要知道，就在四人的附近，还有着八阶后期的妖兽，在虎视眈眈呢。

　　这样的时候，最应该做的，就是把自己身上的气势，甚至于是杀机，都给收敛起来。

　　否则的话，一旦引起了八阶妖兽的注意，那对于方天南四人来说，就又会陷入到没命地奔逃之中了。

　　“即便是我们已经习惯了，被八阶的妖兽追杀着。”方天南继续着嘀咕着，“那也不表示，我就愿意再一次的被八阶妖兽追杀啊。”

　　“行了吧。”张碧晨却是瞥了方天南一眼，说道，“那边的八阶妖兽，应该还在战斗之中，暂时的，是顾不上我们四个了，唐嫣和彩蝶，能够遇到突破的契机，这是多么难得的事情啊。我们更应该为两人做好守护的准备，不要让其余的妖兽，过来打搅了。”

　　“也是！”方天南沉吟了片刻，终于还是点了点头。

　　任何一名修炼者，越是到了实力境界比较高的时候，想要获得突破，就越是困难。唐嫣和彩蝶，都已经是圣人境的中期实力了，在虚妄森林中，在无尽的危机之中，被压制了一年多的时间，没有获得丝毫的实力上的晋阶。仅仅是对于当前的实力境界下的能量，运用起来纯熟了几分，已经是让方天南意外了。

　　尤其是，不管是彩蝶，还是唐嫣，在实力境界还是宗师境的时候，可都是宗师境后期，甚至于是巅峰的层次啊！

　　按理来说，在成功的转化成为圣人境之后，更容易突破成为圣人境的后期才对！

　　这会儿。唐嫣和彩蝶两人。好不容易的因为方天南的一句“圣王境”而产生了突破的可能，方天南自然不好去干扰了。

　　哪怕是在四人的身旁，有着八阶妖兽的威胁！

　　“只是，修炼者的突破。还真的是无法预计的事情啊。”方天南看了看身边的张碧晨。不由得感叹着说道。“前一刻，我们都还在商量着对策着，下一刻。就出现了两名修炼者同时突破的场景，实在是让人惊叹。”

　　“那也是之前的一年多时间积累所造成的。”张碧晨在修炼一途上，无疑要比方天南理解得更加透彻，“若是没有前面的这么长时间的压制，唐嫣和彩蝶，也不会在这一刻，抓住突破的契机了。”

　　似乎是想到了自身，张碧晨的话语中，多少有些羡慕的情愫，“也不知道，我什么时候能够达到圣人境的修为呢。”

　　对于张碧晨来说，目前最大的障碍，不是对于圣人境的理解。

　　在方天南看来，即便是和这个大陆上出现的一些天元境巅峰的修炼者比起来，张碧晨对于圣人境的理解，也绝对不会弱上多少。

　　更何况，张碧晨也是拥有过宗师境后期的经验的？

　　最大的难点在于张碧晨，如何的把自己中丹田内的神通的能量，和自己的识海中的意识，进行完美的融合！

　　否则的话，张碧晨哪怕是理解了圣王境的境界，也很难晋阶成为圣人境的修为吧？

　　“放心吧，唐嫣不是已经证明了，宗师境的修炼者，是可以走上圣人境的道路的吗？”方天南有些安慰着张碧晨，说道，“无非是难度大了一些而已。只要努力下去，总会有机会的。”

　　“嗯。”张碧晨忽然的冲着方天南微微的一笑，点了点头。

　　那笑容中的灿烂，隐藏着的那一抹凄美，着实是让方天南看得一阵的心动。

　　即便是方天南这么安慰了，张碧晨又何尝不知道，那和唐嫣的努力，并没有多少的关系，而是地灵噬魂草的功劳呢？连乔伊娜都对地灵噬魂草这样的草药，表示出极大的兴趣，不用方天南的解释，张碧晨也可以猜测到，在这一片大陆上，地灵噬魂草的稀少程度，比在“神弃之地”中获得地灵噬魂草，要更加的困难！

　　“不过，彩蝶和唐嫣两人，若是能够踏出进入到圣人境后期的这一步，那么，原本是和两人同境界的张碧晨，哪怕是在短时间能够进入到圣人境，也很难追赶上唐嫣两人的实力境界了吧？”方天南暗暗的琢磨着，“这种两人一起冲击圣人境后期的景象，还真的是分外的罕见。张碧晨失去了这样的一个机会，也不知道是不是，以后很难追回来了。”

　　方天南很确信，若是此时的张碧晨，也是圣人境中期的修为的话，那就是三人一起突破成为圣人境后期境界的震撼场面了！

　　毕竟，从“神弃之地”来到拥有着完整的修炼者传承的大陆，一直的都是心生疑惑，即便是种种的迹象，都让唐嫣三人，确定了自己是来到了这样的大陆，却终究没有一个肯定的说法！

　　忽然的听闻到方天南口中的“圣王境”的存在，以及身边骤然间出现的，拥有着圣王境实力的修炼者的消息，这对于唐嫣三人内心的冲击，不可谓不大！

　　唐嫣和彩蝶，可以以此而冲击圣人境的后期，而张碧晨呢？

　　方天南看了看彩蝶和唐嫣两人，又把目光在张碧晨的身上，不断地打量着。

　　这种鲜明的对比，不管是气势上的，还是情绪上的，都让此时的方天南陷入到了一种奇怪的境界之中。

　　就仿佛是一名看客，方天南在不断的尝试着，了解彩蝶、唐嫣两人，和张碧晨的心态。

　　张碧晨做出的一番警戒的举动，在方天南看来，是那么的严肃，又是那么的全力以赴。而彩蝶和唐嫣两人身上的气势的不断的攀升，似乎是放开了一切，不再去怀疑自己修炼一途的道路，不再去考虑身边的八阶后期妖兽的威胁。

　　当一起的情绪，都忽然的变得通明起来的时候，一年半以来的历练，让方天南感觉到自己的体内，在这一刻，也多了一种意外的冲动！

　　“这种感觉，怎么像是周围的一切，都可以呈现在自己的识海之中，仿佛是忽然的，扩散出了自己的神识能量，在感应着周围一样呢？”方天南一边嘀咕着，一边非常的笃定，自己并没有在这个时候，扩散出自己的神识能量！

　　张碧晨已经做好了防御警戒的姿态，但是，方天南却是没有的！

　　而除了神识的感应力之外，又有哪一种能力，可以感应到自己周围的一切？

　　方天南很想去询问一下，识海中的灵儿，自己如今的状态，究竟是怎么回事儿。但是，隐隐的，方天南有一种想法，即便是在这个时候去联系灵儿，对方也不会回答的。否则的话，自己识海内的一切动静，都是瞒不过灵儿的！

　　真要出现了什么危险的，不好的可能，灵儿早就主动的来联系方天南了。

　　“既然不是坏的方面，那就应该是好的方面了。”方天南心下一动，不由得继续的沉浸在自己之前，对于唐嫣三人的分析之中。

　　与此同时，方天南的识海之内，原本正在逐渐的凝聚起来的一丝特别的神识能量，又逐渐的隐没了下去，消失于无形，就好似从来没有出现过一样。

　　“这是彩蝶和唐嫣身上的气势，不断的攀升之后的情况。”方天南的眼睛，无神的看向了彩蝶和唐嫣，却是可以在识海中，清晰的呈现出两人的身体状况来。

　　这样的景象，就好似方天南完全洞察着两人的实力晋阶一眼。

　　方天南在自己的实力，从圣人境中期，晋阶成为圣人境后期的过程，可是一头的雾水，仿佛是在莫名其妙中，就直接的成为了圣人境的后期。

　　但是，此时的彩蝶和唐嫣两人，在晋阶成为圣人境后期的过程中，每一个细节，方天南都异常的清楚。

　　“似乎是在唐嫣的身上，先一步的出现了一些生命力的澎湃。”方天南砸吧着嘴角，“不对，彩蝶的身上，竟然也出现了一丝生命力的波动，而且。这是要和唐嫣身上产生的生命力的波动，形成共鸣吗？……咦，似乎又有些不对，这应该是唐嫣身上的生命力气息，在激发着彩蝶的晋阶。呃，好像还是不对。在唐嫣和彩蝶两人的周围，竟然形成了相对浓郁的生命力波动的气场。”

　　方天南的识海中，不断的映现着唐嫣和彩蝶两人的身体状态。

　　下一刻，方天南的识海中所闪现的景象，悄然间转换，来到了张碧晨的身上。不，确切的来说，是扩大了感应的范围，直接的把张碧晨所站立的地点，也包容了进来。

　　同一时间，方天南感觉到，在张碧晨的身上，也隐隐的散发出一丝丝的生命力的波动，包括周围的花草树木在内，都散发着一股无形的能量，不断的朝着彩蝶和唐嫣两人汇聚过来。


第831章 松动的禁锢

　　方天南感觉到自己此时的识海之中，对于周围的景象，竟然是前所未有的清晰！

　　完全不需要依靠着神识能量的扩散和探查，就可以全面的映现出周围的一切景象，这种极端的变化，让方天南整个人的感觉，变得非常的怪异起来。就仿佛是方天南对于周围的一切，都出现了一种特殊的控制力。

　　没错，就是控制力！

　　不管是彩蝶、唐嫣两人的突破，还是张碧晨对于周围环境的警戒，甚至于是一草一木的任何动静，都逃不出方天南的“注视”！

　　下意识的，方天南闭上了眼睛。

　　而识海内对于周围的景象的映现，却是依然清晰如故。

　　方天南可以感受到，那一丝丝的生命力的流动，从花草树木上，一点点的传递到了唐嫣的身上，或者是到了彩蝶的身上。而唐嫣和彩蝶两人之间的气机联系，竟然也在这一刻，莫名的就多了起来。至少，此时的张碧晨站在一边，就好似一个旁观者一样，虽然，在张碧晨的身上，也正在不断的散发出生命力的波动，却显然是客观存在的，就好似周边的花草树木一样。

　　反而是唐嫣和彩蝶两人，身上所波动着生命力的涌动，让方天南感觉到，似乎是两人在晋阶的时候，刻意为之的！

　　“不对！”忽然间，方天南心下一动。从圣人境的中期，晋阶成为圣人境的后期。最为重要的，就是触碰到意境的门槛，而对于意境而言，具体的表现是什么呢？

　　唐嫣的天赋属性，方天南非常的清楚，就是木属性的天赋！

　　而彩蝶作为妖族，虽然方天南并不是很了解对方的天赋属性，但是，在一路相伴的诸多战斗中，方天南可以察觉得到。彩蝶的天赋属性。应当也是木属性天赋的！

　　“如此。”方天南琢磨着，自己似乎是忽然的有些明白了，目前的状况了！

　　唐嫣和彩蝶两人。能够同时的进入到突破成为圣人境后期的景象中。更多的原因。还是两人的天赋属性是一致的。

　　尤其是两人在前期的积累上，非常相当的情况下，一旦有其中的一人。能够顺利的突破成为圣人境的后期，那么，另外的一人，势必就会成功晋阶！

　　方天南之前所感应到的唐嫣和彩蝶之间的种种生命力波动的联系，正是如此了！

　　“只是，按照灵儿的说法，若是一名修炼者，没有经历过识海的重塑的话，想要感悟到意境的存在，是非常的困难的。”方天南琢磨着，这种困难的程度，显然要比修炼者从天元境的巅峰突破成为宗师境，更加的严重。

　　否则的话，不管是圣人境，又或者是圣王境的修炼者，为何都是在不断的领悟着意境的存在呢？

　　彩蝶和唐嫣两人，借助着自己心中的疑惑，忽然间的烟消云散的那一刹那，直接的选择了进行突破自己的实力境界，在方天南看来，是非常明智的选择。

　　这种情况下，不管能不能成功，都是需要尝试一下的。

　　成功了，固然可喜；若是失败了的话，也可以为下一次的突破，奠定一定的基础！

　　“对于张碧晨来说，错过了这样的机会，还真的是可惜了啊。”方天南只能是无奈地看了眼，依然在做着警戒状态的张碧晨，心下微微的有几分遗憾，“不过，唐嫣和彩蝶两人的状况，自己是明白了，那么，这会儿自己的识海中，所出现的景象，又是怎么回事呢？”

　　如果说，方天南也在这一刻，参与到突破的过程中的话，那么，一来，方天南本身就是圣人境后期的修炼者，一旦突破的话，势必闹出来的动静，要比唐嫣和彩蝶两人来得更加的巨大一些；二来，方天南所感悟到的意境，势必又会和唐嫣和彩蝶两人形成冲突。

　　方天南的天赋属性可是阳属性来着。

　　“嗯？”一想到阳属性的天赋能量，方天南就是皱起了眉头。在方天南刚刚来到这一片虚妄森林的时候，方天南还可以明显的感应到，空气中的阳光中，所传递进入到自己的身体的温暖，简单点来说，就是方天南可以凭借着天赋属性的优势，直接的吸收阳光中的能量。

　　但是，在方天南的实力，斩杀了八阶初期的穿山甲妖兽，晋阶成为圣人境的后期之后，似乎是这种从阳光中吸收能量的现象，就在逐渐地被削弱了！

　　是自己的实力，正在变弱吗？

　　方天南很确信，自己的实力在一路的历练之中，和妖兽的诸多战斗之中，正在一步步的变强大。

　　“生命力！”方天南的识海中，蓦然间闪现出这样的一个词语来。

　　方天南在斩杀穿山甲妖兽的时候，所感悟到的八阶的穿山甲所形成的力场，岂不也是属于木属性的生命力？

　　恍然间，方天南的识海内的所有景象，似乎是被一道闪动着的光芒，给直接的击中了一样。

　　“轰！”的一声。

　　方天南的整个识海内，所有的火焰，在这一刻尽数的炸裂了开来。

　　火焰不止，生命不息！

　　方天南的识海，在这一刻极尽的喧闹了起来，无数的火焰，就好像是从一名囚犯，突然的得到了解放一样，奔涌着，想要突破识海的束缚！

　　而冥冥之中，又似乎是有这一股独特的力量，在把这些火焰的翻滚，给尽数的拉回到了识海之中。逐渐的，方天南的识海内，又一片火海的模样，平复了下来。

　　这些火焰的翻滚，也在从疯狂的状态，慢慢的恢复到了平静。

　　识海内的火焰的颜色，却仿佛是镀上了一层青色。

　　哪怕是在无声无息之中，方天南也可以感应到，这些识海内翻腾着的火焰，在气势上，正在逐渐的减弱着，但是，在能量上，却是在不断的增强着。

　　就好似这些青色的光芒，正在一点点的融入到了火海中一样。整个识海之内，包括中央岛屿的部分，也是在完全的笼罩在一层淡淡的青色光晕之下。

　　“嘭！”的一声。

　　一直的站立着不动的唐嫣，在这一刻，脸上流露出一抹不可抑制的喜悦之情。整个人深吸了一口气，转而看向了彩蝶。

　　与此同时，彩蝶的身上，也是轰然间爆发出一阵的青色的光芒，转而又由身后的七彩的翅膀，散发出来的七色的光晕，所代替。

　　“恭喜。”唐嫣冲着彩蝶道了一句。

　　“同喜。”彩蝶的俏脸上，也是自然而然的流露出了一丝会心的笑容。

　　两名绝色的女子，在这一刻，似乎是获得了前所未有的默契一样，相互之间只需要一个眼神，一个动作，就能够感应到对方的心思。

　　只是，就在这一刻，唐嫣和彩蝶两人的脸色，骤然间陷入到了一种恐惧的表情之中。

　　从圣人境的中期，突破成为圣人境的后期的喜悦，还没来得及散去的时候，唐嫣和彩蝶的表情，就仿佛是看到了什么不可思议的一幕。

　　又几度的欣喜，到极度的疑惑，脸上的笑容还没有消去，惊讶的表情，瞬间就展现出来。

　　时光，就好像是在这一刻，蓦然间停滞了一样。

　　就在唐嫣和彩蝶两人的突破，顺利地进行着的同时，方天南识海内的火焰，和青色的光晕，终于是彻底的融合到了一起。紧接着，方天南就感应到，自己的识海，在范围上虽然没有丝毫的扩张，但是，在强大上，却是上升了一个档次。

　　只是，识海内的神识，依然还在缓慢的涌动着，像是在重新的组合，又像是在不断的挣扎。

　　以方天南为中心，周围一带的所有的生物，不管是唐嫣三人，还是花草树木，竟然在这一刻，都被肆无忌惮地抽取着生命力量。

　　若是唐嫣和彩蝶两人，没有顺利的突破到圣人境的后期的话，说不得，在方天南周身所散发的气势的压迫之下，只会有一种巨大的压抑感。但是，在成为圣人境的后期修炼者之后，唐嫣和彩蝶都可以感受到，那种压抑感的来源，就是生命力流逝的不受控制！

　　两人互相的对视了一眼，都看出了对方眼神中的恐惧。

　　“这完全就不是属于圣人境的力量啊。”唐嫣心中在不断的呐喊着，“唯有八阶的妖兽，才拥有着这样的实力。”

　　可是，在此时的唐嫣身边，即便是有八阶的妖兽，距离最近的，也应该是之前所感应到的那一股八阶后期的妖兽的冲天气势吧？

　　更何况，在那一股气势中，唐嫣所能够感应到的，是无比的灼热。

　　和如今所感受到的生命力的波动截然不同。

　　“难道。”唐嫣瞬间，就把自己的眼神，投注到了方天南的身上。

　　此时的方天南，整个人就好像是入定了一样，身上的衣衫，倒是颇有些无风自动，飘飘然，如凭空降临一般的，仿佛在这一方天地之中，谁也无法忽视方天南的存在。


第832章 压迫

　　“这就是圣人境的巅峰境界吗？”方天南在识海内的青色雾气，完全的和整个识海融合到一起，没有任何的隔阂的时候，心中对于意境的感悟，似乎是莫名的，就多了许多的理解。

　　之前，识海内所映现出来的所有的景象，都是因为方天南初步的感悟到意境的缘故。

　　这对于方天南来说，是非常的难得的。

　　唐嫣和彩蝶的忽然突破，自然是一个关键的因素，但是，不管是唐嫣，还是彩蝶，两人的天赋属性相同，以及初步触碰到意境的门槛，也是相同的类型，都是针对木之意境的！

　　尤其是两人相互之间的联系，引发出来的属于木之意境的生命力力场，在一瞬间，就带动了方天南对于木之意境的感悟。

　　虽然方天南本身的天赋属性是阳属性的，但是，方天南能够晋阶成为圣人境的后期，依靠的却是从穿山甲妖兽的身上，所散发出来的木之意境。确切的来说，是方天南的识海在重塑的时候，从唐嫣的身上，所吸收的那一缕木属性能量气息！

　　“这才是识海重塑最大的秘密吧？”方天南蓦然间，睁开了双眼，就看到了唐嫣和彩蝶的两张俏脸。

　　识海的重塑，几乎是为方天南提供了感悟另外一种区别于自身天赋属性的意境的可能。而且，只要是有初步的窥探到这样的意境，一有机会，就可以没有丝毫阻碍的。在识海内完成对于意境的感悟，这种逆天的能力，才是灵儿一直的得意着，自己帮助着方天南重塑识海的最大功劳所在。

　　若非是方天南在这一刻，晋阶成为圣人境巅峰的存在，隐隐的触碰到了圣王境的门槛，方天南恐怕都不会明白，识海的重塑，对于自己来说，究竟意味着什么。

　　就好像是方天南的识海内。莫名的多了一层青色的光晕的那会儿。识海本身的剧变，所带来的波动，若不是方天南的识海是经过重塑的话，显然是没有办法承受住这样的冲击力的！

　　“那么。有了识海的重塑之后。自己是不是可以在感悟到木之意境之外。再度的感悟到炎阳之意呢？”方天南看到彩蝶和唐嫣两人的突破，都是出于自身的天赋属性的能量，很快地就想到了自己的天赋属性。

　　“也不知道。圣王境的修炼者，是不是有同时感悟到两种意境的存在。另外的，在虚妄森林历练的后期，自己没有办法直接的从眼光中，吸收到阳属性的能量，是不是因为在圣人境的后期境界，触碰到了木之意境的门槛，而压制住了对于阳属性能量的感悟呢？”方天南脑海中的疑问，几乎是一个接着一个的闪现出来。

　　此时的方天南，在突然的晋阶成为圣人境的巅峰存在之后，仿佛是境界上的提升，所带来的诸多的思索，以及初步的感悟到了木之意境，所带来的对于意境的全新的认知，让方天南都迫不及待地渴望着，知道更多的信息。

　　只是，能够在唐嫣和彩蝶两人突破的契机感应之下，顺利的成为圣人境后期的修炼者，方天南已经是非常的满意了。

　　“也不知道，在实力境界提升之后，自己一直都弄不太清楚的中丹田，又会产生什么样的变化呢？”方天南在出现这个念头的下一秒，就把自己的心神，沉浸到了中丹田之中。

　　四象功法，还是那副样子。

　　左侧青龙的区域，以及下方的朱雀的区域，流光溢彩，就好像是每一道光线，每一个光点，都在散发出浓郁的星力波动的信息一样。

　　只要是方天南的身体，有能力按照四象功法上的运行路线，运转着下丹田内的星力，就可以顺利的施展出上面的招式一样。

　　但是，方天南却不会小看这四象功法的招式。

　　仅仅是凭借着第一式，方天南就带领着唐嫣三人，在虚妄森林中行走了一年半有余的时间，若不是这样的招式，方天南施展起来得心应手，并且带着极大的破坏力的话，方天南又如何会在实力境界提升的第一时间，来查看四象功法的变化呢？

　　“可惜的是，自己修炼的四象功法，似乎还不够彻底啊。”方天南“注视”着依然暗淡的两个区域，心下一阵的遗憾。当初方天南在天残老人所留下的传承洞天之中，只是收获了青鸾法相和蛟龙法相的能量，却没有另外两个区域中的妖兽能量。

　　否则的话，方天南一直到如今为止，所能够修炼的，也就不仅仅是半部的四象功法了！

　　“既然，依靠着吸收融合法相的能量，可以觉醒细想功法中的两个区域，是不是可以依靠着同样的方式，来‘点亮’四象功法中剩余下来的两个区域呢？”方天南有些大胆地猜测着，“或许，正是因为和青鸾、蛟龙相似的妖兽，捕捉起来非常的困难，以天残老人的实力，也没有办法做到。”

　　一想到这里，方天南的眼神，蓦然间就是一亮。

　　不过，很快的，方天南的嘴角，就流露出一丝苦笑了。

　　天残老人的实力，可是圣皇境啊！

　　连一名圣皇境的修炼者，都没有办法做到的事情，方天南此时的实力，才是圣人境的巅峰，又如何能够做到？

　　“算了。”方天南遇到想不开的事情，自然不会去纠结，“还是等以后有机会，晋阶成为圣皇境的境界，再去考虑吧。至少，就目前来说，即便是半部四象功法，也已经足够自己去参悟了不是？”

　　可以说，这一年半时间的虚妄森林的历练，方天南除了对于圣人境的了解，变得比较的通彻之外，就是对于四象功法的了解，愈发的感觉到博大精深了！

　　仅仅是第一式，就可以变幻出许多的招式来。

　　尽管灵儿之前提醒过方天南，四象功法是一份剑技，但是，方天南不管是以拳头，又或者是骨刺，来代替长剑，都可以发挥出类似于手中握着长剑的威力来。

　　这才是“杀人放火、打家劫舍”必备的功法啊。

　　“嗯？”忽然的，方天南感觉到，就在自己思索的瞬间，之前识海内所映现着的周围的景象，正在逐渐地消退。

　　想了想，方天南倒是放下了心中的疑虑。

　　既然已经晋阶成为圣人境巅峰的存在了，那么，所初步感悟到的木之意境，自然也就会逐渐地消散了。

　　方天南总不能一直地保持着对于周围的一切的感应吧？

　　但是，就在这一刻，一股强势的气息，带着灼热的气息，从远处飞速的扑了过来，就好像是方天南周身的木之意境，勾起了对方的兴趣一样，那火热的气息，几乎是让方天南维持着的木之意境，转瞬间，就有种分崩离析的趋势。

　　无穷的压迫感，如海水的涨潮一般，不断的朝着方天南的身上，拍打过来。

　　“这是。之前的那一头八阶后期的妖兽？”方天南心头蓦然一惊。

　　和八阶妖兽对峙的圣王境修炼者这么快的就战败了，还是撤退了？

　　竟然仅仅是在须臾间，自己突破的时候，所带来的声势，就引起了八阶后期妖兽的注意？

　　方天南来不及做出更多的应对方式。

　　若是等到方天南目前周身所产生的木之意境，彻底的消失之后，凭借着方天南圣人境巅峰的实力，方天南可不觉得，自己可以应对下一头八阶后期的妖兽！

　　哪怕是方天南的识海在重塑之后，神识的能量变得再强，方天南也不觉得，自己可以跨越一个大境界的实力，来越阶挑战吧？

　　“只能是借助着这一次突破的契机，来勉强的抵挡一番了。”方天南瞬间，就下定了决心。

　　抬眼看了下依然在惊讶中的唐嫣和彩蝶，甚至于是警戒着的张碧晨，方天南冲着三人喊道：“你们三个先走。”

　　一年半以来的默契，让唐嫣三人，迅速的从错愕中平静了下来。

　　“走！”唐嫣顾不得身边的彩蝶，一个闪身，就来到了张碧晨的身侧，抓起对方的手臂，就直接的飞奔而出。

　　彩蝶背后的七彩的翅膀，焕发出一抹淡淡的气色光彩，转而形成一道流光，紧随在唐嫣的身后，距离方天南越来越远！

　　正此时，方天南周身的木之意境，似乎是因为缺少了彩蝶和唐嫣两人作为支点一样，即将崩溃。

　　“给我聚！”方天南的识海中，那一层青色的光晕，陡然间变得浓郁起来，不断的震荡着，让方天南识海的神识之火，也随着这一股震动，隐隐的和八阶后期的妖兽，火之意境应和起来。

　　“咦，竟然还有这样的效果？”方天南心下一愣。

　　方天南识海中的火之本源的气息，在之前作战的时候，可是从未出现过类似的情况啊。

　　“难道说，是因为实力晋阶的缘故？”方天南只能是暂时的把一切的缘由，归结为自己已经是圣人境巅峰境界的缘故。


第833章 那一次闪光的跌倒

　　对于方天南来说，不管如何，火之本源的骤然爆发，都是好事儿。

　　原本，方天南还以为火之本源的能量，在自己可以感悟到木之意境之后，就会彻底的虚弱下去。毕竟，在方天南看来，木之意境所展现出来的对于生命力的控制，完全是超越了火之本源的气息的。在木之意境的压制之下，似乎是其余的任何属性能量，都会变得安静起来。

　　哪怕是火之本源的气息，要比普通的天赋属性能量来得强大一些，同样是如此。

　　这会儿，火之本源的气息，竟然会在八阶后期的妖兽的火之意境的冲击之中，忽然的爆发出璀璨的光芒来，完全是出乎了方天南的预料。

　　“为何在之前和八阶妖兽对峙的时候，就没有发生这样的情况呢？”方天南暗地里嘀咕了一句，“还是说，是自己本身的实力境界太低的缘故？”

　　意境的出现，不是七阶巅峰的妖兽，就是八阶的妖兽。

　　方天南之前的实力一直都是在圣人境的后期阶段，哪怕是初步的触碰到了意境的门槛，却也绝对做不到如今这般的，切实的感悟到意境的存在。

　　作为圣人境巅峰的修炼者，即便是只能初步的感悟到意境的存在，但是，在突破的这一刻，方天南则是可以确切的感悟到木之意境。

　　就好似方天南的识海中，所映现出来的，周边的一切。生命力的波动一样。

　　在方天南看来，这就是八阶妖兽所具备的对于力场的控制啊！

　　方天南的神识能量中，轰然间闪现而出的火之本源的气息，仿若是在八阶后期的妖兽所制造的力场中，直接而干脆的，冲击出了一条笔直的道路一样。

　　在火之本源的气息，所到之处，方天南可以清晰的“看”到，原本固若金汤的火之意境的力场，竟然出现了一丝丝的裂痕。

　　尤其是随着方天南的火之本源的气息。在这一刻。即便是落入到了火之意境之中，也占据着绝对性的优势一样。

　　以摧枯拉朽的姿态，让方天南和八阶后期的妖兽之间，形成了一种全新的对视的姿态！

　　方天南可以看到对方的身影。对方自然也可以看到方天南。

　　方天南的目光中。有着的是错愕。同样的，八阶后期的妖兽，在感应到火之本源的气息之后。也是一片的错愕。

　　方天南周身的木之意境，在这一刻，恍然中像是陷入到了停顿一样。

　　八阶后期妖兽火狐所形成的力场，在这个时候，就这么的和火之本源的气息僵持着，任凭着火之本源在力场的范围之内，肆无忌惮地冲击着。

　　火狐愣愣的，眼珠子一转不转的盯着方天南。

　　忽然间，“砰”的一声响起。

　　就好像是木之意境和火之意境在这一刻，轰然间相撞了一样，迸射出来的强大的能量波动，在一瞬间，就席卷开来。

　　方天南只是感觉到自己的身体，在这一瞬间，竟然是莫名的被一股巨大的能量给推动着，不得已的朝着自己的后方，不断的远离着。而远处的八阶后期的火狐妖兽，也是在两股意境的能量相撞击的那一刻，整个胸口就好似被一股巨大的掌力给推动着一样。

　　方天南和火狐之间的距离，在不断地被拉大！

　　“嗯？”方天南隐隐的感觉到，自己的识海内对于火之本源的能量控制，竟然是在逐渐地降低，“这是？……神识的能量在减弱的原因？”

　　方天南当即就顾不得自己身体，依然飘飞在半空之中，哪怕是他和八阶后期的火狐之间的巨大的树木，在这一刻，似乎是被疯狂的能量所摧残着，方天南的全部精力，都投入到了自己的识海之中。

　　一旦识海在这一刻，出现了什么意外，那么，方天南刚刚晋阶成为圣人境巅峰的境界，无疑会遭到破坏。

　　这可不是方天南所愿意看到的。

　　“至少。至少需要保证自己的实力不受影响。”方天南很清楚，一旦自己的实力，在这一刻若是重新额跌落回圣人境的后期，甚至于是更低的话，那么，方天南今后若是想要再次的晋阶成为圣人境的巅峰境界，就难上加难了。

　　“这还真不是个好时候啊。”若是方天南在晋阶的过程中，没有受到任何的干扰，方天南都不会出现这样的问题。

　　只是，这种在晋阶的过程中，还未来得及消散的木之意境，突然的受到了火之意境的进攻，所早晨过的后果，着实是超乎了方天南的想象。之前的时候，方天南还企图凭借着，这一丝对于意境的理解，来挑战八阶后期的火狐。

　　但是，就目前看来，方天南把八阶妖兽之间的对战的方式，想得太过简单了！

　　一旦力场的出现，似乎是连修炼者之间的对战，也出现了全新的局面。方天南之前修炼的任何的武技，以及对于神识的施展，又或者是对战的经验，都完全的没有了作用一样。

　　纯粹的，以力场的能量，来进行比拼！

　　“这完全就是在比较着，谁的实力境界更高啊。”方天南苦笑着，“难道说，一旦实力抵达了圣王境之后，就不可能出现越阶挑战的情况了吗？”

　　当方天南的意识，全部的集中到了自己的识海之中，不断的凝聚着那一层青色的雾气，不让它消失，并且依然可以和火焰中散发出来的能量融合的时候，方天南整个人就陷入到了无悲无喜的境地。

　　方天南的识海之中，浮现出了，在虚妄森林中，一路走来，和八阶妖兽对战的景象。

　　如同是浮光掠影一般的，方天南感觉到自己的识海，都似乎是沉浸到了一种对于意境的感悟之中。

　　“嘭！”的一声。

　　随着方天南整个人毫无准备的掉落到了地面上，木之意境的能量，也终于是在这一刻，彻底的消散。方天南的周围，再也感应不到波动的生命力。

　　方天南看向了自己身后的大树，依然是大树，郁郁葱葱。

　　紧接着，方天南就一声的狂笑：“哈哈哈哈。”

　　整个人佝偻着，哪怕是嘴角，沾染着一丝的红色的血迹，方天南也顾不得去擦去了。

　　“原来如此，原来如此。”方天南的口中，几乎是在疯狂的呐喊着，“这就是八阶的妖兽，这就是圣王境，这就是‘神弃之地’中从来没有人超越宗师境的原因吗？……”

　　一阵阵癫狂的话语声，从方天南的口中，不断的呐喊出来。

　　似乎是方天南身上的所有压力，在这会儿，也都得到了彻底的释放一样。

　　唐嫣和彩蝶两人，之前因为身体中的压力骤然间一空，是以得到了突破的契机。而方天南呢？

　　整个人笑到连身子都躬起来了，依然没有丝毫要停止的迹象。

　　“圣人境，才是修炼者的开始啊。”方天南的眼神，看向了自己的前方，在那里，八阶后期的火狐，似乎是已经远远的遁走了。原本是葱翠的虚妄森林，落入到方天南的眼中，却是一片残破的景象。

　　木之意境和火之意境交相辉映之后，所造成的对于森林的破坏，让方天南都有些怀疑，自己没有出动任何的招式，八阶后期的火狐妖兽，同样是没有发出任何的招式，却依然是有着无尽的破坏力。

　　只是，在眼前的战场，渐渐的恢复到了平静之后，方天南整个人，依然是没有冷静下来。

　　“这才是对于武道的追求啊。”

　　方天南的内心中，不断的呐喊着。

　　就在方天南整个人撞击到地面的那一刻，方天南脑海中，之前对于修炼一途的疑惑，竟然是随着这一撞击，瞬间通彻了！

　　方天南的全部的注意力，集中到的识海之内，想要强行的保持住自己的实力境界的时候，对于身体的状态，完全是不闻不问的。

　　即便是从半空中跌落下来，以方天南目前的身体的强度，也不会出现丝毫的意外。

　　但就是这样的心态，方天南的心神，在身体落地的那一刻之前，是完全的脱离于自己的身体之外的。那掉落地面的瞬间的冲撞，并不剧烈，也没有惊天动地的场面，跟方天南之前的每一次摔倒一样。

　　若是方天南还在“神弃之地”上的话，任何的战斗过程中，这样的摔倒，都不会引起修炼者的注意。

　　巧合的是，方天南的识海内青色的雾气，和方天南识海中根深蒂固的火焰的能量，在这一刻，竟然也是在方天南的全力之下，融合的过程到了最关键的一刻。

　　就在这一瞬间，似乎是方天南的心神，彻底的被定住了一样。

　　外来的身体上的撞击，却是让方天南完全的解脱了出来。

　　不轻不重，恰当好处！

　　而方天南的五脏六腑，体内的三处丹田，周身的经脉，在这样的轻微的撞击之中，却都是有了细微的改变。


第834章 圣王境

　　宗师境的修炼者，之所以没有办法突破禁锢，再晋阶成为宗师之上的存在，固然是有着修炼功法的缘故，就好像是修炼者在自己的中丹田内，感悟出了属于法相的晋阶版能力——神通一样。神通的存在，几乎是法相这种能力走到极限的标志了。

　　一名修炼者体内的三处丹田，任何一处丹田，只要是走到了极致，再想要突破，自然是不可能的了。

　　是以，在方天南看来，之前在“神弃之地”上的修炼者，能够达到宗师境的巅峰实力，就已经是最为强大的存在了。此生，局限于中丹田内的神通的能力，完全的没有办法进展了，故不可能再次的做出突破！

　　而圣人境的修炼者，在晋阶的时候，是把自己体内的三处丹田内的能量，给很好的联系到了一起。简单来说，就是以神识的能量，和星力的能量，激发着中丹田内的法相的能量，从而为这名修炼者再次的突破，创造出条件来！

　　所以，灵儿才会说，一名修炼者在达到了天元境巅峰的实力境界之后，选择晋阶成为宗师境，是最为下乘的打算！

　　一旦能够晋阶成为圣人境，其往后的修炼道路，依然还有着继续突破的可能！

　　一名修炼者的级别，在武者境界的时候，分成了三个境界，分别是明劲、暗劲、化劲，在这一个层次的修炼者，体内所凝聚出来的都是劲气。也是在这个时候。修炼者着重修炼的是下丹田内的劲气的变化。

　　而当这名修炼者的实力，晋阶成为真人境之后，劲气凝聚到一定的程度，转化成为了真元的存在。到了这个时候，这名修炼者的下丹田内的情况，固然会因为真元的强大，而超出武者级别许多，但是，在这一期间，却是一名修炼者最为关键的时期。

　　方天南想到“神弃之地”中的绝大多数的修炼者。终其一生。也只能是停留在真人境之中，就可见一斑了。

　　在真人境的时候，和武者级别一样，同样是分成了人元境、地元境、天元境三个境界。

　　真元的强弱变化固然是一个方面。与此同时。不管是灵觉的出现。还是法相的出现，都预示着这名修炼者，在修炼的时候。不再局限于下丹田的情况了。

　　可以说，真人境作为修炼者道路上的第二个大境界，是以下丹田的修炼为主，其余的两处丹田为辅，来进行着的！

　　任何没有办法在真人境期间，觉醒出自己的法相，又或者是灵觉的修炼者，都鲜少有机会，冲刺更高层的实力境界！

　　这也是方天南所在的“神弃之地”上，各大顶尖的势力，在招收弟子的时候，都会选择那些觉醒了灵觉，又或者是法相的年轻修炼者的原因。

　　如果纯粹的依靠着丹药，又或者是修炼资源的资助，或许，偶然的会有一名两名的修炼者，在没有办法凝聚出灵觉、法相的情况下，晋阶成为宗师境的修炼者，但是，这样的几率，无疑是非常的稀少的。

　　只有这名修炼者体内的三处丹田的能量，都在这一时期，得到了很好的修炼，这样的修炼者，才可以被称呼为天才绝艳之辈！

　　而到了真人境之上，那才是圣人！

　　和武者、真人的称号一样，圣人的这一阶段，自然也会有着三个不同的境界，分别是圣人境、圣王境、圣皇境！

　　如果说，武者级别的修炼者，是专注的修炼自己的下丹田，而真人境界的修炼者，需要主修下丹田，以及辅修中、上丹田的话，那么，圣人所需要修炼的，就是自己周身三处丹田的三管齐下了！

　　宗师境的修炼者，只能是局限于和圣人境相当的这样一个小境界，而没有办法晋阶成为圣王境，是因为中丹田内的能量，神通的能力已经走到了极限，没有办法再去提升了。

　　那么，圣人境的巅峰境界，所需要去初步的感悟的意境，却是没有这样的局限！

　　拥有着完整的修炼者传承的大陆，正是因为，拥有着圣王境、圣皇境的存在。但是，归根结底，还是因为把演化出神通的过程，给拓展到了演化出意境的方式。

　　可以说，对于意境的感悟，是整个圣人层次的修炼者，最为关键的，也是最为重要的方面。

　　甚至于方天南还可以确定，圣人境的修炼者，或许还和宗师境的修炼者那般，可以单纯的利用着神识的能量，星力，又或者是中丹田内所凝聚出来的进化的能量，来进行攻击。

　　就好像是彩蝶和唐嫣两人，在面对着虚妄森林中的妖兽的时候，大多数的战斗，都和在“神弃之地”上，并没有太大的区别。只是两人体内的三处丹田的联系情况，在细微之处，起了一些变化，让两人更加的适应这一片大陆而已。

　　但是，方天南每一次施展着四象功法中的第一式的时候，做发挥出来的威力，却是格外的强大！

　　之前的时候，方天南一直都是以为，是因为自己的实力境界，已经达到了圣人境的后期，超出了彩蝶和唐嫣的缘故，但是，就在这一刻，方天南却是知晓了，并不仅仅是因为如此！

　　在晋阶成为圣人境的那一瞬间，中丹田内的能量的进化，所延伸出来的，就是对于意境这一层次上的修炼功法的需求！

　　直白一点来说，就是彩蝶和唐嫣两人，别看如今能够展现出来的招式、剑技，都要比方天南丰富的许多，但是，若是两人有机会在实力上再进一步，超越了圣人境这个境界的话，那么，所有的施展出来的招式、剑技，都会出现又一次不适应的状况！

　　八阶的妖兽，仅仅是凭借着自身所散发出来的力场，就已经是在面对着圣人境的修炼者的时候，立于不败之地了。

　　除非，圣人境的修炼者，可以做到把自己的识海进行重塑！

　　唯有识海重塑的修炼者，就好像是方天南这样的，才有机会在八阶妖兽的力场的控制之下，找到突破的机会！但是，在这一点上，依然是有着很大的局限性的。方天南是因为识海重塑的时候，吸收了唐嫣的天赋属性的能量，所能够面对的也仅仅是感悟到木之意境的妖兽！

　　若是换成感悟到其余意境的八阶妖兽，方天南就只能是逃跑，而没有战胜的机会了！

　　“难怪一路上走过来，斩杀的八阶的妖兽，数量非常的稀少，虽然有时候，是八阶初期的妖兽，也有一头八阶中期的妖兽，但是，所获得的八阶妖兽的内核，却都是木属性能量的呢。”方天南不由得暗暗的嘀咕了一句。

　　“唯一值得庆幸的是，自己所修炼的四象功法，虽然在武者级别，又或者是真人级别的时候，也发挥出了巨大的威力，超越了其余的一些修炼功法，但是，只有在晋阶成为圣人之后，才真正的展现出它的实力来！”方天南琢磨着，“这就是一部完全的根据圣人，所创造出来的功法啊！”

　　如此，方天南才感觉到，自己之前在青云宗的时候，能够进入到天残老人留下的传承洞天之中，获得这样的一次机遇，是多么的难得了！

　　“不过，我现在的情况，是怎么回事儿呢？”方天南在自己脑海中的思绪，不断的翻腾着，并且对于以往的一些疑惑，有了全新的了解之后，重新的开始打量起自己的处境来。

　　或许是因为，木之意境，以及八阶后期的火狐的火之意境出现的缘故，周围的一些低阶的妖兽，早就纷纷的逃窜开来。

　　方天南倒是不需要担心，在短时间内，自己会遇到其余的妖兽！

　　但是，当方天南即将有所动作，准备从地面上站起来的瞬间，全身的僵硬的感觉，似乎是每一个动作，都需要花费巨大的力气，才能够完成，周围的空气中，有着一股强大的阻力，在压抑着方天南的行动。

　　“难道是和八阶后期的火狐，交锋之后所遗留下来的后遗症？”方天南不由得就是一愣。

　　“不对！”很快的，方天南在自己的体内，运转了一遍神识的能量，以及星力之后，就发觉到了自己身体的异常。

　　似乎是到了这个时候，周围的一草一木，哪怕是那些被木之意境、火之意境摧毁了的草木，依然是散发出一股股的生命的气息，不断的融入到了方天南的身体之中。正是因为这一股生命能量的波动，从而造成了方天南身体的异常！

　　紧接着，就在方天南的意识，全部的集中到了自己的身体之后，方天南整个人都是为之一振！

　　“嘭！”的一声，方天南的全身细胞，就好似被忽然的就打开了一扇窗一样，全部的神识、星力，甚至于是身体中的血液，乃至于是每一个细胞，都在拼命的朝着四周，扩散出一股生命能量的波动！

　　“圣王境？”方天南脱口而出！


第835章 全方位蜕变

　　“仅仅是片刻的时间，就可以从圣人境的后期，突破成为圣王境吗？”方天南依然是有些怀疑自己目前的身体状态。但是，周围的一切，那清晰的映现在方天南识海中的场景，以及方天南随意的动一下手指，就可以感受到四周的生命力波动的情况，却是让方天南确信，就在自己的周边，出现了一股木之意境的力场！

　　尽管，这样的力场的范围，并不大，相比起方天南之前所斩杀的那一头刚刚晋阶成为八阶妖兽的穿山甲所扩散出来的力场而言，还有着一定的差距，更不要说是和八阶后期的火狐的火之意境的力场比较了。

　　但是，这好歹也是实实在在的力场啊！

　　形成力场，就是晋阶成为圣王境的标识！

　　由不得方天南去质疑。

　　“你小子，总算是折腾完了。”一段淡淡的声音，在方天南的识海中闪现而出，紧接着，方天南所能够感应到的力场的存在，又如同是潮水一般的退去，方天南整个人也恢复到了正常的状态。

　　“灵儿，这是怎么回事啊？”方天南有些急迫地问道，“我怎么感觉到，似乎是从圣人境的后期，越过圣人境巅峰，直接的晋阶成为圣王境了？”

　　“不是似乎，而是确确实实的圣王境。”灵儿的声音，依然是淡淡的，好似无喜无悲。

　　“可是。”方天南好像是还想说点什么。却是直接的被灵儿打断了。

　　“你是不是想说，为何就这么点的时间，你就晋阶成为圣王境了，对不对？”灵儿解释着说道，“简单一点告诉你，这就是本大人的功劳。”

　　“呃。”方天南顿时无语，“之前的那一瞬间，似乎是你并没有出现吧？”

　　“本大人那是在刚想出现的时候，察觉到你有机会从圣人境的巅峰。再度的进阶一步。所以，本大人才好心的退开了好不好？”灵儿没好气的说道，“也不知道你小子的运气好呢，还是无知者无畏。能够成为圣王境。这是多么大的际遇啊。”

　　“圣王境很难晋阶吗？”方天南问道。

　　灵儿没好气的白了方天南一眼。似乎是在不屑着方天南的疑惑一样：“难不难不知道，反正要比你之前所经历的所有的晋阶，都要困难。那就对了。而且，不要以为，你这么容易的就进阶成为圣王境，那就小看了这一门槛，实际上，若不是本大人，之前对你的识海进行了重塑的话，你压根儿就没可能进阶成为圣王境。”

　　“呃。”方天南顿了一下，苦笑着说道，“敢情还是因为识海重塑的缘故啊。”

　　难怪灵儿一直在强调着识海重塑的重要性呢。

　　“对了，是不是一名修炼者，没有办法进行识海的重塑的话，就不能晋阶成为圣王境了？”方天南好奇地问道。

　　“不是。”灵儿摇了摇头，解释着说道，“恰恰相反，绝大多数晋阶成为圣王境的修炼者，都是没有经历过识海重塑的。本大人可以很认真很负责的告诉你，识海的重塑，所表现出来的好处，这才刚刚开始呢。”

　　“不是吧？”方天南的心中，陷入到了深深的震撼之中，与此同时，也是有着更多的疑惑。

　　连轻松的晋阶成为圣王境，都不是识海重塑所获得的好处的极限，那么，还有多少的好处，等待着方天南去发现呢？

　　方天南收拾了一下自己的仪表，转而朝着彩蝶和唐嫣三人撤离的方向，追赶了过去。

　　不过，识海中的意识，方天南依然是在和灵儿交流着。

　　刚刚晋阶成为圣王境，方天南自然而然的就是想到了四象功法。

　　“的确，老主人留下的四象功法，就是针对圣人这一个层次的。”灵儿肯定了方天南的猜测，说道，“若是在你没有达到圣人境之前，四象功法哪怕是运用得再熟悉，也是发挥不了真实的战斗力的。可惜的是。”

　　灵儿瞥了方天南一眼，才接着道，“有些人虽然运气不错，但是，对于功法的感悟上，就表现得太不堪了。竟然才掌握了四象功法的第一式。”

　　“我那是已经很努力了好不好。”方天南小声地嘀咕着。

　　就在刚才，刚晋阶的那一会儿，方天南也观察过中丹田内的四象功法。左侧的青龙区域的星力运行图线，忽然的就陷入到了一种混沌的状态之中，再也没有了星力运行的图线。

　　对于方天南来说，这种极端的变化情况，着实是出乎了他的预料的。

　　只是，相应的，方天南的周身经脉，竟然也在晋阶成为圣王境之后，逐渐的隐没着。

　　就好像原本在方天南的体内，还有着无数条细小的，可以支撑着下丹田内的星力运转的经脉，正在一点点地消失着。若不是方天南感觉到自己的身体，依然是充满着力量，依然是非常的健康的话，说不得，方天南早就跳起来了。

　　“任何一名修炼者，一旦领悟到意境的存在，身体就会发生质的改变。”灵儿目光灼灼的说道，“而对于四象功法来说，初步的领悟到意境，就会发生第一次的进化。”

　　“你的意思是说，四象功法也可以不断的晋阶吗？”方天南不由得好奇地问道。

　　“不是晋阶。”灵儿摇了摇头，说道，“而是老主人在创下四象功法的时候，就分成了三个层次。你之前所能够感悟到的，仅仅是第一个层次，也就是你在‘神弃之地’中所学会的四象功法。而在你晋阶成为圣王境之后，四象功法才会出现第二层次的变化。”

　　“原来如此。”方天南点了点头，说道，“那第三个层次是什么？”

　　“第三层次吗？”灵儿的声音，忽然的变得有些飘渺起来，似乎是有着许多的期待，也似乎是有着无穷的遗憾，“那个太远了，以你目前的实力来看，基本上是看不到第三层次的四象功法的希望了。”

　　“呃。”方天南顿时无语，轻抚了一下自己的额头，问道，“那个，我可以问一下，天残老人当初的实力境界，是四象功法的第三层次吗？”

　　“老主人吗？”灵儿沉吟了片刻，说道，“老主人并没有修炼四象功法。”

　　“不是吧？”方天南有些惊讶地说道，“难道说天残老人修炼的功法，比四象功法要更加的出色？”

　　不过，若是天残老人有比四象功法更加出色的功法，为何会留下四象功法来呢？

　　“老主人当初创造出这一部四象功法的时候，已经是最巅峰时候的状态了，又怎么会改练这一份功法？”灵儿很是平淡地说道，“那会儿，应该也是老主人这一生，最为辉煌的时候吧。”

　　似乎是对于天残老人的事迹，并不愿意多说一样，灵儿很快地就止住了这个话题，转而说道，“修炼这一部四象功法，其实是有着许多的条件的。”

　　“哦？”方天南一脸的询问表情。

　　“你也看到了，至今为止，你能够学习的只有半部四象功法而已。”灵儿说道，“而另外的半部，你压根儿就不了解，也没有办法打开。”

　　“你说的是，右侧的白虎区域，以及上方的那片空白地带吗？”方天南砸吧着嘴角，沉思起来，“我琢磨着，若是可以觉醒这两种类型的法相的话，还是有一定的机会的。”

　　“你都已经是圣王境的修为了，还想着觉醒法相？”灵儿没好气地说道。

　　方天南不由得苦笑着：“这倒也是。”

　　法相的存在，几乎就是在真人境这一个层次的。方天南可没有听说过，有谁是在圣人境之后，还能够觉醒出法相的能力的。

　　“所以说，这才是最大的遗憾啊。”灵儿看着方天南一脸失落的表情，也是感叹着说道，“当初，老主人在创造出四象功法的时候，是基于最为完美的情况的。不过，想要做到这一点，太难太难了。不过，你也不用太过担心，哪怕是半部的四象功法，只要你悉心的修炼的话，也足以让你有机会站在这个世界的顶层了。”

　　“仅仅是依靠着半部的四象功法就足够了吗？”方天南闻言，眼神不由得蓦然就是一亮，“若是如此的话，真要有机会修炼着全部的四象功法，岂不是可以在这个世界，横着走？”

　　一想到四象功法很可能是超乎了这个世界顶层的功法，方天南的心头，就是按捺不住激动的情绪来。

　　而灵儿看着方天南的表情，却是不言不语，不知道想到了什么一样，最终还是遗憾的叹了口气，似乎是有着不甘，又有着一丝无奈吧。

　　“可能你一直很好奇，本大人的存在吧。”灵儿似乎是特意的说给方天南听的，又似乎是自言自语中，“只是老主人不愿这样的一部功法断了传承，寄托着一丝期望罢了。”


第836章 四象功法之秘

　　“不管如何，既然你能够获得这一部四象功法，那么，在你的实力达到圣皇境之后，需要把这一部功法给传承下去。”灵儿忽然的，声音变得郑重起来，说道，“这是本大人的职责，也是老主人的愿望。”

　　“难道在达到圣皇境之前，我就不能把这一份功法给传承下去吗？”方天南有些不解地看着灵儿，说道，“既然是天残老人的愿望的话，自然是越多的人修炼这一份功法，越好了。”

　　“你觉得，你在圣皇境之前，可以有能力，把这一份功法给传承下去吗？”灵儿没好气的白了方天南一眼，说道，“就好像是你现在，已经是圣王境的修炼者了，你想想看，你怎么把四象功法给传承下去？”

　　“啊。”方天南似乎是想到了什么，不免长大了嘴巴，不知道如何是好了。

　　确切的来说，按照灵儿的解释来看，方天南是第一个修炼了四象功法的修炼者。但是，方天南是如何的开始修炼四象功法的呢？自然是获得了天残老人留下来的传承了。四象功法，在一开始的时候，就直接的和方天南的中丹田融合在一起了！

　　每随着方天南的实力晋阶上一个层次，像是在武者级别的时候，真人境界的时候，又或者是到了目前的圣人，四象功法都会自主的根据着方天南的实力上的提升，来做出一些改变！

　　这样的改变，可不是方天南所能够领悟的。

　　即便是方天南自己可以施展出四象功法中的招式来。但是，方天南又如何地去传授给别人？

　　哪怕是在同一个境界的时候，就如同是方天南在天元境境界的时候，每一次施展出来的四象功法中的招式的真元运行路线，其实都是不同的！

　　简单一点来说，就是四象功法无时无刻不在变化着！

　　在这样的变化下，若是方天南的中丹田内，没有融合这一部四象功法，又如何的传授给他人？

　　“知道困难了吧？”灵儿则是冲着方天南，继续着说道。“四象功法最大的特点。就是根据修炼者每时每刻的实力的不同，从而出现不同的变化。这才是四象功法的精髓所在。而且。”

　　灵儿瞥了方天南一眼，大有深意地说道。“若是没有了这种变化的存在。你以为。还可以发挥出四象功法的实力来吗？”

　　正是因为四象功法这种对于“变”的要求，才会直接的和修炼者的中丹田进行融合。上着，联系着上丹田内的神识能量。下着，可以直接的催动下丹田内的能量。

　　不管是劲气也好，真元也罢，甚至于是星力的能量，都可以尽可能详细的被四象功法所感应到。以此来推动的演化出来的运行路线，才是最为符合这名修炼者当下来进行施展的。

　　乃至于是到了方天南的实力，晋阶成为圣王境之后，这些运行的路线，干脆的全部消失了。留下了一片的混沌，显然是在之前的时候，方天南每一次不同劲气、真元、星力的运行路线，打通了方天南的整个身体内的每一处的经脉路线，从而让方天南的全身，就好似都变成了一条最为宽敞的运行路线。

　　直白一点来说，就是方天南此时的体内，虽然是没有了明确的经脉路线，却是因为整个人，本身就是经脉路线！

　　身随心动。

　　这才是四象功法会显现出第二层状态的根本原因！

　　否则的话，哪怕是四象功法已经显现出第二层的状态了，方天南也是施展不了的。

　　就好像是方天南的实力，还是在圣人境的时候，面对着一片混沌的经脉运行路线，又该如何地去施展四象功法中的第一式呢？

　　反倒是如今，方天南的一个念头到了，就可以直接的以自己的身体，作为全部的经脉路线，来爆发出四象功法的第一式。

　　忍不住心中的诱惑，方天南下意识的，就冲着自己的侧方，轰击出了一拳！

　　刹那间，方天南的周身，就好似在凝聚着万千的木之意境的生命力，紧接着，一道白色的光芒，几乎是照亮了方天南的身侧的天地。

　　白光所到之处，不管是岩石、树木，都纷纷的粉碎，整个地面，留下了一道深达十几米的印痕。

　　方天南愣愣地看着自己的这一拳，所造成的攻击痕迹，长大着嘴巴，久久的合不上。

　　“这。”方天南固然是已经意识到，随着实力提升到圣王境，四象功法的攻击力，肯定会提升一个全新的台阶，毕竟，能够演化出四象功法的第二层状态，怎么的，也要比之前的时候来得强吧？

　　只是，这种“强”，几乎是摧毁了方天南对于圣王境修炼者的认知！

　　“哪怕是，面对着再多的圣人境修炼者，仅仅是需要这一击，就可以直接的打败所有的对手吧？”方天南呢喃着。

　　“这就是圣王境和圣人境之前的区别，可以说，圣人境的出现，只是踏入武道一途的门槛，说明你已经具备成为一名武者的基础了。”灵儿解释着说道，“而晋阶成为圣王境，则是代表着，你已经是一名确确实实的武者。”

　　“呃。”方天南摸了摸自己的后脑勺，敢情之前的所有修炼，所有的境界，竟然是连一名武者的层次，都没有达到啊。

　　“不过，为何我之前所遇到的一些八阶的妖兽，没有这么的强呢？”方天南转而又有些疑惑的问道，“如果说，人类修炼者中的圣王境，都可以攻击出这样的招式的话，那在面对着八阶的妖兽的时候，也是有着巨大的优势的吧？”

　　甚至于，方天南的心中，隐隐的有种去挑战九阶妖兽的冲动！

　　实在是这一拳，这四象功法演化出第二层状态后的第一式，展现出来的攻击力，是在是太强大了。

　　“妖兽之所以为妖兽，就是因为鲜少会出现战斗的招式。”灵儿则是老神在在的说道，“不像是你的一个同伴，作为妖族，她还是可以修炼功法武技的。所以，在实力晋阶成为圣王境之后，她只要是修炼一份相得益彰的功法，所能够展现出来的战斗力，就会比普通的妖兽，更加的强大。”

　　“普通的妖兽？”方天南眼神不由得一顿。

　　“大部分的妖兽，就像是你遇到的狼妖、七腿蜘蛛等，都是普通的妖兽。”灵儿解释着说道，“但是，之前所遇到的幻影猫，就是拥有着血脉传承的妖兽了。对于这种妖兽，一旦能够晋阶成为八阶的话，就不会比人类修炼者中的圣王境来得弱。”

　　“也就是说，一些拥有着血脉传承的妖兽，也是可以修炼相应的功法武技的对吧？”方天南追问着道。

　　“妖兽的血脉传承，并不是固定的功法武技，而是在领悟到意境之后，所形成的战斗能力。”灵儿说道，“这种能力，是与生俱来的，完全就是妖兽的血脉中所隐藏着的能量。一旦能够晋阶成为八阶的妖兽，就可以觉醒出来。而且，部分的拥有着血脉传承的妖兽，即便是在八阶之前，也是有一定的几率，觉醒出一部分的血脉力量的。”

　　“难怪呢。”方天南总算是对于幻影猫之前所表现出来的一分为七，并且不消灭全部的分身，就不会死亡的原因，找到了一个理由。

　　“而且，也不是所有的圣王境修炼者，都具备着合适的修炼功法的。”灵儿似乎是在方天南晋阶成为圣王境之后，非常的期待，继续地解释着说道，“一些没有修炼适合圣王境修炼者功法的修炼者，哪怕是晋阶成为圣王境之后，其战斗力，也是和那些普通妖兽一样，更多的也只能是依靠着意境本身的力量。”

　　“也就是力场的能量？”方天南眼神一亮。

　　“是的。”灵儿点了点头，承认着说道，“一名修炼有适合圣王境修炼者的功法的修炼者，其战斗力，要远超同阶的没有修炼功法的修炼者。”

　　方天南不由得点了点头。

　　在深切的感悟到四象功法演化出来的第二层状态，第一式的威力之后，方天南不光是对于圣王境，理解得更加的透彻了，即便是对于功法，也是有着深刻的认知。

　　下意识的，方天南就想到了，若是彩蝶和唐嫣两人，甚至于是张碧晨，都可以晋阶成为圣王境的存在，那么，又该如何地去寻求合适的功法武技呢？

　　否则的话，在方天南看来，只要是没有修炼类似的功法武技的圣王境修炼者，在此时的他眼中，也就和那些圣人境巅峰的修炼者，没有太大的区别了。

　　随着方天南的实力境界上的提升，哪怕是方天南的年纪、经验，都还存在着一些稚嫩的表现，但是方天南的眼光，却是在飞速的增长着。

　　和方天南在青云宗的时候比起来，自然是天地之差了！


第837章 汇合之前

　　忽然的，方天南感应到，在自己的周围，竟然是出现了一些六阶的妖兽。

　　“这应该是走出之前和八阶后期的火狐战斗所能够波及的范围了吧？”方天南心下一动，在这样的地方中，对于方天南来说，自然是没有太大的威胁，但是，若是一个不经意的话，说不得就会阴沟里翻船了。是以，方天南准备尽快的，把自己的注意力，投放都自己的赶路上。

　　只是，在此之前，方天南依然还有着一个问题，需要询问清楚。

　　“想要获得四象功法的传承，又需要什么样的条件呢？”方天南好奇的问道，“这样的一份适合圣王境的修炼者修炼的功法，在这个拥有着完整的修炼者传承的大陆上，是不是非常的稀缺啊？”

　　“稀缺，那是肯定的。”灵儿闻言，似乎是在思索着，“至少，在老主人的那个年代，适合圣王境修炼者修炼的功法，就非常的稀缺，有时候，一个顶级的宗门中，或许也只有一两部的这种类型的功法武技。”

　　“这么少？”方天南一愣，“这岂不是说，这个大陆上，圣王境的修炼者，也是非常的稀少？”

　　“不！”灵儿非常肯定的说道，“恰恰相反，圣王境的修炼者是相对的比较多的，当然了，比起广大的修炼者的数量而言，圣王境的修炼者，还是非常的稀少的。但是，又不是所有的功法，都和四象功法一样。在修炼的时候，有着许多的禁锢。”

　　“哦。”方天南顿时了然。

　　若是每一部功法都和四象功法这样，只能是有一个修炼者来进行修炼的话，那么，有多少部的功法，就只能是有多少的拥有着武技的圣王境以上的修炼者，那也太残酷了一些。

　　“一般的，功法的级别越低的，对于修炼者的要求，就会相应的低上一些。”灵儿解释着说道。“这样一来。一部功法，自然可以开宗立派，让更多的适合条件的修炼者，来进行修炼了。但是。高阶的功法。却是肯定对于修炼者的要求越高。修炼的武者，就会越少。”

　　“那你之前所说的，等到我的实力。晋阶成为圣皇境之后，才能够把这一部四象功法给传承下去，又是什么意思？”方天南固然清楚，以他目前的实力，是没有办法传承四象功法的，“难道说，实力晋阶成为圣皇境之后，可以把四象功法从自己的中丹田内剥离出来吗？那也不对啊，那样一来的话，岂不是说，我就没有办法继续的修炼四象功法了？”

　　“这个。”灵儿沉吟了片刻，说道，“本大人也不是很清楚。反正是老主人说过的，只有等到传承者的实力，晋阶成为圣皇境之后，才能够把这一部功法给传承下去。”

　　“那要是我没有办法修炼到圣皇境呢？”方天南好奇地问道。

　　“那自然是本大人出手，在你死亡的时候，重新的寻找一个适合的传承者了。”灵儿很是大义凛然地说道。

　　“不是吧？”方天南砸吧着嘴角，苦笑着说道，“你就这么的看着，我这个新主人的死亡？”

　　“谁告诉你，你是本大人的新主人了？”灵儿没好气的反驳到，“在你的实力到圣皇境之前，都不算是新主人。”

　　“真的？”方天南闻言，不由得下意识的，摸了摸自己的鼻子。

　　“哼！”灵儿却是冷哼一声，一副不会欺骗方天南的模样。

　　“好吧。”方天南在和灵儿的对话之中，可是对于目前的这一片拥有着完整的修炼者传承的大陆，非常的好奇。既然圣王境的修炼者，依然不是这个世界的，顶尖的修炼者，那么，方天南在之后的修炼中，势必会遇到危险，“即便是暂时的，没有办法成为你的新主人，好歹，我们之间的合作，还是非常的默契的吧？如果真要有什么危机的话，你也应该不看僧面看佛面，拉我一把才对。而且，像我这样出色的传承者，是这么容易找到的吗？”

　　“交情什么的，就不用和本大人攀谈了。”灵儿依然是一副风轻云淡的样子，说道，“不过，四象功法的传承者，的确是需要满足很多的条件。不然的话，老主人的传承，也不会等了这么多年，才落实下去了。”

　　“就是啊。”方天南赶紧的拍了灵儿，一同马屁。

　　虽然，至今为止，方天南都不太清楚，修炼四象功法，究竟需要满足一些什么样的条件。

　　“那就等到时候再说吧。”灵儿沉吟着，说道，“拥有火属性天赋，又或者是阳属性天赋的修炼者，其实还是很多的。无非是就慧根的要求上，有些困难。嗯，另外的，就是下一次传承的时候，觉醒法相的时候，有些麻烦了。”

　　灵儿的声音，越来越淡。

　　方天南蓦然间听闻到了“慧根”两个字，心下里，则是动了几分心思。

　　难道说，自己在青云宗的那会儿，就表现出了慧根吗？

　　可是，有慧根的话，至少那会儿自己正常修炼的时候，也应该实力突飞猛进的才对啊？为何会一直的停留在武者级别的境界呢？

　　还有，修炼四象功法，若是和觉醒法相有关的话，那么，自己所能够觉醒的青鸾法相和蛟龙法相，应该都是和在传承洞天内吸收的两股妖兽的气息有关吧？为何灵儿还会特意的提到这一点呢？

　　灵儿不想解释的事情，方天南即便是再怎么的想要了解，灵儿也是不会说出口的。用灵儿的解释来看，那就是方天南的实力境界还没到那个程度，即便是知道了，也是徒惹烦恼而已。

　　而且，以方天南的心性来说，真要没有办法了解的东西，方天南也不会刻意地去强求。

　　是以，方天南很快地就恢复了自己的心神，开始专注于追赶唐嫣三人。

　　因为八阶后期的火狐，所扩散出来的火之意境的力场，非常的广泛，要比方天南之前所扩散出来的木之意境的力场，强大的许多，所以，唐嫣三人奔逃的时候，距离方天南也是非常的遥远。但是，在奔跑的过程中，只要有可能的话，唐嫣三人就会留下一些，四人之间的独特的暗记。

　　正是因为如此，方天南四人，一路从虚妄森林中走出来，都没有被分开来。

　　这就是唐嫣三人，作为宗师境的修炼者，以及“神弃之地”中的顶尖势力中的高层，所具备的经验了。

　　有时候，除了实力的强大之外，一些细节上的经验，依然能够给修炼者带来诸多的帮助。

　　方天南循着唐嫣三人所留下的印记，不断的前进着。

　　周边偶然出现的一些五阶、六阶的妖兽，在方天南扩散出来的气势之下，纷纷的避退。哪怕是有几头不长眼的妖兽，匆促之间，被方天南所遇到，方天南暂时的，也没有去动手的打算。

　　只有和唐嫣三人，尽快的汇合之后，方天南才会把自己的注意力，投入到斩杀妖兽，获取材料这方面吧。

　　与此同时，在八阶后期的火狐出现之后，就一路奔逃的唐嫣三人，则是来到了一处相对安全的地点。在虚妄森林之中，历练的时间长了，唐嫣三人，也总结出了不少的经验来。但凡是有着参天的巨木的地方，隐藏着的妖兽的实力，就会相应的强大一些。

　　这是针对虚妄森林中心区域的情况。

　　谁让虚妄森林中心区域的妖兽，都非常的强大，若是在一头八阶妖兽的地盘之中的话，光是凭借着气势上的压迫，就足以让其余的妖兽，远远的避开了。

　　而一旦有八阶的妖兽之间的战斗的话，那么，所造成的战斗场面，波及的范围，就会非常的广泛。像是参天的巨木之类的，很自然就会在战斗中被摧毁。

　　但是，来到了虚妄森林的外围区域之后，这样的情况，却是截然相反。

　　时常的就会有妖兽战斗的景象出现。

　　唐嫣几人，就见到过一些五阶、六阶的妖兽，成群结队的战斗的场面。这样的情形，几乎是和唐嫣几人，在“神弃之地”中的各大险地经历的历练一样了。

　　所以，反倒是那些生长的参天巨木的地点，会遭遇的危机，相对的少一些。任何的妖兽出没频繁的地方，经历的战斗都不会少，战斗后余留下来的战场，就会相应的惨绝人寰一些。而每一棵参天巨木的成长，所需要的，只是时间，和安静的生长环境。

　　“不过，唐嫣姐，我怎么感觉，这里的气氛，有些怪异呢？”彩蝶冲着身边的唐嫣说道，“这里的环境，也保护的太好了一点，几乎没有任何的战斗痕迹。”

　　“要么是这里的环境，不适合在这一带附近的妖兽们的需求，要么就是这里，同样的有八阶妖兽的存在。”张碧晨分析着说道。


第838章 火耀之花

　　相对来说，张碧晨琢磨着，还是后者的可能性更高一些。

　　毕竟，三人目前站立的地点，空气中洋溢着的能量的波动，还是非常的明显的，如此的环境，对于妖兽们而言，哪怕是中阶、低阶的妖兽，也会欣然神往，又怎么可能会出现周围一片寂静的情况呢？

　　虚妄森林的外围区域，可不像是核心区域中的能量波动那么的明显。

　　若是三人此时是在虚妄森林的深处，自然不会留意到这种程度的能量波动。比这里的能量波动更为强烈的地方，也多了去了。但是，在虚妄森林的外围区域的话，这样的地方，已经是三人猜测中比较适合妖兽生活的地方了。

　　“也就是说，这附近一带，很可能有八阶妖兽的出没？”彩蝶也是在认真的感应了一番周围的能量波动之后，下意识的说道，“如此一来，岂不是说我们三人的处境，会更加的危险？”

　　“我看，我们三个还是尽快的离开吧。”唐嫣沉吟了片刻，随即说道，“至于天南的话，有我们留下的印记，应该会很快地就追赶上来的。”

　　“那可是八阶后期的妖兽啊。”一想到方天南的处境，彩蝶抿了抿嘴角，心下略有几分的担忧，不过，考虑到在虚妄森林的深处，方天南也不是没有面对过八阶后期妖兽的威胁，最终都顺利的逃离了出来，彩蝶便微微地点了点头。说道，“事不宜迟，我们尽快的离开吧，只是，在此之前，我们是不是要先确定一些方向？”

　　彩蝶和唐嫣、张碧晨三人，是一路的奔逃，才来到的目前的这个地方。

　　很显然，如果三人继续的往前的话，周围的空气中波动着的能量。无疑会愈发的浓郁起来。那么。也有更大的可能，会遭遇到八阶妖兽的攻击！

　　但若是在这个时候后退的话，又势必会和之前三人想要走出虚妄森林的想法背道而驰。

　　“那就从左边绕过去吧。”唐嫣顺手，在自己身侧的树木上。留下了一个转换方向的印记。率先就飞遁了出去。

　　当方天南寻找着唐嫣三人留下的印记。一路上追着过来的时候，还是有些为三人忽然之间改变了方向，表现出一丝不解的！

　　不过。简单的查看了一下周围的环境，并没有任何打斗的痕迹，方天南倒也没有过多的担心。只要不是遇到了强大的妖兽，对于唐嫣三人的安全，方天南还是非常的放心的。

　　“只是，这地方给我的感觉，还是有些怪异的啊。”方天南嘀咕着。

　　和唐嫣三人所能够感应到的空气中的能量波动程度的强弱不同，方天南则是可以更清晰地感受到，这附近一带，所弥散着的是属于火之意境的能量。

　　“难道说，那一头八阶后期的火狐，之前就是栖息在这里的？”莫名的，方天南的心中就跳出这么一个想法来。

　　不然的话，虚妄森林的外围区域，还有着那么多的八阶妖兽的出没，也太说不过去了一点。

　　“只是，从一路过来的经验来看，这里算是非常的靠近虚妄森林的边缘了吧？”方天南琢磨着，“即便是有八阶的妖兽出没，也不应该是八阶后期的妖兽。”

　　在方天南看来，虚妄森林中最外围的区域中，最多也就是八阶初期的妖兽偶然会出没才对。而且，这些晋阶成为八阶的妖兽，正如灵儿所说的那般，都是没有血脉传承的，也就是没有符合八阶妖兽的实力，所能够发挥出来的真实的攻击力的！

　　就和人类修炼者中的普通的圣王境修炼者一样。

　　而之前，方天南所遇到的八阶后期的火狐呢？拥有着八阶后期的实力暂且不说，还是出现在虚妄森林的最外围区域之中，这就让方天南很是不解了。

　　有了八阶后期的之后，更应该朝着虚妄森林的中心地带转移才对。

　　否则的话，光是凭借着虚妄森林外围区域的能量波动程度，一头妖兽若是想要再度的晋阶，肯定是千难万难的。

　　人类修炼者，期待着更高的实力境界，对于妖兽而言，自然同样是如此。

　　“不对，这里面肯定有着一些古怪的地方。”方天南小声的嘀咕起来。

　　至于究竟是什么原因，方天南却也是不太清楚的。只是内心中，有了这样的一丝怀疑而已。

　　眼看着唐嫣所留下的转移前进方向的印记，方天南犹豫了片刻，还是决定，先一步的追上唐嫣三人再说。哪怕是到了虚妄森林的外围区域，以唐嫣三人目前的战斗力，遇到强大的危机的机会并不大，方天南的内心里，依然是有着些许的不放心。

　　方天南可不想四人好不容易走到如今了，在最后的时刻，出现什么意外！

　　只是，就在方天南准备转身，继续的前行的时候，忽然的，方天南识海中的神识能量，竟然是无声的跳动了一下。紧接着，方天南就留意到，识海之中的火之本源的能量，竟然是在这个时候，蠢蠢欲动起来。

　　这种感觉，就好像是有什么东西，在吸引着这一股火之本源的能量！

　　“嗯？”方天南的眼神，不由得看向了吸引着火之本源的能量的地方，正是方天南此前，准备放弃前进的方向。

　　“看来，这地方的确是有着特别的，足以吸引八阶后期的火狐的东西存在了。”方天南不由得暗道了一句，“唯一幸运的一点，就是这一头八阶后期的火狐，没有血脉的传承吧。”

　　不然的话，方天南可不敢在这个时候，去触碰八阶后期妖兽的霉头！

　　一个闪身，方天南就朝着这一股吸引着火之本源能量的地点，飞速的掠了过去。

　　随着方天南前进的越是深入，周围空气中的能量波动，也是越发的强烈。渐渐的，方天南倒是感受到了一股灼热的气息。与此同时，方天南也发现了，自己周围的景象，竟然是悄然间出现了改变。原本还是郁郁葱葱的森林，转瞬间就变成了一片赤色的荒芜地带。

　　就仿佛是从森林中，忽然间的进入到了沙漠戈壁滩一样。

　　方天南身边的岩石，自主的散发出一抹抹的火之意境的气息。

　　至于飞禽走兽之类的，更是毫无踪迹。

　　方天南也是更加确定自己所前进的地方，是充满着怪异的地方。连一头八阶后期的火狐，都愿意放弃进入到虚妄森林深处的机会，而盘亘在这样一个外围的区域，足可见，这地方存在的东西，非常的了不得。

　　而且，随着方天南前进的脚步，没有丝毫的停歇，方天南识海中的火之本源的能量，涌动着的景象，也是愈发的猛烈起来。

　　“很快，应该很快地就要到了。”方天南如此地安慰着自己。

　　不然的话，方天南都觉得，自己有些控制不住识海中的火之本源能量的冲击而出了。

　　蓦然的，方天南止住了自己的脚步。

　　就在方天南根据着火之本源能量的指点，不断的靠近着吸引的地点的时候，一条长长的裂缝，出现在了方天南的面前。

　　“这算得上是裂谷了吧？”方天南不由得暗道了一句。

　　整条裂谷狭长而看不到尽头。方天南此时前进的方向，刚好是和这一道裂谷相交。而且，越是靠近裂谷的地方，不管是泥土、岩石的颜色，都是愈发的显现出深邃的赤色来。

　　想了想，方天南便纵身一跃，到了裂谷的底部。

　　作为一名圣王境的修炼者，想要御空飞行，自然是不在话下。无非是身处虚妄森林之中，有着一些飞行类妖兽的出没，是以，不管是圣王境的修炼者，还是圣人境的修炼者，在虚妄森林中，都是极力的避免着御空飞行的情况出现！

　　要知道，御空飞行对于圣王境修炼者来说，或许不怎么样，但是，对于圣人境的修炼者而言，却是需要消耗极大的星力的。

　　只是，裂谷底下的景象，却是着实出乎了方天南的预料。

　　漫天的火属性的能量，不断的翻腾着。

　　周围倒是出现了一些植被，却尽数都是那些可以吸收火属性能量为生的植物。几乎通体的都是火红色一片。此外，在裂谷的中心位置，还有着一条仿佛是岩浆般涌动着的河流！上面欸乃着的火属性能量，更是几乎要凝聚成液体了！

　　方天南倒不是被充裕的火属性能量气息所惊讶到，而是在这一条红色河流的不远处，有着一个相对来说，比较宽阔的地方，形成了一个红色的水潭。

　　在这一处水潭的边上，有两块略微高出红色水面的岩石。

　　其中一块的岩石上，正卧着方天南之前见到过的八阶后期的火狐。而在另外的一块岩石上，就更加的让方天南大吃一惊了！

　　整块岩石的表层，还在缓缓地流泻出红色的岩浆般的灼热液体。而在岩石的最中心位置，则是生长着一株纯白色的植物。

　　方天南不由得喃喃地嘀咕着：“这是火耀之花？”


第839章 力场比拼

　　几乎是在一瞬间，方天南就明白了，为何八阶后期的火狐，会出现在虚妄森林的外围区域，而不愿意前往虚妄森林的中心地带的原因了。甚至于，这一头火狐的实力境界，为何会晋阶成为八阶的后期。

　　火狐的天赋属性能量，自然是火属性的无疑。而且，领悟的意境，也是火之意境。

　　若是方天南也拥有着火属性天赋的能量的话，面对着这样的一处特殊的环境，面对着火耀之花，方天南也不会去管什么虚妄森林中的能量波动更加的强烈等因素，而是甘愿的留在这边，守护着火耀之花的成长。

　　对于火属性天赋的修炼者来说，又或者是妖兽而言，火耀之花的存在，几乎是堪比火之本源气息的诱惑。

　　下意识的，方天南还想到了，若是慕容雪在这里的话，一定会欣喜若狂，而对火耀之花生出无比的期待来。暂且不说，火耀之花的出现，就算是这里的火属性能量的充裕程度，对于慕容雪来说，就是一个修炼的“天堂”！

　　当然了，作为天赋属性能量为阳属性的方天南而言，火耀之花的作用，虽然比不上慕容雪，却依然是不会错过的。

　　而横亘在方天南与火耀之花之间的，就是八阶后期的火狐！

　　方天南不由得眯着眼睛，看向了火狐。

　　此时的火狐，也觉察到了方天南的到来。尤其是方天南正在一步一步的。缓慢的靠近着火耀之花和火狐。

　　靠得近了，方天南才注意到，火耀之花生长的这一块岩石，非常的特别。整块岩石的中间部分，有着一个窟窿，而火耀之花的花径，就是从这一个窟窿中生长出来的。此外，方天南之前所留意到的，岩石上汩汩的流溢出来的红色的岩浆，竟也是从这一个窟窿中。冒出来的！

　　整个裂谷的地底下。以这块岩石附近的赤红色水潭为中心，流溢出来的岩浆，缓缓地朝着两端，流泻出去。最终形成了一条弥漫着浓郁火属性气息的岩浆河流。

　　“这才对嘛。”方天南暗暗的点了点头。

　　对于“火耀之花”的名词。方天南显然是从“炼丹真经”中获得的。在看到这株火耀之花的第一时间。方天南的识海中，就闪现出相关的信息来。

　　方天南一路上，从虚妄森林的深处。走到了虚妄森林的边缘地带，遇到的草药，不说一千，也足有八百，但是，能够让“炼丹真经”中，直接的显现出信息来的，却是为数不多。

　　这也是方天南惊讶的地方。

　　方天南可是没有想过，都已经走到虚妄森林的边缘地带了，竟然还有机会碰到“火耀之花”这样的存在。

　　尤其是“火耀之花”的生长环境，极端的苛刻。

　　除了需要地火的滋润之外，还需要周围的地势，可以形成一种回环的效果，把所有散逸出去的火属性能量，又重新的给汇聚到火耀之花生长的地方，予以吸收！

　　能够在这一条裂谷底下，出现“火耀之花”，显然是非常难得的。

　　方天南和八阶后期的火狐之间，并不是第一次相遇。

　　双方有过力场上的比拼。

　　火狐看向方天南的眼神中，充满着愤怒，以及一丝隐藏着的畏惧。实在是方天南的火之本源的能量，让火狐这种火属性能量的妖兽，也是无可奈何。就好像是在星殿的“星炼场”之中，火之本源的气息，直接导致了兽潮的出现。

　　火狐的实力境界，自然不是星炼场中的那些妖兽可以比拟的。

　　但是，真要是方天南全力的催动着火之本源的能量，来进行和火狐的战斗的话，尤其是方天南也可以扩散出自己的力场的情况下，八阶后期的火狐，也会觉得非常的棘手！

　　至于方天南，更多的还是在担心着，自己仅仅是圣王境的初期，火狐已经是八阶后期的妖兽了吧。

　　实力境界上的差距，虽然可以通过一定的手段来弥补，却也是确实存在的差距。

　　下意识的，方天南先是打量了一眼火耀之花，随后才看了看充满着警戒意味的火狐，笑了笑，说道：“我还以为，是自己的运气不错呢，敢情之前的时候，你迅速的离开，是因为这一株火耀之花即将成熟了啊。”

　　而八阶后期的火狐，则是在方天南的口中，说出“火耀之花”的名字之后，隐没了最后一丝侥幸，直接的一个闪身，到了“火耀之花”的旁边，直愣愣地注视着方天南。

　　一瞬间，方天南就可以感受到，自己周围的空气，仿佛是凝固了一般，不断的攀升着温度。

　　让方天南的皮肤，都有种被灼烧的感觉。

　　“火之意境的力场吗？”方天南呢喃着，瞬间也扩散出了自己的木之意境的力场。尽管，方天南的木之意境的力场，要相对的弱小一切，却足以让方天南的身体，恢复到清凉的状态，不至于连身上的衣服，都随着火之意境的出现，而燃烧起来。

　　只是，很快的，方天南就皱起了眉头。

　　有了火耀之花在火狐身边的存在，火狐此时所扩散出来的力场，竟然有了明显的提升。甚至于，方天南都有些怀疑起，之前自己第一次和火狐之间的交锋，对方压根儿就没有施展出全部的能力来。

　　方天南识海中，拼命地压制着的火之本源的涌动，在这一刻，也“倏”的一声，破体而出。

　　木之意境的力场和火之意境的力场，在交锋重叠的地方，就好似破开了一道口子一样。

　　一条红色的能量之光，瞬间闪现而过。

　　“嘭！”的一声。

　　周围的温度，再次的有了一个提升。

　　如果说，八阶后期的火狐，所营造出来的火之意境的力场，是完全纯粹的一个火海世界的话，那么，方天南所释放出来的火之本源的能量，在到了这个力场中以后，就如同是龙如大海一样，飞快的搅动着。

　　让火狐维持着的力场，所能够影响到的范围，不断的翻腾着。

　　隐隐的，有种即将崩溃的迹象。

　　八阶后期的火狐，眼神中，流露出一丝焦急。

　　当火之本源的能量出现之后，竟然有一股微弱的，几乎不可察觉的能量，迅速的射入到了火耀之花的根茎之中。一团白色的云雾，几乎不受火之意境的力场的影响，而淡淡的散发着一股柔和的光晕，包笼在火耀之花的周围。

　　“竟然是加速了火耀之花的成熟？”方天南心下一愣。

　　紧接着，方天南的脸上，就充满了微笑：“我还琢磨着，自己没有时间来等待火耀之花的成熟，想要带走这一株火耀之花，会有些遗憾呢。现在好了，看来，我和这一株火耀之花很有缘分啊。”

　　若是八阶后期的火狐，能够在此时说话的话，非要给方天南一句“鄙视”不可。

　　即便是没有办法说出来，火狐也是冲着方天南翻了个白眼。

　　那模样和神态，就仿佛是在看着一个强盗一样。

　　“哈哈哈。”方天南不以为意，如果说，此时的他完全的被火之意境的力场所影响，而没有办法摆脱出来的话，那么，光是依靠着火狐本能的战斗力，方天南就毫无应对的办法。但是，有了木之意境的力场出现，以及尤为关键的火之本源能量的存在，却是足以和八阶后期的火狐，进行对峙了。

　　只要火狐敢于近身攻击，来到方天南所营造的木之意境的力场之中，方天南的火之本源的能量，就会成为八阶后期火狐的噩梦！

　　八阶后期的火狐，看着方天南那得意的模样，心下有着不甘。

　　只见火狐低头，之后瞬间的抬头，从自己的口中，吐出了一颗白色的珠子。

　　紧接着，白色的珠子，在火之意境的力场之中，飞速的旋转着。每转动一圈，火之意境的力场，就会扩散上一些。尤其是，方天南的木之意境力场，和火之意境的力场交接的地方，随着这一颗白色珠子的出现，飞快的湮灭着。

　　“这是什么东西？”方天南微微一愣。

　　作为圣王境初期的修炼者，方天南所扩撒出来的力场，自然是比不上八阶后期的火狐的木之意境的力场来得坚固的，甚至于，方天南若是没有火之本源的能量的话，以火狐高出方天南两个小境界的实力，木之意境的力场，完全可以做到直接的把方天南扩散出来的木之意境的力场，给包围起来。

　　当然了，哪怕是方天南拥有着火之本源的能量，只要是双方相持的时间长了，火狐依然可以凭借着绝对的实力境界上的优势，击败方天南。

　　至少，从方天南扩散开自己的木之意境的力场之后，所能够支撑着的范围，就在逐渐地缩小着。

　　只是，有了对火之本源能量的顾忌，火狐想要瞬间突破方天南的木之意境的力场，还是有着几分小心翼翼的。

　　但是，突然出现的白色珠子，却是在瞬间，把这种小心翼翼，给消弭了。


第840章 狐口夺珠

　　方天南似乎是有些明白，为何之前在初遇八阶后期的火狐的时候，感受到的那一股属于人类修炼者中的力场的气息，会如此之快的就消失了。和方天南一样，那名人类的修炼者，显然也是一位处于圣王境初期的修炼者，而且，还是一名没有掌握类似于四象功法这样的深层次武技的修炼者。

　　八阶后期的火狐，完全可以凭借着自己的超乎一两个层次的实力境界，在力场的比拼上，就直接的辗压对方的力场，从而取得完胜！

　　再不济的话，当火狐的口中，突然的冒出来的白色珠子，增强了火之意境的力场之后，方天南想都不用想，那一名圣王境的修炼者，就只能是溃退了！

　　倒不是能说，那一名圣王境的修炼者，就不该来虚妄森林历练。

　　一来，虚妄森林虽然危险重重，对于圣王境的修炼者而言，却也仅仅是局限于外围区域的。只要不深入虚妄森林的中心区域，那么，遇到八阶妖兽的概率，就非常的低下。即便是遇到了八阶的妖兽，若仅仅是八阶初期的妖兽，有了圣王境修炼者的随行，人类修炼者的队伍，也不太可能会出现太大的危机！

　　当然了，历练这样的事情，想要一点儿危机都没有，那是不可能的。

　　不要说是妖兽的威胁了，即便是虚妄森林中的一些怪异地形，以及植物中可能存在着的类似于毒素的杀机，就足以让人望而却步了。

　　二来。眼前这一头八阶后期的火狐，之所以能够成长到这个程度，绝对是和眼下的这个环境有关系。

　　若是没有了方天南的到来，真要让八阶后期的火狐，得到成熟的火耀之花的话，说不得，连晋阶成为九阶的妖兽，都是有一定的机会的！

　　一想到火耀之花这种天材地宝的作用，方天南的内心里，就是一阵的蠢蠢欲动。

　　而在此之前。方天南却是需要战胜眼前的八阶后期的火狐。

　　在方天南看来。这一头火狐的运气，也实在是太好了一些。从对方可以晋阶成为八阶后期的妖兽，却始终没有觉醒血脉传承的能力来看，对方的天赋。绝对是算不上出色的！方天南很是怀疑。此时火狐口中的白色珠子。也是什么了不得的宝贝。

　　或许，还是火狐可以一路晋阶成为八阶后期的原因所在。

　　不然的话，光是凭借着这样的一颗珠子。忽然增强的火之意境的力场，也太过神奇了一些。

　　果然，就在方天南维持的木之意境的力场，节节败退，方天南琢磨着，眼瞅着火耀之花成熟的时间，还略微的有一些，自己是不是先一步的撤退下来的时候，识海中的灵儿的意识，却是迅猛的就传递了过来。

　　“凤珠？”灵儿有些惊诧的说道，“本大人竟然感受到了凤珠的气息？”

　　“什么凤珠？”方天南一边小步的撤离着，一边询问着道，“我就看到了一颗白色的珠子，就在八阶后期的火狐的嘴里。”

　　“白色的珠子？不是红色的吗？”灵儿先是同样疑惑地道了一句，随即，似乎是明悟过来了一样，“你是说，八阶后期的火狐？”

　　方天南默默的点了点头，对于灵儿的大惊小怪，已经有些见怪不怪了。

　　“难怪，难怪啊。”灵儿沉吟着，说道，“竟然是没有进化完全的凤珠。”

　　“喂，你这是什么意思啊？”方天南没好气的说道，“你明白了，我还没明白呢。说话不要老是说一半，留一半啊。”

　　“切，你以为本大人愿意啊？实在是你小子的见识，太短了。”灵儿不屑地说道，“像是凤珠这样的存在，又怎么会是你这样的毛头小子可以知道的？这可是好东西啊。绝对的好东西啊。”

　　“比火耀之花还要珍贵吗？”方天南可是想到了，先前遇到火耀之花的时候，也仅仅是“炼丹真经”中浮现出一些信息来，灵儿的意识，却是没有丝毫的躁动。

　　一时间，方天南的内心中，倒是多了几分期待来。

　　“你这不是废话嘛？”灵儿瞥着方天南，摇头晃脑的说道，“火耀之花只是炼制丹药的一种材料啊。而凤珠，才是真正的天材地宝啊。”

　　“行，既然连你都这么说的话，那么，我总不能再错过这样的宝贝了。”方天南暗暗地嘀咕着，说道，“之前，还打算着直接威胁着火狐离开，就算了呢。但是现在嘛。”

　　方天南看着眼前不断的攀升着火之意境的力场的火狐，眼神就是一阵的闪烁，似乎是盯上了某种奇世珍宝一样。

　　“即便是进化不完全的凤珠，那也是了不得的天材地宝啊。”灵儿的声音，似乎还在断断续续的。

　　但是，方天南却是顾不上了。

　　若是再让自己的意识沉浸在识海之中，和灵儿进行交流的话，说不得，方天南的木之意境的力场，在下一刻，就会忽然的全数崩溃。

　　这对于方天南来所，绝对是得不偿失的！

　　圣王境的修炼者之间的战斗，一旦出现力场崩溃的下场，那就是实力暴跌的局面。即便是立刻收起自己的木之意境的力场，转而返身逃离，也要比硬撑着下场来得好一些。

　　“之前的那名和火狐战斗的人类修炼者，应该就是如此应对的吧？”方天南的嘴角，噙着一丝淡淡的微笑。

　　紧接着，方天南就主动的收敛起自己的木之意境的力场，而火之本源的气息，却是依然在火狐的力场之中，肆意的涌动着。

　　八阶后期的火狐，虽然是可以把自己的火之意境的力场，不断的扩大范围，却是没有办法，彻底的驱逐火之本源的气息。

　　这也是八阶的火狐，到了如今，依然没有亲自的闪身到方天南的身边，进行近身攻击的原因了。

　　火之本源的能量，哪怕是作为八阶后期的妖兽，也是有着很大的顾忌的。

　　方天南倒是有些感叹起，自己的运气，其实也算是不错了。

　　若非八阶后期的火狐，是领悟到火之意境的力场的话，那么，如今的方天南应对起来，也不可能如此的信手拈来。

　　“就是不知道，火之本源的能量，在面对着其余的意境所形成的力场，还能不能够发挥出真实的能力来呢？”方天南的心思，有那么一小会儿，的确是想的更远了。

　　而面对着火狐，继续的操控着自己口中的白色珠子，这一颗珠子，灵儿口中的凤珠，距离火狐的距离，也是越来越远。

　　火狐所能够控制的力场的范围，很大的程度上，几乎都是在朝着方天南所在的方向，不断的倾斜着，弥散过来。

　　那滚滚而来的，红色的气浪，以及对于裂谷底下的地形上的熟悉，让整个火之意境的力场，在顷刻间，就迅速的膨胀起来。

　　就好似一团团火焰，在不断地冲击着方天南的身体。

　　方天南在意识到，凤珠的珍贵之后，却是有了另外的打算。

　　低头看了眼自己的站立的地方，身后就是涌动着的岩浆河流了，方天南退无可退。

　　下一刻，方天南凝聚着自身的星力，右肩微微的一沉，轰然间，就朝着火狐所在的地方，挥出了一拳。

　　“四象功法第一式。”

　　在方天南感悟到木之意境的力场之后，就有了本质的变化。尤其是方天南在挥动拳锋的时候，周身还有着小范围的木之意境的力场。

　　就好似方天南的每一个动作，在力场的叠加之下，都有了加成一样。

　　原本看上去，仅仅是精妙的拳式，在力场中的表现，却是电光石火一般的，随着方天南的手臂的轰击而出，逐渐地吸聚着木之意境的力场中的能量，转而形成了一股巨大的能量风暴，冲击着进入到了火狐的火之意境的力场之中！

　　八阶后期的火狐，不由得瞪大了眼睛，愣愣地看着方天南。

　　确切的来说，是在看着方天南骤然间逼近的拳头。

　　眼神中有着太多的不可思议，以及恐惧。

　　白色的凤珠，微微的在半空中跳动了几下。木之意境的力场，所能够控制的范围，几乎是随着方天南的拳头，所能够波及到的地方，肆意的扩散着。

　　拳风所至，就是木之意境的立场所能够抵达的地方。

　　而火狐控制着的火之意境的力场，虽然在这一刻，还没有被彻底的摧毁破坏，却是被方天南的拳头，给撕裂开了一条巨大的口子。

　　就仿佛是一根利箭一样，直插火之意境力场的心脏火狐所在的地方！

　　“嘭！”

　　火狐在最后的一刻，微微的侧了个身子，依然被拳锋给带到，整个身子被掀翻，朝着后方，翻滚了几下，才堪堪地跌落在地面上。

　　澎湃着的火之意境的力场，也在这一刻，终于消散。

　　与此同时，方天南顺手一捞，白色的凤珠，就出现在他的左手之中。


第841章 升龙式

　　很温暖，感觉内中所蕴含的能量，非常纯净的样子。

　　方天南只是瞅了一眼被击飞的八阶后期的火狐，就把自己的注意力集中到了抢夺下来的凤珠上。

　　“屁！”灵儿的意识，却是在方天南的识海中一闪而过，“这只是没有完全进化的凤珠而已，真要是完全形态的，就你这样的实力，一旦靠近的话，早就灰飞湮灭了。”

　　“不是吧？”方天南下意识的就要松手，“这玩意儿这么的变态？”

　　“那可是凤珠啊。”灵儿一副没好气的说道，“什么叫凤珠，你知道不？和神兽凤凰有关啊。”

　　“神兽？”方天南似乎还是第一次听到这样的存在。

　　“就是你对来说，无比强大的妖兽。”灵儿继续地嘀咕着道，“不要说你目前才圣王境了，就是你超越了圣皇境，在神兽的眼中，也仅仅是蝼蚁而已。”

　　“那这个凤珠。”方天南有些疑惑的问道，“怎么会出现这里？”

　　“本大人怎么知道？”灵儿反问了一句。

　　“呦，你也有不知道的东西啊。”方天南玩味的说道，“我还以为，你是无所不知无所不能的呢。”

　　“扯谈。”灵儿自然听出了方天南话语中揶揄的意思，“本大人真要是什么都知道的话，还会跟着你这样的一个白痴？”

　　“那是天残老人把你留下来的好不好？”方天南顿时就急了，“再说了。即便是再强的修炼者，也有弱小的时候吧？谁不是从弱小，走到强者的呢？”

　　“……”灵儿犹豫了片刻，顿时理都不理方天南，直接的隐没了。末了，灵儿的声音，才传递了出来：“好好保存着这一颗凤珠，比那啥火耀之花要重要多了。”

　　方天南一个翻手，就把凤珠给直接的纳入到了界牌之中。

　　对于身上携带着的储物袋，方天南可不太放心。若是方天南有个意外。遗失了储物袋的话。只要是对方的实力境界，达到了超过炼制这一个储物袋的修炼者的实力，那么，想要打开来。那简直就是轻而易举的事情！

　　就好像是方天南。在实力境界达到了圣王境之后。再去抢夺唐嫣、彩蝶几人的储物袋的话，几乎是瞬间就可以依靠着强大的神识能量，来突破储物袋的束缚！

　　毕竟。唐嫣几人所携带着的储物袋，都是在“神弃之地”中带来的。

　　那地方，可是连一名突破了宗师境的禁锢的修炼者都眉头。

　　收拾好凤珠之后，方天南再看向八阶后期的火狐，就明显的感觉到对方的气势，虚弱了许多。只是，八阶后期的火狐，此时打量着方天南的目光，依然是充满着疑惑和惊虑。

　　一来，是对于方天南夺走的凤珠，充满着介怀；二来，就是依然有些不太相信，自己所经历的遭遇。为何方天南这样的圣王境初期的修炼者，就可以发挥出如此的战斗力呢？

　　在方天南的四象功法第一式的攻击之下，八阶后期的火狐，连招架的机会都没有。

　　那种拳风中，携带着巨大的能量，哪怕是进入到它的火之意境的力场之后，依然可以急速的积聚起星力，轰击到它身上的招式，完全的超乎了八阶后期的火狐的认知！

　　“这就是拥有着血脉传承的妖兽，和那些没有觉醒了血脉传承的妖兽之间的区别吗？”方天南看着火狐的模样，心下大定，“而且，这恐怕也是拥有着适合圣王境修炼者施展的武技，和没有这种武技的修炼者之间的差距吧？”

　　如果说，之前的时候，方天南还对于灵儿所讲述的，一旦修炼者也好，妖兽也罢，晋阶成为圣王境之后，就如同是打开了一片全新的天地的话语，还有着几分的怀疑的话，那么，此时此刻的方天南，琢磨着，以他圣王境初期的实力境界，即便是面对着三五头的八阶后期的火狐，都不会皱一下眉头！

　　这完全就是圣王境修炼者，对于圣人境修炼者的辗压啊！

　　“算了。”方天南眼瞅着，八阶后期的火狐，似乎并没有勇气，直接的攻击过来的趋势，遂一步步的靠近着，火耀之花生长的地方，“如果你能够在这个时候，离开的话，我倒是可以放过你。”

　　只是，就在方天南的身子，靠近到火耀之花到一定距离的瞬间，方天南识海中的火之本源的能量，竟然是再度的翻腾着而出，想要摆脱方天南的束缚。

　　紧接着，方天南的身体，就好像是在这一刻，莫名的陷入到了僵持的境界之中。

　　方天南想要退出一步，先平复一下识海中的火之本源的能量，而火耀之花，却是在散发着强大的魅力，吸引着火之本源能量的到来。

　　与此同时，八阶后期的火狐，在失去了凤珠之后，又眼看着方天南靠近着火耀之花，瞬间的遽变，让八阶后期的火狐，长年来的期待落空，在留意到方天南的身上，涌现出一股灼热的气息之后，飞速的朝着方天南扑了过来！

　　很知趣的，八阶后期的火狐，并没有扩散出自己的火之意境的力场！

　　在面对着一般的圣王境修炼者，又或者是圣人境修炼者的时候，火狐一旦展开自己的火之意境的力场，自然就立于不败之地了。但是，面对着方天南，火之意境的力场不但帮不上火狐的忙，反而会引起方天南的警惕！

　　是以，火狐这一次的进攻，纯粹的是拼尽了自己的身体天赋！

　　如同一道红色的火光一样，激扬的爪子，就冲着方天南的脑袋闪了过来。

　　方天南即便是背对着火狐所在的方向，但是，在没有确定火狐离开的前提之下，即便是在靠近着火耀之花的过程中，也是时刻的留意着火狐的一举一动。

　　只是，火狐抓住的机会，太过巧合了一些。

　　方天南想要伸出自己的拳头来，都显得异常的困难，更不要说是在此时此刻进行反击了。

　　识海中火之本源的涌动，几乎占据了方天南全部的心神！

　　光是拼身体的强度？

　　方天南可不愿意让自己轻易的去硬碰八阶后期妖兽的锋芒。

　　转瞬间，方天南的神识能量，放弃了对于火之本源力量的控制。而随着一道火红的光线，直冲方天南而来，方天南的右肩一沉，挥手朝着自己的身后，就攻击出了一拳！

　　看似无意的动作，却是闪耀出一道白色的光芒，隐隐的，携带着龙腾的气势，扑向了火狐。

　　“噗！”

　　火狐的身躯，再度的被抛飞而出。

　　当八阶后期的火狐，落入到地面上的时候，左侧的前肢，竟然是耷拉着，上面一片的血肉模糊。

　　“这样就粉碎性骨折了？”方天南心下不由得一动，“如此看来的话，即便是没有木之意境的力场的出现，四象功法中的第一式，也是无比的强大啊。”

　　方天南很清楚，作为八阶后期的妖兽，不管是哪一种，在身体的强度上，都不是普通的妖兽可以比拟的！

　　否则的话，方天南也不会在仓促之中，直接的攻击出四象功法了！

　　“刚才的情况，隐隐的有着龙吟的姿态。”方天南的脑海中，不断地回忆着自己在施展四象功法第一式的时候，所造成的声势，“这么第一式第一式的喊着，确实是不太合适，总不至于连自己施展的招式，都叫不出名字吧？”

　　若是一般的普通武技，也就算了。方天南之前在青云宗的时候，学会的许多的基础的剑技，大多是没有名称的！

　　不过，方天南呼唤了一下，识海中的灵儿，却是没有得到任何的回应。

　　略微的想了想，方天南考虑着，这第一式的招式，说到底还是属于四象功法中左侧青龙区域的运行路线的，而且，在施展出来之后，的确是有种龙吟的姿态，方天南的手臂，就好似一条巨龙的身躯，攻击出去的锋芒，则如同是巨龙的头颅一样，颇有种睥睨天下的感觉。

　　“干脆就叫升龙式好了。”方天南越想越是觉得，自己取名字的天赋不错。

　　若是以后，还学会后续的招式的话，就根据四象功法中的哪一个区域的运行路线，来确定招式的名称。

　　“至少，有一个拉风的名字，也不算是埋没了四象功法这一强大的功法不是？”方天南瞬间就把创造出这一部四象功法的天残老人的命名权给抹掉了。

　　不过，不管是八阶后期的火狐，对于火耀之花的渴望，还是对于之前方天南抢夺了凤珠的原因，方天南在这个时候，都不会放任火狐不管了！

　　抬眼看了下火耀之花的情况。随着方天南识海中的火之本源的能量，不断地涌入到火耀之花中，整株火耀之花的色彩，显得更加的纯粹起来。

　　渐渐的，整株火耀之花，不管是职业，还是花径，都开始变得透明起来！……


第842章 奇葩三人组

　　“这一次，看你还往哪儿跑。”方天南的眼神看向八阶后期的火狐，有着说不出的深意。在确定了火耀之花，在吸收了火之本源的能量之后，即将成熟，方天南自然不愿意，这样的时候，还有着八阶后期的火狐，在边上虎视眈眈了！

　　火狐在面对着方天南的时候，不敢继续的扩散出自己的木之意境的力场来，方天南却是没有这样的顾忌。

　　就好像是之前的时候，若是方天南能够一直的撑着自己的木之意境的力场的话，升龙式的威力，绝对不仅仅是瞬间，就让火狐的一只前爪失去威胁的威力。

　　当然了，就在偷袭失败的瞬间，火狐也是准备着逃离。

　　没有哪一头妖兽，在面对着强大的不可战胜的对手的时候，还会硬撑着坚持下来，除非是关系到它们的生死！而火耀之花虽然珍贵，比起性命而言，作为八阶后期的妖兽，火狐自然懂得取舍！唯一不甘心的，恐怕就是方天南来到这里的时间太巧合了一些。

　　刚好是火耀之花即将成熟的时刻吧！

　　若是一棵没有成熟的火耀之花，就效果而言，也就是相对比较珍贵的炼制丹药的材料而已，还算不得十分的稀罕。

　　方天南和八阶后期的火狐不同，在虚妄森林这样的地方，完全就消耗不起时间！

　　奈何，前肢的受伤，甚至于是隐隐的，完全被废了。让八阶后期的火狐，在速度上就削弱了很多。

　　“咦，这血液中，似乎是有种特别的味道啊。”方天南一路追赶着，看着地面上，洒落下来的火狐的血滴，心下一动，“难道说，也是因为凤珠的缘故？”

　　血液中散发出来的这一股特殊的气息，唯有和方天南所接触到的凤珠的气息。有些类似。

　　顿时。方天南的脑海里的思绪，就像是豁然开朗了一样。

　　“是了。”方天南嘀咕着，“这一头火狐。本身肯定不是八阶的妖兽。在获得了凤珠之后。才晋阶成为八阶妖兽的吧？而且，因为常年的待在火耀之花生长环境的周边，在晋阶成为八阶的妖兽之后。还能够逐渐地提升着自己的实力境界。但是，真要说到战斗的经验，又或者是战斗的本能的话，其实还是远远低于本身的实力境界的。”

　　若非如此的话，方天南也实在是想象不出，为何这一头八阶后期的妖兽，在自己的面前，会表现得这么“不堪一击”了！

　　当然了，也幸亏是火狐本身就是属于火属性天赋的。

　　否则的话，光是火耀之花周边的环境，就不适合火狐的生存。

　　“看来，这家伙的运气，也就到此为止了。”方天南眼看着地面上洒落的血滴，是越来越密集了。方天南心下淡定。

　　有火耀之花的存在，方天南自然不可能追击着火狐，到很远的地方。

　　方天南可不想出现什么意外。

　　而辨别出火狐身体内的血液，也具备着类似于凤珠的一定的功效之后，方天南倒是有了些许的小打算。除了火狐的妖兽内核之外，或许，它身体中的血液，也是了不得的东西吧？

　　迎接着火狐哀怨的眼神，方天南可不会丝毫的心软！

　　对于妖兽来说，若非必要的话，任何一名人类的修炼者，都不会心软。如果说，之前的时候，方天南还对于抢夺了火狐的凤珠，以及火狐栖息的地方的火耀之花，又想着自己刚刚晋阶成为圣王境，需要考察一下，自己在晋阶之后的具体战斗力的话，那么，如今有了答案之后，方天南就没有更多的顾忌了。

　　手气，拳落！

　　即便是火狐企图着在最后的时刻，拼命地提升着自己的气势，准备来个自爆，玉石俱焚的，方天南也是有了充裕的准备！

　　“竟然只有三个试管的血液。”方天南忙活了一阵子后，嘀咕着，“真是可惜了啊。早知道，在第一击的时候，就不那么的尽全力了。”

　　若是火狐至此还活着的话，说不得，都能够直接的被气死。

　　“不过，三个试管的血液，也差不多了。”方天南想了想，又道，“改天有机会的话，还是具体的询问一下灵儿，这凤珠的作用吧。”

　　在收集到了火狐的血液之后，方天南更加的确定起，凤珠的神秘和强大。

　　当然了，火狐的妖兽内核，方天南自然也不会落下。

　　至于其他的，方天南倒是随意地翻了翻，就给直接的放弃了。

　　把妖兽内核和火狐的血液，都给收入到了界牌之中。此时的方天南，在储物袋里的存放的东西，可以说，都是在虚妄森林中收获的，一些相对来说，比较珍贵的物品。有各种历练中获取的妖兽的坚硬骨骼、皮毛之类的，也有诸多的草药。

　　但是，真正的七阶妖兽，甚至于是八阶妖兽的内核，又或者是诸如火狐的血液这样的好东西，方天南还是存放在界牌之中，感觉比较的安心一些！

　　回头，方天南走到了火耀之花的一侧，开始安静的盘坐下来，等待着火耀之花的彻底成熟。

　　和大多数的草药的成熟过程不同，火耀之花在即将成熟之前的一段时间里，会把自己的身形，给完全的隐没下去。

　　这也是方天南看到，火耀之花吸收了火之本源的能量之后，开始逐渐地变得透明，并没有失望，反而一阵欣喜的原因。

　　只有等到，彻底的看不到火耀之花了，那么，成熟的时间，也就转瞬即来了。

　　此时，方天南眯着眼睛，瞅着火耀之花，距离彻底的透明下去，还有着大约半刻钟的时间，方天南很是干脆的，就席地而坐。

　　唐嫣三人？

　　方天南琢磨着，既然都耽误上一些时间了，那么，为了火耀之花着想，方天南也不在乎这一点时间了。

　　只是，片刻之后，方天南就感觉到，有三名人类修炼者的气息，正在逐渐地靠近着，自己所在的地点。

　　“就是这里了吗？”一个清脆的声音响了起来。

　　“是的，就是这个地方没错了。”另外的一个男声附和着说道，“黛领队，我和小牧，可是一直都按照着你的吩咐，跟过来的，只是，这地方的气息，实在是太热了。”

　　“热就对了。”先前那个清脆的女声，也就是黛领队，继续地说道，“要是不热的话，又怎么会是八阶后期的火狐的栖息地点呢？”

　　“不过，我们真的，就要这么靠过去？那可是八阶后期的妖兽啊。”

　　“行了，你们两个要是不敢，就别跟过来。我自己心里有数。”之前的黛领队，无奈地说道，“这一次，我们的行动牺牲了大多数的成员，就你们两个活了下来，我算是明白了，就是你们两个太胆小了。”

　　“黛领队，话可不能这么说。”第一个男声辩驳着说道，“若不是我和小牧，比较的小心谨慎的话，如今可能就只剩下黛领队你一个人了。”

　　“就你们两个？……还不如只剩下我一个人呢。”

　　三人之间，不断的小声说着话语，而行进间，竟然是距离方天南所在的地方，越来越近。

　　但是，很快的，就在方天南准备起身，去查看一番，是不是阻拦一下三人，避免暴露了火耀之花的时候，忽然的，三人中的其中一个，惊讶地喊了一句。

　　“黛领队，快来看啊，这是，这是。”

　　“我说小牧，你能不能靠谱一点儿？不要每次都这么大惊小怪的好不好？咦，这是，这是。”似乎是这个男声中，隐藏的惊讶和恐惧，丝毫都不比之前的小牧，要来得弱上多少。

　　“火狐的血液？”清脆的女声，终于是响起，“难道说，这一头火狐，之前和我的交锋中，受伤了？也不对呀，这可是八阶后期的火狐。”

　　“黛领队。”小牧的声音，有些颤抖着，说道，“我实话实说，虽然不知道你和火狐，是如何交锋的，我也知道，黛领队的，您的实力，自然是不容怀疑的，可是。可是说道，你可以让八阶后期的火狐受伤的话，这是不是有点。”

　　“就是啊，是不是有点太过分了？”

　　“滚。”黛领队没好气的冲着两人，道了一句，“难道我就不能战胜八阶后期的火狐吗？要是等我修炼了。算了，你们两个是不会明白的。不过，这火狐的受伤，还的确不是我的原因。”

　　“黛领队英明神武。”这是小牧的声音。

　　“黛领队明察秋毫啊。”这是另外一个男子的声音。

　　顿时，三人之前，似乎是达成了前所未有的统一一样，终于是安静了下来。

　　有那么一瞬间，方天南都有些怀疑起，在虚妄森林这样的环境中，竟然还可以遇到如此奇葩的三人组，是不是自己的听觉，出现了幻觉呢？


第843章 那一抹绯红

　　方天南隐藏着自己的气息，悄然间来到了三人的身边不远。

　　不过，方天南眼看着前方的三人，那种大大咧咧的举动，很是怀疑，那坡是自己没有隐藏着气息，来到了三人的身边，也不会引起丝毫的注意吧？

　　无非是大家都在裂谷的底部，四处的环境，造就了周遭，没有任何的高大的树木，即便是偶尔有巨型的岩石存在，距离三人目前的位置，也还有着不小的距离，是以，这突然而来的三人，倒是放松了不少。

　　只见，在方天南的视线之中，一名穿着一件青色的袍子的女人，循着八阶的火狐，在地面上，洒落下来的血滴痕迹，仔细地观察着。

　　而在其身后，则是两个男人，眼睛一眨不眨地注视着她妖娆火爆的身段，情不自禁的吞咽着口水。偶尔的，两人还颇有默契的相互对视一眼，眼神中，皆是你懂，我也懂的只可意会不可言传的神情。

　　反而是前方的女子，半蹲下自己的身子，轻轻地将一手，触及到地面上，粘着一滴火狐的血液痕迹，手指轻轻的搓了一下，随后，就闭上了自己的双眸，仿佛是在思索中，与此同时，伸出来的手臂上，瞬间绽放出一道金色的光芒，逐渐的汇聚到她的手指上，似乎是在酝酿和分析着什么。

　　而随着女子蹲下的姿势，那对饱满的乳房，充满着弹性，依旧是高高地挺立着。几乎要将领口的衣衫给撑破，直接的显露在长袍的口襟之外。尤其是她的身段，尽管是有着长袍的遮掩，也是丝毫无损起丰腴的美感，那肥美的丰臀微翘，即便是方天南此时隐藏在她的正面，依然可以窥视到一道完美的弧线。

　　就更不要说是站在女子身后的两名男子了。

　　方天南留意到，那两名男子，似乎是很是不甘的咽了一口口水，眼珠子都差点要凸出来了。

　　约莫是片刻之后。领头的女子。终于是站起了身子，转过头，想要和自己的同伴商讨一下，但是。转瞬间。就可以感受到。在如此极度的灼热的氛围中，有一股凛冽的冰寒，蔓延开来。女子俏脸冷肃。呵斥了一句：“把你们俩的口水擦一擦，没见过女人吗？”

　　“嘿嘿，黛领队，您可千万别见怪。”看上去更沉稳一些的中年男子，尴尬的笑了笑，说道，“这纯粹的是出于我们男人的本能，根本就控制不住的啊。”

　　“就是啊。”那名看上去，年轻一些，长着一张娃娃脸的男子，更是谄媚地附和着，“像您这样的绝色，若是站在您的身边，还不动心的话，那不是太监，就是心理有问题了。”说着，这名男子，还特意的拍了一下胸口，说道，“我和奎大哥，可都是货真价实的男人。”

　　“就你？还男人？”黛领队翻了个卫生眼，嘀咕着道，“小屁孩一个。”

　　“那我呢？”小牧身边的奎大哥，立即的挺起了自己的胸膛。

　　“你也好不了多少，你那玩意儿，说不定，还比不上小牧呢。”黛领队毫无禁忌的说道，“要不是看上你们两个的侦查能力，老娘我早就把你给扔进虚妄海了。”

　　“呃。”两名男子，顿时脸色尴尬，不过，很快的，就恢复了平静，似乎是能够和黛领队说上话，即便是被教训着，两人也丝毫不以为耻，反而颇有种自豪的感觉。

　　隐藏在巨石后面的方天南看了，砸吧着嘴角，嘀咕着：“果然是人才啊。”

　　倒不是说，黛领队所说的两名男子的侦查能力，得到了方天南的肯定，恰恰相反，这两人的所谓的侦查能力，在方天南看来，压根儿就不值得一提。

　　三人此时前进着的方向，可是和追踪着火狐奔逃的方向，完全的背道而驰。

　　否则的话，三人也不会距离方天南越来越近了。

　　“就这，还敢夸侦查能力？”方天南心下不禁有几分鄙视的感觉。当然了，两名男子的自豪感，方天南还是可以认同的。

　　毕竟，这名黛领队的容貌，堪比唐嫣这样的绝色暂且不说，其身材，更是火热得，连方天南看了都为之心动。

　　在方天南所认识的所有的女性之中，眼前的这名陌生的女子，可以说是身材最为火爆的存在了。若是没有身上的那件宽大的长袍的话，方天南都琢磨着，即便是作为圣王境的修炼者，也很是期待着成为她的跟班啊。

　　仿佛是说到了正题，黛领队不由得面色一整，分析着，道：“走到这里，可以确定，那一头八阶后期的火狐，真的是受伤了，还很严重，而且，最为可能的是，已经被人给干掉了。”

　　“被人？”小牧的眼神中，微微的有几分惊讶，脸色古怪的问道，“黛领队，您确定？”

　　“好了，你们两个，要是再不正经起来的话，我就直接把你们两个给扔在虚妄森林不管了。”黛领队说话间，还特意的整理了一下自己飘散着的长发！

　　“咕！”的一声，是中年的成熟男子咽口水的声音。

　　“黛领队，您能再整理一下您的秀发吗？”小牧赶紧的追着说道，“这附近的气息，也太灼热了一些，作为您忠实的根本，我很担心，黛领队您的秀发，会在这样的环境中，被灼伤，不然，让小的我帮您一把？”

　　“滚。”黛领队的脸上，再一次的不满了冰霜，似乎是在下一刻，就要喷薄而出一样。

　　“我说，我说。”小牧一边伸出双手，阻止了一下，一边飞快的说道，“这一头八阶后期的火狐，的确是已经死亡了，我们现在前进的方向，就是火狐最初受伤的方向，我们这一次想要探查的目的地，应该距离这里不远了。黛领队，我强烈的建议，我们三人，应该尽快的离开这个地方，能够战胜八阶后期的妖兽的修炼者，可不是我们三个能够应付的。”

　　那一连串的声响，噼里啪啦的，几乎是不用思考和停顿一样。

　　小牧没说上一句，黛领队脸上的笑容，就增加了一分。

　　而隐藏在巨石之后的方天南，却是每多听上一句，心下就多一阵的惊讶。

　　“这真的杰出的侦查能力？”方天南琢磨着，真要是让这名叫小牧的继续所下去，方天南都有些怀疑起，自己隐藏的地点，会不会被对方给说破。

　　“哦？”黛领队在小牧的话语声，忽然的停顿下来之后，才笑了笑，仿佛是拨开了周围的那一层浓郁的灼热气息一样，展现着穿暖花开的魅力。当然了，落在两名，哦，不对，是落在在场的三名男子的眼中，这种温暖的气息，转瞬即逝，紧接着，内心里就似乎被盛夏的光芒所灼伤一样，连血液都有些沸腾起来。

　　“受不了了。”成熟一些的男子，哀嚎了一句，“黛领队，您就收下我的心吧。”

　　“嗯？”黛领队冷哼一声。

　　只是，这名中年男子，依然是腿脚一软，几乎就要跪到地面上了，似乎是对于黛领队的发脾气，都有些免疫了。

　　“你们两个，真是。”黛领队只能是抚了抚额头，一脸的无语，“你们既然都知道，我之前的时候，走错了方向，为何不提醒一句？难道说，八阶后期的火狐的尸体，就不值钱了吗？”

　　“那个。”小牧伸了一下手，小声的嘀咕道，“我们说了，有用吗？”

　　“怎么会没用？”黛领队惊讶地说道。

　　“那我强烈的建议，我们现在立即的离开，黛领队，您会答应吗？”小牧继续的小声说道。

　　“好不容易来到这里了，即将找到火狐晋阶成为八阶妖兽的秘密，我们怎么可以放弃？”黛领队很是大义凛然地说道。

　　“我就知道。一定会是这样。”小牧闻言，也是哀叹了一句，低下了自己的头颅。

　　“算了，既然你们都觉得，是人类的修炼者，战胜了八阶后期的火狐，那么，即便是我们在这个时候追上去，也是无济于事了。”黛领队似乎是想到了什么一样，忽然，眼珠子转了转，说道，“不过，八阶后期的火狐，被他给得到了，我们错有错的好处，不如，就直接的去火狐的栖息地，看看吧？”

　　“黛领队，我觉得，我们三个还是尽快的离开为好。”成熟一些的男子，建议着说道，“我很赞成小牧的意见。”

　　小牧连连的点着自己的头。

　　“如果你们两个决定了，就可以定下来的话，那还要老娘这个领队做什么？”黛领队很是豪气的道了一句，“再说了，你们两个也不用怕，老娘我好歹也是圣王境的修炼者啊。”

　　“您作为领队，当然是秀色可餐啊。”小牧小声的嘀咕了一句。不过，很快的，就闭嘴了，似乎是意识到自己说漏嘴了。

　　成熟的男子，一拍小牧的脑袋，赶紧的弥补了一句：“就因为你是圣王境的修炼者，您才是我们的领队啊。”

　　那虔诚的模样，若是不知道的人，还以为是黛领队的信徒呢。


第844章 暴乱气息

　　似乎是知道自己的意见，完全的不会被采取，两名男子就仿佛是认命了一般，再次的仔细打量了一眼黛领队的身姿，最终，还是由成熟一些的男子，站直了身子，冲着方天南所隐藏的方向，喊道：“这些朋友，您也看到了，我和小牧可是极力地劝阻着黛领队离开的，只是，实在是没有办法啊。待会儿，要是有什么冒犯到您的地方，您就找黛领队一个人吧，我和小牧都是无辜的。”

　　“还是被发现了吗？”就在这名成熟一些男子，冲着巨型的岩石，看过来的时候，方天南就有一种预感。

　　哪怕是自己隐藏了气息，也依然会落入到两名男子的感应之中。

　　这种预感，来得有些突然！

　　若是在人群中，看到这两名男子的话，方天南说不得，都会直接的忽略过去，反而是黛领队，哪怕是在人群中看上一眼，就很难忽视她的妖娆存在。

　　但是，相比起黛领队的圣王境的实力，方天南在这个时候，隐隐的，还是会顾忌到两名男子。

　　方天南沉吟了片刻之后，就很是大方的站了出来。

　　黛领队的脸上，完完全全的是充满着意外。显然，黛领队之前的时候并没有察觉到方天南的到来。但是，方天南留意到，成熟的男子，和小牧两人的脸上，在见到自己之后，似乎是终于放松了下来。这让方天南的心下，不免有几分的犹疑。

　　“这是对自己的出现。表示了失望，又或者是感觉到自己不具备成为威胁的实力吗？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　“这位朋友，这么巧，你也来到虚妄森林历练啊。”黛领队看着方天南，脸上有些动容，“我的这两位跟班，还真的是太闹了，打搅了您的休息，真是过意不去。我们会很快的。就离开的。”

　　说着。黛领队很是干脆的，就转了个身子，直接的冲着两名男子使着，示意着。赶紧走。

　　即便是黛领队背对着方天南。方天南也可以感受到。对方此时的眼神，肯定是在指点的，开溜了。

　　“黛领队。您要是再用力一点，您的脖子，可能就会崴了。”小牧小声的提醒了一句，“我早就说了，我们应该尽快离开的。不过。不过，似乎是有点晚了。”

　　“啪！”的一下，成熟一些的男子，一手拍在小牧的脑袋上，一边弯腰，一边点头的，看着方天南这边，然后，小声的冲着小牧说道，“不晚，不晚，一点都不晚。”

　　“那个，我们还是赶紧的走吧。”黛领队也是会意过来，还很是感叹的赞了一句，“这里的风景，怎么这么窝心呢？我们还是换个地方散步吧。”

　　方天南不由得嘴角苦笑。

　　“这是当我是傻子，还是瞎子呢？”方天南很是无语的看着眼前的三人，一时间，反倒是有些不知道说什么好了。

　　就好像是看了一处戏，眼前的三人，自导自演的，而方天南就纯粹的是个可有可无的观众。

　　“你们三个，闹够了的话，就安静下来。”方天南冲着三人的背影，很是干脆的道了一句，“另外的，这地方，也不是想来就可以来，想走就可以走的。”

　　“我知道，我知道。”成熟一点的男子，赶紧的止住了脚步，转身说道，“这位伟大的强者，小的可以留下，这一次在虚妄森林历练所有的收获，以补偿打搅到您。”

　　说着，成熟一点的男子，没有丝毫犹豫的，就把自己的储物袋，给放到了自己的身前。

　　方天南不免嘴角怪异的点了点头。

　　下意识的，方天南又看向了另外一名男子：小牧。

　　完全不需要方天南去吩咐，小牧紧接着成熟的男子，在方天南的眼神还没有打量过来之前，就把自己的储物袋给摆放到了跟前的地面上。那动作，干净、利落，让人挑不出丝毫的毛病了。

　　方天南琢磨着，这两个家伙，应该不是第一次做出这般举动了吧？

　　那默契，那配合，就跟演戏儿似的。但是，方天南却是没有办法针对这一点，说叨点什么。

　　“那个。”三人中的黛领队，此时则是有些犹豫着，“该不是，我的储物袋，也要留下吧？”

　　“那是必须的！”方天南还没有说出口，成熟男子就接口说道，“既然我和小牧，都献出了自己的储物袋里，黛领队，你的储物袋里，更是有着许多的珍宝，赶紧的。”说话的同时，还使劲的使着眼色，让黛领队赶紧的把储物袋给留下来。

　　“珍宝？”黛领队一脸的错愕，“这一趟历练，老娘压根儿得不偿失好不好？还珍宝呢？老娘我的储物袋里的东西，都比不上你们两个怂货。”

　　“怎么可能啊？”小牧赶紧的为成熟男子喊冤，“要是黛领队愿意的话，回去之后，我小牧，愿意用十个储物袋，换取黛领队您的一个储物袋，不，仅仅是换取您的储物袋里的东西。”

　　“是啊，是啊。”成熟男子在边上点头，说道，“我出十二个储物袋。”

　　“真的？”黛领队先是一愣，随即，脸色一红，骂道，“滚犊子的，就你们两个怂货，别以为老娘不知道你们的心思。不就是想要老娘的内衣内裤嘛，还十个，十二个储物袋呢，洗脚水要不要？”

　　“不要。”

　　“要！”

　　不管三人之前如何的打闹，当方天南的眼神，直接地看向黛领队的时候，对方犹豫了片刻，终于还是悻悻地放下了自己手中的储物袋！

　　“那个，伟大的强者，我们可以走了吧？”成熟的男子，一脸谄媚地问道。

　　“有意思。”方天南小声地道了一句，说真的，方天南对于三人的表现，非常的意外。原本，在被三人察觉的时候，方天南还以为需要打上一架呢。在历练的过程中，人类修炼者之间的相遇，几乎都是敌人。

　　但是，被这三人一连串的打岔，方天南倒是少了几分动手的心思。只是，就这么的放三人离开，也不见得就是最为合适的选择。

　　谁知道这三人，会不会在火耀之花成熟的关键时刻，返回来呢？

　　而要是不放三人离开的话，难道一直的带着三人，监视着？

　　对于方天南来说，目前最为合适的做法，似乎还真的是如此。对方三人的实力，方天南可以判断出，黛领队就是圣王境初期的境界，尤其是其身上，隐隐的散发出来的气息，让方天南瞬间，就确定了最初，和火狐之间战斗的圣王境修炼者，就是黛领队了！

　　而另外的两名男子，小牧的实力境界，是最弱的，刚刚步入到圣人境的境界。

　　相对成熟一些的男子，则是达到了圣人境的巅峰状态。

　　如果是方天南在晋阶成为圣王境之前，遇上这三人，还真的是很棘手，但是，如今嘛，方天南倒是不担心，三人会对自己的安危，造成威胁了！

　　唯一需要担忧的，还是三人可能会在火耀之花成熟的瞬间，给自己带来麻烦。

　　想了想，方天南琢磨着，还是自己把握着三人的具体行踪，比较的合适一些。但是，也不能让对方，太过接近火耀之花生长的地点。

　　“嗯？”就在方天南思索的瞬间，一股强势的灼热气息，摧枯拉朽的，就从不远处袭了过来。

　　仿佛是整个裂谷底下的灼热气息，在这一刻，都暴乱了一样。

　　周围的空气中，翻滚着的热浪，一波接着一波。而原本还汩汩地流淌着，岩浆般的河流，在这一刻，却是迅速地涌动起来，就仿佛是从天而降的瀑布，所有的岩浆，激烈的奔涌着，看这景象，河流的源头，就像是骤然间，多了一股洪水，奔涌着而出。

　　下一刻，小牧的身形，踉跄着后退了一步。

　　在无比巨大的灼热气息的侵袭之下，以小牧圣人境初期的修为，抵御起来，的确是非常的吃力。

　　但是，黛领队和成熟的男子，眼神中虽然爆发出一抹神彩来，却是很快的隐没了下去。特别是成熟男子，在这一刻，还跟随着小牧一起，踉跄着撤退了两步子，伸手拉了对方一把。

　　黛领队虽然眼神是肆无忌惮的，看向了方天南的身后，却是没有丝毫的冒然举动。

　　眼神中，有着几分的期待，也有着几分的担忧。

　　“不好！”方天南恍然间，有一种错觉，就好似眼前的三人，并不重要，而火耀之花的成熟时间，却是猛然间超出了方天南之前的预计。

　　是火耀之花吸收了火之本源能量的关系？还是因为什么别的？

　　如果是前者的话，方天南在预计的时候，就已经算上了火之本源能量的影响了，而若是后者？……

　　方天南的身影顿时就爆退，飞速的朝着火耀之花生长的地方，极速的掠去。


第845章 第四人

　　在最初的时候，方天南对于黛领队三人的出现，还是比较的意外的。但是，很快的，随着方天南可以听取到这三人之间的谈话内容，方天南的心情，就自然而然的松懈了下来。

　　尽管，在方天南看来，这三人中的话语，并没有传递出多少的信息，却依然是可以让人的精神在无意间变得松弛。

　　甚至于，方天南都在最初的时间里，感觉不到两名男子的所谓的“侦查”的能力。

　　若不是成熟一点的男子，可以发现方天南的存在，方天南都有些怀疑起，这三人之间的交流，是不是都是废话了。当然了，在成熟男子抬头忽然的看向方天南所隐藏着的地方的时候，小牧的眼神，似乎也是有着一种若即若离的暗示！

　　这无疑很好的激发了方天南的兴致。

　　明明只是圣人境初期的实力境界，和圣人境巅峰的实力境界，为何会发现他这名圣王境的修炼者的存在呢？要知道，方天南可是真真实实的收敛了自己的气息的。而且，连同为圣王境的修炼者黛领队，都没有丝毫的察觉！

　　但是，紧接着，三人的举动，却是完全的出乎了方天南的预料。

　　如果仔细一点琢磨的话，方天南却又会觉得，这三人在这个时候的表现，和自己所听到的谈话内容中所传递出来的信息，是非常的符合的！

　　是以，方天南才会在显身之后。也没有第一时间展开进攻！

　　对于方天南来说，其实非常地想要接触这个世界的人类修炼者，不管是能不能获得更多的有用的信息，终归是比没有要来得好。

　　而恰恰是这一段过程中，所耽误的时间，让方天南的内心中，骤然间就有了一种不好的预感！

　　火耀之花的成熟时间，提前了。

　　方天南几乎是在第一时间，就排除了自己原先推测出错的原因。那么，剩下来的。就只有一种可能。有另外的修炼者介入到了火耀之花的争夺之中！

　　“我早应该想到的啊。”方天南一边飞快地朝着火耀之花生长的地方赶去，一边又是有着几分的懊恼。

　　黛领队三人，能够来到虚妄森林这样的地方历练，又怎么可能没有一点的追求呢？

　　不说三人的实力晋阶上究竟如何。能够来到虚妄森林之中的修炼者。大凡都是有些本事的。否则的话。谁愿意来这样的险地？

　　方天南之前在虚妄森林的边缘地带，遇到的那几具尸体，很可能也是和黛领队三人一起的。

　　而黛领队在遇到了八阶后期的火狐。甚至和火狐争斗了片刻之后，还依然让自己的成员，来关注着火狐的动静，就足以引起方天南的留意了！

　　不是冲着火狐本身而来的，就是冲着和火狐相关的事情而来的。

　　火狐生活的地方有什么？火耀之花！

　　是以，方天南连冲着黛领队三人动手的时间都不愿意耽误，直接的就回身，朝着火耀之花生长的地方飞掠而去。相比起火耀之花的珍贵而言，从黛领队三人的身上，能够获取到什么东西呢？

　　当方天南的视线中，出现了火耀之花的瞬间，一抹红色的身影，竟然是在火耀之花生长的地方，一闪而逝！

　　“遭了，难道是火耀之花已经被取走了？”方天南顿时一愣。但是，火耀之花的气息，依然存在。尤其是方天南，还可以看到火耀之花的花径，在这一刻，并没有彻底的隐没。

　　唯有那火耀之花生长的那块岩石中的窟窿中，流泻出来的火热的岩浆，速度上变得更加的缓慢了一些！

　　“不对，刚才在火耀之花附近出现的那一抹红色的身影，肯定是取走了什么东西。”方天南皱起了眉头。

　　可是，除了火耀之花之外，这地方，还有什么是值得争取的呢？

　　方天南的识海之中，可是拥有着“炼丹真经”的。只要是和火耀之花同一级别的材料，方天南自然可以轻易地就了解到。哪怕是方天南的见识，再怎么的不足，有了“炼丹真经”的提醒，方天南对于高层次的材料的搜寻，就有着无可比拟的优势！

　　另外的，方天南的识海之中，还有着灵儿的意识呢。

　　如果是在这样的情况下，还真的被方天南错过了什么好东西的话，那么，方天南也只能是自认倒霉，没有什么好后悔的了！

　　方天南迅速地来到了火耀之花的身边，仔细的查看了一下。

　　“还好，还好，火耀之花并没有出现什么问题。”方天南微微地点了点头，心中很是长长的松了口气。另外的，就是方天南发现了，在火耀之花生长的地方，岩石中央的窟窿中，竟然是残缺了一块。

　　确切的来说，就是这一处的窟窿，比起之前方天南所探查过的，要来得大了一些。

　　与之相反的却是窟窿中冒出来的岩浆的速度，稍微的缓了缓。

　　“难道说，那一抹红色的身影，为的就是这块岩石上的东西，而错过了火耀之花？”方天南不由得抿了抿嘴角，“若真的是如此的话，也不知道究竟是好事儿，还是坏事儿呢。”

　　方天南不由得诧异地看了眼，那一抹红色的身影消失的方向。

　　对方的速度的非常的快捷，尤其是身穿着红色的披风，与裂谷底下的环境非常的相得益彰。若不是方天南的眼中，全力地关注着火耀之花的话，真的很难察觉到对方的身影。

　　尤其是对方的气势，给方天南的感觉，至少也是圣王境初期这个级别的，甚至于，还可能是圣王境的中期！

　　想了想，方天南还是断了继续去追踪的打算。

　　“还是先等上片刻，收取了这火耀之花再说吧。”有了这一次的意外，方天南可不愿意，在这个时候，再去处理一些闲暇的事情。

　　只要没有人和方天南争抢火耀之花，方天南才不管对方是谁呢，来到这里又是为的什么！

　　岩浆潭水边上的巨型岩石上，灼热的高温，很快地就把曾经来过这里的修炼者的气息，给融化得干干净净。

　　除了汩汩流泻着的岩浆，速度越来越慢的变化之外，方天南几乎是很难察觉到还有其余的改变。

　　方天南眯着眼睛打量着火耀之花。

　　猜测着，这地底的岩浆，从岩石上流泻出来的多少，应该是非常的稳定的。之前的时候，因为有人忽然的来到火耀之花的边上，冒然的取走了窟窿附近的一块东西，从而造成了岩浆在一瞬间的距离喷发，是以，让火耀之花的生长环境，出现了变化，才会引起了方天南的注意。

　　恰巧的是，这样的变化，引起了火耀之花在成熟之前的，第二次蜕变！

　　而方天南琢磨着，既然扩大岩石上岩浆的流量，可以增加火耀之花成熟的速度的话，那么，他岂不是也可以按部就班的来一次？

　　想到就做，方天南小心翼翼的，从自己的界牌中，取出了长剑！只是，方天南手中的玄器，刚一触碰到岩浆，就被直接的融化了！

　　“这。”方天南不由得苦笑了一下，“也不知道刚才的那人，究竟是如何做好的。若是自己的手中，有一柄灵器的话，或许结果就不同了。”

　　按照火耀之花正常的生长的话，想要等到彻底的成熟，需要的时间，几乎可以肯定，是按照“年”来计算的！

　　但是，方天南的火之本源的能量，促成了火耀之花成熟期的第一次蜕变。紧接着，又有了第二次的蜕变。方天南唯一需要等待着的，就是眼前的火耀之花经历第三次的蜕变，那会儿，火耀之花的花径，也会彻底的透明下去。

　　而不是像现在这般的，根系，以及植株上的枝叶，都已经完全的透明化了，仅仅余留下花径的残影。

　　“不过，应该也不用等待太久了吧。”方天南仔细的感受了一下，火耀之花上所散发出来的气势，微微的呼出一口气。

　　与此同时，黛领队三人的气息，早已经消失得无影无踪。

　　就在方天南返身追击的瞬间，这三人就颇有些默契的，奔逃开来。方天南猜测着，之前所发生的一切，就好似有人特意的布了一个局，让自己钻进去一样。

　　“就是不知道，那件被取走的东西，究竟是什么了。”方天南有些可惜地感叹着道，“可是，对方连火耀之花都不知道，想来应该也不会取走什么了不起的东西吧？还是说，对方明知道火耀之花的珍贵，却顾忌着能够战胜八阶后期的火狐的自己，而毅然放弃了呢？”

　　“切。”就在这个时候，灵儿的意识，在方天南的识海中，隐隐的浮现了一下，又一瞬间隐没，“你以为是谁都能知道火耀之花的吗？虽然，比起凤珠来，火耀之花什么都不是，但好歹也是‘百珍榜’的东西，岂是那么容易就能够到手的？”


第846章 百珍榜

　　“百珍榜是什么？”方天南有些好奇的问道，“难道说，对于火耀之花这样的天材地宝，还有个特别的榜单？”

　　“百珍榜的确是一份榜单，但是，上面的材料，可不仅仅是只有一百种。”灵儿解释着说道，“具体来说，火耀之花或许是可以进入到百珍榜里面，却是肯定不列入到前十。”

　　“不是吧？”方天南一愣，“连火耀之花这样的存在，都不能列入前十？你有没有高错，还是说，‘炼丹真经’上的记载，出现了错误？”

　　“切。”灵儿没好气的说道，“‘炼丹真金’上的资料，自然是不会出错的，再说了，‘炼丹真经’上也没有具体的说明，火耀之花就一定是百珍榜上的前十吧？只是记载了一些火耀之花的作用而已。”

　　“听你的意思，‘炼丹真经’中只是记载着具体的材料的作用，而不涉及到其他？”方天南似乎是有些琢磨出“炼丹真经”的作用了。

　　“是的。”果然，灵儿很是自然的就点了点头，“而且，‘炼丹真经’所记载的资料，其实都是老主人在炼制丹药的时候，收集到的信息，并不能保证，就一定是正确的。但是，至少，所有的资料，在涉及到炼制丹药的方面，不会出错。”

　　“也就是说，‘炼丹真经’更多的是偏重材料在炼制丹药的时候的作用，对吧？”方天南询问着道。

　　灵儿依然是微微地点了点头。一副孺子可教的模样。

　　方天南对于灵儿的态度，已经是见怪不怪了，也没有多说些什么，但是，对于所谓的百珍榜，还是非常的好奇的。

　　就方天南眼前的火耀之花，按照“炼丹真经”的记载来看，一旦能够找到其余的一些草药作为辅助的话，炼制出来的丹药，可是达到了九阶的级别！

　　九阶的丹药啊！

　　方天南忍不住地想到了。那可是用来给圣皇境的修炼者服用的。

　　天残老人自己的实力。在灵儿的话语中，也仅仅是透露出属于圣皇境的修炼者而已。一名圣皇境的修炼者，在炼制丹药的级别上，最高的。也就是可以炼制出九阶的丹药而已。哪怕是在炼制丹药上再有天赋。局限于本身实力境界上的禁锢。也很难越境界的去炼制更高级的丹药！

　　如此一来，任何的作为炼制九阶丹药的主材料，在方天南看来。就是最为珍贵的东西了！

　　方天南在“神弃之地”中，哪怕是发现了地灵噬魂草，光是从炼制丹药的角度上来说，也不见得有火耀之花来得珍贵。

　　无非是地灵噬魂草的特殊作用，竟然是可以让唐嫣从宗师境，转化成圣人境，对于方天南而言，才会显得地灵噬魂草更加的重要而已。

　　但是，对于这个大陆上的修炼者来说，地灵噬魂草的作用，也仅仅是提升自己的神识能量，拓展识海。

　　即便是以地灵噬魂草作为主材料，炼制出来的丹药，也是八阶的！

　　和火耀之花可以炼制九阶的丹药比起来，自然是有所不如的了。

　　尤其是方天南在虚妄森林中待了一年多的时间，也发现了不少的，可以用来炼制七阶，甚至于是八阶丹药的草药，却是始终都没有发现适合炼制九阶丹药的材料来。

　　足可见，火耀之花的出现，方天南是如何的心动了！

　　这会儿，灵儿却是说，火耀之花的存在，连百珍榜的前十都进入不了。

　　方天南心下不免疑惑起来。

　　“难道说，百珍榜上的材料，还真的有可以炼制更高阶的丹药的存在？”方天南皱着眉头问道，“那样来说的话，你之前所提到的凤珠，是不是可以进入到百珍榜的前十了？”

　　“凤珠，比较的特别，怎么会是百珍榜上的东西，可以比拟的？”灵儿有些奇怪地看着方天南，说道，“其实，所谓的百珍榜，是针对这一片大陆上，相对正常的东西的。”

　　“什么意思？”方天南追问道，“火耀之花的存在，是正常的东西吗？还是说，凤珠已经超越了正常的范围？”

　　“火耀之花的生活环境，你也应该留意到了吧？”灵儿则是沉吟了片刻，转而岔开了话题，说道，“简单一点来说，就是需要地火的能量，形成足够大的冲击，从而可以让火耀之花生长。当然了，并不是满足了这样的条件，就可以有火耀之花的。”

　　“所以，火耀之花的存在，本身就非常的稀少，更何况，想要收取到火耀之花，还有着许多的条件呢。”方天南接口说道。

　　“是的。”灵儿也不否认，“可是，百珍榜上的任何一种材料，又有哪一种，是不稀少的？”

　　“呃。”顿时，方天南就有些无语了。

　　至今为止，他都不清楚，百珍榜上有些什么材料的名字呢。

　　“好吧。”灵儿似乎是觉得，在这个时候，和方天南讨论火耀之花是不是真的珍贵，有些对牛弹琴了，“这么和你说吧，之所以说，百珍榜上的材料，比较的正常，是因为，这些东西所能够炼制出来的丹药，级别上，都只会被局限在圣者境界！”

　　“这话，我倒是可以理解。”方天南不由得点了点头。

　　不管是七阶的，还是八阶的，甚至于是九阶的丹药，说到底，都是适合圣者所服用的。

　　“而你有机会获取的火耀之花，尽管是非常的稀少，也可以炼制出九阶的丹药，但是，相比起其他的一些炼制九阶的丹药的材料而言，并不是最珍贵的。”灵儿说着，忽然的，又发现自己说得太过具体的，微微的顿了顿，才接着道，“就好像是同为九阶的丹药，服用的效果不同，丹药本身的价值，也就不同了。”

　　“嗯。”方天南继续点了点头。

　　“不过，这个大陆上，真的有圣皇境的修炼者？”方天南有些好奇的问道，“如果有的话，数量上，是不是很多呢？”

　　“这个，你别问本大人。”灵儿瞥了眼方天南，说道，“本大人虽然在见识上，是无敌的，几乎是无所不知无所不能的，但是，对于这大陆上的现状，那个。”灵儿犹豫了一下，说道，“本大人觉得，你还是找个修炼者，自己询问一下，更靠谱一些。”

　　“也是。”方天南的脑海里，忽然的就浮现出黛领队三人的身影来。

　　只是，到了这会儿，方天南若是再返回之前双方相遇的地方，去寻找三人的话，肯定是无影无踪了。方天南倒是不担心，自己就没有办法，离开虚妄森林。

　　既然，黛领队一行人可以安全的来到这边，那么，方天南总归是可以找到，离开的方式的吧？

　　即便是，这虚妄森林和真正的大陆之间，间隔着一片凶险的虚妄海！

　　在方天南看来，说不定，在收取了火耀之花之后，方天南在虚妄森林的边缘地带，就可以重新的找到黛领队三人呢。

　　仿佛是想到了，再度重逢之后，黛领队三人会显露出来的表情，方天南下意识的，就嘴角噙着一丝淡淡的微笑。

　　“在我的眼皮子底下，演了这么一出戏，就这么的安全的离开，也不见得就是好事儿吧？……”方天南暗暗的想道。

　　“那凤珠的存在呢？”方天南琢磨着，凤珠真要是比火耀之花来得更加的珍贵，却又不是在百珍榜上的东西，“难道说，在百珍榜之上，还有着另外的一份，更加珍贵的物品的榜单？”

　　“没有了。”灵儿摇了摇头，说道，“本大人只是知道，凤珠，哪怕是没有进化完全的凤珠，也不是圣者级别的修炼者，可以拥有的。”

　　“超越了圣皇境的修炼者？”方天南心下一动。

　　“等你的实力，到了圣皇境之后，再来打这一颗凤珠的心思吧。”灵儿没好气的，说道，“而且，本大人提醒你一句，最好不要在人群中显露出你拥有着凤珠，谁知道这个世界上，有没有一些大能，知道凤珠的作用呢。”

　　“这个。”方天南砸吧着嘴角，说道，“好吧，我明白了。财不外露嘛。”

　　若是凤珠的出现，真的是连超越了圣皇境的修炼者，都会心动的东西，方天南目前的圣王境的实力，就更不会傻到把凤珠给拿出来示人了。

　　“不过，灵儿啊，你看，既然我都有得到了一颗凤珠了，你是不是应该告诉我，这颗凤珠的作用啊？”方天南转而，眼珠子一转，问道，“不然的话，可是很影响情绪的啊。”

　　“得了吧，你小子也别套本大人的话。”灵儿小声地嘀咕着，“反正，你只需要知道，那一头火狐，正是因为有了凤珠，才可以打破本身的极限，晋阶成为八阶的妖兽，就对了。”

　　“啊？”方天南心下惊讶的同时，对于凤珠的存在，也倍加的好奇起来。

　　奈何灵儿不愿意多说，方天南也不好继续的追问下去。


第847章 到手

　　想了想，方天南还是遏止住了，从界牌中，取出凤珠来，再好好的端详一番的打算！

　　虽然灵儿只是简单的讲述了百珍榜的存在，也没有过多的提到，百珍榜上的物品的具体的名称，但是，却是证实了地灵噬魂草，同样是在百珍榜的名单上出现。

　　如此，方天南倒是可以确定，但凡是百珍榜上的东西，势必就是和圣王境，以及圣皇境的修炼者修炼相关的。偶尔的有，针对圣人境的修炼者，所能够服用的七阶丹药的主材料，却也非常的稀少。

　　用灵儿的话来说，为何会出现百珍榜呢？

　　那是因为百珍榜上的所有的物品，都是针对“意境”的！

　　一提到“意境”两个字，方天南终于是恍然大悟一般的，明了的这一百珍榜出现的缘由了。

　　要知道，方天南在感悟到了意境的存在之后，所经历的战斗，不管是在威力上，还是在形式上，都是发生了剧烈的变化，几乎可以说是进入到了一片全新的武者天地之中！不管是意境的力场，还是在力场之中，依然可以施展出来的，威力强大的四象功法的剑技，对于方天南的认知来说，都是一次无与伦比的冲击！

　　而凤珠的存在，竟然要比百珍榜上的东西，来得更加的珍贵，那么，显然是超出了“意境”的范围了。

　　既然要保证自己获得凤珠的消息，不被其他人所得知。尽管是方天南感应着，在自己的周围，没有了其余的修炼者的气息，方天南也不会冒然的，取出凤珠了。

　　尤其是黛领队的三人组之中，小牧和那个成熟一点的中年男子，诡异的侦查能力，让方天南已经吃过了一次亏的情况下，谁知道，方天南虽然感应不到周围有其余的修炼者。就一定是没有类似的修炼者出现了呢？

　　当灵儿的意识。在识海之中，逐渐的隐没下去之后，方天南整个人的思绪，倒是更为集中起来。

　　就在这一刻。方天南发现。眼前的火耀之花。再度的出现了变化。

　　整株的火耀之花，原本就除了花径之外，其余的部分。都已经全数的透明了起来。

　　方天南一眼看去就可以知道，这是火耀之花经历了两次的蜕变之后，才有的现象。倒不是说，火耀之花的根部和枝叶部分，就已经彻底的消失了。无非是，凭借着方天南的目力，看不到了而已。

　　若是有其余的物体，诸如是方天南的双手，又或者是长剑之类的，触碰到火耀之花的根部、枝叶部分，还是可以感应得到的。

　　当然了，方天南可不会这么傻的，直接用自己的双手去触碰！

　　即便是方天南的内心中，再怎么的渴望，立即拥有火耀之花，也不会去做这么危险的事情。普通的玄器，连接触到火耀之花生长的环境中的火热额的岩浆，都会直接的被融化，更何况方天南要用手去接触火耀之花了。

　　若是一棵，可以用来炼制九阶丹药的火耀之花，在收取的时候，是这么的容易，那就太简单了一些。唯有感悟到意境的存在的修炼者，才有机会收取到成熟的火耀之花！

　　就像是此时的方天南，就像是之前守护着火耀之花成熟的八阶后期的火狐。

　　否则的话，哪怕是唐嫣、彩蝶几人来了，即便是发现了火耀之花的存在，明了了火耀之花的作用，依然是无从下手。

　　“木之意境！”方天南在关注着火耀之花的动静的时候，可谓是全神贯注。尤其是，发现了火耀之花的花径，在一瞬间，爆发出一抹猛烈的光彩，似乎是在宣示着，它即将成熟的瞬间，方天南周身的空间，顿时就陷入到了一片生机勃勃的世界之中！

　　木之意境的力场，所带来的生命力量，仿佛是催生了火耀之花的成熟一样。

　　一个眨眼的时间，火耀之花的花径，就彻底的变得透明起来。

　　光是用眼神打量的话，原先的巨型岩石上，唯有一个窟窿，以及缓缓地冒出来的火热的岩浆，而没有了火耀之花的身影。

　　方天南甚至不敢直接的伸出自己的双手，而是催动着自己上丹田内的神识能量，凝聚成一个圈，把火耀之花给包裹了起来。

　　这就是灵儿提醒的，在收取火耀之花的时候，必须要以意境的能量，在束缚住火耀之花完全透明的瞬间，可能出现的逃遁开来。

　　起初的时候，方天南还有些诧异。

　　难道说，火耀之花在成熟之后，还能够自己长腿给跑了？

　　谁知道灵儿却是耻笑着方天南的少见多怪：“任何的九阶的草药，一旦成熟的话，不说能够飞天遁地吧，至少不是一般的修炼者，可以轻易的抓捕到的。”

　　用灵儿的话来说，九阶的草药，一经成熟，就拥有了一定的意识！

　　“成精了？”方天南的脑海中，莫名的就闪现出这三个字来。

　　下一刻，方天南才嘴角苦笑着，嘀咕着：“难怪，自己在虚妄森林中，走了这么久，也没有遇到过一棵九阶的草药呢。”

　　敢情是这些草药，都有了趋避危机的本能了。

　　若不是方天南目前所遇到的火耀之花是还没有成熟的，方天南都不见得，可以拥有收取一棵九阶草药的机会。

　　但是，方天南的实力，终究还只是圣王境的初期，扩散出来的木之意境的力场，并不足够的强大。

　　在方天南感应到，火耀之花的透明的身躯，还有着蠢蠢欲动的时候，只能是按照灵儿事先提醒的，利用着神识的能量，来压制火耀之花所觉醒的意识了！

　　只要方天南的神识能量，可以压制住火耀之花的意识，那么，这一棵九阶的草药，几乎就算是落入到了方天南的囊中。

　　“只是。”方天南突然的，脸色大变，“灵儿你这个家伙，简直是太不负责任了。”

　　就在方天南扩散出自己的神识能量的同时，一股莫名的，强大的，火热的气息，让方天南的识海，都是为止一阵的翻腾！

　　“火耀之花刚一成熟，哪来的这么大的意识能量啊？”方天南不由得哀嚎一声。

　　“疼！”

　　方天南所感悟到的终归是木之意境，在识海内，忽然的被一股灼热的气息，所燃烧着的时候，就好像是面对着一名强大的领悟了火之意境的修炼者的攻击，并且，对方的招式，还是直接的针对着方天南的识海。

　　那种身体上，没有丝毫的受伤，识海中却是凄惨一片的感觉，着实是让方天南苦恼不已。

　　到了这个时候，方天南甚至都没有心情，去责怪灵儿给出的信息，不够详细了。

　　方天南只能是寄希望于自己的识海，因为经历了重塑，比一般的圣王境的修炼者，要来得更加的坚固，能够抵挡住这一波强烈的火之意境的能量气息。

　　方天南可以感觉到，似乎是火耀之花所散发出来的灼热的能量，就是只有第一波。

　　就仿佛是在这一刻，火耀之花已经是拼尽了全力一样。

　　不动则已，一动就是拼命一击。

　　对于刚刚觉醒了意识的火耀之花来说，所有的战斗，就是这么的简单！

　　没有躲避，也没有畏惧。

　　甚至于，方天南都能够感受到，随着火耀之花原本透明的身子，忽然的闪现出一道红色的光华之后，那些隐没了的根系、花径、枝叶，又都逐渐的显现了出来。

　　当然了，此时火耀之花的位置，已经是悄然之间转换到了另外的一块岩石之上。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的识海之中，原先被火耀之花所吸收走的一部分的火之本源的能量，和剩余下来的火之本源的能量，忽然的撞击到了一起。

　　闪耀出来的红色的光芒，让方天南识海中的火焰，似乎是更加的猛烈起来。

　　“咦，这是。”方天南心下一阵的惊喜。

　　就在火之本源的能量，重新的汇聚融合之后，连带着，属于火耀之花的那一股火之意境的能量，也在逐渐地被火之本源的气息所吸收。

　　“是了，火耀之花既然可以吸收火之本源的能量，那么，所觉醒出来的意识，自然是火属性的。”方天南暗暗的琢磨着，“而火耀之花的意识，虽然是攻击着自己的识海，但是，到了自己的识海之中，失去了本体的支撑，又重新的被或资源本的能量给同化，也是可以理解的。”

　　渐渐的，方天南的眼神，倒是越来越亮。

　　“灵儿这个家伙，肯定是事先就预料到了这种情况，所以才会大胆的隐没下去，没有在这个时候出现了吧？”方天南撇了撇嘴角，“这一切，只不过是虚惊一场而已。”

　　即便是如此，方天南依然是表现得有些愤愤的！

　　“要是下一次，灵儿的意识，再度出现的时候，一定要和对方算一算老账。”方天南琢磨着，“这家伙，对于自己这个新主人，还真的是不尊重啊。”


第848章 相遇的瞬间

　　紧接着，方天南的右手微微的向前一伸，转而一翻，一株赤红的火耀之花，就出现在方天南的手中，流溢着的光华，丝毫没有因为先前的意识上的攻击，而变得暗淡下去。

　　与此同时，整个裂谷底下的灼热的气息，似乎是因为火耀之花的成熟，而瞬间下降了不少的温度。虽然，在这个时候，方天南所站立的地方，依然是灼热无比，却没有先前那般，给人带来无比巨大的压力了。

　　要知道，方天南之前能够发现黛领队三人，固然有三人没有刻意的收敛自己的气息的缘故，另外一方面，又何尝不是因为，这三人想要在裂谷的底下行走，势必需要运转着体内的星力，抵抗这空气中的火属性能量的波动呢？

　　除非是和火狐这般的，本身就是火属性天赋的修炼者，才会在这样的环境中，如鱼得水！

　　莫名的，方天南就想到了，所看到的第四名修炼者，那一抹红色的身影。

　　正是火属性天赋的修炼者！

　　一天之后，方天南在虚妄森林的边缘地带，飞速的前进着。

　　似乎是为了避免出现意外，方天南在从裂谷的底下回到地面上之后，并没有直接的展开神识的探查，来寻找黛领队一行人！

　　方天南先是回到了，唐嫣所留下的印记的地方，转而朝着指点的方向，追寻了过去。

　　在方天南的心目中。先一步的找到唐嫣三人，远要比寻找黛领队一行人，来得重要得多了。

　　不过，方天南有些意外的是，就在他逐渐的接近着，唐嫣三人的时候，恍然间感应到，在唐嫣三人的身边，又多出了几名修炼者的气息，隐隐的。这些气息。还给了方天南一股熟悉之感。

　　“不会是这么巧的，唐嫣三人，也遇到了黛领队一行人吧？”方天南的嘴角，流泻着古怪的笑意。“如果真的是这样的话。倒是省事了不少啊。”

　　方天南似乎是想到了什么有趣的事儿。眼珠子一转，倒也不急着和唐嫣三人汇合了。

　　至少，在方天南的感应中。唐嫣三人并没有受到什么威胁！

　　悄然之间，方天南把自己的身子，和周围的环境，隐没到了一起。甚至于，为了不被唐嫣三人所察觉，方天南还特意的扩散出了木之意境。

　　一时间，方天南倒是和整片森林，完全的融合到一处。

　　哪怕是圣王境的修炼者，经过方天南的身边，若是不细心的观察的话，依然很难发觉到方天南的存在。

　　谁让森林这样的环境，对于领悟到了木之意境的修炼者而言，就是得天独厚的隐匿气息的绝佳场地呢？

　　渐渐的，方天南倒是靠近到了唐嫣三人所处的地点。

　　方天南可以看到，此时的唐嫣，正和一名穿着青色的长袍的身材玲珑的女子，愉快的交流着。以唐嫣曾经是星殿的三殿主的身份，不管是在见识上，还是在接人待物上，都不是方天南可以比拟的。即便是妖族的彩蝶，在这个时候，也是甘愿的站在一边，充当一名听众！

　　当然了，张碧晨固然是天竺门的门主，却是同行的所有人中，实力最为低下的。

　　若是排除张碧晨的宗师境后期的修炼者的实力境界不算的话，所能够发挥出来的战斗力，也刚刚是达到了天元境后期的实力而已。

　　两名男子，一个长着娃娃脸，一个相对的成熟一些，正围在张碧晨的身边，嘘寒问暖着。

　　那殷勤的模样，在方天南看来，怎么看，怎么有些怪异。

　　“这两个家伙，之前不是一直的对他们的黛领队，表现出了足够多的爱慕吗？”方天南脸色古怪，嘀咕着，“这个时候，怎么又冲着张碧晨，一脸的谄媚呢？”

　　方天南不由得打量了一下此时的张碧晨。

　　还真是别说，经历了一年半之久的虚妄森林的历练，唐嫣和彩蝶两女的身上，自然而然的，就携带着浓郁的杀气，完全是不由自主的就散发出来。就好似黛领队一样，无形地诉说着，生人勿进。

　　但是，一直被方天南三人保护着的张碧晨，却不是如此。

　　张碧晨虽然也参与过和妖兽的对战，却都是在相对安全的情况下，所能够接触到的妖兽，也大多是五阶、六阶的妖兽。是以，张碧晨身上的杀气，在这些人中，反而是最弱的。

　　再加上，此时的张碧晨，尽管是适应了这个世界的环境，依然有着虚弱的表情！

　　在其余的修炼者看来，张碧晨就好似受了重伤，脸色苍白，行动弱柳扶风，身材却是娇艳，眉清目秀的，婀娜而多情了。

　　这样的女子，应该更能够引发男性修炼者的保护欲吧？

　　“难怪这两个家伙，会如此的殷勤了呢。”连方天南看着张碧晨，都有种保护对方的冲动，就更不要说是小牧这两个初见张碧晨的男子了。

　　真要说起来的话，此时落在方天南视线中的四名女子，黛领队自然是前凸后翘，身材最佳，并且拥有着火热的情绪。如果，之前在裂谷底下的时候，黛领队所表现出来的情绪和状态，就是她的本性的话，那么，这样的女子，只能是用一个“火辣”来形容。

　　而唐嫣则是四人之中，五官最为精致、绝美的存在。哪怕是那名黛领队的容颜，丝毫不逊色于唐嫣，却是在大多数时候，被她的惊天绝艳的妖娆身材所掩盖。

　　妖族的彩蝶，单纯的从年纪上来说，虽然不小，却整个人显现出娇小玲珑的感觉。尤其是她背后的七彩的双翼，更是为彩蝶增添了几分可爱的性质。

　　唯有张碧晨，论身材，不见得四人中最好的，至少，要比黛领队来得逊色几分，论容颜，同样不是最为精致的，没有唐嫣来得那么惊心动魄，却是在其“虚弱”的表象之下，拥有着最为出众的气质。

　　气质，这东西，看得见，摸不着，却足以吸引你。

　　小心翼翼的，方天南就潜伏到了更加靠近唐嫣几人所在的地方。

　　尽管黛领队三人，至今也没有表现出多少，对于唐嫣三女的敌意，但是在虚妄森林这样的地方，方天南可不会放松警惕。更何况，方天南的视线之中，一直就只有黛领队三人，而没有那第四名火属性天赋的修炼者出现。

　　很显然，方天南推测着，黛领队这一行人，绝不会仅仅是只有三人！

　　因为此时的唐嫣，依然是在和黛领队小声的交流着，方天南倒是想着，可以靠近的探听一下。不管是在说些什么，对于方天南来说，黛领队一行人，都算是遇到的第一波，这个修炼者世界的原生的修炼者。

　　不过，方天南在关注着唐嫣和黛领队的同时，也把不少的注意力，集中到了张碧晨这边。

　　奈何，小牧和那名成熟一些的男子，只是在旁敲侧击的，奉承着张碧晨的同时，还一大段一大段的，爱慕的话语，听得张碧晨有些无奈的情况下，回复的话语，倒是非常的少。

　　时而的，遇到一些针对性的话题，张碧晨都是抿嘴笑着，默默不语。

　　“还真不愧是天云门的门主啊。”方天南不由得暗道了一句，“至少，张碧晨在和两名男子的话语交锋之中，看似处于一个弱者的地位，但是，在获取的信息上，却是不落下风。”

　　只是，这三人之间的交流，在方天南看来，废话实在是太多了一些。

　　真想要获得一些有意义的信息，却是鲜少的。

　　方天南想了想，便把注意力，全部的集中到了唐嫣和黛领队的身上。

　　唐嫣的老道，丝毫不弱于张碧晨。

　　方天南光是听到，唐嫣已经很是亲切地称呼黛领队的名字“黛儿塔”，就可以感受到，两人之间的交流，似乎是正打得一片火热！

　　当然了，唐嫣一行人，可不是直接的站在原地，互相的交流着，而是一边前进，一边交谈。

　　这给方天南的偷听，带来了许多的不便。

　　方天南只是隐约的听到一些词句，再结合自己的推测，大致的得出了一些关于这个修炼者世界的信息。

　　就好像是黛儿塔一行人，最初的成员，一共是十二名，方天南之前在虚妄森林中看到的，几具人类修炼者的尸体，正是黛儿塔一行人的同伴。

　　当然了，黛儿塔也表示出了对于唐嫣三人，会出现在虚妄森林中的好奇。

　　唐嫣只是说了，自己几人也是来这边历练的。

　　这让黛儿塔不免多看了唐嫣三人几眼。

　　方天南只能是抿着嘴角苦笑，唐嫣的回答，在大多数的修炼者看来，以目前这样的情况，显然是最为正常的。

　　但是，这里可是虚妄森林啊！

　　和真正的大陆之间，可是间隔着虚妄海的。

　　方天南几乎可以从黛儿塔嘴角噙着的一丝笑意中，肯定对方是产生了巨大的怀疑了！


第849章 海船

　　既然能够遇到黛儿塔一行人，方天南非常的确定，自己和唐嫣几人，如今是处于虚妄森林的外围区域了。但是，一路上走来，方天南四人却是始终只有见到黛儿塔一行人。这和方天南在“神奇之地”中的各大险地的历练，是完全不同的！

　　方天南只能是想到了一个原因。

　　那就是这一片大陆上的修炼者，想要来到虚妄森林，是非常的不容易的！

　　虚妄森林本身的危机暂且不说，这里还和大陆之间横亘着一片虚妄海。

　　唐嫣在这样的情况下，依然是把自己出现在虚妄森林中的原因，归结为到这里历练，自然会引起黛儿塔的怀疑。尤其是黛儿塔看似无意的，追问了一句，唐嫣三人是如何来到这里的时候，唐嫣那支支吾吾的表现，几乎是破绽百出了！

　　只是，让方天南依然有些不确定的是，为何黛儿塔在这样的时刻，还是没有选择动手呢？

　　以黛儿塔三人的实力，想要击杀又或者是擒拿唐嫣三人，完全是轻而易举的事情。

　　黛儿塔本身就是圣王境初期的实力暂且不提，光是小牧和另外一个成熟男子两人，就可以力拼下最有威胁的唐嫣和彩蝶了吧？

　　黛儿塔没有丝毫的冒然举动，方天南也只能是不远不近的，继续坠在这一行人的身后。

　　渐渐的，方天南倒是可以听到一些潮水拍打海岸的声音了。

　　“虚妄海？”方天南心下一动。

　　下一刻。方天南就离开了对唐嫣一行人的追踪，而是一个闪身，朝着海边前进着。当然了，方天南虽然心切，依然是小心翼翼的前行。

　　而就在方天南离开的瞬间，一直和张碧晨交流着的小牧，似乎是有所察觉一般的，抬头看了一眼寂静的森林，只是皱眉沉思了片刻，又微微的摇了摇头。没有丝毫改变的。继续投入到对张碧晨的夸赞之中。

　　仿佛是那一瞬间的疑惑，只是错觉一般。

　　方天南可是不知道，就在他临走的瞬间，竟然引起了黛儿塔一行人中实力修为最低的小牧的察觉。因为可以隐隐的听到海潮的声音了。方天南花费了片刻的时间。就到了海边！

　　没有常见的沙滩，也没有高耸的悬崖峭壁，只是一地的海涂。

　　远远的飘过来的海风。携带着浓重的腥味，让方天南从虚妄森林中走出来之后，忽然的就有些不太习惯了。

　　所有的能量的波动，在虚妄森林还海面的交接地带，似乎是成为了一个真空。

　　这一片区域中，海水和海边的植被之间，有的地方，间隔着四五百米，有的地方，却仅有几十米的宽度，但是，不可否认的，真是这被间隔的区域中，却是有着让方天南极为惊恐的存在。

　　就在方天南刚一走出虚妄森林的瞬间，方天南的内心里，就起了一丝不好的预感。

　　全身戒备之下，方天南陡然间升腾而起的那种不好的预感，却又是转瞬间消失。

　　“难道是错觉？”方天南皱着眉头嘀咕着，看向了无尽的海面。

　　尽管是在事先的时候，就知道虚妄海非常的广阔，想要一眼看到大陆的存在，完全是不可能的事情，但是，当这一刻，真的到来的时候，方天南心下里，还是有着失望的！

　　“若是没有适合的船只的话，就只能是永远的都留在虚妄森林的边缘了。”方天南喃喃地说道，“就是不知道，黛儿塔一行人，是如何来到这里的呢？是否有离开的工具？又或者是，还有着其他的通道？……”

　　方天南的脑海中，疑问一个接着一个，冒了出来。

　　“对了。”忽然的，方天南心下一动，“黛儿塔一行人中，既然还有那名红色衣衫的圣王境修炼者存在，那么，也不排除，还有其余成员的存在吧？”

　　方天南琢磨着，在虚妄森林这样的地方，哪怕是黛儿塔一行人真的乘船来到这里的，对于船只的安放，势必不会不管不顾。

　　方天南撇了一下嘴角，脑海里不断的闪现着，黛儿塔三人，在带领着唐嫣三人，前进的方向，转而看了看自己的左侧，快速的沿着虚妄森林的边缘地带，飞速的前进着。

　　而且，方天南还是先一步的，让自己的身影，被虚妄森林边缘地带的植被所掩盖。

　　至于那一块狭窄的不毛之地，方天南却是没有信心在上面行走。

　　“怎么会什么都没有呢？”奔行了一段距离之后，方天南看着茫茫的虚妄海，海边的景象，几乎是没有丝毫的改变。蓝色的海水，咋一看去，就和普通的大海一模一样，海边的景象，倒是略微有着几分的怪异，但是，却也没有出乎方天南的预料。

　　尽管海风中，携带着巨大的腥味，让方天南有种不适应的感觉，但是，方天南所期待着的海船，却是始终没有出现。

　　除此之外，就连方天南猜测中的，其余的人类修炼者，也是踪影全无。

　　“难道说，自己一直都想错了？”方天南不由自主的停下了脚步，“还是说，自己前进的距离，还不够远呢？”

　　沉吟中，方天南看着自己的左侧，几乎是延绵着的海岸线，都是无尽的海涂，若是真有船只出现在这一带的话，以方天南的目力，不可能完全的看不到丝毫的痕迹。

　　右侧？

　　方天南回头张望着，同样是海涂。

　　“不对。”方天南忽然的道了一句，“竟然再一次的，被黛儿塔三人给误导了。”

　　就在海涂的尽头，方天南所见到的，是一片的海水，几乎和整片的海涂，隐没到了一起。但是，不可否认的是，相对于方天南的左侧，右侧的尽头，很可能是拐了个弯儿的，把远处的海边，隐没在海涂和虚妄森林的遮掩之下了。

　　方天南的嘴角，不由得有些苦涩。

　　“难道说，自己的行迹，真的就一直的落在黛儿塔几人的预计之中吗？”方天南只能是期待着，黛儿塔三人的行动，都是有计划的，并不是针对着自己的。否则的话，方天南还真的是很难想象，光是凭借着黛儿塔三人，又如何的确定自己的行踪呢？

　　方天南飞速的朝着自己的身后，掠去。

　　一边前进，一边思索着，唐嫣三人既然已经遇到了黛儿塔一行人了，若是不争取这一次，随同着黛儿塔一行人，一起离开这一片虚妄森林的话，那么，谁知道，方天南四人，还需要在虚妄森林的岛屿上，待上多少的时间呢？

　　方天南总觉的，黛儿塔在和唐嫣几人交流的时候，有着那么一丝有恃无恐。

　　是拥有着圣王境后期的修炼者同行，还是说，有着什么其他的依仗？

　　方天南感觉，自己面对着黛儿塔一行人，还不如面对着虚妄森林中的妖兽，来得更加的容易一些呢。若只是八阶的妖兽的话，以方天南目前的战斗力，只要不是真的遇到那些拥有着血脉传承的存在，直接的以四象功法中的升龙式，辗压过去就成了。

　　当然了，方天南在飞速的前进中，也是做好了，放弃这一次，跟随着黛儿塔几人，离开虚妄森林的准备。

　　真要是没有办法的话，就只能是尽量的保证唐嫣三人的安全，然后，留在虚妄森林中，再想办法了。

　　就好像是黛儿塔一行人中，有着实力不弱于自己的修炼者，一旦唐嫣三人，又落入到黛儿塔等人的控制之中，方天南就显得束手无策！

　　不得不说，对于目前的方天南来说，唐嫣三人，已经成为最大的软肋了。

　　“果然是的得天独厚的地形啊。”当方天南来到海涂的拐弯处，看向另一侧的地形的时候，终于是确定了，黛儿塔一行人，能够来到虚妄森林历练，果然是有着充裕的准备的。

　　仅仅是一处弯道，虚妄森林和虚妄海之间的间隔地带，就出现了巨大的变化！

　　尽管，依然是海风中，充满着巨大的腥味，但是，海边的泥土，却是闪现着淡淡的红色，在湛蓝的海水，和葱郁的森林的间隔之中，非常的显眼。

　　这一段红色的泥土，大约有一公里左右的长度，而在红色泥土中间所对应的海面上，正停泊着，一艘巨大的海船。

　　在方天南的印象中，即便是星殿的星船，哪怕是殿主级别的，依然是没有这一艘海船，来得巨大。

　　恐怕，光是这一艘海船，就比得上五艘星殿的星船吧？

　　至于建造海船的材料，更是让方天南觉得有些陌生。整艘海船的表面，都泛滥着一股黝黑的光泽，在蓝蓝的海水的映衬之下，尤为夺人眼球。

　　当然了，更为吸引方天南目光的，还是在海船的边上，站立着的两名修炼者，正在紧张地打量着，海岸的两侧！

　　就仿佛是对于海面上的危机，以及虚妄森林中的危机，都全然不顾一样。


第850章 小角兽

　　“难道说，这海涂上的泥土，真地隐藏着什么危险？”方天南在看到红色的泥土的第一时间，几乎就想到了，黛儿塔一行人的海船，之所以会出现在这里，肯定是有着特殊原因的。否则的话，整个虚妄森林的岛屿，与虚妄海之间的接触海岸，长了去了，为何会有这一段特别的红色泥土出现呢？

　　而且，方天南之前在靠近着海涂的时候，也的确是有种危机的预感。

　　“就是不知道，连黛儿塔一行人都比较畏惧的海涂中，究竟隐藏着什么样的危机了。”方天南暗道了一句，正准备朝着海船所在的方向前进。

　　忽然的，一波水属性能量的波动，让方天南下意识的，就侧了个身子。

　　紧接着，一道水箭，就从方天南的身边，飞速的窜过。

　　让方天南感觉到，自己的脸颊，一阵的生疼！

　　“这是纯粹的水属性能量？”方天南回头看了眼，水箭攻击的起点，竟然是什么东西都没有。当方天南仔细的查看了一番之后，才看到，原本非常的自然的海涂上，竟然是出现了一个小小的窟窿。按照方天南的目力来判断，这一道水箭，应该就是源自于这一个细小的窟窿了！

　　“什么人？”警惕着海岸两侧的，海船边上的修炼者，终于是发现了方天南的踪影。

　　方天南讪讪一笑，冲着对方示意了一下自己的存在。然后，就沿着虚妄森林边缘的植被所覆盖的地方，慢慢的靠近着。

　　“修炼者？”可以说，方天南的出现，着实是让警惕着的两名修炼者，非常的惊讶，“你是谁？怎么会出现在这里？”

　　“那个。”方天南犹豫了一下，说道，“我若是说。我是路过的。你们信吗？”

　　只是，方天南的话语声还没落下，对方两人的眼神中的那一丝不屑，已经很好的说明了两人的态度。有谁会闲着没事儿干。从虚妄森林中路过？

　　“好吧。看来是黛儿塔领队还没有返回。”方天南琢磨着，说道，“我的三名同伴。是和你们的领队在一起的，我绕了个路，所以。”

　　“你究竟是谁？”两名修炼者中，穿着蓝色武士服的中年男子，警惕地问道，“我们的同伴，又发生了什么？”

　　“站在那里，别过来。”另外的一名，稍微年轻一些的男子，同样是在这个时候开口了。

　　“还真是小心警惕啊。”方天南暗道了一句，嘴上却是说道，“你们可以放心，我真的是没有恶意的。而且，我这不是已经止住了脚步了嘛。先前的时候，也是因为那边的海涂，太过危险了好不好。”

　　似乎是说到了海涂的泥土中，隐藏着的危机，两名修炼者的脸上，终于是舒缓了几分。

　　当然了，在方天南看来，则是因为，他在踏入红色的泥土之后，终于是停下了继续前进的脚步。否则的话，方天南可不觉得，眼前这两人，会这么的好说话。

　　“你们的黛领队，应该很快地就会到了。”方天南尝试着和两人交流，“至于我是敌是友，还是等黛领队到了，自然就明白了。”

　　“成！”蓝色武士服的中年男子沉吟了片刻，说道，“不过，在黛领队回来之前，你要先站在原地，不能轻举妄动。”

　　“那是自然的。”方天南嘴角微笑，随即，又询问着道，“不过，我身后的海涂中，如果又出现危机的话，可就不能怪我继续前进了。”

　　“你就放心吧。”中年男子却是淡淡地说道，“只要是踏上了这一块红色的区域，海涂中的小角兽，就不会攻击你了。”

　　“小角兽？”方天南呢喃着，敢情那个小窟窿之下隐藏着的是妖兽啊。

　　“就是啊。虽然说，这些小角兽的实力，并不是很强大，都是六阶的水准，但是，数量实在是有些多，真要陷入到海涂之中的话，还是非常的麻烦的。”年轻一些的男子，解释着说道，“而且，这些小角兽喷射出来的能量，非常的纯粹，一般的，若是没办法利用手中的武器进行抵挡的话，很容易就受伤的。”

　　“难怪呢。”方天南闻言，眼神不由得一亮，“我想，更为重要的是，这些水箭，对于船只，会带来更大的伤害吧？”

　　“该不是你们一行人的船只，被小角兽给摧毁了吧？”年轻男子看着方天南，眼神有些怪异的说道，“我说，怎么你出现在这里，却是没有看到其余的船只呢。”

　　若是方天南没有察觉到，唐嫣和黛儿塔之间的交流，已经出现了失误的话，这会儿，方天南可以肯定，这是个不错的理由。但是，有了黛儿塔从唐嫣这边，旁敲侧击的信息之后，方天南就不好再如此的推脱了。

　　正此时，从红色泥土和虚妄森林接触的地带，传来了一阵的响动。紧接着，黛儿塔三人和唐嫣三人，鱼贯而出。

　　“天南？”唐嫣三人看到方天南的时候，眼神中有着一抹惊喜。

　　即便是黛儿塔三人看到方天南的时候，眼神中同样有着不少的怪异。

　　“你怎么会在这里？”彩蝶有些奇怪的问道，“我们三个，还在森林里等待了你好一阵子呢。”

　　“那个，我似乎是迷路了。”方天南苦笑着，摸了摸自己的鼻子，说道，“听到了有海潮声，就过来看看。”

　　“来，我给你介绍一下，这是黛儿塔，也是这一行历练者的领队，这位是奎木狼，还有小牧。”唐嫣冲着方天南说道。

　　“我想，我们已经不用介绍了，对吧？”黛儿塔这个时候，罕见的冲着方天南微笑着，那纯洁无暇的脸上，流露出来的微笑，也是那么的纯粹。但是，总给方天南一种非常怪异的感觉。

　　“你们之前见过？”唐嫣微微的一愣。

　　“是见过。”方天南点了点头，“而且，还有着不少的误会呢。”

　　只不过，方天南见到，至今为止，唐嫣三人的安全，还都是得到了保障，即便是在他出现之后，黛儿塔三人，也没有对唐嫣三人做出什么特别的举动来，方天南心下里，倒是镇静了不少。

　　在黛儿塔一行人出现之后，原先站在海船边上警戒着的两名修炼者，看到方天南之前所说的话果然是不假，倒也没有继续的在意方天南的举动了。而方天南，则几乎是在第一时间，来到了唐嫣三人的身边。

　　隐隐的，方天南还把唐嫣三人，和黛儿塔三人给分了开来。

　　“天南，你这是？”唐嫣眼珠子一转，利用着神识能量的交流，小声的询问着。

　　方天南只是默默的不语，就这么看着黛儿塔三人。

　　似乎是双方之间的气氛，陡然间就变得奇妙起来。方天南在看着对方三人，而黛儿塔则是一脸的额轻松，反倒是长相成熟一些的奎木狼和娃娃脸小牧两人，非常的警惕方天南的举动。

　　静默了片刻之后，奎木狼和小牧，纷纷的给了黛儿塔一个安心的神色。

　　随后，黛儿塔才冲着方天南说道：“方先生，之前的时候，我们三个的举动，的确是有些迫不得已，如有冒犯的地方，还请见谅。”

　　“哦？”方天南嘴角微笑，说道，“也就是说，你们三个，真的是故意的喽？”

　　“那不是，没办法嘛。”小牧小声的嘀咕了一句。

　　“天南，你们这是？”唐嫣站在边上，对于形势的变化，似乎是依然一头雾水，询问着说道，“既然大家都已经是认识了，为何不把话说得明白一些呢？”

　　而黛儿塔则是依然有恃无恐的，看着方天南，似乎是静待着方天南的答案。

　　方天南只能是苦笑着，瞥了唐嫣一眼，心下无奈。

　　黛儿塔连自己姓方都知道了，那么，很显然的，唐嫣三人和黛儿塔的交流，已经泄露出了不少的“秘密”了。这也算是方天南的考虑不周。一直都没有和唐嫣三人提起，这里是虚妄森林，是一座岛屿，和真正的大陆之间，还有着虚妄海的间隔。

　　但是，在遇到人类修炼者之前，方天南又没有办法，直接的说出这些。

　　总不能把灵儿的存在，给泄露出来吧？

　　是以，当方天南不在的时候，由唐嫣三人和黛儿塔一行人接触，不管唐嫣三人的智慧是如何的，又对自己三人的身份做了何种掩饰，露出破绽，被人怀疑，那几乎是毫无疑问的。

　　只是，黛儿塔一行人，在占据着实力上风的情况下，一直都善待着唐嫣三人，哪怕是自己出现之后，依然没有采取行动，这让方天南非常的好奇，难道说，黛儿塔三人的有恃无恐，是在期待着另外那一名穿着红色衣衫的圣王境修炼者吗？

　　如果真是这样的话，为何在裂谷底下的时候，黛儿塔三人，又会演了一出好戏呢？


第851章 黛儿塔的目的

　　“我们并没有恶意。”眼看着方天南脸上的神色变化，似乎是越来越快，黛儿塔的眼神中，也是出现了一丝无奈，“或许，你们还不清楚，从大陆上，来到这一处的虚妄森林，只有这一块红色区域的海岸，是适合停靠船舶的。”

　　“难道其余的地方，都不适合？”唐嫣有些好奇地问道。

　　“这一点，我想，你可以询问一下你的同伴。”黛儿塔直接的把眼神看向了方天南。

　　“虽然没有经过证实，但是，除了这一带附近之外，其余的地方，还真的是不太适合船舶的停靠。”方天南左右看了下，说道，“似乎是这里的红色泥土，非常的特殊。”

　　“那是自然的。”黛儿塔身边的奎木狼，难得的正经起来，“这些红色的泥土，对于虚妄海中的妖兽，有着非常强的排斥性。绝大部分的妖兽，都不会喜欢这些红色泥土的气息。”

　　“哦？”唐嫣闻言，眼睛眨巴了一下。

　　方天南也是在奎木狼的提醒之下，察觉到，这一块红色区域中，虽然海风依然是携带着浓郁的腥味，但是，隐隐的，竟然也还夹杂着一种奇怪的气息，似乎是和所有的属性能量不同，就仿佛是一抹淡淡的清香一样。

　　之前的时候，方天南还以为是虚妄森林中，靠近这一带的特殊植物的缘故，但是，这会儿，方天南倒是可以确定，就是脚底下踩着的红色泥土的原因了。

　　难怪留下来。照看海船的两名修炼者，一来，是警戒着红色区域两侧的海涂，二来，就是观察虚妄森林中，可能会出现的危机呢。

　　“这些红色的泥土，究竟是什么，我们也说不上来。”黛儿塔继续着解释道，“但是，从家族中留下来的典籍中。就记载着。想要登入虚妄森林，就只能是选择这里。”

　　“家族中的典籍吗？”方天南疑惑着，问道，“难道说。这一块红色的区域。一直都是这么大的？”

　　“大致上。不会出现变化。”黛儿塔笑了笑，即便是没有任何的动作，依然是风情无限。“如果不信的话，可以从别的地方，搬一些泥土过来，只要过上一阵子，就会被这里的红色泥土给同化了。”

　　“既然如此的话，为何这一块红色的区域，不能同化两侧的黑色海涂？”方天南追问道。

　　“不知道。”黛儿塔摇了摇头，“可能是和这一块区域地底下存在着某种特别的气息有关。只要是超过了这一块范围的，哪怕是把红色的泥土，给搬运到其余的地方，时间长了，红色也会逐渐地消失。”

　　“这岂不是说，这地下，埋藏着什么特别的宝贝？”站在方天南身边的彩蝶，闪烁着眼神说道。

　　“很多人都是这么认为的。”黛儿塔摊了一下双手，说道，“但是，按照我们家族中典籍的记载，曾经有圣皇境的修炼者，想要在这里，挖掘出埋藏的秘密来，却是无能为力。”

　　“不是吧？”方天南下意识的，就取出一柄长剑，在红色的泥土上，轻轻的这么一击，感觉非常的松软。

　　“表层非常的柔软，就像你们看到的一样，和普通的沙滩一样。”黛儿塔看着方天南的举动，也不为意，“但是，在深入到十几米之后，泥土就会非常的坚硬了。”

　　言下之意，就是连当初的圣皇境的修炼者，也只能是破开大约十几米的深度，之后，就没有办法了。

　　方天南倒是不担心黛儿塔会在这种事情上，欺骗自己。

　　放弃对于红色泥土中隐藏着的秘密的探寻之后，方天南感觉到，黛儿塔面对着自己四人的时候，虽然还对自己四人的身份，有所怀疑，但是，在态度上，还是表现得不错的。

　　一来，黛儿塔对于方天南的实力境界，还有着一些顾忌；二来，恐怕是还有着另外不为方天南所知的原因了。

　　否则的话，光是凭借着第一点，方天南琢磨着，黛儿塔作为能来到虚妄森林历练的修炼者，肯定不会想不到，利用挟持唐嫣三人，来要挟方天南这个办法。

　　“干脆一点说吧。”方天南呼出一口气，说道，“我们四人，的确是需要借助着你们的海船，来离开这片虚妄森林，看上去，你们应该也是同意了，但是，你们的条件呢？”

　　黛儿塔闻言，不由得会心一笑。

　　对于聪明人来说，方天南的一句话，就可以透露出许多的信息来。

　　“不错，在遇到唐嫣三人的时候，我们其实还是非常的奇怪的，要知道，虚妄森林中，可不是谁都可以来历练的。”黛儿塔说着，还看了唐嫣三人一眼，“尤其是唐嫣三人的实力，在我看来，完全就达不到在虚妄森林历练的标准。”

　　“这个是自然的。”唐嫣闻言，抿嘴无奈地说道，“若不是天南的话，我们三个，恐怕也很难活到现在。”似乎是想起了，四人在虚妄森林中的不易，唐嫣的脸上，还流露出几分的黯淡。

　　“我不是看低唐嫣你们三个实力的意思。”黛儿塔看着唐嫣的眼神，略有几分不好意思，“要知道，虚妄森林中的危机，即便是我这一小队的成员，也是牺牲了不少。若是没有圣王境的修炼者随行到的话，哪怕是在虚妄森林的边缘地带，也是危机重重。”

　　“既然如此危险，那你们为何，还来到这里？”方天南有些奇怪地看了黛儿塔一眼。

　　“因为。”黛儿塔看着方天南，反而很是坦然地说道，“我们需要到这里，寻找一样东西。这对我们来说，比生命还重要。”

　　方天南四人闻言，也只能是默然。

　　说到底，不管是前来虚妄森林历练，还是其他什么别的目的，终归是想着要有收获的。提升实力，又或者是获得珍贵的材料等等，都可以是缘由。更多的，还是要看，付出和收获，以及存在的危机，是不是值得了。


第852章 千年世家

　　方天南的脑海里，蓦然间闪现出，在裂谷的底部，火耀之花的附近，一闪而逝的那一抹红色身影！只不过，至今为止，方天南似乎还没有察觉到，在海船的附近，有这名红色披风的修炼者出现的痕迹。

　　似乎是看出了方天南等人，内心的疑惑，黛儿塔倒也没有直接的解释起，一行人来到虚妄森林的目的。反而是说起了，这一行人的经历。

　　“我们在来虚妄森林之前，就做好了充足的准备，即便是如此，十二个人的队伍，至今为止，也已经牺牲了一半的成员了。”黛儿塔的话语中，多少有着遗憾的情绪，“最初的时候，是因为虚妄森林中不常见的一些天然植物的陷阱，此后，就是森林中的妖兽了。”

　　方天南琢磨着，自己所遇到的那名身中剧毒而亡的修炼者，应该就是在没有防备的情况下，又或者是在防备不充裕的情况下，死亡的。

　　而紧接着遇到的修炼者的尸体，倒的确是和妖兽之间的战斗所导致。

　　“所幸的是，我们的最终目的，已经达成了。”说到这里，黛儿塔还有些深意的看了眼方天南，“所以，哪怕是没有遇到你们四人，我们也会准备返航。”

　　那话语中的肯定语气，即便是小牧和奎木狼几人，也是深深的赞同的。

　　“照你这么说的话，似乎是和准备携带着我们一起离开。颇有些出入啊。”方天南沉吟了片刻，说道，“如果光是你们自己的成员，就可以离开这里的话，显然，没有必要带上我们四个外人。”

　　任何在险地历练的修炼者队伍，除非是新参与的修炼者成员，在实力上，并不具备对原先的成员形成威胁，否则的话。鲜少会有让新成员加入的情况出现。

　　如果仅仅是唐嫣三人的话。方天南倒是可以不用怀疑这一点。

　　有了黛儿塔的存在，甚至于是还有一名始终没有现身的圣王境的修炼者，以唐嫣三人的实力境界，自然不可能对黛儿塔一行人。形成威胁的。

　　但是。在方天南出现之后。恐怕黛儿塔一行人，就没有这么大的信心了。

　　“你以为，在虚妄海上航行。有了船只之后，就一方风顺的吗？”黛儿塔则是风情无限的白了方天南一眼，说道，“要知道，我们十二名成员，在来的路上，就失去了一名同伴。”

　　“可是。”方天南瞅了眼海船，有些疑惑地说道，“这海船，看上去并没有任何的损坏啊。”

　　真要是在海面上有着惊险的战斗的话，总不至于在船只上没有留下一丝痕迹吧。

　　“这海船的表层，涂着一层特殊的材料，沥铁。”站在黛儿塔身边的原先就是在海船附近警戒着的中年男子，解释着说道，“除非是运气实在是倒霉，遇到了九阶的海中妖兽，否则的话，想要对船只造成损害，还是非常的困难的。”

　　“纯粹是这个，沥铁，原料的缘故？”方天南打量着，似乎是依然有着疑惑。

　　“不信的话，你完全可以去攻击一下这艘船只。”这名中年男子，说道，“但是，前提是，等我们激活这上面的沥铁涂层，彻底的展开船只的防御之后。”

　　“哦？”这下子，不光是方天南有些好奇，即便是唐嫣三人，也是充满着讶异了。

　　“说起来，这也是我们愿意让你们四个同行的原因了。”黛儿塔淡淡的笑着，总给人予一种妩媚之感，说道，“沥铁涂料的获取，非常的艰难，即便是在整个大陆上，都是非常的罕见的。我可以毫不夸张的说，除了少数的几个世家之外，能够拿出这样的涂满沥铁的船只的，屈指可数。”

　　“这么说来，黛儿塔领队，您还是出自传承世家啊。”方天南撇了撇嘴角。

　　“黛家，可是大陆上的千年世家之一。”站在黛儿塔身边的小牧，似乎是有些辩驳着说道，“可不是什么家族，都有实力，前来虚妄森林的。”

　　“这是自然的。”方天南点了点头。

　　其实，从方天南之前听闻到，黛儿塔提起的，自己家族中的典籍，记载着虚妄森林中，这一块红色泥土的区域的信息，方天南就已经猜测到黛儿塔的身份，可能会不简单了。

　　这会儿，咋闻“千年世家”，倒也没有多少的意外。

　　在方天南看来，反正是对于大陆上的信息，丝毫都不了解，那么，不管是什么门派、势力，又或者是家族之类的，到了方天南的耳中，也仅仅是一个势力而已！

　　就好像是，方天南最初在冰火岛上的小世界中，所遇到的乔伊娜，她所属的势力，就是天行宫。而方天南也仅仅是记得这样一个名字而已。除此之外，天行宫在大陆上，究竟是不是出名，又或者是出于什么样等级的势力，却不是方天南能够揣测到的！

　　唯一让方天南疑惑的是，从乔伊娜当初的装备，以及展现出来的实力来看，远要比自己眼前出现的小牧几人，强得多了。尽管，方天南当时的实力，并不出色，眼光上，也没有现如今这般的出彩，但是，那种乔伊娜出自于强大的势力的感触，却是丝毫没有消褪。

　　尤其是，乔伊娜提到过的，她的父亲、祖父，已经是超越了圣人境的存在，那种骄傲和自豪，和目前方天南所遇到的黛儿塔，肯定有着巨大的区别！

　　之前的时候，方天南还不明白的话，那么，这会儿，方天南倒是可以确定，那就是乔伊娜所在的势力中，有着适合圣王境修炼者在力场中，施展的功法武技。

　　就好似方天南的四象功法！

　　想到这里，方天南再看向黛儿塔的眼神中，就莫名的有了一丝怪异。

　　一个千年世家的名头，怎么看，也不像是用来唬人的样子。尤其是，小牧在说到千年世家的时候，脸上突然的绽放出来的自信，都让人确信，这样的世家，是有着强大的实力的。

　　而作为这一行人领队的黛儿塔，为何在晋阶成为圣王境的修炼者之后，没有修炼合适的功法武技呢？

　　方天南第一时间，就想到了黛儿塔藏拙了！

　　只是，很快的，方天南又否认了。在虚妄森林之中，黛儿塔一行人，应该不会预想到，会遇到方天南四人。而黛儿塔在遇到八阶后期的火狐的时候，依然是不可避免的，一触即败。

　　这就是没有合适圣王境修炼者功法武技的，最大特点啊！

　　否则的话，为何刚刚晋阶成为圣王境的方天南，却是可以战胜八阶后期的火狐呢？

　　“也就是说，如果我们四人，这一次不跟随着你们一起离开虚妄森林的话，想要等到下一波，来这里历练的修炼者队伍，需要等待很久很久？”唐嫣脑海中的想法，却是和方天南截然不同。同样的话语，在方天南看来，是在琢磨着，黛儿塔出身的所谓的千年世家，但是，唐嫣却是考虑到，沥铁涂料的稀缺，显然限制住了，能够横渡虚妄海的船只的稀少。

　　“可以这么认为吧。”黛儿塔考虑了一下，说道，“虚妄森林，对于大陆上的修炼者来说，若不是有着特殊的目的，就鲜少会来这边历练。”

　　想了想，黛儿塔还特意的解释了一句，“这边的凶险程度太高，纯粹的来寻求草药和妖兽的内核等材料的话，付出的代价太大了，完全是得不偿失。我们这一行人，光是在外围区域转了一圈，就牺牲了不少的同伴。”

　　言下之意，若是想要获得更多的更有价值的材料，势必需要进入到虚妄森林更深的区域。

　　这样一来，对于历练者的实力要求，就更加的苛刻了。

　　“那你之前所说的，这船只上的沥铁涂料，和邀请我们几个有关，又是为什么呢？”唐嫣眼神闪烁了一下，追问着道。

　　“这种沥铁涂料的激发，需要依靠着圣王境修炼者所感悟的意境的能量。”黛儿塔看着方天南，说道，“毕竟，我们横渡虚妄海的航程，是比较漫长的。若是同行的成员中，多出一名圣王境的修炼者，对于大家来说，都是有益的事情。”

　　“需要圣王境的修炼者感悟的意境能量吗？”唐嫣的嘴角，流泻这一丝怪异，随即，顺着黛儿塔的目光，就看向了方天南，眼神中还颇有几分询问的意思。

　　“这个。”方天南讪讪一笑，说道，“我刚刚突破了。”

　　“难怪呢！”唐嫣没好气的白了方天南一眼。即便是彩蝶和张碧晨，也是惊喜地看着方天南，一脸的会心笑意。

　　而黛儿塔在听闻到唐嫣的话语之后，同样是流露出一丝惊讶的表情来。甚至于，这种惊讶在一瞬间，就被一抹怀疑和惊惧所代替。

　　黛儿塔很清楚，方天南这样的圣王境修炼者，和她之间，是有着本质区别的。


第853章 横渡虚妄海

　　唐嫣、彩蝶，和张碧晨三人，对于圣人境的境界，一路上有了方天南的讲解，和自身不断的感悟，自然是理解的非常的透彻了。尤其是唐嫣和彩蝶两人，都是顺利的晋阶成为圣人境的后期之后，这种感悟，就更加的有切身体会了。

　　但是，对于圣王境的存在，不管是唐嫣、彩蝶也好，还是张碧晨也罢，都仅仅是从八阶妖兽的身上，才能够感受到的。

　　那就是力场的出现，以及气势上的增强！

　　除此之外，唐嫣三人却鲜少会和八阶的妖兽进行战斗。一旦遇到了八阶的妖兽，几乎都是方天南一个人在作战，或者是引开，或者是拼上几回，又迅速的逃跑！

　　方天南能够在圣人境后期的时候，就偶尔的斩杀几头八阶的妖兽，只能说是运气使然，而且，还都是那些属于感悟了木之意境的八阶妖兽！

　　至于，力场的比拼，以及在力场中战斗的功法武技之类的，唐嫣三人，就更是闻所未闻了。

　　是以，在唐嫣三女看来，方天南这会儿，晋阶成为圣王境的修炼者之后，就是提升了四人之间的战斗力，足以和黛儿塔所带领的这一队历练的成员，平起平坐而已。

　　不然的话，黛儿塔的圣王境实力，着实还是会给三人，带来巨大的压力的。一旦黛儿塔反目，唐嫣一行人，连反抗的机会都没有。

　　“既然如此的话，那么。我们四人接下来，就麻烦诸位了。”方天南想了想之后，倒是不怀疑，黛儿塔话语中存在着的欺骗性。但是，不管如何，能够及时的离开虚妄森林，尽快的前往大陆，是方天南所不能够拒绝的。

　　而且，海涂中黑色泥土里隐藏着的小角兽，纯粹能量的攻击力。已经给了方天南非常深刻的印象。谁知道。在这些黑色的泥土中，还隐藏着什么样的妖兽呢？

　　如今这一片红色泥土区域上，的确是只有黛儿塔一行人的海船。

　　可以说，黛儿塔提出的。方天南四人可以随行的条件。方天南完全没有理由去拒绝。

　　“那么。就有请几位，登船吧。”说着，黛儿塔还冲着方天南四人做了一个邀请的动作。

　　“现在？”方天南一愣。

　　“怎么。难道你们四位，还有什么事情需要去做吗？”黛儿塔有些疑惑地问道。

　　“呃。”方天南摇了摇头，讪笑着说道，“没有，没有，我就是有些好奇，你们的队伍成员，真的来齐了吗？”

　　“看来，还真是没办法瞒过你。”黛儿塔闻言，和小牧、奎木狼两人互相的看了一眼，说道，“我们的确是还有一名同伴，不过，按照计划，很快的，他就会赶过来了。”

　　“那就好。”方天南这才点了点头，冲着唐嫣三人示意，开始登船。

　　而随着方天南四人的行动，原先就在海船附近警戒着的两名修炼者，也是来到了船上，带领着方天南四人，给安排了四个房间。对于海船的大小而言，不要说是多四个人了，即便是多出个四百人，也完全容纳得下。

　　“这船上的环境，还真是不错啊。”唐嫣一边观察着，一边感叹着，“千年世家，果然是财力雄厚。”

　　“其实，这和财力的多少，并没有多少的关系。”边上带领着的中年男子，解释着说道，“目前的大陆上，想要找到全新的沥铁材料，非常的困难，大多数的这种级别的海船，都是在许多年之前留下来的。”

　　“哦。”方天南点了点头，“这也算是一个传承已久的世家的底蕴了吧。”

　　“那是自然的。”中年男子笑了笑，说道，“若是没有我们家小姐亲自来操作这一艘船只的话，其余的修炼者，哪怕是想要启动这一艘海船，也是非常困难的。”

　　“嗯？”方天南嘀咕着，莫非这里面，还有着什么自己所不了解的地方？

　　方天南四人的房间，都是出于船舱内的同一层，并且，互相的挨着。

　　唐嫣三人，都是满意的点了点头。至少，黛儿塔并没有把四人分开来的打算。在唐嫣三人看来，不管是在虚妄森林中，还是来到了海船之上，四个人能够待在一起，才是最为重要的。

　　“不过，这船只也太大了一些，我们星殿的星船来和它比起来，完全不是同一个级别的。”唐嫣三人，自然不可能上船之后，就开始休息，全部的聚集到了方天南的房间中，“天南，你说是吧？”

　　“何止是你们星殿的星船啊，我们天竺门的船只，还不是一样？”张碧晨也是苦笑着，说道，“总感觉，我们几个，似乎是忽然的来到了一个全新的超乎我们想象的世界一样。”

　　“那个。”方天南接口说道，“说真的，我们就是来到了一个全新的世界中。”

　　“也对。”彩蝶点了点头，问道，“天南，你什么时候晋阶成为圣王境了？这可是我们那一片大陆上，自从上古时代之后，第一个突破宗师境束缚的修炼者啊。还没恭喜你呢。”

　　“不用恭喜。”方天南考虑着，说道，“只要你们努力的话，在这一片大陆上，也是有机会的。而且，我们谁也不知道，这大陆上，圣王境的修炼者，究竟是处于所有的修炼者中的什么地位。光是我们遇到的黛儿塔一行人中，就有两名圣王境的修炼者呢。”

　　“两名？”唐嫣一愣。

　　“他已经来了。”方天南似乎是，有所感应一般的，回头看了下海滩之上。

　　正此时，一名穿着红色披风的老年男子，飞速的来到了黛儿塔三人的身边，相互的交流了几句之后，就飞快的登上了船只。

　　“走吧，我们暂住的地方，既然已经安排好了，也是该出去，和他们好好的商量一下，海上航行的事情了。”方天南说着，便站起了身子。

　　一路上，方天南和唐嫣三人之间，倒是互相的交流着，双方分开之后，所发生的一些事情。因为，不曾考虑到，虚妄森林是处在一座岛屿中，唐嫣也简单的分析了一下，之前和黛儿塔之间交谈的一些失误之处，如果可能的话，唐嫣四人自然是不愿意让其余的人，知晓四人是从另外一片断了修炼者传承的大陆上过来的了！

　　而方天南解释的，会认识黛儿塔一行人的原因，则是在黛儿塔和唐嫣三人相遇之前，先一步的相遇到了，还引起了一些误会。

　　至于凤珠这样的存在，方天南倒是觉得，唐嫣三女，暂时的还是不知道的为好。

　　反倒是火耀之花，若是到时候黛儿塔提起的话，方天南也不会过多的隐瞒！

　　因为方天南四人，已经正式的登上了黛儿塔的船只，双方在大厅之中，也是进行了一番简单的介绍。除了黛儿塔、小牧、奎木狼之外，另外两名原先就留在海船的附近警戒着的修炼者，中年男子是圣人境巅峰的实力，名叫穆道本，黛儿塔称呼其为穆大叔，另一位年轻一些的，则是圣人境中期的实力，名叫王吴。

　　最为让方天南留意的是，身穿红色的披风的老者，在方天南看来，年纪足以比得上星殿的大殿主了，但是，对于一名圣王境的修炼者来说，表面上看去的年纪，显然是和现实有着出入的。

　　其实，不光是圣王境的修炼者，当一名修炼者的体内，达到沟通体内的三处丹田，晋阶成为圣人境之后，表面上的容貌，是可以做出一些细微的改变的！


第854章 落魄家族1

　　最为让方天南留意的是，身穿红色的披风的老者，在方天南看来，年纪足以比得上星殿的大殿主了，但是，对于一名圣王境的修炼者来说，表面上看去的年纪，显然是和现实有着出入的。

　　其实，不光是圣王境的修炼者，当一名修炼者的体内，达到沟通体内的三处丹田，晋阶成为圣人境之后，表面上的容貌，是可以做出一些细微的改变的！在方天南看来，妖族的彩蝶，本身就拥有着比人类修炼者，更长的寿命，那是显而易见的。即便是唐嫣和张碧晨，能够在“神弃之地”这样的环境中，晋阶成为宗师境，依然维持着年轻美貌的外表，固然是两人天赋出众，在很年轻的年纪，就达到了宗师境的缘故。

　　但是，那也只是相对的“很年轻”而已。

　　就如同是方天南自己，能够在二十余岁的年纪，成为圣人境修炼者，都算是打破了星殿历来的最年轻的宗师境修炼者的记录了，唐嫣在方天南来到星殿之前，就已然是三殿主了，年纪比方天南大上个十几二十岁的，自然很是正常。

　　当然了，若是唐嫣在晋阶成为宗师境之前，就花费了五六十年的时间的话，那么，哪怕是在成为宗师境之后，对自己的外貌，做出了一些调整，恐怕也就是和星殿的四殿主任倩这般，是一名中年妇女的形象了！

　　也不排除，一些修炼者。压根儿不在意自己的外貌！

　　就好像是星殿的大殿主，给人的感觉，就是没有利用任何的虚假成分，来改善自己的容颜。

　　方天南琢磨着，也只有部分的女性修炼者，才会如此吧！

　　方天南眼前的身穿红色披风的老者，在实力境界上，要比方天南更强势一些。方天南推断着，对方哪怕是没有晋阶到圣王境后期，也拥有着圣王境中期的境界。

　　“这位是黛岩。岩长老。”黛儿塔指了指老者。介绍着说道，“我们这一来能够来到虚妄森林中历练，最大的依靠，就是岩长老了。”

　　话语中。黛儿塔对于黛岩长老的恭敬。那几乎就差写在脸上了。

　　不过。即便是从黛岩身上散发出来的气势上，就足以引起方天南四人的注意了。方天南冲着对方轻轻地点了点头，又介绍了一番自己四人之后。唐嫣三人，也是表现得非常的恭敬！

　　方天南没有询问，黛岩长老为何会单独的最后出现，黛儿塔一行人，同样是非常默契的，没有提到在裂谷底下的相遇情况。

　　“既然方小友也登上了我们黛家的船只，那么，还希望方小友，在接下来的一段日子里，鼎力支持一下。”黛岩长老的话语，似乎只是冲着方天南说的，“这样一来，也可以保障我们接下来的航程，更加的安全。”

　　“那是应该的。”方天南点了点头。

　　随后，娃娃脸小牧，和王吴两人，率先一步，和黛儿塔示意了一下之后，就离开了。紧接着，中南男子穆道本，也走向了船舱的底部，而其余的人，则是依然聚集在一起，互相的交流着。

　　当然了，方天南可以感受到，就在众人交流的这一段时间里，海船已经开始慢慢的驶出了虚妄森林的岛屿，进入到了虚妄海海域之中。

　　不过，也正是在这个时候，方天南微微的皱了皱眉头。

　　看了眼身边的唐嫣三女，似乎是三女的脸上，同样有着几分疑惑的表情。

　　“四位，不用奇怪，这会儿的船只，还没有还是真正的航行。”黛儿塔察觉到方天南四人的疑惑之后，解释着说道，“因为在靠近虚妄森林的海域中，基本不会出现强大的妖兽，所以，船只只是进行常规的航行，只需要穆大叔掌握航行的方向就可以了。”

　　“哦。”方天南点了点头。

　　“待会儿，等小牧两人，做好了餐点之后，我们先填饱了肚子，到时候，我再带你去，船舱的控制室。”黛儿塔冲着方天南微微一笑。

　　方天南闻言，这才有些安心。

　　若不然的话，光是凭借着此时海船的航行速度，不要说是横渡虚妄海，前往大陆了，估计，就是想要驶出虚妄森林附近的海域，也是需要花费不少的时间的。

　　果然，没过多久，小牧就端上来，丰盛的伙食！

　　不管是妖兽的肉，还是一些草药类的蔬菜，应有尽有。

　　约莫是有二十盘的样子，摆放在长条形的餐桌上，因为海船的航行，非常的平稳，倒也没有出现太多的颠簸。

　　“那，我们就不客气了？”方天南四人，看着眼前的菜肴，确切的来说，是近乎两年的时间，没有如此“正常”的就餐过了。在空间通道之中，又或者是在虚妄森林中历练，哪还有时间，关注就餐的问题呢？

　　不管是何种的食物，只要是简单的烧烤一下，又或者是干脆的服用丹药来充饥，也不会特意的，把时间和精力放在食用的物品上。

　　反倒是黛儿塔一行人，在就餐的时候，比较的讲究礼仪。

　　这让方天南想起了，黛家，是大陆上的千年世家。

　　渐渐的，方天南倒是有些不好意思，自己一个人在餐桌上，风卷云残的举动了，微微的收敛了不少。

　　黛儿塔的队伍中，如今只有她一名女子，黛岩和奎木狼两人，都从自己的储物袋里，取出了一些酒水。方天南见了，眼神一亮的同时，只是少数的抿了几口。为此，奎木狼还有些诧异的，说着方天南不像个大老爷们呢。

　　似乎是在奎木狼的眼中，男人，就应该痛快的饮酒！

　　方天南讪讪一笑，倒是多饮了几杯，味道的确是不错，清冽中，还有股甘甜，反正不是方天南之前所品尝过的种类。

　　“这可是我的珍藏，百年青红烈。”奎木狼笑着说道，“若不是这一次，能够顺利的从虚妄森林返回，我还不舍得喝呢。”

　　而黛岩在见到奎木狼取出这酒的时候，就直接的抢去了不少，足可见，这百年青红烈的不凡之处了。

　　当然了，一顿饭之后，方天南四人和黛儿塔一行人之间的相处氛围，也更加的融洽起来。

　　就算是对于黛家来说，黛儿塔的身份，也是嫡系的大小姐。这也是穆道木会称呼黛儿塔为小姐的原因。因为穆道木本身，就是黛家的护卫。而奎木狼、小牧，以及王吴三人，则是黛家聘请过来的，参与到这一次虚妄森林历练的修炼者。

　　三人称呼黛儿塔，都是黛领队。

　　反倒是黛岩，之前的时候，方天南还误以为，会是黛儿塔的亲属长辈，但是，根据黛儿塔的介绍来说，黛岩之前的时候，并不是姓黛，年轻的时候，就加入到黛家，被黛家的长辈们细心培养，后来才拥有了黛姓。

　　在方天南看来，黛岩的身份，更像是黛家的管家这种角色。

　　但是，黛儿塔对于随行的所有人员之中，对于黛岩的信任，却无意是最高的。

　　否则的话，方天南琢磨着，在裂谷底下的时候，也不会是派遣着黛岩，去取最关键的东西了。一来，黛岩的实力，是所有成员中最高的，是一个方面；二来，也未尝没有黛岩，是属于黛家的亲信。

　　甚至于，方天南琢磨着，留守着看守海船的两名成员，会是王吴和穆道木两人，也是有着原因的。

　　总不能把众人返回大陆的希望，全部的寄托在，聘请过来的修炼者身上吧？


第855章 落魄家族2

　　方天南并不怀疑，黛儿塔是出身于千年世家的黛家。

　　当然了，光是黛儿塔在裂谷底下的那会儿，表现出来的状态来看，显然是不可能的。反而是登上了黛家的船只之后，黛儿塔表现出出来的为人处事的态度，以及在举动的细节上，无意间所流露出来的贵族的范儿，让方天南有些相信，黛家是一个颇为拥有底蕴的家族了！

　　除此之外，就是黛岩的出现，也让方天南多了些许的顾忌！

　　若整艘船只上，就只有黛儿塔这样的一名圣王境初期的修炼者，恐怕方天南四人，也不会被顺利的允许登上船只吧？

　　哪怕是黛儿塔一行人需要方天南的帮助，也不会毫无戒心的，就让强于自己的人员，威胁到自己！

　　这就好比是方天南若没有晋阶成为圣王境之前，是怎么也不可能，让唐嫣三人跟随着自己一起，登上黛儿塔的船只的！

　　方天南四人，在不断的收集分析着黛儿塔的信息的同时，黛儿塔一行人，同样是在言语之间，大致的了解到了方天南四人。

　　很显然，方天南作为四人之中唯一的男性，以及拥有着最为强大的实力，隐隐的是四人之中可以拿关键主意的成员。唐嫣的老练，和彩蝶的毫无心机，虽然两人都是圣人境后期的实力，足以引起黛儿塔一行人的注意，但是。最为虚弱地张碧晨，却表现得丝毫不比唐嫣来得差，也是让黛儿塔几人非常的诧异！

　　当然了，最为重要的是，方天南四人，始终没有提到自己所属的势力。

　　似乎是对于方天南四人的出现，就好像是凭空的来到了虚妄森林一样。若是黛儿塔几人讨论到，关于虚妄森林中历练的事情，唐嫣三人，很容易就加入进去。不管是对于虚妄森林的危机。又或者是妖兽的认知。都不弱于黛家的几人。

　　但是，一说到虚妄森林之外的事情，那么，唐嫣三人就会很自然的闭嘴。唯独由方天南来进行出面交涉。

　　是以。黛儿塔几人呢。也是得出了不少的关于方天南四人的结论。

　　其一，就是方天南四人在虚妄森林中历练的时间，要比黛家的一行人更久。然后。旁敲侧击的，黛家的人也有些明白了，方天南四人也有同伴的牺牲，毕竟，方天南四人在说到诸如星殿的大殿主凌风、天竺门的云天门主等人的时候，不管是神态还是语气中的那抹悲伤，却是怎么也掩饰不了的。

　　其二，则是方天南四人，显然不是从大陆的方向，直接的乘坐着船只，来到虚妄森林的。这一点，光是从方天南四人上船之后，对于船只的一些反应，以及对于大陆的不太了解，就完全可以揣测的出来。

　　黛儿塔几人，倒是有些怀疑起，方天南一行人，是不是从海域的某个岛屿上，直接地来到虚妄森林的了。而且，方天南这些人对于大陆上的情况，并未有过太深的接触。

　　这也是方天南在交流中，有意引导的结果。

　　毕竟，方天南对于大陆上的各种事情的不了解，完全是事实，无从掩饰。那么，在方天南看来，既然连虚妄森林这样的岛屿，都存在，这个世界上，肯定是还有着其余的，类似于虚妄森林这样的岛屿，而上面生活着的，并不是妖兽，而是小部分人类的修炼者！

　　一餐饭结束，约莫是，等到方天南一行人，站在船上，看不太清楚虚妄森林的岛屿之后，黛儿塔才站起身来，冲着方天南四人点了点头，随后，安排着唐嫣三人，回到住宿的房间内休息。方天南留下来，自然是去往船只的控制舱了！

　　随行的，还有黛家的岩长老。

　　这三人，也是船只上全部的圣王境修炼者了。

　　方天南跟随在黛儿塔和岩长老的身后，并没有出言询问。三人一路的向下，几乎是进入到了船只的最底层。

　　整艘船只的庞大，在这个时候，就显现出人员不足的空旷来。

　　在方天南想来，即便是星殿的普通星船，大多数时候，星船上有个上百人的存在，也会显得非常的空旷，如今黛家的船只上，仅仅是十名成员，这种行驶在茫茫的大海上，身边又缺乏同伴相随的感觉，着实是有些寂寞感了。

　　“难道是因为，黛儿塔一行人，明知道虚妄森林之行，会充满着危机，是以，才没有派遣出更多的船员随行吗？”方天南琢磨着，“否则的话，以黛家这样的千年世家的底蕴，总不至于，连船只上的仆从人员都没有办法安排吧？”

　　走在三人最前面的黛儿塔，没有解释的意思，方天南也不好多问。

　　当方天南的视线中，出现了穆道木的身影的时候，方天南终于是见到了整艘船只中，最为关键的控制舱。

　　让方天南有些奇怪的是，控制舱的一面，自然是对着船只前进的海域的。但是，其余的三面，却都是和船只的外层一样，涂满了沥铁的材料。当方天南一靠近控制舱的时候，这种沥铁材料，给方天南的感觉，竟然是比起涂在船只之外的更加的精细一些！

　　“穆大叔，情况怎么样？”黛儿塔先是询问了一句。

　　“小姐，一切正常。”穆道木的话语中，非常的平淡，就好似此时的船只，并不是航行在凶险的虚妄海一般，“不过，接下来，就得麻烦岩长老和小姐了。”

　　“呵呵，应该的。”岩长老在边上，淡淡的一笑，说道，“也差不多是进入到真正的虚妄海的海域了吧？”

　　“是的。”穆道木慎重的点了点头。

　　反而是站在最后面的方天南，有些疑惑的问道：“难道说，我们现在航行的海域，不是虚妄海吗？”

　　“从大陆到虚妄森林之间的海域，都是被称之为虚妄海。”黛儿塔解释着说道，“但是，整片虚妄海中，并不是任何地方都凶险异常的。”


第856章 落魄家族3

　　方天南不由得微微地点了点头。

　　就好像是虚妄森林绝对是非常凶险的险地一样，但是，在整片的虚妄森林之中，也不是每一处，对于修炼者而言，都是不能够踏足的地方的。

　　虚妄海的范围，远要比虚妄森林来得更加的广宽，从黛儿塔和黛岩长老两人严肃的表情中，方天南倒是琢磨着，接下来的航行，才是体验真正的虚妄海的开始吧！

　　“如果简单点来说的话，就是虚妄森林所在的岛屿，因为其本身的缘故，会让周围一带的海域中，海水的深度不是那么的大。”黛儿塔继续着解释道，“是以，在这一带海域中的妖兽，即便是有，也不会非常的强大。所以，相对于我们的船只来说，在这一带附近的航行，基本上是不会出任何的差错的。但是。”

　　黛儿塔顿了顿，说道，“一旦深入到虚妄海的深处，那么，海中的妖兽，并不见得就比虚妄森林中的妖兽，来得弱小。到时候，哪怕是我们激活了沥铁材料的防御能量，也不见得就是百分之百完全的。”

　　边上的黛岩长老，看着方天南流露出来的思索的表情，还特别的感叹了一句：“对于我们人类的修炼者来说，大陆上的险地，虽然是凶险万分，但好歹是我们人类修炼者同样是生活在大陆上，也还有着一定的心理准备，但是，要说最为凶险的地方，还是非广袤的海域中存在着的妖兽。”

　　对于任何的危机来说。未知的，才是最为让人恐惧的！

　　方天南很清楚，按照黛儿塔和黛岩长老两人的话语来说，那就是大陆上的修炼者，对于海域中的妖兽，认知得并不全面，说到底，人类的修炼者，是没有办法在深海之中生存的。哪怕是圣王境的修炼者，可以短暂的在海水之中待上一段时间。却是没有办法和游鱼这般。始终的生活在海水之中。

　　生活环境上的局限，也就导致了，人类修炼者虽然对于海域中的妖兽，了解得越来越多。却依然是杯水车薪。有着很大的局限性！

　　“我想。我有些明白接下来的航行，所需要注意到的地方了。”方天南抿了抿嘴角，说道。“那么，是不是从现在开始，我们就该激活沥铁材料的防御能量了呢？”

　　“暂时的，还需要等一等。”黛儿塔却是有些出乎方天南预料的，摇了摇头，说道，“如果可以的话，我们只能是期待着，越晚激活沥铁材料的防御越好。”

　　“哦？”方天南一愣，问道，“这是为什么？难道说，这沥铁材料的防御，还有着一些特别的限制？”

　　否则的话，方天南实在是想不出来，为何有沥铁材料这样的防御能量存在，为什么不尽快的激活，来保证船只的安全呢？

　　“那是因为，沥铁材料虽然非常的特殊，但是，长时间的激活状态，一来，需要圣王境的修炼者，不断的输送能量不说，另外的，就是沥铁材料，会随着长时间的激发，而逐渐地降低防御的能量。”黛岩长老解释着说道，“所以，对于普通的，实力低于七阶的海中妖兽来说，如果就突然的激活沥铁材料的防御能量，其实就是浪费。”

　　“嗯。”方天南闻言，倒是有些明白过来了。

　　黛家的船只上，连带着方天南在内，此时是有着三名圣王境的修炼者。即便是船只没有了沥铁材料的存在，若是遇到了七阶之下的海中妖兽，也是没有多少的危机的。

　　只要能够保证船只整体的安全性，那么，即便是有妖兽的出现，作为圣王境的修炼者，也可以扩散出自己的气势，来保护着船上成员的安全。

　　甚至于，方天南都琢磨着，像是穆道木、奎木狼这样的圣人境巅峰的修炼者，在遇到有妖兽的追击的时候，都可以走上甲板，来对着海中的妖兽，进行战斗！

　　毕竟，圣人境的修炼者，也是可以御空飞行的。

　　哪怕是飞到海面上，会一边消耗着体内的能量，一边还需要和海中的妖兽战斗，所维持的时间并不长久，但是，终归是一份战斗力不是？

　　在“神弃之地”的时候，星殿的星船，不就是由三名星殿的执事，来进行的守护的吗？

　　说白了，只有遇到那些八阶，甚至于是超越了八阶的海中妖兽的攻击，船只上的沥铁材料的防御能量，才会被迅速的激活，转而来保证船只的安全的同时，作为战斗的主力，依然是船只上的圣王境的修炼者。

　　“难怪，你们来到虚妄森林中历练的队伍中，会有两名圣王境的修炼者呢。”方天南冲着黛儿塔和黛岩长老，微微地点了点头。

　　一人，肯定是在遭遇到危机的时候，负责激活沥铁材料，来维持船只的安全；另外的一人，自然是负责和妖兽进行战斗了！

　　想明白了这些，方天南倒是有些恍然，为何黛儿塔在知晓自己是圣王境的修炼者之后，会果断的放弃两人之间的矛盾，反而是邀请着方天南来到船上了。

　　“既然方先生，你已经是清楚了目前的状况，那么，接下来，就先由老仆我和方先生，在船舱内负责航行吧。”黛岩长老先是冲着黛儿塔示意了一下，转而看着方天南说道，“而小姐，可以先去休息一番。等到可能出现的危机过去之后，再由小姐来替换下我们中的一人。”

　　“岩长老，还是你先去休息吧。”黛儿塔沉吟了片刻，似乎是想到了什么一样，建议着说道。

　　“不行。”黛岩长老，却很是果断地说道，“小姐，必须先去休息。”

　　反观一边的方天南，倒是有些奇怪，为何这两人会因为谁先休息而争执起来。在方天南看来，不管是谁先休息，都不是一样的吗？

　　反正，在船只的控制室内操作，是轮换着来的。

　　谁先谁后，完全没有区别。

　　但是，在看到黛儿塔和黛岩长老两人脸上的表情，越来越严肃之后，方天南反倒是砸吧着嘴角，有些怀疑起来，莫非，这里面还有些什么不同？

　　只是，任凭方天南如何地去猜测，也是徒劳的。

　　方天南只能是干脆的放弃了。

　　最终的结果，则是在黛儿塔的坚持之下，黛岩长老，还是先一步的离开了船只的控制舱。

　　“我说，黛领队，你们这是闹的哪一出啊？”方天南看着岩长老的背影，有些无奈地说道，“我怎么觉得，留下来的人，似乎是有些损失呢？”

　　“让你见笑了。”黛儿塔在做出决定之后，仿佛是松了一口气似的，笑着对方天南说道，“这其实是关于我们黛家的一些私事儿，对于方先生来说，您完全可以放心，只要是方先生感觉到疲惫的时候，岩长老自然会接替你的工作。”

　　“那好吧。”方天南抿了抿嘴角，一时间，也只能是看着船只前进的方向了。

　　因为，船只的控制舱内，就只有方天南和黛儿塔两人，不过，船只航行的地点，随着时间的流逝，而渐渐的深入到了虚妄海海域的深处，方天南和黛儿塔两人之间的交流，反而是很少的。

　　方天南既然带领着唐嫣几人，一起来到了船上，不管怎么样，肯定是希望这一次的航行，能够获得平安。

　　黛儿塔负责着，对于船只航向上的操作，以及前方海域的一些可能出现的危机。

　　而方天南的神识能量，则是不断的探查着船只的两侧，以及顾及着后方。

　　相对来说，别看方天南所需要关注的方位，多上一些，但是，在危险性上，则主要还是看黛儿塔所关注着的前方。再不济的话，也就是偶尔的，会有妖兽从深海底下，逐渐的逼近船只了。

　　而这样的情况，也是最为凶险的时候！

　　“咦。”方天南忽然的皱了皱眉头。就在天色渐渐的暗淡下来的时候，船只的上空，竟然不知从何时起，逐渐地飞翔着越来越多的鸟儿。光是从能量的波动上来看，这些鸟儿的实力，并不是十分的出色，甚至于，还有些低下。基本上，都是一些三阶、四阶的妖兽而已。

　　“这是海域上独特的飞行类妖兽，鸥鸟。”黛儿塔似是察觉到了方天南的疑惑，解释着说道，“任何的出现在虚妄海海域上的船只，都会引来这些鸥鸟的关注。”

　　“只是，这些鸥鸟的实力。”方天南依然是有些疑惑地说着。

　　“呵呵。”黛儿塔则是轻轻的一笑，似乎是赞扬着方天南的小心谨慎，也似乎是在想要看透方天南是否是真的不清楚这些鸥鸟的目的一样，“这些鸥鸟之所以会出现，并不是针对我们的，而是。”

　　顿了顿，黛儿塔忽然的就用自己的眼神，示意了一下船只的后方。

　　下意识的，方天南就把自己的神识能量，集中到了船只航行之后的海域上。


第857章 落魄家族4

　　无数的鸥鸟，从天空中俯冲而下，仿佛是争抢着一般的，冲向了船只的后方！

　　在那里，正有着一朵朵纯白的浪花，不断的翻滚着，恍若是夹道欢送着船只的离去。

　　方天南留意到，纯粹的从这些鸥鸟的举动中，可以感受到，没有丝毫的敌意，却依然是散发出全部的气势一般的，那迅猛的速度，仿佛是一群五阶、六阶的妖兽，给人的感觉一般，让人光是看着，就有些胆寒！

　　尤其是鸥鸟，借助着俯冲的气势，携带着的能量波动，还颇有种气势磅礴的感觉。

　　“只是，这些鸥鸟，所俯冲的地点，竟然是海面？”方天南的脸上，流露出几分的好奇来。即便是此时站在甲板上的奎木狼几人，也丝毫没有鸥鸟的举动，而做出任何的防备的姿态来。

　　很显然，鸥鸟俯冲着海面的景象，对于奎木狼等人来说，是非常的常见的。

　　“咦。”待到方天南清晰的察觉到，鸥鸟的举动的目的之后，心下里还是有几分讶异的，“竟然是捕食？”

　　就在海船航行的后方，随着船只的飞快的前进，掀起的浪花中，偶尔的，会携带着几条游鱼。这些游鱼的个体，有的大，有的小。但是，在实力上，却是非常的弱小的。仅仅是被船只航行过后，所泛起的浪花，给击晕了，或者是短暂的让这些游鱼，失去了海水的庇护。

　　正此时。一头鸥鸟，就会伸长了自己的脖子，嘴巴顺利的刁起海鱼，转而又扑扇着翅膀，让身子和海面平行，再度的高高的升起。

　　“这还真是一幅绮丽的画面啊。”方天南尽管是没有亲眼的看到，却是可以依靠着神识的感应到，正幅画面中的一切。那迅猛的速度，以及争夺着食物的时候。疯狂的狰狞。甚至于是远处的海面上的一望无际，都让方天南感觉到，内心中，有些震撼。

　　“这种景象。在海域上航行的时候。非常的常见。”黛儿塔则是颇有深意的说了一句。

　　“的确。”方天南点了点头。“只要是船只的航行速度，足够的快，那么。船只的末尾，所激起的浪花中，很容易就会出现昏厥过去的游鱼。”

　　不过，若是船只的航行速度不够的话，方天南倒是觉得，哪怕是天空中飞行着再多的鸥鸟，也是徒劳的吧。

　　“这也就是亏了这里是深海区域了。”方天南补充着说道，“若是依然还在虚妄森林的岛屿附近，这些鸥鸟，恐怕还会被其余的飞行类妖兽，作为食物吧？”

　　“即便是在深海的海域，这些鸥鸟，也不绝对是安全的。”黛儿塔解释了一句。

　　“哦？”方天南有些疑惑，“难道说，海域的天空之上，还有其余的更为强大的飞行类妖兽？”若真的如此的话，岂不是说，方天南几人，除了需要防备着海中的妖兽之外，还需要面对着天空？

　　“一般的情况下，不会出现更为强大的飞行类妖兽了。”黛儿塔说道，“鸥鸟的飞行距离，是我们人类修炼者所知的，可以不吃不喝，达到最远距离的。”

　　方天南很以为然的点了点头。

　　要知道，船只航行的地方，可是深海来着。周围，一望无际的，没有任何的岛屿的存在。鸥鸟们能够出现在这里，显然是具备着，强大的飞行能力。至于其余的飞行类妖兽，尽管比起人类的修炼者，有着天然的优势，但是，总不能直接的，从大陆上，飞到遥远的虚妄森林吧？

　　真要是所有的飞行类妖兽，都可以做到这样的话，那么，虚妄森林中的飞行类妖兽，恐怕早就全数的迁移了。

　　又何必待在虚妄森林的岛屿上，与更多的更为强大的妖兽们，争夺地盘呢？

　　一连三四天的时间，船只的航行，都非常的平静。偶尔的，会遇到一些六阶、七阶的海中妖兽，黛儿塔几人，也足以妥善的应对！

　　方天南甚至于，都还没有亲眼的看到过，黛儿塔去激活沥铁材料的防御。

　　很显然，不到万不得已的时候，黛儿塔也想着，能够避免在方天南面前，做出这种举动吧？尽管，一艘船的控制舱内，隐藏着船只的最大的秘密，就好比是，此时的船只的航行速度，就非常的快速，方天南可以察觉到，是因为黛儿塔全身所扩散出来的意境的能量，来激活了船只中的某些动力的缘故，但是，没有黛儿塔的提点，哪怕是方天南同样的感悟到了意境的存在，却是没有办法，去做到这一点。

　　至于如何地去激活沥铁材料的防御，方天南就更是一头雾水了。

　　“若是唐嫣在这里，就好了。”方天南暗暗地嘀咕着，好歹，唐嫣也是操作过星殿的星船的。对于船只的动力系统，总要比方天南来得更为了解一些。但是，方天南同样的清楚，黛家的船只，和星船有着很大的不同。

　　黛儿塔没有说，方天南也没有询问。

　　是夜，正在船舱的控制室内的方天南，却是忽然的感觉到一阵的心悸。这种悸动的感觉，并不是来自于海域中的妖兽，相反，还是来自于船只之中。

　　只是，当方天南仔细的去感受这一丝悸动的时候，就仿佛是昙花一现，方天南再也找不到这丝悸动的来源。唯有黛儿塔，在这一刻，同样是察觉到了这一丝悸动的情绪，先是蓦然的眼神一亮，当这一丝悸动，一闪即逝的时候，又迅速的恢复了波澜不惊的表情。

　　转天，方天南就见到了黛家的黛岩长老。

　　这几日里，方天南和黛儿塔两人，一直的都是在船只的控制舱内，即便是吃饭的时候，也是穆道木，又或者是小牧两人，送过来的！当然了，方天南也会关注着唐嫣三人的举动。但是，船只的范围虽然大，只要方天南愿意，还是可以轻松的就利用着自己的神识能量，来感应到唐嫣三人的存在。

　　方天南倒是不需要去过多的担心三女的安危。

　　“真是难得啊，终于是见到了岩长老了。”方天南冲着黛岩笑了笑，说道，“这几天的时间里，运气非常的不错，并没有遇到什么危机，难道黛岩长老，是过来接替我们两个的？”

　　“可以这么说吧。”黛岩长老的脸上，却是罕见的有着一丝疲惫，眼神中，或多或少的，有着几许的感慨，就仿佛是这几天里，黛岩长老一直是在和妖兽作战似的，“即便是没有遇到妖兽的攻击，若是长时间的，让方小友一直待在控制舱内，也是非常的不合理的。所以。”

　　“是啊。”黛儿塔也是道了一句，“方先生，既然岩长老来了，那么，接下来的几天，方天南就可以随意地在船上走动走动，也和你的那几位朋友，多交流一下。之后，再过来代替我这边的任务吧。”

　　“也行。”方天南对于黛岩长老，究竟是接替谁，并不在意。

　　连黛儿塔都这么说了，方天南也乐得自己先一步的离开。真要说起来的话，方天南还真是有些想念起唐嫣三女了。尽管，方天南的神识感应中，唐嫣三女一直都在船只上，安静的带着。但是，那也仅仅是神识能量的感应不是？

　　和方天南亲眼看着三人，互相的交流着，待在一起比起来，神识的感应，实在是不值一提。


第858章 落魄家族5

　　唐嫣三人，在方天南被黛儿塔和黛岩长老，带领着，去往船只的控制舱之后，黛家的其余人，只是和唐嫣三人交代了，在船只航行的时候，所需要注意到的一些事项，至于，对于唐嫣三女的行动，却是没有任何的限制的！

　　这也是唐嫣三人，能够很快的适应着海上航行生活的原因。

　　偶尔的，唐嫣和彩蝶，甚至于张碧晨，也会站到甲板上，远眺着虚妄海上的景象。有时候，是刮风，有时候，是下雨，更多的时间里，则是晴空万里。

　　当然了，也少不了奎木狼，以及小牧这两人，总是会有事儿没事儿的，凑到张碧晨的身边，继续地奉承着。与此同时，黛家的其余一些人，倒也是逐渐的习惯了，唐嫣三女的存在。

　　当方天南忽然的出现在唐嫣三女的眼前的时候，自然是心下欢喜。

　　四人之间，似乎是只要站到一处，那么，哪怕是互相的默不作声，也有种温暖，在心田里，逐渐的荡漾开来。这是四人，经历了太多的事情之后，沉淀下来的情感。有时候，方天南都不知道，这样的情感，究竟是怎么回事儿了！

　　要说是爱情的话，方天南偶尔的看向唐嫣、张碧晨的时候，的确是有种内心里的那种欲望。方天南终归是年轻的修炼者，血液中的那份躁动，自然是避免不了的。

　　但要说是友情的话，似乎也的确是没错。

　　不管是在空间通道之中的遭遇。还是在虚妄森林中惊险的一幕幕，若是没有相互间的友谊和信任，谁知道，四人之中，会不会就因为某一次的意外，而失去了其中的一人呢？

　　再说了，唐嫣三女的容貌也好，性格也罢，在方天南看来，脑海中留下的印象。实在是太过深刻了。这让方天南有种完全没办法挑剔的感觉。

　　连奎木狼、小牧这样的初见的修炼者。在见到张碧晨的时候，都会引发内心的那种追求的举动，足以看出，张碧晨的魅力了。

　　“怎么样？”唐嫣先是打量着。方天南并没有什么改变。才询问着道。“这几天里，都还好吧？”

　　“你们三个，都可以这么轻松的在这里悠闲的逛着。看看海上的风景，我这个劳碌的人，自然也没什么大碍了。”方天南笑着说道，“不过，你也知道，即便是多了我这样的一名圣王境修炼者，过上几天，也是需要继续的去控制舱内，接替黛家的小姐的。”

　　“轮换？”张碧晨眼神一亮的，嘀咕了一句。

　　“是的。”方天南点了点头。

　　“那也不错。”张碧晨看向了周边的海域，说道，“至少，谁也不用太过劳累了，不是吗？”

　　“不过，我总觉得，黛家给我们的感觉，有些怪异。”彩蝶在边上，有些小声地说道。

　　“哦？为什么？”方天南问道。

　　“你没感觉到吗？”彩蝶奇怪地看了方天南一眼，说道，“作为黛家的小姐，黛儿塔为何会亲自的来到虚妄森林这样凶险的地方历练呢？即便是有着岩长老的随行，却有不少的人，像是奎木狼这样的，就不是属于黛家的成员。”

　　“说不定，奎木狼和小牧这两个家伙，就是看中了人家黛儿塔呢？”方天南揶揄着说道。

　　“也是呢。”唐嫣闻言，忽然的抿嘴笑了笑，“我想，对于这一点，张碧晨，你应该更有感触吧？”

　　“都是装装样子的而已。”张碧晨没好气的道了一句，还有些深意的，特地看了方天南一眼。

　　“看我做什么？”方天南苦笑着，“我想，你们三位，总不至于又漏了不少的信息，给他们两个吧？”

　　“你以为，我们真的就这么傻啊？”唐嫣似乎是想到了，自己在虚妄森林中的时候，和黛儿塔的交锋，一直的处于下风，没好气的说了一句。

　　“也就是说，你们这一次，学乖了？”方天南可不认为，在对于大陆上的信息，没有任何的了解的情况下，唐嫣三人，会在奎木狼这样的修炼者面前，不露出更多的破绽来。

　　“怎么说呢？”唐嫣想了想，说道，“就是各有所获吧。”

　　用唐嫣的话来说，那就是这几天里，通过和奎木狼、小牧，以及其余的黛家的成员的接触，她们三人，也是掌握了不少的信息的。尤其是关于黛家的存在，三人有了更为深刻的了解。

　　“也就是说，黛家，真的是千年世家？”方天南有些疑惑着，问道，“但是，在最近的几百年里，却是逐渐的落魄了？”

　　“大致上是这样的吧。”唐嫣点了点头。

　　所谓的大陆上的“千年世家”，是一个相对的说法。如果，一个家族的历史传承，达到了一年年以上，哪怕是接近一千年，自然就可以称呼为“千年世家”，但是，这样的千年世家，若是没有足够的底蕴，也就是强大的实力，那么，又有谁会有事没事儿的说，自己是千年世家呢？

　　除了显赫你的家族历史之外，并没有任何的意义。

　　对于修炼者的世界而言，最重要的，还是看你这个家族，或者是你所在的势力，有什么样的级别的实力。

　　通过和奎木狼这些人的交流，唐嫣三人，倒是清楚了，大陆的范围，非常的大，远要超过方天南一行人之前所生活的“神弃之地”，这并不足以让四人惊讶。若是说，拥有着完整的修炼者传承的大陆，连“神弃之地”对比不上的话，那才会让人惊讶呢。

　　但是，除了大陆之外，还有着许多的岛屿。

　　大大小小的岛屿中，居住着的修炼者，有不少的势力，同样是不容小觑的！

　　黛儿塔所在的黛家，就是大陆的东部，一座岛屿上的顶级家族。而且，整个家族中的成员，非常的稀少。到了黛儿塔这一辈，真正的核心家族成员，就只有四五人了。其中，黛儿塔和黛岩长老，自然是这四五人中的成员。

　　具体的，还有哪些成员，奎木狼几人，自然是不会说出来的。但是，黛儿塔还有一个弟弟，实力上，比起黛儿塔来，要弱上一些。

　　“这样一来的话，岂不是说，我们即便是跟随着黛儿塔的船只，所能够抵达的地方，也不是真正的大陆，而是靠近大陆的岛屿？”方天南沉吟着，目光闪烁着，说道，“不过，不管怎么说，我们距离大陆，也总算是近了一些。”

　　“其实，去不去大陆，是没有什么特别的意义的。”张碧晨反而是坦然地说道，“既然，大陆的东部沿海地区，有着无数的岛屿，显然，这些岛屿上的修炼者，和大陆上的修炼者，交流是非常的密切的。只要是踏上了这些岛屿，和来到大陆上，没有什么太大的区别。尤其是我们这样的。”

　　“是啊。”彩蝶似乎也想到了什么一样，苦笑着，说道，“在哪里，都一样。我觉得，只要是我们四个，不会分开，就是最好的结果了。”

　　“只要你们愿意，我们四人，自然不需要分开了。”唐嫣看着彩蝶和张碧晨，最后，又冲着方天南，问道，“对吧？”

　　一时间，张碧晨和彩蝶两人，也是颇有深意的看着方天南。

　　彩蝶的目光中，倒是非常的坦然，但是，张碧晨和唐嫣，却似乎是想到了什么，有些顾忌一样，脸色微微的一红，还相互的对视了一眼，都看出了对方的心思一般的，默默不语，转而期待着方天南的答案。

　　“那就在一起吧。”方天南倒是没有多想。

　　而随着方天南的话语声刚落，唐嫣和张碧晨的脸上，除了羞涩之外，还多了几分的欣喜。

　　“这可是你说的哦？”彩蝶的脸上，同样是泛滥着一抹光彩，“到时候，你可不能赖账。”

　　方天南唯有苦笑不语了。

　　“这都是什么跟什么呀？”方天南嘀咕着。好歹，自己和唐嫣三人之间的关系，已经有些理不清还乱了。这在一起的承诺，咋看没什么，方天南只是随口应下的，但是，看到彩蝶三人的反应之后，方天南再麻木，也会想到一些其他的。

　　只是，方天南会拒绝吗？

　　确切的来说，当方天南的目光，在唐嫣、张碧晨、彩蝶三人的脸上，一一的看过之后，心下里压根儿就没有出现过“拒绝”这样的词语。

　　似乎是在方天南和唐嫣三人，进行了新一轮的交流之后，接下来的几天里，方天南和唐嫣三女的相处，更加的和睦起来。方天南总有种莫名的感触，仿佛是四人之间，多了一种说不清道不明的联系。

　　方天南在这样的气氛之下，并没有觉得心慌，反而是更加的融洽。

　　偶尔的，方天南也会期待着，船只的航行到达目的地之后，自己四人，在这样的一片全新的大陆上，会有着什么样的生活呢？

　　直到，穆道木在一个傍晚，来到方天南的身边，提醒着，可以去船只的控制舱内了。


第859章 传承功法

　　当方天南再次的看到黛儿塔和黛岩两人的时候，心下里，并没有任何的情感上的波动。在船上和唐嫣三人相处的时间里，除了第一天的时候，还会谈到黛家，接下来的时间中，方天南的思绪里，很少出现和黛家相关的事情。

　　唯有船只的航行速度，以及海域中，会不会出现妖兽的攻击，才是方天南所关注的吧。

　　“拜托了。”黛儿塔站起身来，冲着方天南微微的示意了一下。

　　随后，看着黛儿塔的身影，消失在控制舱内，方天南也没有太多的在意。有了黛岩长老的存在，方天南依然是不需要去切身的操控着船只的航行方向。

　　方天南能够进入到控制舱之中，最大的作用，就是一旦有强大的妖兽来攻击的时候，发挥出自己的战斗力。

　　其余的，像是如何的控制船只航行，如何的激发沥铁材料的防御能量，等等，都不是在方天南的任务范围之内。

　　黛家的人不会直白的就告诉方天南，这些关于船只的最大的秘密，方天南自然也不会主动的去询问。

　　任何的船只，别看控制着船只航行的方式是非常的接近的，但是，在具体的手法上，肯定是存在着区别。不然的话，以唐嫣三人获得的信息来看，黛家在最近的几百年的时间里，明显的是有些落魄了，为何家族传承下来的这一艘涂满着沥铁材料的船只，却是没有遭遇到其余强大势力的修炼者争抢呢？

　　这里面。肯定是有着一些秘密存在的。

　　方天南猜测着，要么是需要黛家独特的功法，才能够开启这一艘船只的全部能量，要么就是需要黛家的某些传承，才能够实现这一点。

　　简单来说，就是其余的势力，哪怕是得到了这一艘船只，没有了黛家的成员，也是枉然！

　　如果说，方天南和黛儿塔在一起的时候。还会时而的。交流上几句的话，那么，当方天南和黛岩长老待在船只的控制舱内，那就是静默。

　　所幸的是。方天南在对黛家。有了一定的了解之后。倒也没有多少的兴致，通过黛岩长老的口中，再获得多少的信息。

　　在方天南看来。只要是黛家的人，不主动的发难，当踏足到大陆之后，方天南一行四人，和黛家之间，可能就没有任何的联系了。

　　不说，方天南在虚妄森林的裂谷底下，和黛儿塔一行人，所发生的意外相遇，就算是方天南搭乘上黛家的船只离开虚妄森林，方天南不也是在航行的过程中，付出了努力吗？

　　方天南不欠黛家的，黛家的人，自然也不欠方天南的！

　　只是，就在方天南的心情，愈发的平静下来的时候，忽然的，那种源自船只上的那一抹心悸的感觉，忽然的，就侵入到了方天南的内心里。

　　和之前的那一次不同，这一次，这种心悸的感觉，不但没有消失，反而是逐渐地被放大。

　　方天南的神识能量，很快的，就追寻着这一抹淡淡的感觉，四散查看起来。渐渐的，方天南脸上的惊讶之色，越来越是浓郁。

　　与此同时，和方天南一起待在船只的控制舱内的黛岩长老，脸上也是流露出一抹惊喜的表情来。恍然间，察觉到方天南的神识的窥探，黛岩长老立即就控制着自己的神识能量，企图隔绝方天南的神识探索。

　　“岩长老，你这是？”方天南嘴角有些怪异地看着黛岩长老，询问着道。

　　“看来，还是没办法瞒过方小友了。”黛岩长老的脸上，神情一阵的变换，转而又恢复到平静的状态，随即，感受着，那一抹潜在的能量波动，似乎是越来越平稳了，黛岩长老才开口，说道，“没错，正如方小友所猜测的那样，之前的异常，是我们家小姐，在进行着突破。”

　　“从圣王境的初期，晋阶成为圣王境的中期，会弄出这样的声势来吗？”方天南砸吧着嘴角，说道，“而且，前几天，当岩长老在修炼的时候，也曾经出现过，一瞬间的，这种气势，我想，不应该是实力境界的突破，这么简单吧？”

　　“实力境界上的突破，自然不可能闹出这样的气息来。”黛岩长老深知，方天南本身就是圣王境初期的修炼者，在这一点上，是完全没有办法掩盖的，“但是，我们家小姐所修炼的，并不是实力境界上的突破，而是我们黛家传承功法上的突破。”

　　“难怪呢。”一听黛岩长老提到了黛家的传承功法，方天南倒是有几分认同了。此时的，黛儿塔可以修炼黛家的功法，从而产生了那一抹让方天南都为之心悸的感觉，那么，之前的时候，黛岩长老肯定也是修炼着黛家的功法，才会被方天南所感应到的。

　　甚至于，就在方天南感应到，这一次内心中悸动的来源，是黛儿塔的时候，方天南就已经有了类似的猜测了。

　　唯一让方天南有些疑惑的地方，就是黛家的传承功法，也实在是太厉害了一些。光是从修炼的过程中，就可以产生的这一股，连方天南都为之悸动的情绪，由想可知，这样的功法，绝对是和四象功法这样的，适合感悟到意境的修炼者，来进行修炼的。

　　但是，方天南在虚妄森林中，和黛儿塔相遇，甚至于是黛儿塔和八阶后期的火狐交锋的时候，却是没有过这样的表现。

　　是黛儿塔故意的藏拙了，还是什么别的原因？

　　下意识的，看着黛岩脸上欣慰的表情，方天南的脑海中，一道光芒，瞬间闪现而过。

　　三日之后，当黛儿塔重新回来船只的控制舱的时候，方天南感觉，自己眼前所看到的黛儿塔，给自己的感触，竟然是有了些许的不同。

　　如果说，两人的实力境界的话，都是同为圣王境。但是，在此之前，方天南面对着黛儿塔，却是没有丝毫的压力的。要知道，即便是方天南面对着圣王境中期巅峰的黛岩长老，也不会有太多的压力。但是，此时此刻，黛儿塔整个人给方天南的感觉，就像是一柄锋芒毕露的长剑，隐隐的，让方天南有些顾忌。

　　“恭喜，恭喜。”方天南开口，冲着黛儿塔说道，“这几天的修炼，看来黛儿塔小姐，是收获不小啊。”

　　“谢谢！”黛儿塔的脸上，泛滥着欣喜和自信的光芒，让原本就妖娆的女子，更是增添了几分吸引力。光是冲着方天南说了两个字，方天南的内心里，就迅速的涤荡开一层层的涟漪。

　　就好似黛儿塔的一举一动，变得更加的浑然天成了一样。

　　反倒是根据方天南的神识查探，在黛儿塔修炼的时候，所闹出来的动静，对于圣人境的唐嫣，又或者是奎木狼这样的修炼者，却是没有丝毫的影响！

　　待到黛岩长老，微笑着离开船只的控制舱之后，方天南看着重新的坐落下来的黛儿塔的背影，依然是丰腴中的那一抹完美的景致，丝毫都不会让方天南生出看厌了的感觉。

　　只是，此时的黛儿塔，似乎是并没有完全的控制住，自己体内的涌动着的气息。恍恍惚惚的，就好像是在黛儿塔人的周边，会形成一股特别的能量波动一样，展现着黛儿塔的锋芒毕露。

　　“既然，修炼的功法刚刚突破，还没有来得及稳定下来的话，为何不继续的，多修炼上一阵子呢？”方天南有些疑惑的问道，“这么有我和岩长老在，暂时的又没有什么危险的到来，时间长一些，我和岩长老，也是可以理解的。”

　　“还是不用了。”黛儿塔回头，笑着说道，“对于我目前的情况，我还是非常清楚的。即便是继续的闭关修炼，也是无济于事。而且。”

　　黛儿塔顿了顿，说道，“就算是我接替下岩长老，也是可以继续修炼的，不是吗？”

　　想到黛儿塔控制着船只的航行，甚至于是需要激活沥铁材料的防御能量，运用的都是对于意境的感悟的能量，方天南倒也是觉得，黛儿塔所言不虚。

　　“对了，方先生，你们在回到大陆之后，又有些什么打算吗？”黛儿塔忽然的，开口询问了一句。

　　“打算？”方天南一愣，这恐怕还是黛儿塔第一次，询问起相关的话题吧，“倒是没有什么特别的打算。我们四个，恐怕更多的，还是想着，见识一下大陆上的情况吧。”

　　“哦？”黛儿塔的眼神一亮，犹豫着问道，“那么，不知道，方先生对于我们黛家，怎么看？”

　　“怎么会问这样的问题？”方天南琢磨着，今天所看到的黛儿塔，似乎是有些不一样啊。不管是在气势上，还是在心态上，都有了些许的改变。

　　“我想，方先生的几名同伴，在这些天里，应该是了解到不少我们黛家的情况了吧？”黛儿塔有些深意的说道，“对于我们黛家目前的形势，肯定是有些看法的。”


第860章 黛儿塔的招揽

　　正如方天南知道，唐嫣三女在和奎木狼几人交流的时候，肯定会套出不少的关于黛家的信息，甚至于是大陆上的一些情况，黛儿塔也清楚，自家的成员，从唐嫣三女的口中，也获得了不少关于方天南四人的信息。

　　这种信息的获取，无疑是相互的。

　　是以，当黛儿塔询问起方天南的对于黛家的看法的时候，方天南也没有感觉到多少的突兀，只是有些好奇着，为何黛儿塔之前的时候不问，反而是选择目前这样一个时机呢？

　　难道是因为，黛儿塔修炼的功法武技，得到了突破的缘故吗？

　　方天南的目光看着黛儿塔，并没有因为眼前的女子的妖娆，而产生多少的遐思，反倒是颇为认真地问道：“既然，你都这么说了，那么，我是不是可以肯定，你这一次修炼功法的突破，和你们到虚妄森林的目的，有关呢？”

　　一瞬间，方天南就感应到黛儿塔眼神中，那一闪即逝的惊讶。

　　“你果然还是猜到了。”黛儿塔在惊讶过后，看向方天南的目光，似乎是更加的满意了一般，说道，“我们黛家目前的情况，你应该也有所猜测了。我们黛家，的确是千年的世家，但是，到了我这一辈的时候，家族中的落魄，和千年世家的名号比起来，完全的天壤之别。”

　　说着，黛儿塔看着方天南的眼神中，没有任何的闪躲。反而是还有着几许的无奈。

　　“其实，也不怪我们黛家的子弟，不够努力吧。”似乎是说到黛家的落魄，黛儿塔的情绪中，流泻出些许的苦涩来，“只能说，对于一个千年世家而言，最为重要的功法武技，在最近的几百年的时间里，我们作为黛家的嫡系成员。竟然是没有任何一个人能够成功的修炼。”

　　“不能成功的修炼？”方天南嘀咕了一句，似乎是有些明悟过来了。

　　而接下来，黛儿塔倒也没有隐瞒，像是在回忆着。又像是在和方天南诉说着。

　　黛儿塔所在的家族。在几百年之前，的确是大陆上顶尖的家族。整个大陆上，能够被世人所公认的千年世家。一共也不会超过十家。而黛家，就是其中之一。足可见，黛家当时的强势了。

　　但是，随着几百之前，黛家的一次巨大的危机爆发之后，家族中传承下来的修炼功法，竟然残缺了！此后，黛家的子弟，虽然是不乏一些圣王境的修炼者出现，但是，缺少了顶级的功法武技的家族，逐渐的落魄下去，也是由想可知的！

　　就好像是同为圣王境的修炼者，拥有着合适在感悟到意境之后，施展的功法武技，和没有，所能够发挥出来的战斗力，那绝对是天差地别的。

　　到了黛儿塔祖父这一辈，依然落魄的黛家，甚至不得已，从大陆上撤离了出来，到了临近大陆的海域中的岛屿上生活。而黛儿塔在一次偶然翻阅着家族中的典籍，一位圣王境长辈的手记中，发现了，上面竟然记载着，曾经去往过虚妄森林中历练，并且在虚妄森林中的一处特殊的地点，获得了功法修炼上的突破。

　　当时，这名黛家的前辈，和黛儿塔一样，也是圣王境初级的修炼者，在整个家族中的地位，并不突出。这也导致了，他留下的手记，鲜少会有后辈子弟前去仔细地翻阅。但是，黛儿塔在看到这一部分的信息之后，开始对这一位前辈所留下的所有文字，都进行了详细的查找和归纳总结。

　　最终，似乎是拼了破釜沉舟的决心，黛儿塔说服了岩长老，冒然的前往虚妄森林中，进行历练。

　　因为有了家族前辈所留下的信息，所以，黛儿塔一行人的目的，是非常的明确的，就是找到当初，这些前辈修炼家族功法获得突破的地点，并且，获得这位前辈所记载着的，导致了他能够顺利突破的最为关键的东西。

　　“也就是说，那一处特殊的地点，就是在我们第一次相遇的裂谷底下？”方天南砸吧着嘴角，微笑着说道，“这么说来的话，你所需要的东西，就是岩长老在那一块岩石上拿走的东西吧？”

　　“你看到了？”这一次，黛儿塔倒是真的惊讶了。

　　“嗯，其实，我当时看得也不是太清楚，实在是被你们三个，拖延的时间，太久了。”方天南抿了抿嘴角，说道，“但是，岩长老穿着的披风，颜色太艳丽了。”

　　“那是我们家族中的一件灵器。”黛儿塔无奈地说道，“不然的话，即便是岩长老，到了那个地方，也很难有机会靠近的。”

　　“这倒是。”方天南点了点头。

　　当时，岩长老靠近到火耀之花的时候，正是火耀之花经历了成熟期的第一次蜕变之后。若是在火耀之花没有进入到成熟期之间，以岩长老没有合适的功法武技的状态，想要靠近火耀之花，几乎是不可能的事情。

　　即便是方天南，也是依靠着火之本源的能量，让火耀之花经历了第一次的蜕变，才得以接近的。

　　至于八阶后期的火狐，因为有凤珠的存在，自然是无所谓的了。

　　方天南琢磨着，黛儿塔口中的那位家族前辈，应该是在火耀之花幼年的时候，来到的那一处裂谷底下，可能，那个时候，连火狐也还没有发现这个地方呢。

　　“不过，说起来，难道你就不担心，我也是冲着那件东西而去的吗？”方天南想明白了事情的缘由之后，转而又说道，“还是说，你觉得，你的功法，已经得到了突破，就可以正面的和我交锋了？”

　　“要说，一开始的时候，我还真的是挺担心，你也是冲着那东西去的。”黛儿塔抿嘴笑了笑，仿佛是给方天南展现了最诱惑的一面一样，“不然的话，我也不会和奎木狼和小牧一起，合作演了那么一出了。”

　　似乎是想到了，当时黛儿塔和奎木狼、小牧三人之间搞笑的表现，方天南和黛儿塔都流露出一些笑意来。

　　“但是，在我和唐嫣几人相遇之后，却是基本确定了，你们的目的，不是在裂谷的底下那个地方。”黛儿塔分析着说道，“不然的话，即便是你的实力，比较的强一些，我和岩长老，也会分开，宁愿牺牲一个人，留下来和你周旋，也不会让你上船的。”

　　一想到，黛儿塔说这话的时候，眼神中的坚定，方天南反倒是有些沉默了。

　　裂谷底下的东西，对于黛儿塔来说，可能就是整个黛家延续下去，甚至于是复兴的希望。若是方天南真的有抢夺的意思的话，那么，在虚妄森林之中，黛儿塔和岩长老两人，只需要一人负责拿下唐嫣三女作为人质，而另外一人，拿着东西快速的登上船只，返航。

　　那么，即便是方天南的实力再强大上一些，又有何用呢？

　　只能是暂时的留在虚妄森林的岛屿上了。

　　至于方天南一行人的身份，又或者是到虚妄森林的目的，在黛儿塔看来，反倒是不重要了。整个大陆上，什么样的修炼者没有？唯有自身的实力强大起来，才是最为关键的。

　　甚至于，在方天南看来，黛儿塔正是完善了自己的修炼功法，才突然的，敢于在自己的面前，说出这些信息了吧。若是黛儿塔，在得到了裂谷底下的东西之后，依然没有办法在功法上突破，方天南可能自始至终，都不会知晓这一点。


第861章 天圣大陆

　　黛儿塔自然不会是纯粹的出于兴致来了，就和方天南讲述这些。

　　在方天南看来，或许是黛儿塔终于完善了自己家族中的传承功法，有了不错的底气，才会在方天南的面前，和盘托出。至少，方天南也是拥有着四象功法存在的。但是，方天南不缺少类似的功法武技，不代表方天南随行的唐嫣三女，就不缺少！

　　一开始的时候，方天南还有些疑惑，为何黛儿塔会和自己交流这些。

　　方天南可不会这么坦然的觉得，黛儿塔这样的千年世家的成员，会如何毫无心机的，把自己家族中的一些境况，给说出来。但是，随着黛儿塔说到修炼者的实力境界，以及对于意境的感悟，甚至于是适合感悟到意境的修炼者修炼的功法武技，方天南的心下里，似乎是一下子，就豁然开朗了起来。

　　“难怪呢。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　千年世家的存在，就是因为这些家族中，拥有着适合领悟到意境的修炼者所修炼的功法武技。确切的来说，按照黛儿塔的说法，自己一行人即将前往的大陆，被称之为天圣大陆，大陆上的修炼者，即便是最为普通的，哪怕是不用付出多大的努力，都可以在有生之年，达到真人境界。就好似大陆上的许多，并不从事武力修炼的人类，也都有着真人境的修为。

　　或许是因为大陆上的能量波动的缘故，又或者是这个大陆上的人类。出生之后，天赋的原因，任何的修炼者，只要是真心地想要修炼的话，在体内凝聚出真元，几乎是毫无疑问的。

　　而大部分的修炼者，像是奎木狼、小牧，又或者是王吴这样的，在年轻的时候，就晋阶成为圣人境。自然也不算是难事。

　　按照黛儿塔的说法。虽然奎木狼和小牧两人，在一些特殊的事情上，拥有着一些特别的能力，也是和两人身体中具备的血脉的相关的。但是。即便是如此。没有了强大的势力的庇护。奎木狼和小牧两人，也依然是“流浪”一般的，行走在各种势力之间。

　　这不得不说。是让方天南尤为惊讶的！

　　当然了，正如“神弃之地”中，宗师和宗师之间，也是存在着极大的区别的。就好像是唐嫣这样的，在成为宗师的时候，还觉醒了神通了的能力，在战斗力上，自然要比一般的宗师，来得更加的强大。

　　在天圣大陆上，同样是如此。

　　想要成为圣人境，相对来说，还是比较容易的。不少的修炼者，都可以做到。即便是天赋实力，稍微的弱上一些的，也可以依靠着漫长的时间，来不断的积累着自己体内的能量，从而有一天，踏足到圣人境的修为。

　　在黛儿塔看来，这样的圣人境，并没有多少的意思。

　　无非就是和王吴一样，在承接一些任务的时候，多一分把握，和多一份优厚的待遇而已。

　　“那岂不是说，天圣大陆上的修炼者，都是以圣人境为多？”方天南有些疑惑地问道。如果真的是如此的话，那么，方天南在“神弃之地”的时候，冰火岛的小世界中，遇到的乔伊娜，又是怎么回事儿呢？

　　以乔伊娜当时的年纪，以及实力，方天南可不觉得，小姑娘非要到小世界中，寻求突破成为圣人境的契机。

　　“天圣大陆上的圣人境修炼者，的确是很多。”黛儿塔点了点头，说道，“就像是我们这一次，前往虚妄森林中历练的队伍中，十二个人，就都是圣人境以上级别的。”

　　方天南虽然没有见过，其余的几名牺牲了的黛儿塔的队伍成员，但是，在这一点上，还是非常的认同的。

　　“但是，你还是没有理解，我之前所说的，圣人境与圣人境之间，也是有着巨大的区别的。”黛儿塔忽然的，笑着说道，“如果是那些没有机会，晋阶成为圣王境的修炼者，对于整个天圣大陆而言，就是所有修炼者的底层成员。”

　　踏足圣王境吗？

　　方天南一想到自己成为圣王境之后，四象功法所能够发挥出来的巨大的战斗力，的确不是圣人境的修炼者，在人数上能够比拟的。

　　从圣人境到圣王境，对于修炼者而言，就是一个巨大的分水岭啊！

　　黛儿塔的话语，依然在继续着。

　　与此同时，方天南对于天圣大陆整体概况的了解，也是越来越详细。

　　一名修炼者，若是想要晋阶成为圣王境，最为关键的地方，就在于两个方面。其一，自然是修炼者本身的天赋了。不管是和奎木狼这样的血脉的传承也好，还是偶然的，一些际遇也罢，对于修炼者世界来说，这都是没有办法改变，甚至是没有方向去努力的。

　　其二，就是修炼者的资源了。

　　为什么千年世家，又或者是一些大的势力中，实力强大的修炼者，数量会更多一些？自然是掌握了相对丰富的修炼资源了。这里面，不管是功法武技，又或者是修炼的材料，诸如妖兽的内核，珍贵的草药，出色的丹药等等。

　　黛儿塔所在的黛家，就是因为功法上的缺失，在顶尖的修炼者实力上，出现了缺陷，是以，在时间的长河中，就出现了逐渐落魄的情况。但是，有了这一次，黛儿塔破釜沉舟的，重新完善了修炼功法的机遇之后，那么，以黛家这样的千年世家的底蕴，相信再过上个几十上百年的，很容易的，就会重新的兴盛起来。

　　反倒是，一些小家族，依靠着一个两个的天才修炼者，在短时间内，强盛起来，若是没有足够的底蕴的话，想要把这种兴盛，给延续下去，却是非常的不易的。

　　“不是吧？”方天南有些好奇地看了黛儿塔一眼，问道，“难道，一个家族中，真要出现了几个强大的修炼者，也不足以改变这个家族的状况吗？”

　　“这就要说道，这个家族中的顶尖修炼者，究竟强盛到什么程度了。”黛儿塔也是流露出了思索的表情，说道，“若是能够超越圣王境，晋阶成为圣皇境修炼者，那么，不管是这个家族中，其余的条件是如何的，光是愿意依附在这个家族中的天才修炼者，就会有很多。”

　　“嗯。”方天南点了点头，“这倒也是。”

　　真要有谁的能力，光是凭借着自己一个人，就堪比其余的势力的时候，这样的家族，哪怕是之前的时候还一文不值，也会有着很多人趋之若鹜的。

　　按照黛儿塔所说的，天圣大陆上，终究是和“神弃之地”一样，是以武力为尊的世界。

　　“要是少数的顶尖修炼者，实力也仅仅是在圣王境，只是依靠着某一部的修炼功法，又或者是一些特殊的战斗力，逐渐强大起来的话，那么，这样的家族，会继续的延续下去的可能性，就不太高了。”黛儿塔分析着，说道，“这就涉及到，圣王境修炼者能够修炼的功法，究竟是什么样级别，以及需要什么样的条件了。”

　　“哦？”方天南有些好奇的问道，“难道说，并不是任何一部适合感悟到了意境的修炼者修炼的功法，都可以推广出去的吗？”

　　要知道，这可是和方天南切身相关的事情。

　　方天南所具备的四象功法，不就是暂时的没有办法，让其余的人进行修炼吗？


第862章 天地玄黄

　　“怎么说呢。”黛儿塔看着方天南，似乎是有些奇怪，方天南自己就是圣王境的修炼者了，而且，也是拥有着合适的功法武技的，为何还不清楚这里面的门道，“越是高阶的圣王境的功法武技，对于修炼者的要求，就越高。如果我没记错的话，有些势力的功法武技，甚至于是需要百珍榜上的一些材料，配合着修炼的。也有的功法武技，则是要求修炼者，在晋阶成为圣人境之前，就达到某种特殊的要求。”

　　“百珍榜？”方天南抿了抿嘴角，微微的苦笑着，“这么看来，想要修炼一套圣王境的功法武技，还真的是不容易啊。”

　　眼看着，方天南似乎是知晓百珍榜，黛儿塔对于方天南的来历，倒是少了几分的怀疑。否则的话，黛儿塔还真的是需要考虑一下，方天南四人，究竟是从什么地方冒出来的了。

　　不过，方天南内心的思绪，可是异常的活跃。

　　正如黛儿塔所说的那样，某些特殊的圣王境的功法武技，竟然是要求修炼者在晋阶成为圣人境之前，就开始修炼的，并且还有着一些特定的要求，这让方天南终于是明白了，为何自己会在冰火岛上的小世界中，遇到乔伊娜了！

　　说白了，乔伊娜在冰火岛的小世界中，为的就是火之本源的能量吧？

　　“天圣大陆上，基础武技的种类繁多。各种各样的，只要是付出一些代价，哪怕是在我们黛家目前所居住的悬空岛上，都可以学到不少。”黛儿塔似乎是终于说道了整体一样，整个人的精神，也变得光彩熠熠起来。

　　“基础武技？”方天南犹疑着，问道，“指的是普通的圣人境修炼者，所能够施展的武技吗？”

　　“是的。”黛儿塔很是肯定地点了点头，“就好像是穆大叔。又或者是王吴这些人。所修炼的，都是基础的武技。”

　　方天南脸上的表情不变，心下里倒是苦笑着。

　　敢情自己在“神弃之地”中，所学会的所有的功法武技。除了四象功法之外。都只是“基础”的武技啊。显而易见的。唐嫣三女，所学会的功法武技，自然也是在“基础”武技的范畴之中了。

　　这让方天南的心情。忽然的，就变得有些苦涩起来。

　　只是，很快的，方天南就恢复了信心。

　　在方天南看来，之前“神弃之地”的生活，虽然没有办法让他接触到一个真实的修炼者的世界，但是，至少方天南也获得了四象功法这样的功法不是？而且，方天南也认识了不少的人。有星殿的三殿主唐嫣，以及慕容雪这样的女子，甚至于是星殿的顾阳等一批人，也有方天南在青云宗的时候，所认识的木彩衣、古炎苒几女。

　　在经历了空间通道的传送，突破了“神弃之地”的束缚，来到这一处天圣大陆之后，方天南更是确定了，木彩衣和古炎苒两女，是先一步的来到了天圣大陆了。

　　方天南和唐嫣三女，在不断的突破自己的实力境界，让自己变得更加强大的同时，也还有寻找木彩衣和古炎苒的任务吧？

　　除此之外，方天南还琢磨着，如果可能的话，也愿意把“神弃之地”中其余的修炼者，带领着来到天圣大陆。

　　只是，就目前的情况来看，这样的想法，只能是一份美好的期待而已。

　　但是，不管如何，方天南最需要做的，也是最为关键的，就是让自己更加的强大起来。尤其是，有了天圣大陆，这样一个更加适合修炼的环境之后，方天南内心中，那份对于力量的追逐，也变得更加的热切起来。

　　“除了基础功法之外，就是圣王境的修炼者，所适合修炼的功法武技了。”黛儿塔继续着说道，“这一部分的功法，才是真正的功法。大致上，可以分为天地玄黄四个级别。”

　　说着，黛儿塔顿了顿，看着方天南，继续的道，“天级的功法武技，整个大陆上，非常的稀少，即便是我们家族中，有所记载的，也是屈指可数。反而是黄级的功法，才是天圣大陆上，圣王境的修炼者们，主流的，修炼的功法武技。”

　　“也就是说，大部分的圣王境修炼者，修炼的都是黄级的功法？”方天南喃喃着说道。

　　“不是。”黛儿塔却是摇了摇头，“是少部分的圣王境修炼者，会修炼黄级的功法，而大部分的圣王境修炼者，所修炼使用的，依然是基础功法。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　不过，一想到，在虚妄森林的时候，黛儿塔即便是作为落魄的千年世家的弟子，依然是没有适合的功法武技傍身，即便是黛家的长老，黛岩，同样是如此，就足以看出，即便是黄级的功法，对于圣王境修炼者来说，也是可遇不可求的了。

　　“当然了，修炼有功法武技的圣王境修炼者，自然是要比普通的圣王境修炼者，来得更加的强大。”黛儿塔说到这里，还颇有深意的看了方天南一眼，“前者，即便是圣王境的初期，也足以战胜普通的圣王境后期的修炼者。”

　　“嘿嘿。”方天南嘴角怪异的一笑，“我说，你之前在虚妄森林的时候，为何会确定，我能够战胜八阶后期的火狐呢，敢情是，我之前无疑间施展了一次招式，被你们给察觉到了啊。”

　　说着，方天南的脑海里，不由得浮现出，自己在第一次击退了八阶后期的火狐，追赶着唐嫣三女的时候，忍不住，随意的施展了一次，四象功法中的升龙式。

　　也就是在那个时候，黛儿塔有所感应的情况下，才会和奎木狼、小牧三人，演了一场“好戏”，拖延了方天南，从而让黛岩长老，有机会接近到火耀之花生长的地方吧。

　　似乎是被方天南给一语道破，黛儿塔的脸上，微微的洋溢起一抹红晕。

　　落在方天南的视线之中，反而是觉得，此时的黛儿塔，身上所弥散出来的诱惑力，更加的明显了。此时的黛儿塔，脸上的娇羞，和之前“演戏”的时候，故意流露出来的妩媚不同。对于方天南来说，这会儿的黛儿塔的魅力，才是更加的夺人心魄的。

　　“倒不是我发现的。”黛儿塔解释了一句，“而是小牧先感应到的。也是我们几个运气比较好，当时离你的距离，比较的近。之后。之后，才有了奎木狼的建议。”

　　敢情，当时发生在裂谷底下的一幕，都是出自奎木狼的建议啊。

　　方天南虽然不至于在这会儿，说些后话，脑海里却是在琢磨着，是不是在等到船只到达目的地之后，给奎木狼来点教训呢？

　　不管怎么说，正是奎木狼的建议，才让方天南“出丑”了一次不是？

　　“那么，你们黛家的功法，又是什么级别的？”方天南忽然地问道。随即，方天南就留意到黛儿塔的眼神，先是一愣，又微微的有着几分的犹豫，“那个，若是不好说的话，那就算了。我只是有些好奇而已。”

　　“其实，这并没有什么好隐瞒的。”黛儿塔闻言，反倒是尽量用平淡的语气，说道，“我们黛家的传承功法，是属于玄级的。对于同一境界的神罡境修炼者来说，天级的功法自然是最好的，黄级的功法相对来说，无疑最弱。”


第863章 展望

　　“也就是说，如果大家都是处在圣王境的初期，一名修炼了天级功法的修炼者，可以战胜修炼了其余等级功法的修炼者？”方天南心下微动，不免有些期待着，自己所学会的四象功法，又是什么级别的呢？

　　“不一定。”黛儿塔却是摇了摇头，说道，“纯粹的从功法的角度上来说，自然是这样的。但是，不同的修炼者，对于功法的领悟多少，却也肯定是有着区别的。所以，你所推测的，只是理论状态上的战斗。”

　　“嗯，我懂。”方天南点了点头。这就好比是在“神弃之地”上的一些天赋卓越的修炼者，出现的越境界挑战一样。即便是黄级的功法，真要是感悟到了一定的极限，对上那些刚刚开始修炼玄级功法的同境界的修炼者，也不是没有战胜的机会。

　　“除此之外，对于圣王境的修炼者来说，还有一点，是需要注意的。”黛儿塔看着方天南，眼神闪烁着，似乎是在犹豫着，该不该说一样。

　　方天南则是流露出了期待的神情。

　　若是连黛儿塔都有些顾及的事情，对于方天南来说，无疑会是比较的震撼。要知道，黛儿塔的黛家，尽管是最近的几百年的时间里，逐渐的没落了，却也依然是千年世家不是？

　　“可能你也猜到了，这一次的虚妄森林历练，我们黛家这一行人，的确是达到了预期的目的。”黛儿塔淡淡地说道。

　　“这很好呀。”方天南有些奇怪地说道。“接下来，在你们返回到自己的家族之后，自然是可以进行全新的发展了。”末了，方天南还有些犹豫着，说道，“虽然，我其实很清楚，你之所以会和我说些，是存了拉拢我进入到黛家的打算吧？”

　　黛儿塔也不犹豫，直接的点了点头。

　　“但是。我的情况比较的特殊。”方天南考虑着。说道，“如果，现在就进入到黛家的话，肯定是不合适的。所以。”

　　方天南自然不会傻到。黛儿塔都和自己交代了这么多。还会天真的以为，对方纯粹的是在给自己普及天圣大陆上的注意事项。很明显，黛儿塔的家族正是需要众多的天赋不错的修炼者加入的时候。尤其是。黛儿塔重新的完善了自己家族的传承功法之后，肯定会有着一番全新的动作。

　　只是，方天南可不仅仅是代表着自己一个人。

　　在方天南的身边，还有着唐嫣三女，以及方天南的内心里，还想着在天圣大陆上，找到木彩衣和古炎苒两人。加入到黛家，对于方天南来说，有好处，也有着一定的局限性。方天南在没有切实的踏入到天圣大陆上之前，断然不会轻易的做出决定来。

　　尽管，方天南不认为，此时的黛儿塔和自己交流的内容，会故意的欺骗自己，必要的防备，还是需要的。

　　方天南可不想被黛儿塔，再“骗”上一次。

　　“好吧，也是我太冒昧了。”黛儿塔见到方天南明显的拒绝，微微的有着几分的失望，却也没有太过在意。正如黛儿塔自己原先所预料的那般，唐嫣三女这样的圣人境的修炼者，如果有黛家这样的家族，出面拉拢的话，还是相对容易一些的。

　　但是，方天南本身的实力，就是圣王境的级别了，还拥有着适合的功法，再进入到黛家，真要是方天南干脆的同意了，才会让黛儿塔感觉到奇怪呢。

　　一想到，自己家族的传承功法，已经是得到了很好的完善，即便是方天南不在乎，不重视，难道说，大陆上其余的普通圣王境的修炼者，也不会在意吗？

　　黛家真要是敞开了，来招揽一些修炼者的话，不要说是圣人境的修炼者，哪怕是一些圣王境的修炼者，也会动心的。

　　对于方天南的拒绝，黛儿塔失望的情绪，几乎是一闪而逝。

　　“如果是你的那几位同伴，想要在实力上，再进一步的话，到时候，合适我们黛家的传承功法的，倒是可以在具体的商讨一下。”黛儿塔只能是退而求其次的建议着说道。

　　“这个。”方天南的脑海里，闪现过唐嫣三女的身影，问道，“之前的时候，你也提到过，并不是任何的功法武技，都是适合大多数修炼者修炼的，那么，是不是说，越是高级的功法，对于修炼者的要求就越高呢？”

　　“嗯。”黛儿塔点了点头。

　　“难怪呢。”方天南嘀咕着，“之前，岩长老在修炼你们黛家的传承功法的时候，就是在尝试着，是不是可以进行修炼，对吧？”

　　黛儿塔有些诧异的瞥了方天南一眼，说道：“对于我们黛家的成员来说，不管是有没有晋阶成为圣王境的，都是有修炼家族的传承功法的。只不过，之前的时候，那一份功法，并不是很完善。所以，哪怕是实力到了圣王境的级别，也没有办法和其余的功法比。”

　　“而在虚妄森林中，你们有所收获之后，你和岩长老两人，都是圣王境的修炼者，自然是尝试着开始，修炼完整的功法了，对不？”方天南接口，说道，“不过，岩长老在尝试着修炼的时候，并没有摸索到具体的关键所在，应该是没有成功吧？”

　　“是的。”黛儿塔看着方天南的眼神，依然是有些怪异，“我和岩长老交流过，可能是年纪，以及悟性上的缘故吧。毕竟，每一份功法，并不是所有的修炼者，都适合修炼的。否则的话，天圣大陆上，圣王境的修炼者不少，真正拥有战斗力的，却是不多。”

　　而就在方天南和黛儿塔交流的同时，黛岩长老在回到自己住处之后，依然在努力着修炼黛家的传承功法。隐隐的，方天南又感觉到了，一抹熟悉的心悸传来。下意识的，方天南就抬眼，看向了黛儿塔。

　　“这是我留下的一些修炼上的经验，所以，岩长老，应该会再努力一次，看看是否能够修炼这一份功法。”黛儿塔也是没有丝毫的犹豫，直接的说道，“有些时候，并不是强求就能够得到的。”

　　“这道也是。”方天南嘀咕着。

　　如果说基础功法，对于任何一个修炼者来说，只要是有恒心，就能够修炼的话，那么，适合圣王境修炼者的天地玄黄级别的功法，对于修炼者的要求，自然是比较的高的。

　　说不得，黛儿塔能够成功的完善自己的传承功法，也是运气使然。

　　对于黛岩长老，能不能够达到和黛儿塔一样的效果，就很难说了。在方天南看来，若是一个千年世家的所有圣王境修炼者，都能够发挥出功法的效果，那也实在是太强大了一些。

　　其他的，诸如奎木狼、小牧这些散修的成员，只要是去依附一个强大的势力，就足以看到拥有级别的功法武技的机会了。

　　又何必，在修炼者世界的底层，而忙碌着呢？

　　“咦？”方天南心下想着的同时，也是感应到，黛岩长老在修炼的时候，那份悸动的感觉，似乎并没有转瞬即逝，而是在逐渐的增强着。

　　与此同时，黛儿塔的眼神中，也是充满着期待。

　　“难道说，真的可以成功？”方天南心下一动。如果说，黛儿塔和黛岩长老两人都能够成功的话，那么，方天南倒是琢磨着，即便是自己不加入到黛家，却可以让唐嫣三女试试看了。


第864章 海上风暴

　　方天南自己是拥有着四象功法的，在实力上，也已经是突破到了圣王境的级别。但是，对于唐嫣三女来说，圣王境是从未接触到过的一种境界。暂且，不说三女，是否能够在实力境界上，成功的突破，即便是在突破之后，若是没有适合的功法武技，在整个天圣大陆上，也不见得就拥有自保的能力。

　　按照黛儿塔的说法，天圣大陆上，圣王境的修炼者，虽然不见得和“神弃之地”中的真人境界这样的多，却也绝对要比“神弃之地”中的宗师境修炼者来得多上一些。

　　以唐嫣三女的样貌，如果没有强大的实力傍身的话，还真的是容易出问题。

　　红颜祸水，这四个字，绝对不是道听途说的。

　　方天南的四象功法，显然是没有办法传给唐嫣三女的。

　　有了黛家的帮助，或者说是全力的培养，那么，不管是在实力境界的晋级上，可以获得更多的经验，一旦成为圣王境的修炼者之后，也还有着继续提升战斗力的功法可以修炼。

　　方天南不清楚，玄级的功法，究竟有多么的稀罕。

　　从黛儿塔的语气中，方天南却是可以感受到，那种源自于黛家人的骄傲。

　　唯一需要考虑的，还是唐嫣三女，和这一份黛家的传承功法，是不是真的契合吧。

　　“嘭！”的一声。

　　随着黛岩长老全身，所散发出来的那种让圣王境修炼者心悸的感觉。越来越盛，忽然的，仿佛是冥冥中，有一丝阻隔，让这一份悸动的感觉，轰然间碎裂了开来一样。

　　紧接着，就如同是一阵清风拂过。

　　方天南感觉到，整艘船只上的气氛，重新的陷入到了平静之中。

　　黛儿塔的眼中，也是微微的有着几分失望。

　　“还是失败了吗？”方天南有些疑惑地问道。

　　“嗯。”黛儿塔淡淡的应了一句。似乎是松了口气似的，说道，“也还算是正常吧。如果一份玄级的功法，真的这么容易就修炼成功的话。那也太容易了一些。”

　　“对了。一份功法。如果是一次、两次的没有办法修炼成功的话，是不是还可以继续的尝试下去呢？”方天南追问着道。

　　“自然是可以继续的尝试了。”黛儿塔抿嘴笑了笑，说道。“总不能说，一次不成功，就一辈子都没有办法修炼了吧？就好像是你在圣王境初期，没有办法修炼的功法，并不表示，你到了圣王境的中期，还是不能够修炼的。但是。”

　　黛儿塔说到这里，顿了顿，才接着道，“第一次不能够成功的话，至少说明了，你本身的天赋，是没有办法修炼这样的功法的，但是，随着你实力境界上的提升，对于意境的感悟上的提升，你依然还有机会，去修炼者这份功法，只不过，在成功的概率上，要小上一些而已。”

　　“嗯。”方天南闻言，点了点头。

　　随着黛岩长老，修炼黛家的传承功法的再次失败，对于整艘船只上的其余修炼者而言，自然是没有任何的感觉的。但是，在船只的控制舱内的方天南和黛儿塔两人，却似乎是忽然的，就减少了许多谈话的兴致。

　　海船航行在茫茫的虚妄海之上，黛儿塔操控着船只前进的方向，方天南正是留意着，周边的可能出现的危机。

　　恍然间，又是一个夜晚的降临。

　　天空中，猛然间的闪亮起来。“轰隆”一声，在闪电划过天空之后，巨大的雷鸣，伴随着哗哗而下的暴雨，直接的冲刷着海面。

　　“小心一些。”方天南提醒着黛儿塔说道。

　　除了海中妖兽的威胁之外，气候的变化，对于海上的船只而言，也是另外的一层危机。

　　“放心吧。”黛儿塔却是罕见的，又朝着方天南流露出了一抹妩媚的微笑，说道，“以我们的海星号的坚固程度，虚妄海上的一般风暴，还是没有多少威胁的。怕就怕，在风暴来临的同时，有着一些强大的妖兽，趁此机会来袭，到时候，就需要看你的了。”

　　“看我的？”方天南微微一愣。

　　不过，很快的，方天南就明白过来。真要是有强大的妖兽来袭的话，说不得，黛儿塔需要激活沥铁材料的防御能量，正面对战海中妖兽的任务，自然是落在方天南的身上了。

　　正说话间，方天南和黛儿塔两人，又是同时脸色遽变。

　　“没成想，从虚妄森林中出来之后，一路航行到这里，都是风轻云淡的，但是，在气候变化的同时，海中的妖兽，竟然也真的到来了。”方天南嘀咕着，“这算是巧合吗？”

　　平静的海面，在暴雨来临的时候，就已经变得有些汹涌了。

　　似乎是为了迎合着天空中的闪电的狂乱一样，海面上的雨水，在闪电的照亮之下，闪现出一抹别致的亮色来。

　　紧接着，就在海星号航行的前方，突兀的出现了一个巨大的漩涡。

　　“那里，就是妖兽所在的地方？”方天南一手指了指，问道，“这样巨大的漩涡，即便是我们的船只，再怎么的强大，也很难穿越过去吧？有没有办法，可以绕过去？”

　　“很难。”黛儿塔的脸色，也变得严肃了起来，“实在是太近了。”

　　与此同时，海星号船只上的其余修炼者，也在这一刻，纷纷的来到了甲板上。

　　暴雨的洗刷，丝毫没有给海星号带来全新的变化。仿佛是这一艘苍老的船只，就一直都是这样的古朴，丝毫看不出强悍的防御力一样。但是，紧接着，就在唐嫣一行人，站上甲板，注视着海面的瞬间，整艘船只，竟然是突然的震动了起来。

　　“这是。”唐嫣三女，不由得惊讶着，张大了嘴巴。

　　“不用担心，这是船只的防御能量，被激发了状态。”站在张碧晨身边的奎木狼，开口解释着说道，“在这样的风暴之中，仅仅是依靠着海星号的普通状态，自然是没有办法保证安全的。所以，我想黛领队，应该是需要依靠着船只的防御能力了。”

　　说话间，海星号的甲板上也好，船舷上也罢，只要是被涂抹了沥铁材料的地方，都在逐渐的焕发出黑色的光泽来。

　　整艘海星号，在这一刻，突然的拥有了生命一般，黝黑黝黑的。

　　在天空中，时而的划过的闪电光芒的映照之下，映着汹涌的海面，格外的显眼！

　　“不对。”奎木狼忽然的，注视着海星号前进的方向，那一个巨大的漩涡，席卷着周围区域的海水，不断的盘旋着，越来越深，周边的海水的涌动，也是越来越强烈，“那似乎是八阶后期的琼鲸才能够形成的‘倒吸水’状态？……这一下糟糕了，大家小心一些。”

　　“倒吸水，是什么意思？”张碧晨这个时候，自然也顾不上，奎木狼一直的谄媚的笑脸了，有些好奇的问道，“难道是，八阶的海中妖兽，海鲸的战斗方式？”

　　“差不多吧。”奎木狼的眼神，闪烁了几下，说道，“海鲸的身躯，是所有的八阶妖兽中，最为庞大的，倒吸水嘛，自然是海鲸发怒的时候，形成的巨大的吸引力，所导致的。如果是在陆地上，这样的吸引力，即便是圣人境巅峰的修炼者，也很难躲闪，而到了海中。”

　　只需要看着，那巨大的漩涡的存在，越来越是清晰，甚至于，海星号的庞大，和这一个巨大的漩涡比起来，只是一个漆黑的点，就知道，这个漩涡，是多么的强大了。

　　方天南注视着，黛儿塔的双手，在船只的控制舱内，不断地抚摸着，身前的一些图案。

　　就好似黛儿塔的双手，在这一刻，拥有着巨大的能量，在不断的灌注着自己的能力，引导着这些图案，逐渐的焕发出夺人的光彩，然后，这些光彩，又沿着既定的刻画好的线条，蔓延着到了船只的全身一样，整艘海星号的航行方向，速度，甚至于是防御的强度，都在黛儿塔的双手的操控之下。

　　这让方天南看得，有些目瞪口呆。

　　反倒是海星号周身的变化，黝黑的沥铁材料，散发出来的光泽，和控制舱内的变化比起来，就有些小巫见大巫了。

　　“这就是海星号的控制舱内，最为隐秘的关键所在吗？”方天南嘀咕着。

　　若是对于这些图案花纹，甚至于是黛儿塔的手法，并不了解的修炼者，抢到了这一艘船只，还真的是很难发挥出，海星号的真实能力来。

　　方天南很清楚，就在黛儿塔伸出自己的双手的时候，她圣王境初期的境界，已经全数的展开，所有的对于意境上的感悟，汇聚而成的力场，竟然是全部的都集中到了自己的双手上。

　　只是，就在黛儿塔的双手，蕴含着某一种规律，不断地抚摸着，眼前的图案的时候，莫名的，黛儿塔的双手，就微微的停顿了一下。


第865章 兴风作浪

　　“竟然是有两头八阶后期的海鲸！”海星号的甲板上，奎木狼瞪大了眼睛，有些不可思议的，把自己的目光，直愣愣地注视着，海星号的左侧区域。在那里，海面上并没有丝毫的异动。当然了，暴雨中的，巨大的风浪，还是存在的。

　　但是，相比起海星号前进的方向，形成的巨大的漩涡而言，海星号左侧的区域，实在是太过平静了。

　　“那边，也有着一头海鲸吗？”唐嫣的眼神中，还有着几分的疑惑。

　　“的确是有。”小牧应声着说道，“只不过，这家伙，比较的小心，一直的潜伏在海底，没有丝毫的动作而已。”说着，小牧的眼神中，还有着几分的疑惑，“奎大哥，不是说，海鲸这样的妖兽，一般的都是单独行动的吗？怎么会有两头海鲸一起出现呢？”

　　“你也说了，那只是一般的情况下啊。”奎木狼有些无奈地嘀咕着。

　　“只是，即便是两头海鲸一起行动，我们的船只上，不是有三名圣王境的修炼者吗？”唐嫣还是有些不太明白的，问道，“由一名圣王境的修炼者，维持着海星号的航行，另外的两名，分别的对战一头海鲸，应该没有多大的问题吧？”

　　“那可是八阶后期的海鲸啊。”王吴在这个时候，喃喃地说着。

　　“我们又不是要战败海鲸，而是让海星号尽快的离开这一片区域，就可以了。”彩蝶和唐嫣一样。也是有些不太理解，为何两头海鲸的出现，就让奎木狼等人，脸色骤变呢？

　　“那个。”小牧苦笑着，说道，“你们可能还不太明白，海鲸的特点。作为八阶妖兽中最大的妖兽，心胸却是最为狭小的。简单点说，就是不达目的不罢休。”

　　“呃。”顿时的。唐嫣三女，就有些明悟过来了。

　　唐嫣三女，虽然不是很清楚，八阶后期的海鲸。究竟有多厉害。又或者是有什么样的能力。但是，在虚妄森林中，三女可是见识过不少八阶后期的妖兽的。如此想来。方天南虽然在实力上，晋阶成为圣王境了，那也仅仅是圣王境的初期而已。

　　方天南可以单独的拦截下，一头八阶后期的海鲸，短时间的情况下，唐嫣三女自然是有着很大的信心的。但是，真要让方天南去战胜一头八阶后期的妖兽，唐嫣三女的心情，就显得有几分的忐忑了。

　　而黛家的黛儿塔和黛岩长老呢？

　　唐嫣三女，心目中所期待着的黛家的黛岩长老，此时并没有来到甲板上。对于八阶后期的海鲸的出现，作为圣王境中期的修炼者，黛岩的感应能力，自然不会比奎木狼等人来得弱。甚至于，在察觉到第一头海鲸出没的瞬间，黛岩就已经是留意到，有另外的一头海鲸，在接近着海星号。

　　如果是一般的八阶的妖兽，黛岩长老自然是会在第一时间，就走上甲板。

　　但是，面对着八阶后期的海鲸，还是有两条海鲸出没的情况下，黛岩站起身来，长吸了一口气，转而前往了海星号的控制舱内。

　　“吱呀”的一声，推开控制舱的大门，方天南和黛儿塔都是盘腿曲坐着。

　　黛儿塔是在控制着海星号，而方天南则是纯粹的在调整着自己的状态。不管如何，有了八阶妖兽的出现，方天南出去战斗的情况，是避免不了了。

　　“小姐。”黛岩长老先是看了看方天南，随后，又冲着黛儿塔说道，“这里，就交给我吧。”

　　“嗯。”黛儿塔似乎也意识到，目前的形势，非常的危急，没有任何的犹豫，就应了一声。

　　当黛岩长老身上的气势，全速的攀升着，转而，又接手了黛儿塔操控的任务之后，黛儿塔却是趁势，出了海星号的控制舱。

　　直到这个时候，方天南才发现了，就在控制舱前方，一面透明的材料的上方，不知道何时，已经开启了一个窗口！

　　巨大的风浪，从这个窗口中，不断的灌入到控制舱之内。

　　方天南即便是不用深吸一口气，都可以感受到，那种海风中的腥味，以及携带着雨水的潮湿感。

　　“快看，那是黛领队！”甲板上的王吴，突然的指了指，海星号的前方。

　　一道青色的身影，仿佛是堪比跨过天空的闪电一样，从海星号上，直冲而出，来到了漩涡的入口处。并且，当唐嫣等人，抬眼去看的时候，这一道青色的身影，瞬间就没入到了漩涡的中央。

　　若是犹豫片刻，唐嫣一行人，几乎都见不到黛儿塔的身影了。

　　“糟糕。”小牧的脸上，有着几分的担忧，“黛领队，也太冲动了一些。”

　　“为何？”唐嫣问道。

　　“黛领队的实力，是圣王境不错，却只是圣王境的初期。”小牧解释着说道，“就这么贸贸然的，冲进倒吸水的漩涡之中，实在是太过危险了。”

　　“这可不一定哦。”站在小牧边上的奎木狼，却是砸吧着嘴角，有所感应一般的，说道，“现在的黛领队，已经不是之前的黛领队了。”

　　“嗯？”小牧的脸上，先是一愣，随即，似乎是想到了什么一样，瞬间就泛滥出一抹欣喜的目光，“真的？”

　　“其实，我也不是很确定。”奎木狼沉吟了片刻，说道，“不过，唯有这一点，才能够解释，黛领队的举动吧。至少，她虽然有时候，的确是冲动了一点，却不是这么不顾大局的人。”

　　“说的也是。”小牧闻言，点了点头，忽然的，又“哈哈”大笑的说道，“看来，哥们几个，这一次的行动，总算是赌对了。很好，很好。”

　　穆道木和王吴两人，看着奎木狼和小牧的表情，似有所悟。

　　唯有唐嫣三女，则是一头的雾水。

　　只是，奎木狼和小牧，并没有在这个时候解释些什么，脸上轻松的表情，仿佛是可以感染到众人一样。末了，奎木狼总算是留意到了张碧晨询问的眼神。

　　“好了，应该是不用担心了。”奎木狼赶紧的讪讪地说道，“有黛领队，和方先生在，这一次的危机，应该是没什么问题了。我们只需要，好好的欣赏一场战斗，就可以了。嗯，可能连欣赏的机会，都没有了。”

　　就在黛儿塔的身影，进入到海鲸倒吸水形成的巨大的漩涡中之后，一股惊天的气势，陡然间从海底，自己的冲上了海面，并且，直接的迎向了无尽的天空。

　　“哗哗哗！”

　　黛儿塔的身影，原先冲入海底的速度，有多么的快捷，那么，此刻，黛儿塔的从海底飞向天空的速度，就有多么的快。

　　而紧紧地跟随在黛儿塔的身后的是，一头巨大的灰蓝色的身影，不，确切的来说，这身影的一半是灰蓝色的，另外一半，则是纯白色的。

　　那硕大的体型，和黛儿塔所具备着的青色的一点，完全不成比例。

　　“这就是海鲸吗？”唐嫣三女的脸上，都有着几分的惊讶。

　　真要按照个头来算的话，一旦这一头海鲸，直接的冲过来，仅仅是需要甩个尾巴，就能够把海星号给击溃吧？

　　当这一头巨大的海鲸，从海面上，直接的跃出的时候，身形离开海面之后，先是掀起了一阵四散开来的海浪，紧接着，身躯空下来之后，所形成的巨大的空缺空间，却是让周围的海水，又疯狂地奔涌了过去。


第866章 红鹦鹉海盗

　　无尽的海水，在目力所及的地方，都开始极尽的奔狂起来。

　　海鲸倒吸水的景象，在黛儿塔的身躯，直接的冲进大海之后，就有所收敛。这会儿，八阶后期的海鲸的身躯，都已经是全数的跃出了海面，形成的漩涡自然是逐渐的开始消失。但是，伴随着海鲸的庞大的身体，骤然间空缺下来的空间，所吸纳的海水，形成的漩涡，却是比之前的“倒吸水”似乎是来得还要疯狂。

　　唐嫣几人，站在海星号的甲板上，感觉到的颠簸，似乎是连整个人都有些站不稳当。

　　若不是每一个名甲板上的修炼者，实力都已经达到了圣人境的话，仅仅是海星号的摇摆，就足以让人落入到海水之中！

　　而且，在船只航行的速度上，随着海水的不断涌动，几乎都是朝着海鲸离开而留下的那个巨大的窟窿，而飞速的前进着。

　　就仿佛是在这一股惯性的海水流动之中，海星号突然的失去了主动一样。

　　“砰！”的一声。

　　甲板上的修炼者，脸色出现了一丝惊讶的瞬间，整艘海星号，恍然间，爆发出一抹黝黑的光泽，四散开来。紧接着，从海星号的表面，突然的就泛滥出一股淡淡的能量，并不如天赋属性能量这般的，富有攻击力。

　　但是，不管是落入到海星号上的雨水，还是海星号底下的海水的涌动，甚至于是八阶后期的海鲸和黛儿塔之间的战斗能量的波动。都和海星号，丝毫无关。

　　唐嫣三人都是瞪大了眼睛，看着眼前的一切。

　　整个狂乱的天地之间，海星号就如同是一处避世的桃源之地。

　　“这就是海星号的防御能力吗？”张碧晨有些吃惊地看着眼前的一幕，小声的询问着身边的奎木狼，“我怎么感觉到，这会儿，整艘的海星号，都是悬浮于海面上呢？”

　　不然的话，张碧晨也不会感觉到。自己脚下站立的甲板。是如此的平稳，和外界的汹涌着的海水，截然不同。

　　“这是属于沥铁材料的防御能力。”奎木狼淡淡的解释了一句，“只要不是遇到了九阶的妖兽。又或者是。”奎木狼说着。皱了皱眉头，瞬间就把自己的目光看向了船只的左侧区域，在那里。海水的奔涌，似乎是突然的，再次剧烈了起来。

　　“那是。”张碧晨也是顺着奎木狼的眼神所看的方向，问道，“第二头海鲸吗？”

　　下意识的，张碧晨就抬眼看了一下，黛儿塔和八阶后期的海鲸战斗的地方。

　　整个天空之中，海鲸的巨大的身影，即便是在夜间，也是非常的清晰的，实在是，八阶后期的海鲸，身躯太过庞大了。但是，黛儿塔的青色的光点，以张碧晨的眼力，却是很难发现。只有一层接着一层的能量波动，从而引起的天空中的雨水，纷纷的趋避开来。

　　似乎是在证明着，天空中的战斗，是如何的剧烈。

　　张碧晨等人，站在甲板上，可以看，也可以听。但是，任何的能量的波动，一旦触及到海星号的周围，却会被黝黑的光芒，所逐渐地消弭。

　　“还好。”唐嫣呼出一口气，说道，“这海星号的防御能力，果然是千年的世家，才能够拥有的啊。”

　　如果换成是唐嫣所在的星殿的星船的话，在这样的环境之下，不管是来几艘，都会直接的被葬入大海之中。

　　“嘭！”的一声！

　　那巨大的声响，激荡起的浪花，席卷而来的潮水，飞速的朝着海星号侵袭而来。

　　整艘海星号只是微微的晃荡了几下，就来到了浪潮的最顶峰，紧接着，又随着浪潮的过去，而缓缓地沉静了下来。

　　而天空中的八阶后期的海鲸，则是在这一刻，迅速的没入到了海水之中。

　　黛儿塔并没有在这个时候，冒然的继续追击着海鲸，进入到海水中，反而是飞翔着，来到了海星号的甲板上。当黛儿塔的身体，接触到海星号的防御的瞬间，一层黝黑的光泽，先是把黛儿塔给笼罩住，转瞬间，黛儿塔就出现在了甲板上。

　　“黛领队。”小牧冲着黛儿塔喊道。

　　“没事了。”黛儿塔冲着众人点了点头，说道，“大家各自的小心一些，以免这两头海鲸，会返回来偷袭。”

　　“是啊。这毕竟是最为记仇的海鲸啊。”奎木狼也是笑了笑，说道，“不过，有了黛领队在，即便是海鲸再怎么的记仇，也是没用的，哈哈哈。”

　　“那是自然的。”穆道木也是笑着，说道，“小姐这会儿，应该是完善了传承功法了吧？”

　　否则的话，以黛儿塔圣王境初期的境界，又如何逼退八阶后期的海鲸呢？

　　要知道，在虚妄森林的那会儿，黛儿塔和八阶后期的火狐的比拼之中，就是迅速的败退了下来呢。而且，海星号的防御，虽然可以阻隔大部分的能量的侵袭，但是，黛儿塔和八阶后期的海鲸战斗的瞬间，所扩散出来的能量波动，强大程度，却是超乎了圣人境的修炼者们想象的。

　　尤其是对于穆道木、唐嫣、彩蝶这样的圣人境后期的修炼者来说，那种内心中震撼的感触，就尤为深刻了。

　　“嗯？”忽然的，黛儿塔娇媚的脸上，却是蹙起了眉头。

　　“怎么了，小姐？”穆道木有些疑惑地问道。

　　“大家赶紧的回到船舱之内。”黛儿塔只是简单的吩咐了一句，随即，就快速地凝望着海星号前进的方向。在那里，远远的航行过来，一艘巨大的海船，上面悬挂着的一面红色的旗帜，即便是在夜色中，也是那么的清晰可见。

　　“红鹦鹉海盗？”奎木狼呢喃了一句，随即，又皱起了眉头，嘀咕着，“也不太可能啊。红鹦鹉海盗，为何会出现在这里？不应该啊。”

　　“红鹦鹉海盗，是怎么回事儿？”唐嫣有些疑惑地问道。

　　“这个。”奎木狼苦笑着，说道，“红鹦鹉海盗，就是虚妄海一带的一群海盗势力而已，据说，它们的领队是一名圣王境后期的修炼者，整体的实力，也算是非常突出的。”

　　“圣王境后期吗？”唐嫣重复了一句，“这和之前遇到的八阶后期的海鲸，并没有什么区别吧？”

　　在唐嫣看来，黛儿塔的战斗力，能够逼退海鲸，自然不会畏惧红鹦鹉海盗。

　　“这里面，区别可大了。”奎木狼解释着，说道，“要知道，我们此时所航行的海域，并不是红鹦鹉海盗经常出没的海域。它们能够出现在这里，就已经非常的奇怪了。而且，看眼前这架势，红鹦鹉海盗，似乎是冲着我们，有备而来。”

　　“这样的话，就是说，我们接下来的遭遇，会更加的危险喽？”唐嫣似乎也有些明白奎木狼的意思了。

　　“嗯，这个，还需要看具体的情况吧。”奎木狼说话间，还特意的看了看黛儿塔。

　　似乎是在黛儿塔修炼的家族传承功法，获得了晋阶之后，奎木狼觉得，若是真要突破红鹦鹉海盗的攻击，最终的关键，还是需要看黛儿塔对于家族功法，究竟是领悟到了多少的程度吧。

　　若仅仅是一名普通的圣王境后期的修炼者，又如何能成为在虚妄海海域中出没的海盗的头子呢？

　　而且，以红鹦鹉海盗的海盗船，特意的进入到目前这一片海域，本身就有着巨大的凶险吧。


第867章 拦截

　　两头八阶后期的海鲸，其中的一头，被黛儿塔战败之后，就迅速的没入到了海水之中。如果黛儿塔真要拼着全力，去追击的话，即便是黛儿塔拥有了对于意境之中可以施展的功法武技，也不见得就能够战胜海鲸！

　　说到底，对于海中的妖兽而言，海水之中，才是最能够展现出它们的能力的战场。

　　之前的时候，海鲸之所以会冲破海面，追击着黛儿塔到了天空之中，无疑是在黛儿塔的诱惑和欺骗之下，并不觉得黛儿塔会有强大的战技！

　　而上当了一次之后，作为八阶后期的妖兽，海鲸自然不会傻到，继续的来到天空之中，挑战黛儿塔。

　　这也是黛儿塔觉得，接下来的时间里，两头八阶后期的海鲸，不会再次的出现在海星号附近的原因。八阶后期的海鲸，虽然记仇，却也正是因为它们的记仇，才更加的懂得趋避危机。

　　只是，在这样的紧要关头，红鹦鹉海盗船的出现，却是让黛儿塔，蹙起了眉头。

　　除了海盗船的到来之外，两头原本隐没下去，深入到海底的八阶后期海鲸，竟然也在这一刻，徘徊在海星号的附近，没有彻底的离开。

　　“我看，我们几个，还是在甲板上，多等待一会儿吧。”奎木狼看着黛儿塔良久，才开口建议着说道，“既然红鹦鹉海盗船，会出现在这里。想来不会是没有原因的。说不定，在海盗船上，还有些让我们意外的事情，在等待着我们呢。”

　　“奎大哥，你是不是发现了什么？”小牧有些好奇地问道。

　　“对于红鹦鹉海盗，你也不是没有接触过，你觉得，以他们的作风，没有足够的利益，会冒险来到这一片海域吗？”奎木狼看着小牧。问道。

　　“应该不会吧。”小牧小声地嘀咕着。

　　“那个。我还是有些好奇，难道我们目前所在的区域中，是虚妄海里，最为危险的吗？”唐嫣疑惑着问道。

　　“算不上最为危险。”黛儿塔接口。解释着道。“但是。想要从虚妄森林，回到大陆上，那么。我们的海星号所选择的航线，则是相对的最为安全的。在这一条航线上，可能会出现的危机中，目前的这一片海域，最为危险。”

　　“如此看来，这红鹦鹉海盗船的出现，似乎是就在这里，等待着我们一行人啊。”唐嫣眼神闪烁了一下，似乎是有些明白过来。说白了，就是红鹦鹉海盗船，是冲着海星号而来的。

　　“不是冲着我们全部的人，而是冲着我来的。”黛儿塔却是更加的直白地说了一句。

　　这让唐嫣，又或者是奎木狼几人，都是有些惊讶起来。

　　莫非，这黛儿塔和红鹦鹉海盗之间，还有着一些纠葛？

　　“小姐，该不是我们之前前往虚妄森林的时候，红鹦鹉海盗那边，有人知晓了什么吧？”穆道木在这个时候，分析着说道，“不然的话，他们为何可以这么确定，我们一定会从这里回去呢？”

　　“就是啊。”唐嫣也是琢磨着，说道，“即便是知道了黛小姐你们前往了虚妄森林，但是，对于你们的回归，也不能确定时间的。既然这里的海域，非常的危险，红鹦鹉海盗那边，也不可能全然的不顾。应该是计算好了时间，才来到这一片海域的。我想。”

　　说着，唐嫣的眼神，还有意无意的，看向了在场的其余几人。

　　打量的目光，在奎木狼、小牧，以及王吴三人的身上，停留的时间最为长久。

　　“唐小姐，你是怀疑我们之中有人，给红鹦鹉海盗的人报信？”穆道木瞬间就明白了唐嫣的意思。

　　“这个，就要看你们自己了。”唐嫣说着，一脸不关自己事情的样子，说道，“反正，这事儿显而易见，有着许多的疑点。但是，最为容易排除的，就是黛小姐自己，以及我和我的三位同伴了。”

　　“为什么？”王吴在这个时候，忽然的插嘴说道，“难道就不能是你们四人，给红鹦鹉海盗的人报信吗？”

　　“是的。”唐嫣点了点头，说道，“正常来看，我们四个，的确是有着很大的嫌疑，毕竟，我们之前和黛家，并没有什么交集。但是，也正是因为这一点，同样可以排除，我们四人的嫌疑。我们在虚妄森林历练的时间，比你们要久，对吧？”

　　王吴几人，都是点了点头。

　　“那就是说，在你们前往虚妄森林之前，我和我的同伴们，已经在虚妄森林中了。”唐嫣抿嘴，笑着说道，“甚至于，我们一行人，压根儿就不认识你们黛家，即便是搭乘着你们的海星号，也是出于巧合的原因。我想，我们又怎么可能联系上红鹦鹉海盗呢？”

　　“谁知道，你们之前是不是由红鹦鹉海盗的人，负责送上虚妄森林的呢？”王吴辩解了一句。

　　“哦？”唐嫣的眼神，微微的一亮，说道，“这倒是，还真有可能。”

　　但是，下一刻，唐嫣又看向了黛儿塔，淡淡地说道，“不过，我想，你们的黛领队、黛小姐，应该会做出最为正确的判断的吧？”

　　“好了，你们几个，也别争了。”黛儿塔蹙了蹙眉头，妩媚的脸上，似乎是充满了冰霜的气息，“既然大家都想看看，红鹦鹉海盗的人，究竟是为什么会出现在这里，那大家就都在甲板上，迎接一些，这一群不速之客吧。”

　　就在黛儿塔的话语声落下的同时，红鹦鹉海盗船的身影，已经是靠近到了海星号的附近。

　　上面飘扬着的红色的海盗旗，一只独眼的红鹦鹉的形态，异常的清晰，仿佛是在狰狞着，看向了整片的海域。尤其是，海盗旗，随着夜风，狂乱的拂动着，彰显着上面的红色鹦鹉，更加的狂放。仿佛是在狂风中，猎猎作响！

　　而整艘的海盗船，则恍若是划破的夜空的一支利箭，飞速的朝着海星号而来。

　　这也让海星号上的修炼者，心中不由得就是一紧。

　　果然，红鹦鹉海盗，还真的是冲着海星号而来的啊。

　　尤其是在海星号上的黛儿塔，战胜了八阶后期的海鲸之后，依然如此一往直前的过来找麻烦，足可见，红鹦鹉海盗对于打劫海星号，势在必得！


第868章

　　“难道说，这一次的红鹦鹉海盗的行动，是竭尽全力了？”奎木狼看着飞驰的而来的海盗船，心下里嘀咕着，“如果真的是这样的话，的确是一次有计划的拦截了。只是，对于红鹦鹉海盗来说，哪怕是竭尽全力了，恐怕也拦截不下，完善了传承功法的黛领队吧。更何况。”

　　奎木狼还大有深意的看了眼唐嫣三女。

　　虽然说，唐嫣三人的实力，在奎木狼看来，完全是一眼到底，没有丝毫的隐藏的隐藏的。但是，和唐嫣三人一起的方天南，奎木狼却是没有办法看透。尤其是，方天南在虚妄森林的时候，实实在在的斩杀了八阶后期的火狐，对于奎木狼来说，那几乎是不下于完善了传承功法之后的黛儿塔的。

　　“也不知道，红鹦鹉海盗这一群家伙，是不是知晓，此时的海星号上，有着方天南这样的未知因素存在呢？”奎木狼的眼神，在留意着唐嫣三女之后，又转瞬间，从小牧，甚至于是王吴、穆道木几人的身上，一一的闪过。

　　一时间，谁也不知道，奎木狼的心思，在这一刻，究竟是经历了什么样的变化。

　　目力所及的海域上，除了海盗船在不断的靠近着海星号，似乎是之前的八阶后期的海鲸所造成的动荡，已经在瞬间，就变得风平浪静起来。

　　夜空中的暴雨，在这一刻。也开始逐渐的舒缓起来。

　　唐嫣几人，站在海星号的甲板上，就仿佛是从剧烈的动荡着，瞬间转换成一片的平静。

　　海星号上的沥铁材料所焕发出来的黝黑的光泽，也是缓缓的暗淡下去。整艘的海星号，在这一会儿，又如同是最初三女所看到的那般，洋溢出一股古朴的气息来。整艘船只给人的感觉，非常的陈旧，经历了不少的年岁。

　　除了黛儿塔。在这个时候。逐渐地靠近着船舷之外，甲板上其余的修炼者，都没有任何的冒然的举动。

　　约莫是安静了片刻，作为黛家的护卫的穆道木。想了想。还是站到了黛儿塔的身后。手中不知何时开始，已经是握着一柄青色的长剑。作为一名护卫，仿佛这就是他的职责一样。

　　反而是王吴、奎木狼、小牧三人。在这会儿，聚集到了一处，和唐嫣三人待在了一起。

　　“我说，你们几个，难道不上去帮忙吗？”唐嫣有些疑惑地问道。

　　“如果是遇到了海中妖兽的攻击，我们三人，自然是责无旁贷的，需要进行援手的了。”小牧解释着说道，“之前的时候，只要是六阶、七阶的妖兽出现，又有哪一次，你没有看到我们三人进行战斗的？”

　　“那么，面对着海盗的时候，你们三个，就不能上去战斗了吗？”唐嫣询问着道。

　　小牧三人，有些怪异地看了唐嫣三女一眼，随后，小牧才嘴角苦笑着，说道：“看来，你们这几人，是不知道虚妄海海域的海盗公约了。”

　　在小牧的解释下，唐嫣三人才恍然大悟过来。

　　天圣大陆上，各种势力层出不穷，有的强大，也有的相对的弱小。这几乎是和“神弃之地”中的每一个修炼者世界，并没有差别。甚至于，在天圣大陆上，总体的来说，每一个层次的势力，都是划分的相对的清晰的。

　　大致上，天圣大陆的势力，划分为东南西北，以及中部这五个大的区域。

　　每一个区域中，又有着不少的顶级势力存在。

　　在唐嫣三女的理解中，就好像是天圣大陆上的“五大区域”，就是“神弃之地”上的星殿、天云门等人类修炼者的顶尖势力所管辖的范围。当然了，天圣大陆上，可不仅仅是人类的修炼者。任何的拥有着强大实力的势力，都是可以成为顶尖势力的。

　　就好像是广袤的北部区域，就是人类修炼者所人迹罕至的地方。

　　在天圣大陆的北部，更多的还是妖兽、妖族，甚至于是其余的一些类人族在统治着。

　　而黛儿塔所在的黛家，虽然是千年世家，却也仅仅是天圣大陆的东部的一个势力而已。眼前的突然出现的红鹦鹉海盗，同样是如此。

　　这在唐嫣三女看来，就像是方天南所出身的青云宗，和青云宗附近的碧海宗、太行帮这样的宗门之间的交锋。

　　而所谓的海盗公约，更多的是针对于沿海的一些势力而执行的！

　　如果黛家是货真价实的千年世家，那么，以红鹦鹉海盗的实力，肯定是不敢前来肇事的。无非是黛家到了黛儿塔这一辈，已经沦落为只有千年世家的名头，却没有千年世家的实力了。整体的战斗力，并不见得比红鹦鹉海盗来得出色。

　　可以说，红鹦鹉海盗真要和黛家正面交锋的话，那就是两个底层的势力之间的交锋。

　　任何的附属于黛家的成员，就好像是黛家的护卫穆道木，自然是可以直接的参与进去的。而一旦接受黛家的任务，奎木狼这样的，本身并不属于黛家的修炼者，加入进去，就会被视为黛家的成员，今后将不能接受其余的势力发布下来的任务。

　　是以，奎木狼、小牧、王吴三人，才没有在第一时间，就表明了自己的态度。

　　“这还真是有些，有些，不太公平啊。”唐嫣想了想，也只能是如此的嘀咕了一句了，“难道说，红鹦鹉海盗船上的人，就都是他们这个势力的成员？”

　　“这也不一定。”奎木狼分析着说道，“据我所知，红鹦鹉海盗船，能够在这个时候出现在这里，肯定是对于黛领队这一行人，有着足够的了解的。他们肯定也知晓了，黛领队去往虚妄森林历练的目的。”

　　“这样一来的话，红鹦鹉海盗船上，势必还有着圣王境的修士。”小牧眼神闪烁着说道。

　　“修士？”唐嫣闻言一愣。

　　“就是拥有着适合圣王境境界的修炼者修炼和施展的功法的修炼者。”小牧解释了一句，眼看着唐嫣三女，依然还有着几分的不解，又举例说着，“简单点说，黛领队在前往虚妄森林的时候，还只是一名普通的圣王境修炼者，所以，在和八阶后期的火狐交锋的时候，很快地就败退了下来。但是，如今的黛领队，却是一名真正的修士了。所以，她才能够战胜八阶后期的海鲸。”

　　“是这样吗？”唐嫣的心中，虽然还有着几分的不解，却也知道，现下可不是多问的时候。反正，黛儿塔的战斗力，在短时间内，得到了很大的进步，那就对了。

　　相比起八阶后期的火狐而言，唐嫣三女，还是觉得同为八阶后期的海鲸，更加的厉害一些。

　　黛儿塔从没有办法战胜火狐，却能够战胜海鲸，足可见，黛儿塔的实力上的蜕变了！

　　与此同时，红鹦鹉海盗船，终于是靠近到了海星号一定的距离。

　　双方的船只，都在这个时候，非常有默契的停了下来。

　　两艘巨型的海船，在海面上，随着微微的波浪，时而的轻轻晃动着。

　　当然了，就站在甲板上的唐嫣三女的感触来看，就是两艘船只之间的距离，偶尔的会随着海面上的波浪，时而的靠近一点点，又时而的分开一些些。对于船只的甲板而言，却是异常的平静。

　　就仿佛是站在坚实的地面上一样。

　　不消片刻，红鹦鹉海盗船的甲板上，也是出现了一名修炼者的身影。

　　“果然是，倾巢而出啊。”奎木狼仅仅是看了一眼，就苦笑着，说道，“整个红鹦鹉海盗的三名首领，竟然全数的出现了。”

　　在奎木狼的指点之下，唐嫣三女也是发现了，海盗船的甲板上，三名修炼者的身影，相对的清晰一些，几乎是站到了船舷的边缘。

　　为首一人，是一名中年男子，络腮胡，身穿着黑色的披风，内里穿着用妖兽的皮甲所制的铠甲，头上，扎着一根红色的飘带。正是红鹦鹉海盗的首领：达尔洛。

　　用奎木狼的话来说，那就是达尔洛是一名圣王境后期的修炼者。传言中，此人还修炼了一部残缺的黄级功法！

　　至于在达尔洛的身后，真是一男一女，两名相对年轻上几许的修炼者。其中的男子，身材魁梧，个头要比唐嫣所见识过的所有人类修炼者，都高出不少。即便是达尔洛，也只到了他的胸口的位置，手上握着两把同样巨大的铁锤。

　　“这是红鹦鹉海盗的副队，凯尔德。”奎木狼介绍着，说道，“圣王境初期的实力，据说，拥有着泰坦族的血脉。所以，整个人看上去，格外的高大。”

　　另外一名女子，贴身的红色皮衣，扎着马尾，冷艳中，透着几分凌厉，站在凯尔德的身边，就显得非常的娇小了。但是，在气势上，这名女子给人的感觉，却是丝毫不比凯尔德逊色。

　　即便是奎木狼，在看向这名女子的时候，眼神中，也是猛然间，不由自主的爆发出一抹忌惮的神采来。


第869章 猩红之索

　　“那是茉莉，红鹦鹉海盗中最为残忍的人，没有之一。”小牧看着穿着黑色皮衣的妖娆女子，眼光也是不由得一寒，“在实力境界上，是圣王境的初期，但是，谁也不敢小看了她，几乎可以和真正的修士比拟。”

　　“也就是说，她目前还不是修士？”唐嫣有些奇怪的问道，“既然如此的话，又怎么会堪比修士呢？”

　　要知道，之前的时候，不管是奎木狼还是小牧，在说到修士的时候，都是一脸的崇拜，并且隐隐的有着几分羡慕的。唐嫣三女不傻，自然可以意识到，即便是在同境界的修炼者之中，修士也要比普通的圣王境修炼者更加的强大。

　　这一点，光是看黛儿塔前后的表现，就可以知道了。

　　“那是因为，她的手中，握着的那一条长鞭。”小牧小声地说道。

　　也正是在这个时候，唐嫣三女才注意到，茉莉的手中，的确是有着一根猩红的长鞭。整条长鞭，都是统一的红色，没有丝毫的别样的色彩。而仅仅是这么专注地看上一眼，唐嫣三女，就感觉到自己的双目，一阵的疼痛。尤其是张碧晨，甚至于是忍不住的闭上了双眼。

　　“不要长时间的看。”小牧提醒了一句，“尤其是在实力境界，没有达到圣人境的时候，看上一眼，就很容易被这一条猩红之索，给彻底的迷惑了心神。”

　　“这条怪异的长鞭，叫做猩红之索吗？”唐嫣小声的呢喃着一句。

　　似乎是在天圣大陆的一些隐秘。正在逐渐的朝着唐嫣三女，不断的展开一样。先是修士出现，又是黄级功法的词语，紧接着，红鹦鹉海盗的茉莉，仅仅是凭借着一条红色的长鞭，就有着不下于修士的实力。

　　“黛儿塔，放下抵抗，你知道。我们红鹦鹉的作风的。”站在船舷上的达尔洛。冲着海星号这边淡淡地说着话。尽管，两艘船只之间的距离，还有些遥远，伴随着徐徐的海风。尽管是夜色之中。却因为红鹦鹉海盗船上焕发出来的光芒。让达尔洛几人，看上去格外的高大，但是。没有一定的实力境界的修炼者，想要把自己的话语声，不受影响的，传递到另外一艘船只上，还是非常的困难的！

　　“我们的海星号，是什么样级别的船只，你们这些海盗应该很清楚。”黛儿塔却是依然是蹙着眉头，有些不解的问道，“难道，就仅仅是因为你们三个一起出现了，我们黛家，就会放弃抵抗，而投降吗？”

　　“黛家？”站在达尔洛身后的茉莉，忽然的笑了起来，“咯咯咯。亲爱的黛儿塔小姐，看来，你还真的是天真呐。黛家，在我们红鹦鹉号出现在这里的时候，就注定会成为过去式了。”说着，茉莉也不犹豫的转头，冲着自己的身后，吩咐了几句。

　　一时间，黛儿塔脸上的神色，似乎是愈发的凝重起来。

　　“难道说。”奎木狼似乎也想到了什么一样，略有几分担忧地看着黛儿塔。

　　“过来。”茉莉似乎是见到了谁一样，一伸手，手中的猩红之索，飞速的朝着甲板上的一侧，飞速的伸了过去，转而又卷起了一名修炼者，靠近到茉莉的身边，“怎么样，亲爱的黛儿塔小姐，你该不会不认识这个人了吧？”

　　这名修炼者的腰身，被猩红之索给缠绕着，咋一看去，除此之外，整个人还是非常的眉清目秀的，尤其是整个人的肌肤，非常的白皙，哪怕是在夜色中，也没有办法去掩饰，这样的男子的出身，会是一名贵族公子。

　　只是，此时的这名男子，嘴角却是残留着一些血迹。额头，还有着几处的乌青。

　　“弟弟？”黛儿塔的口中，仿佛是有着几分的疑惑，又仿佛是有着几分的心痛。

　　“没错，就让你看看，所谓的黛家的最后一名男性成员，你的可亲可敬的弟弟，究竟在你离开的这一段日子里，做了些什么吧。”茉莉伸出自己的舌头，在嘴唇上，微微的舔了一下，意犹未尽的说道，“这可不是我们逼着他做的哦。”

　　“姐，快救我！”茉莉手中抓着的男子，刚要大声地喊出来，就直接被的茉莉给一手，推到了凯尔德的身边。

　　唐嫣注意到，就在茉莉拉着黛儿塔的弟弟，出现的一瞬间，黛儿塔的全身，就警惕了起来。但是，随着茉莉的话语，黛儿塔的攥着的拳头，手指几乎是掐进了自己的血肉，一丝丝的殷红，从黛儿塔的拳头缝隙里，淌了出来。

　　黛儿塔却是丝毫没有察觉。

　　“黛领队。”奎木狼在这个时候，上前一步，小声地说道，“似乎是对方，有备而来。”

　　“这还用说？”站在黛儿塔身边的穆道木，有些无奈地说道，“肯定是少爷在小姐出门的这一段时间里，又去赌了。唉。”

　　这最后的一声叹息中，有着些许的心酸，又有着唏嘘的无奈吧。

　　“怎么样？”红鹦鹉海盗的达尔洛朗声说道，“是放弃抵抗呢，还是不顾你亲弟弟的死活，而拼上一把？”

　　“咯咯咯。”茉莉却是笑着，一手勾了勾，黛儿塔的弟弟的下巴，说道，“就让姐姐来看看，你作为黛家的唯一的男性成员，在你的姐姐心目中，又有多少的分量呢？如果你的姐姐不疼爱你的话，到时候，就做我的弟弟，怎么样？……哎呀，这模样，生得还是很俊俏的嘛。”

　　“够了！”黛儿塔有些愤怒地道了一句，“你们准备怎么样？”

　　“小姐。”穆道木似乎是察觉到了黛儿塔的心意，有些无奈的开口，却又不知道说点什么好。

　　“穆大叔，我知道。只是。”黛儿塔有些心寒的说道，“他总归是我的弟弟，若是没了他，即便是黛家，能够恢复到之前的实力，那还是黛家吗？”

　　“好吧，小姐，我明白了。”说着，穆道木也是不再言语，直接的站在黛儿塔的身后，一动不动。

　　“早这么说，不就完了？”达尔洛嘴角轻轻的扯了扯，说道，“我们红鹦鹉虽然是海盗，却也是讲究人。比起那些下三滥的角色，我们红鹦鹉中的成员，个顶个的都是汉子。”

　　“喂，我是娘们。”茉莉在达尔洛的身后，笑着顶了一句。

　　“有你这样的娘们吗？”达尔洛瞥了茉莉一眼。即便是站在一旁的凯尔德也是悄悄地把自己的目光，闪避了开来，似乎是同样的不承认，茉莉是个女子一样。

　　甚至于，甲板上，还响起了几声肆意的笑声。

　　“笑个屁啊。”茉莉没好气的甩了甩自己手中的猩红之索，“如果不信的话，改天，老娘就让你们深切的了解一下，我究竟是不是娘们。”

　　那充满着诱惑的声音中，就仿佛是一股寒风，吹袭而过。

　　整艘红鹦鹉号上的修炼者，都是噤若寒蝉，像是想到了什么畏惧的事情一样，寂静一片。

　　“这是？”唐嫣有些怪异地看着眼前的一切。

　　“任何和茉莉勾搭过后的男人，第二天，都只有一个下场。”奎木狼犹豫了一下，轻轻地吐出了一个字，“死！”

　　即便是站在海星号的甲板上，和红鹦鹉号，还有着不少的距离，唐嫣三女的心中，也是不由自主的冒出一股寒气来！

　　“想要换取你弟弟的安全，只有一个条件。”达尔洛冲着黛儿塔这边说道，“那就是交出完整的青檀功法。”

　　“不可能。”黛儿塔很是干脆地说道，“我们黛家的传承功法，你们肯定是从我弟弟的口中得到了，如果，我们黛家的功法真要是完整的话，还轮得到你们红鹦鹉，来窃取吗？”

　　“那是之前。”茉莉笑着，说道，“就在刚才，我们着一些人，可是在不远的地方，亲眼见证了黛小姐你的实力，那可是八阶后期的海鲸啊，说打败就打败，那轻而易举的，哎呦，看着我们可是，小心肝儿一颤一颤的。”

　　“你。”黛儿塔的眼神，冰冷的，看向了茉莉。

　　对方却是丝毫不怯弱地回视着黛儿塔，说道：“怎么？不愿意吗？你可能还不知道，你亲爱的弟弟，在我们的赌场之中，究竟输了多少吧？”

　　“多少！”黛儿塔几乎是咬着牙，问出了这两个字。

　　“来。”茉莉一把，拉过了黛儿塔的弟弟，神情温和的，冲着对方，说道，“告诉你的姐姐，你究竟输了多少。可不要说谎哦。”

　　一时间，几乎是所有的人，都看向了黛儿塔的弟弟。

　　很显然，黛儿塔的弟弟，之前输的赌注，绝对不会是直接摆明了用青檀功法来进行的。但是，正是因为这一点，不要说是黛儿塔了，就是唐嫣几女，都有些好奇着，究竟是什么样的赌注，才需要用黛家的传承功法，来进行补偿呢？


第870章 青檀功法

　　“姐，你还是不要管我了。”黛儿塔的弟弟，在沉默了片刻之后，终于是无奈地说了一句，“赶紧的离开这里吧。”

　　“哟。”茉莉却是伸手，抚摸了一下黛儿塔弟弟的脸颊，柔声地说道，“到了这个时候，知道心疼你的姐姐了？之前的时候，我看你还是很有豪气的嘛。啪。”黛儿塔的弟弟，就直接被茉莉，一甩手，一个巴掌给拍到了甲板上，“既然你的好弟弟不说，那么，就由我来告诉你们吧。我想，我们红鹦鹉的信誉，还是值得相信的，是不是？”

　　说着，茉莉也不管黛儿塔弟弟的死活，直接地看着黛儿塔，一字一句的说道：“黛家在悬空岛的住宅，黛家的青檀功法，甚至于是你们黛家的海星号，嗯，我想想，似乎是还有你这个姐姐，好像都成为了你亲爱的弟弟的赌注，给输了。”

　　每当茉莉的口中，说出一样赌注，黛儿塔的脸上，就冰冷一分。

　　当茉莉的声音，终于是停顿下来的时候，黛儿塔整个人的身上，却是陡然间从阴寒，瞬间的转变为一股灼热！就仿佛是此时的黛儿塔，如同一颗太阳一样，让人感觉到刺目。

　　“坤长老，你出来。”黛儿塔有些愤愤地说道。

　　而随着黛儿塔的呼喊，从红鹦鹉号的甲板上，走过来一名年长的老者，和黛岩长老类似的年纪。额头上布满了皱纹，甚至于是，身子都有些佝偻。就这么默默的来到了船舷边上，看着黛儿塔，眼神中，有些凄苦，又有些迷茫。

　　“你就是这么看着我弟弟的吗？”黛儿塔似乎是有些不敢相信地问道。

　　“大小姐。”坤长老刚好说一句，就直接的被黛儿塔给喝住了。

　　“不要叫我大小姐。”语气中。蕴含着无尽的失望。

　　“那好吧。”坤长老也是呼出一口气。说道，“其实，大小。你很清楚。俊少爷的秉性。作为黛家的长老。我黛坤何尝不是在意着黛家的荣辱呢？可是。经历了这么多年，又何尝改变过？从看着老爷去世，再到大小姐你和俊少爷的成长。虽然我挂着一个长老的名号，但是，老奴我真的是累了。”

　　说着，黛坤似乎是浑浊的眼神中，还有着几分的唏嘘，“少爷是偷着出去的。老奴没有看好少爷，而且，这其中有什么缘由，我想，大小姐你肯定很清楚。”

　　黛坤说话的时候，不由得看了看身边的红鹦鹉海盗的三名首领，言下之意，在场的人，自然都非常的清楚。肯定是红鹦鹉海盗的人，故意给黛俊下的套子。

　　“老奴，本不应该出现在这一艘红鹦鹉号上的。”黛坤说话声中，似乎是还有着几分的哭泣，“只是，少爷这样的性子，实在是让老奴看不到丝毫的希望啊。即便是大小姐，你真的寻回了功法的关键，又有什么意义呢？”

　　就好像是黛坤所说的，即便是黛儿塔在虚妄森林中，携带回了青檀功法的关键，从而让黛家的人，可以修炼完整的传承功法。但是，以黛俊的心性，势必不太可能掌握这样的功法武技了。整个黛家，说到底，已经没落到，只有黛儿塔一个女人做主了。

　　有正是在这样的情况下，黛俊被红鹦鹉的人骗着，输了许多的赌注。

　　作为黛家的长老的黛坤，却只身的来到红鹦鹉号上，跟随着黛俊一起，只是想到在见到黛儿塔之前，保证着黛俊的安危。对于一名失望头顶的老人家来说，这样的心思，这样的行动，即便是黛儿塔闻言之后，也是默默的不语。

　　“唉。”一个苍老的声音，从海星号的船舱内，清晰地传了出来，“看来，你真是糊涂啊。即便是没有了俊少爷，黛家，就依然是黛家。”

　　“岩长老？”穆道木声音有些颤抖的，呢喃了一句。

　　“岩老弟，你真是这么认为的吗？”红鹦鹉号上的黛坤，听到了自己熟悉的声音，有些不解的问道，“要知道，红鹦鹉海盗的背后。”

　　“够了！”达尔洛大喝一声，阻止了黛坤的话语，转而冲着黛儿塔，说道，“按照黛俊这小子和我们红鹦鹉的赌注，从现在开始，黛家的庄园，以及海星号，甚至于是你黛儿塔本身，都是属于我们红鹦鹉的。”

　　“你！”黛儿塔似乎是察觉到了，黛坤话语中的一丝无奈。只是，就在黛坤要说出来的时候，竟然被达尔洛给阻止了。这让黛儿塔的内心中，总有一股不太妙的感觉。

　　“亲爱的黛儿塔小姐，你可千万不要恼羞成怒哦。”茉莉则是在这个时候，依然笑着说道，“其实，对于我们红鹦鹉而言，不管是黛家的宅子，还是你黛儿塔的身体，都不是那么的在意的。只要，你把完善之后的青檀功法，告诉我们，那么，我茉莉可以保证，海星号，还是你们黛家的，你们在悬空岛上的宅子，也还是你们黛家的，甚至于，你那可亲可爱的弟弟，也能够完整无缺的，回归到黛家的怀抱。怎么样，我们红鹦鹉，是不是很有诚意啊？”

　　“真的，就只要青檀功法的完整版本？”黛儿塔的声音中，平静的让人心慌。

　　“当然了。”茉莉很是干脆的承认着说道，“虽然，一部玄级的功法，的确是价值不菲，但是，一来，我们已经得到了青檀功法的基础版本，另外的，相比起你们目前的处境而言，缺少了海星号，谁知道，你们这一行人，能不能够回到悬空岛上呢？更何况，你真的原意不管你弟弟的死活吗？……”

　　“好，功法我给你。但是，你要先放我弟弟过来。”黛儿塔沉吟片刻，说道。

　　“啪！”茉莉冲着自己的身后，打了一个响指，示意着把黛俊给带了过来。

　　黛坤长老，立即的凑了过去，扶住黛俊，小声地问道：“少爷，你没事吧？”

　　“哼！……”黛俊却是一甩黛坤长老虚扶着的动作，愤愤地说道，“你说我有事没事儿？”不过，考虑到这个时候，自己还在红鹦鹉号上，黛俊也不好多说些什么。

　　“走！”

　　让黛儿塔等人没有想到的是，茉莉竟然会亲自的一把抓住黛俊身后的衣衫，飞向了海星号的甲板上。只见，海星号的防御能量光团，在微微的波动了几下之后，茉莉和黛俊两人，就来到了甲板上。

　　“哟，这里竟然还有几名陌生的脸孔？”茉莉对于奎木狼、小牧几人的出现，并不意外。但是，在看到唐嫣三女的时候，却是目光一亮，“真是漂亮得让我都有些心动了啊。幸亏，这一次是老娘我过来，要是换成凯尔德那家伙，哼。”

　　“她们三位是我的客人。”黛儿塔则是在这个时候，冲着茉莉说道，“还希望茉莉首领，你能够尊重一下，我们黛家。”

　　“你们黛家？”茉莉脸色一愣，随即，似乎是明白了什么一样，说道，“还真是没看出来，黛儿塔小姐的心态，摆放的真是好啊。可不是嘛。这会儿，俊少爷回归到黛家的怀抱，这千年世家黛家，自然是依然存在着的。”

　　说着，还露出一副“我好怕”的样子。

　　“不过，你的青檀功法呢？”茉莉可不会因为黛儿塔的话语，就直接的放松了来到海星号甲板的目的，一手抓着黛俊不放，一手伸出来，示意着黛儿塔允诺的功法。

　　“小姐。”穆道木站在黛儿塔的身边，似乎是犹豫着，最终还是下了决心，说道，“不能给啊。”

　　“为何？”黛儿塔诧异的询问了一句。

　　“这青檀功法，可是我们黛家的根基所在。”穆道木解释着说道，“一旦泄露出去，那以后，就真的没有黛家了。”

　　“呵呵。”黛儿塔的脸上，却是流露出一抹苦笑，“黛家，黛家。即便是有了这青檀功法，我们黛家，还不是逐渐的没落了？而且，穆大叔，你以为，我们不交出青檀功法来，能够换回我弟弟的性命吗？没了我弟弟，我一个女子，又何来的黛家？”

　　“咯咯咯。”茉莉娇笑着，说道，“果然还是黛儿塔小姐，是个明白人。”

　　“妖女，你现在可是在我们的海星号上。”穆道木有些神色冷峻地说道，“难道你就不担心，海星号一旦启动了防御能量，你没有丝毫的机会，走出海星号吗？”

　　“哎呦，我也真是的，怎么这么不小心，明知道海星号的防御能力，还贸贸然的踏进来呢？”茉莉很是自然的缩回了伸出来的右手，拍了拍自己的胸口，那胸前的硕大，伴随着茉莉的娇笑，一颤一颤的，看着边上的王吴、小牧、奎木狼几人，都是情不自禁的吞了吞口水。


第871章 力场叠加

　　茉莉的诱惑，和黛儿塔的妩媚，完全不是同一个类型。

　　黛儿塔的身材，尽管是前凸后翘的，五官容颜是非常的精致，但是，整个人身上的穿着，却是在登上海星号之后，多了几分保守。或许，在黛儿塔看来，类似于公主装的打扮，才是符合她作为千年世家的小姐的装扮。

　　甚至于，黛儿塔的身上，还有着一件硕大的披风。

　　在迎风而立的海面上，黛儿塔自然是有着无尽的诱惑力的，却是显得有几分遮掩，引诱着奎木狼几人，窥视着黛儿塔的同时，又显得有几分的距离。

　　但是，茉莉穿着的紧身的皮衣，却是直接的把完美的身材，赤裸裸的展现在众人的眼前。胸前的凸出，尽管不如黛儿塔这般，来得规模硕大，但是，在红色的皮衣的勾勒之下，中间又特意的敞开了一丝乳白色，红色的皮衣，和白皙的肌肤，相互映衬之中，足以激发出男性最为本质的欲望。

　　而这一刻，茉莉嘴角挂着的笑意，扭动着的腰肢，则是让茉莉的身材，所展现出来的诱惑，被无限的放大。

　　似乎是在这一刻，海星号的甲板上，所有男性的眼神，都完全的被茉莉所吸引着。

　　哪怕是还在茉莉的控制之下的黛俊，目瞪口呆的看着茉莉，彻底的被对方所征服了一样，没有丝毫的反抗的意识。

　　“真是不要脸。”彩蝶站在一侧，没好气地嘀咕着。

　　“不然的话。会被称呼为妖精吗？”张碧晨则是嘴角玩味的说道，“我说，彩蝶，你可是妖族啊，应该在诱惑男人的方面，要比普通人更加的擅长而已，怎么，我们几个就没看出来，你有这样的潜质呢？”

　　“我那是年纪还太小了。”彩蝶没好气的道了一句。

　　“噢，因为年纪小的缘故啊。”唐嫣眨巴着眼睛。已有所指地说道。“可是，即便是你年纪对于妖族来说，已经很小了，但是。和某人比起来。也算是很大了吧？”

　　尤其是。唐嫣在说到某人的时候，还特意的加重了一分。

　　“唐嫣姐，你怎么又欺负我了啊。”彩蝶苦笑着。总算是明白了唐嫣和张碧晨，在挤兑着自己了。

　　“怎么会啊。”唐嫣装着若无其事的样子，“你不都还在喊我姐姐了嘛，那就说明了，和你比起来，我和张碧晨，才是年纪太大了啊。你说，是不是啊？”这最后一句，自然是冲着张碧晨而去的。

　　“嗯。”张碧晨很是认真地点了点头，承认着说道，“是的。”

　　顿时，彩蝶就更加的无奈起来了。眉头几乎是蹙到了一起。先是转身，不再理会唐嫣和张碧晨两人，随即又颇为不自在的看向了茉莉。

　　仿佛是茉莉的一举一动，都在这一刻，在彩蝶的内心里，不断的放大了一般。

　　“给你！”黛儿塔从自己的储物袋里，取出一本青色的，有些残旧的本子，扔给了茉莉，“这就是我们黛家的青檀功法。你可以放了我弟弟了吧？”

　　“那是自然的。”茉莉轻手一捞，就把本子给拿到了手上。转瞬间，黛俊的身子，就直接的飞跃了起来，冲着黛儿塔站立的方向。

　　黛儿塔还没有丝毫的举动，站在黛儿塔身侧的穆道木，很是着急的，就接住了黛俊的身子，脸色微微一变，转而又运转着体内的星力，把涌动在黛俊周身的巨力，给消弭了，踉跄着后退了几步，总算是和黛俊一起，站稳在甲板上。

　　与此同时，茉莉的话语声，又响了起来：“这就是完整版本的青檀功法？”

　　“是的。”黛儿塔很是肯定地点了点头。

　　“我说，黛儿塔大小姐，你真的当我是傻子，还是认为我们红鹦鹉的人，没见过玄级的功法啊？”茉莉没好气说着，一边还拍了拍手中的本子，道，“这上面没有丝毫的能量波动暂且不说，我还可以认为是你们的黛家，传承这一部功法的时候，出现过残缺的情况，但是，仅仅是比你弟弟提供的功法，多了几处细节上的记载，就算是完整的玄级功法了？”

　　“这就是我们黛家，传承下来的青檀功法。”黛儿塔依然肯定地说道。

　　“看来，你是没把我们红鹦鹉给放在眼里了？”茉莉的脸上，终于是收敛起了笑容，“你很清楚，我们之所以答应给你们活路，是因为想到获得一部玄级的功法，而不是你们黛家流传下来的，残损的功法。”

　　说着，茉莉环视了一下甲板上的人群，嘀咕着，“你总不会是以为，我来到了你们海星号的甲板上，又或者是，周围的这几个人，就真的可以对我们红鹦鹉形成威胁了吧？”

　　留意到，黛俊在这个时候，似乎是想说点什么。

　　黛儿塔直接的伸手拉了对方一下，转而冲着茉莉说道：“你可以试试看。”

　　“哈哈哈。”茉莉似乎是怒极反笑，冲着红鹦鹉号上的达尔洛几人，大声地说道，“老娘我就说了吧，这小娘们肯定不会这么轻易的交出完整的青檀功法，你们几个，还不信。现在呢？现在呢？……”

　　茉莉的样子，似乎是充满着愤怒，又有着几分的癫狂，“还不是要靠着武力战斗来征服这一群傻子？”

　　“呃。”红鹦鹉号上的达尔洛，脸色变了变，并没有在意茉莉的发怒，而是冲着黛儿塔，说道，“黛儿塔，你知道，我们的手上，还有着关于黛家的宅子、海星号，甚至于是你自己的契约，你也很清楚，我们需要的是什么。如果在这个时候，还想着忽悠过去的话，那我们红鹦鹉，不介意让你们黛家，永远的消失在天圣大陆了。”

　　“我说了，那就是我们黛家传承下来的青檀功法。”黛儿塔同样脸色严肃地说道，“既然你们要交换这一份功法，我已经给你们了，已经表现出了我们黛家的诚意，接下来，就该是你们偿还我契约了。”

　　“姐。”黛俊小声地说道。

　　“你闭嘴！”黛儿塔转头，严厉地看着黛俊，似乎是只要黛俊再说出一个字来，黛儿塔就会毫不犹豫的出手一样。

　　黛俊只能是苦着一张脸，诺诺的站在原地，不再言语。

　　“好，好，好。”茉莉一连说了三个“好”字，“之前的时候，我们还在怀疑，黛儿塔你是不是真的完善了青檀功法，如今看来，你是想借助着，你突然提升的实力，来挑战我们红鹦鹉了。好，不愧是千年世家，即便是没落了，也还有着足够的底气。不像是你的弟弟，简直就是个孬种。”

　　说话间，黛俊依然是低着头，没有一句的反驳。

　　“那就让我看看，修炼了玄级功法的修士，究竟是怎么个厉害法吧。”茉莉的声音中，忽然的，就带了几分的魅惑。就好似在这一刻，茉莉的身影，站在甲板上，也是飘忽的很，那么的不真实。与此同时，不管是奎木狼三人，还是唐嫣三女，都感觉到，在自己的周身，瞬间的出现了一股浓郁的血腥味！

　　茉莉的手中，猩红之索的颜色，不断的增强着，几乎是要滴出血来。

　　以猩红之索为中心，泛滥而出的浓郁的血气，就好似圣王境修炼者的力场一样，让人心口闷闷的，喘不过气来。紧接着，属于茉莉本身的圣王境初期的境界，所弥散出来的灼热的气息，仿佛是在一团团的血雾之中，增添了一把火一样。

　　血气的翻涌，充斥着海星号的甲板上的每一处。

　　实力最低的张碧晨，首先就是忍不住的，“嗯”了一声，整个人瞬间开始萎靡起来。

　　“不好，这火之意境的力场，对于张碧晨来说，是最为危险的。”唐嫣忍着心口的郁闷，一边拉着张碧晨，退避到了甲板到船舱的入口处。彩蝶自然也是跟上了唐嫣的步伐。同样的，奎木狼几人，也是在无声间，避退了开来。

　　整个甲板上，就只有茉莉，和茉莉对峙着的黛儿塔，以及黛儿塔身后的黛俊、穆道木四人。

　　悄无声息中，黛儿塔的力场，也是撑了开来。

　　对于圣王境的修炼者来说，只要是力场的出现，那么，圣人境的修炼者，不管是在数量上有多少，除非是遇到了意外的情况，诸如，本身的力场，突然的激发了圣人境的修炼者，对于意境的感悟之类的，否则的话，那是来多少，就可以轻易的斩杀多少。

　　甚至于，光是凭借着圣王境修炼者的力场，所带来的压力，就足以让圣人境的修炼者，感觉到崩溃了。

　　只是，黛儿塔在扩散出自己的意境力场之后，依然有种被压迫的感觉。

　　这让黛儿塔的心中，颇有些意外，眼神紧紧地盯着茉莉手中的猩红之索。

　　光是凭借着一根长鞭，就可以匹敌真正的修士，这猩红之索，果然是有着特殊的作用。


第872章 青檀一指

　　每一名圣王境的修炼者，所感悟到的意境，可以是相同的，自然也可以是不同的。

　　就像是方天南目前所领悟到的，就是木之意境，也可以称之为生命力场。而眼前的茉莉，所感悟到的意境，自然是火属性的了。但是，也有不少的圣王境修炼者，并不仅仅是感悟到一种意境的存在，能够感悟到双重意境，甚至于是多重意境的修炼者，在战斗的时候，自然是有着优势的！

　　当然，前提是对于意境的感悟，要足够的深刻！

　　若是方天南对于木之意境的感悟，意境到了大成的境界，那么，对战的一方，哪怕是感悟到了多重的意境，都只是局限于皮毛，战斗起来，谁输谁赢，还不见得就是一个定论。

　　黛儿塔的意境力场，给众人的感觉，锋芒毕露，充满着压迫感，似乎是和黛儿塔身为女子所表现出来的妩媚，截然相反！

　　金之意境！

　　黛儿塔的周身，不断的泛滥出，一抹抹金色的气息，和茉莉的火之意境，不断的交锋着。

　　一面是火红的颜色，一面是金色！

　　双方你来我往的，互相的辗压，又互相的吸引，甚至于是逐渐的融合到了一起。

　　这种圣王境修炼者，最简单也是最纯粹的力场的比拼，看的就是谁对于意境的感悟更加的深刻一些。终归来说，每一种意境的存在，本身是没有高下之分的。唯有领悟到意境的修炼者。能够把自己的感悟，给发挥出什么样的程度，才是决定双方实力高下的标准。

　　否则的话，圣王境的修炼者，又何必分初期、中期和后期呢？

　　唐嫣三女，以及奎木狼、小牧、王吴几人，此时都是已经避退着，进入到了船舱之中。唯有如此，这些圣人境的修炼者，才有机会去观察茉莉和黛儿塔之间的战斗。力场的出现。几乎是以绝对的威势。直接的让这些实力不足圣王境的修炼者，全数的避退开来！

　　“这种级别的战斗，对于我们这些人来说，还真的是残酷啊。”唐嫣看着黛儿塔和茉莉之间的对峙。有些无奈地说道。“完全就不是一个级别的。”

　　“对于修炼者来说，成为修士，才算是真正的入门了。”奎木狼却似乎是习惯了一样。说道，“否则的话，终究都是底层而已。”

　　“也就是说，不到圣王境，就不算是真正的修炼者？”唐嫣颇有些意外的看着奎木狼。

　　“可以这么说。”奎木狼点了点头，“甚至于是，普通的圣王境修炼者，若是仅仅感悟到了意境的皮毛，只能是发挥出力场的效果的话，在真正的修士的眼中，也无非是稍微麻烦了一点点而已。”

　　“哦？”唐嫣三女，闻言都有些意外。

　　“真的只是一点点。”奎木狼却是在这个时候，解释着说道，“别看现在，茉莉和黛领队之间的形势，比较的争锋相对，甚至是茉莉因为猩红之索的存在，把火之意境和猩红之索的血气力场，给叠加到了一起，表现得颇为强势，但是，只要是黛领队施展出青檀功法中的招式，那么，力场的叠加，也仅仅是叠加而已，完全不具备抵抗力。除非。”

　　说着，奎木狼看向茉莉的眼神中，还流露出几分的期待感。

　　“既然茉莉能够孤身前来海星号，肯定是留有足够多的后手的。”奎木狼小声的嘀咕了一句。

　　“嘭！”的一声。

　　茉莉的火之力场和猩红之索的血气力场，以迅雷不及掩耳之势，直接的占据了海星号甲板上的很大一片区域。而黛儿塔的金之意境，却只能是维持着自己身前三五米的距离，以及守护着身后的黛俊和穆道木两人！

　　在唐嫣三女看来，茉莉的力场，就如同是汪洋大海。

　　即便是三人此时躲避在船舱之内，也可以清晰地感受到，那种血液不由自主的沸腾，以及灼烧的感觉。可以想象，若是站的处身于这两股力场的叠加的范围之内，会受到多么的压力了。

　　但是，黛儿塔的脸上，却是没有丝毫的焦急之色！

　　甚至于，唐嫣一行人，都可以看到，黛儿塔的手中，连长剑都没有出现，就这么干脆的站在那边，任凭火之意境的气息，不断的蔓延着，逐渐地包围着自己的身躯，都没有做出什么特别的反抗举动。

　　金之意境的锋芒，在黛儿塔的刻意为之下，吐露出来的金色光泽，扑哧扑哧的作响。

　　当茉莉的火之意境的力场，所控制着的血腥的气息，试图掩盖黛儿塔的金之意境的力场的瞬间，金色的光芒，才陡然间爆发出来。似乎是在这一刹那，就亮瞎了众人的双眼！

　　巨大的气浪，让一直安静的航行着的海星号，都不由得为之震动起来。

　　“如果，你仅仅是这样的实力，并没有掌握任何的功法的话，想要凭借着力场的叠加，就战胜我，未免也太小看我们黛家的传承功法了吧？”黛儿塔的眼神，看向茉莉的时候，还带着几分玩味的色彩。

　　直到这个时候，唐嫣三女，甚至于是奎木狼几人，都愣愣地看着黛儿塔。

　　只见黛儿塔仅仅是伸出了自己的一根手指，就这么指向茉莉。

　　而原先弥散在茉莉周边的火之意境，以及不断的翻涌着的血气力场，都在这一指的攻击之下，迅速的消散开来。即便是茉莉自己，也是脸色一度的苍白！

　　唐嫣几人，不太清楚，就在之前的那一瞬间，发生了什么。

　　但是，黛儿塔仅仅伸出来的一根手指，直接的破解了茉莉的力场的叠加所造成的气势，却足以说明，两人之间的实力高低！

　　“青檀一指？”站在黛儿塔身后的黛俊，脸上终于是流露出了一抹兴奋的神采，“这是我们黛家的青檀一指！”

　　“是的，这青檀一指，没错，这已经是多少年没有出现过了？……”黛俊身边的穆道木，显然也是对于眼前的一幕，感觉到非常的激动，整个人的脸上，还洋溢着一抹淡淡的猩红！

　　“果然，你还真的是完善了青檀功法。”茉莉闻言之后，脸上除了一抹苍白之外，道也没有显得太过意外，反而是有些笑意的说道，“看来，这一次你们在虚妄森林中，果然是找到了关于青檀功法的秘密。”

　　“那又怎么样？”黛儿塔淡淡地说道。

　　与此同时，黛岩长老在控制舱之内，悄然的散发出自己的意境来，顿时，海星号上的沥铁材料，不断的增强着黝黑的光芒。

　　到了这个时候，即便是茉莉想要离开海星号，也是不太容易了。除非是掌握了黛家的，关于操控海星号的办法，否则的话，想要离开，就只能是破开海星号的防御。这也是海星号，作为黛家传承下来的船只，所具备的能力。

　　一时间，不管是唐嫣三女，还是奎木狼几人，脸上都有几分如释重负的感觉。

　　真要是黛儿塔战败了的话，尽管有着海盗公约的保护，这些人，暂时的不会被红鹦鹉海盗的人给击杀，但是，遭受一定程度的威胁和侮辱，却是难免的。

　　海盗公约，只是保证没有参与到战斗双方中的雇佣的修炼者，性命的安全，却不保证，财产甚至于是尊严上，有一定的保障。

　　当然了，对于唐嫣三女来说，这是她们第一次感受到，圣王境的修炼者，一旦修炼了合适的功法，成为真正的修士之后，所展现出来的强大的战斗力。

　　连茉莉的叠加的力场，都可以轻而易举的破坏，那么，对于她们这样的圣人境的修炼者来说，那简直就是直接的辗压啊！

　　正如唐嫣所说的，这完全不是一个层次上的战斗！

　　“你可别忘了，我虽然在你们的海星号上，但是，你们黛家的人，可不见得都在你们的海星号上。”茉莉在这个时候，忽然的冲着红鹦鹉号看了一眼，转而大声地说道，“你们还在等什么？还不开始吗？”

　　“哈哈哈。”一直默不作声的凯尔德，这才朗声地大笑着，“就该如此嘛。想要确定一番，这黛家的小娘们，是不是真的修炼了玄级青檀功法，还要费这么老大的工夫，我看你和大哥两人，都太过小心了。”

　　几乎是在凯尔德声音，刚落下的瞬间，他手中的巨锤，直接的抛飞了出来，轰然间，击中了海星号的防御能量层！

　　“砰！”的一声。

　　巨大的锤子，敲击在防御能量层上，仅仅是晕散开了一些黑色的光晕。而锤子的本身，却是仿佛被一股巨力给反弹开了一样，又再次的回到了红鹦鹉海盗船上。

　　凯尔德伸手接住，转身一把提拎起黛家的黛坤长老，整个人飞跃起来，一个跨步，就来到了海星号防御能量层的上方。

　　“给我破！”凯尔德大喝一声，一边挥舞着锤子的同时，一边还把黛坤长老整个人给扔向了海星号！


第873章 急转直下

　　“坤长老？”黛儿塔的眼神中，流露出几分的不可思议来。

　　就在凯尔德攻击海星号的同时，一直站在红鹦鹉甲板上的达尔洛，同样是这个时候，瞬间起身，跨出了第一步，转瞬间，就跟随着凯尔德一起，在黛坤长老的帮助之下，来到了海星号的甲板上！

　　直到此时，茉莉和凯尔德、达尔洛，以及黛坤站在一起，四名圣王境的修炼者，一起面对着黛儿塔，给黛儿塔所带来的压力，暂且不提，但是，对于黛儿塔身后的穆道木，以及黛岩来说，却是无比的惊恐的！

　　“没想到，坤长老，你竟然也背叛了黛家。”穆道木有些脸色阴沉地说道。

　　若是没有黛坤的帮助的话，红鹦鹉的人，想要进入到已经激活了防御能量层的海星号，显然是不太容易的！

　　“这就叫识时务者为俊杰。”达尔洛的脸上，倒是没有丝毫的生气，对于穆道木的指责，压根儿不在意，反而是看着黛儿塔，说道，“今天，不管是你愿意还不是不愿意，青檀功法，我们红鹦鹉都一定会得到。”

　　“你们的手中，不是已经有了青檀功法了吗？”黛儿塔心下微酸的同时，眼神一直盯着黛坤长老，没好气的说道，“而且，你们真以为，光是凭着人数的众多，就可以让我束手就擒？”

　　“哎呦，不得了了啊。”茉莉却是在这个时候，娇笑着说道。“修炼了玄级功法的黛家大小姐，果然是不一样了。不过，你觉得，你能够一口气的，就拦截下我们四人吗？你不在意自己的安危，总不会在意其余的成员的安危吧？”

　　“我们是遵循着海盗公约的。”奎木狼在船舱内，赶紧的出言道了一句。

　　“海盗公约？”茉莉的脸色，微微的显露出几分的怪异，“是啊，我们红鹦鹉既然是海盗。自然更需要去遵循海盗公约了。不过。那也要看，你们这几个人，在黛小姐的心中，是不是值得做出妥协了。哦。对了。忘记告诉你们。除了你们几个之外，不是还有黛家的人嘛。”

　　说着，茉莉的眼神。就看向了黛俊和穆道木。

　　显而易见，茉莉等人的第一目标，并不是奎木狼这些人，反而是站在黛儿塔身后的两名黛家的成员。

　　“你休想再威胁我们。”黛俊在这个时候，倒是表现出了男子的气势，“哪怕是我死了，我们黛家，也不会交出完整的青檀功法的。”

　　“对，就是不交，你们红鹦鹉的人，不要欺人太甚了。”穆道木在一边附和着说道，“就凭你们四个人，想要战胜我们家小姐，那简直就是痴心妄想。而且，没有了黛坤这个叛徒，你们红鹦鹉号上的其余人，想要再来到海星号上，那是不可能的了。岩长老，可是还留在控制舱内。”

　　“岩长老？”茉莉闻言，则是淡淡的笑着，扭动了一下自己的腰肢，说道，“还真要谢谢你的提醒啊。你若是不说的话，我们都快要忘记了。你们黛家，还有一个圣王境的高手呢。不过，他敢出来吗？”

　　穆道木的脸色，就是一变。

　　是啊，若是黛岩走出控制舱的话，的确是可以帮助到黛儿塔，但是，海星号的控制舱内，失去了黛岩，那么，红鹦鹉号上的其余修炼者，自然可以陆续的来到海星号上。

　　以红鹦鹉的人数，想要抓住圣人境的穆道木、黛俊两人，绝对是轻而易举的事情。

　　“我倒是希望你们的岩长老，在这个时候，还有空来到甲板上呢。”达尔洛更是笑着，说道，“我手下的儿郎们，可是非常地期待着，弑舔一下鲜血的味道。”

　　说着，达尔洛还特意的舔了舔嘴角。

　　那夸张而冷冽的表情，让穆道木和黛俊两人，情不自禁的就退后了几步！

　　“看来，这一次的事情，是没有办法轻了了。”黛儿塔的脸上，闪现过一丝的凝重。如果说，仅仅是面对着茉莉一人，黛儿塔自然是不在话下，甚至于是，加上凯尔德一起，黛儿塔也自信，可以轻松的应对。

　　但是，有了达尔洛出现之后，黛儿塔身上的压力，骤增。

　　茉莉在能够叠加自己的力场的情况下，依然在红鹦鹉海盗中居于第二首领的位置，足以看出，达尔洛的战斗力，要高过茉莉不少。传言中，达尔洛有修炼过残缺的黄级功法武技，本身的实力境界又达到了圣王境的后期！

　　一旦被达尔洛找到了这一份残缺的黄级功法的关键，并且妥善的解决了的话，那么，光是达尔洛一人的实力，就足以堪比黛儿塔了。

　　难怪这一次红鹦鹉海盗的人，都表现得十拿九稳，甚至于是倾巢而出呢！

　　“速战速决。”黛儿塔的脑海中，蓦然间闪现过这样的一个想法。

　　回头看了眼穆道木和黛俊，相对来说，黛儿塔更加的担心黛俊的安危。尤其是对于红鹦鹉的人来说，拿下黛俊，远要比拿下穆道木，来得有威胁得多。谁让黛俊的身份，对于黛家而言，更加的重要呢？

　　不过，黛儿塔的目光中，闪现过一抹坚定，依然是，迅速的冲着茉莉四人攻击了过去。

　　“青檀一指！”

　　黛儿塔的右手，伸出去的食指上，似乎是蕴含着无穷的金之意境的能量。不管是茉莉几人，是否撑开了自己感悟到的意境力场，黛儿塔的食指所到之处，所有的能量，尽数的避退。

　　整个海星号的甲板上，仿佛就只有这样的一根白皙的手指，却又散发出恐怖的，让人心悸的能量。

　　茉莉目光一凝，有些不甘心的，一甩自己手中的猩红之索。

　　红色的长鞭的顶端的一点，轰然间撞击上了黛儿塔的食指。茉莉整个娇躯，迅速的飞退开来，而黛儿塔的手指，依然在缓慢的向前。就好像是，茉莉的全力一击，仅仅是阻拦了黛儿塔前进的步伐一样，转瞬间，这样的攻击，就被消于无形。

　　黛家的黛坤长老，在这个时候，早就一个闪身，躲避了开来。

　　出乎了所有人预料的是，黛儿塔的攻击目标，恰恰就是黛坤。

　　一根食指，晕散出来的金色的光泽，映衬着黛坤长老脸上的惊恐。时间，在这一刻，仿佛是陷入到了静止一般。

　　“这才是黛领队的作风啊。”奎木狼躲在船舱内，小声地感叹着说道，“任何的情况下，都能够显得异常的冷静。”

　　“你以为，黛领队是你啊？”小牧没好气的瞥了奎木狼一眼，嘀咕着道，“只要是看着美女，就走不动了？……黛领队可远要比你清醒多了。”

　　“那是，那是。”奎木狼赶紧的讪讪一笑，附和着道。

　　而站在一边的唐嫣三女，则是互相的看了一眼，似乎是在琢磨着，能够作为千年世家的成员，黛儿塔的表现，的确是配得上这样的称呼。

　　红鹦鹉海盗的三名首领，尽管是在实力上，可能都要比黛坤来得强大。但是，此时战斗的地点，却是在海星号上。黛岩长老一直的没有出现，显然是想要着，最后的时刻，依托着海星号的防御能力，有所作为的。

　　只要是黛儿塔能够击杀，又或者是擒获黛坤的话，那么，红鹦鹉海盗的三名首领，接下来就只能是被动的反抗了！

　　电光石火之间，黛儿塔还能够佯攻着茉莉，转而又冲着黛坤而去，心中的想法，无疑是非常的坚定。

　　或者是出于对黛坤背叛黛家的嫉恨，或者是出于对自身所修炼的青檀功法的自信。

　　这一刻的黛儿塔，即便是落在唐嫣三女的眼中，也是充满着魅力！

　　“锵！”的一声。

　　就在黛坤长老，避无可避的瞬间，达尔洛手中的长剑，却是堪堪的递到了黛坤的面前。若是仔细看的话，还可以见到，黛坤额头之前的几缕发丝，被达尔洛的长剑，所斩断，轻飘飘的，朝着甲板落去。

　　而黛儿塔的食指，则是刚好点在了达尔洛的长剑剑身上！

　　下一刻，达尔洛的长剑，再度的欺身而上，追随着黛儿塔的身影，同样是一道金色的光华，闪现而出。而黛儿塔的身影，则是飞速的后退着。双手在自己的身前，不断地的打着手势，结成了一个十字形。

　　“这是青檀功法的防御招式，青光斩？”黛俊眼瞅着黛儿塔的后退，心下非常的焦急，却是猛然间看到，黛儿塔在即将退到自己的身前的瞬间，止住了自己的步伐。

　　双手交叉的同时，一道金色的十字光，瞬间悬浮在黛儿塔的胸前。哪怕是达尔洛的长剑，再怎么的锋利，在这一刻，也只能是被彻底的拒绝在金色的光芒之外。

　　而伴随着长剑和“青光斩”的交锋，澎湃而出的金之意境，几乎是以摧枯拉朽的姿态，侵袭着甲板上的每一个人。


第874章 各有打算

　　在达尔洛身后的是圣王境的黛坤、茉莉，以及凯尔德，而站在黛儿塔身后的，却是圣人境修为的穆道木和黛俊。金之意境的能量，狂暴的四散开来之后，这些人的脸色，都相当的凝重。

　　只不过，穆道木和黛俊竟然都在这样的意境能量的压迫之下，咬着牙没有移动一丝的脚步，足以看出，黛儿塔和达尔洛的交锋，还是黛儿塔略占上风的。

　　“这怎么可能？”茉莉的眼神中，有着几分的不敢相信，“难道玄级的功法，真的就这么的强大？老大可是修炼了黄级的功法的。”

　　很显然，达尔洛能够在仓促之间，迅速的救出黛坤，并且还有余力反击，并不是因为其圣王境后期的实力境界，而是和黛儿塔一样，成为了一名真正的修士！

　　即便是如此，黄级的功法，和玄级的功法，所表现出出来的差距，依然是让作为对达尔洛有着深刻了解的茉莉，心下震惊不已！

　　和茉莉的惊讶不同，站在黛儿塔身后的穆道木和黛俊两人，这个时候，就纯粹的是惊喜了。

　　脸上的表情在亢奋的同时，又有着几分骄傲。

　　就好像是黛儿塔的作为，能够拦截下达尔洛的进攻，是他们这两个人做到的一样。

　　“真想不到，大小姐的悟性，竟然是如此的出色。”穆道木脸上颇有些欣慰，还特意看了身边的黛俊一眼。说道，“如果少爷，你能够和小姐一样，那我们黛家，还真的是复兴有望啊。”

　　“穆大叔。”黛俊闻言，脸上闪过一丝不自然的神色。

　　“好了，好了。”穆道木有些了然的说道，“我知道少爷不爱听这些话。只是。胡乱的发些感想而已。”不过，在穆道木的内心里，倒是有着几分的无奈。若是黛家的少爷黛俊。真的有黛儿塔这样的出色。如今的黛家。会出现这么窘迫的情况吗？

　　所幸的是，穆道木仅仅是黛家的一名护卫。

　　哪怕是穆道木再怎么的出色，也仅仅是相对于护卫中的成员而言的。否则的话。黛儿塔这一次的虚妄森林之行，也不会让穆道木留下来，看守着海星号了。而且，和黛岩、黛坤一样，穆道木也是有修炼黛家的青檀功法的！

　　在黛家的所有成员，都没有办法施展出这一门玄级功法的效果的时候，几乎是任何一个黛家的成员，都有修炼青檀功法。无非是掌握的多少，理解的多寡的不同而已。

　　而如今，黛儿塔忽然的施展出来的“青檀一指”，就是青檀功法最为基础的攻击招式，相反，“青光斩”，却是青檀功法中相对困难一些的防御招式。黛儿塔能够在如此短暂的时间内，就掌握了“青光斩”，所具备的修炼天赋，着实是出乎了所有人的预料！

　　哪怕是红鹦鹉海盗的三名首领，针对具体的青檀功法的修炼，事先肯定是了解过的。

　　不说黛俊直接的交出来的修炼功法，就算是黛坤长老的背叛，也足以让红鹦鹉海盗的人，初步的领略过青檀功法的秘密！

　　正因为如此，黛儿塔的天赋，落在红鹦鹉三名首领的眼中，会更加的意外而已。

　　有谁会让自己的敌人，明知道对方潜力无穷的情况下，还获得一个成长的空间呢？

　　如果说，黛儿塔在青檀功法上的造诣，并不深刻，或许红鹦鹉海盗的人，在获得了真正的青檀功法的修炼技巧之后，会放过黛家的一些成员。就好像是穆道木、黛岩这样的！但是，在黛儿塔展现出“青光斩”的威力之后，不管今天的事情会是如何的结局，红鹦鹉海盗和黛家，都势必会不死不休了！

　　否则的话，即便是暂时的获胜了，也会心下难安。

　　尤其是对于红鹦鹉海盗的三名首领来说，此时的黛儿塔已经是能够发挥出，甚至于是超常的发挥出了青檀功法的威力，那么，同样是早就晋阶成为圣王境级别的黛岩长老呢？

　　会不会也是另一个黛儿塔？

　　达尔洛的脸上，微微的有些严肃。

　　茉莉的眼神中，反而是没有多少的担忧，看向黛儿塔的目光，蕴含着的深意，似乎是还有着不少的后手，来对付黛儿塔一样。即便是站在茉莉身边的凯尔德，也是冷静地站在甲板上，魁梧高大的身材，即便是一语不发，也足以宣示着他的存在。

　　唯有黛家的黛坤长老，脸上的神色，非常的难看！

　　黛儿塔竟然会首先去攻击他暂且不说，他所修炼了几乎半辈子的青檀功法，突然的爆发出来的威力，真正感觉到震撼的人，就是黛坤了！

　　有那么一瞬间，黛坤的眼神中，表现出来的复杂的思索，谁也不知道，黛坤在这一刻，脑海中有没有出现过后悔。

　　“玄级功法，果然就是玄级功法。”达尔洛冲着黛儿塔说道，“竟然能够在我的全力一击之下，凭借着圣王境初期的实力境界，就抵挡下来。这样一来的话，我们红鹦鹉就更容不得你们黛家的存在了。”

　　“就是啊。”茉莉应和着说道，“以你们黛家目前的境况来看，手上有这么一部玄级功法，反而是最坏的结果吧。”

　　之前的时候，悬空岛附近的大大小小的势力，和黛家之间，虽然偶有冲突，却也没有必要真的斤斤计较。但是，黛家的青檀功法，一旦完善起来，窥视这一部功法的修炼者，势必就会前仆后继起来。

　　红鹦鹉海盗的人，不就是光凭借着一个黛家黛儿塔有机会完善这一部玄级功法的消息，就兴师动众的来到虚妄海的海域中，对黛家的人进行拦截吗？

　　“即便是我们黛家接下来的日子，再怎么的困难，那也是我们黛家自己的事情。”黛儿塔则是冷着一张脸，淡漠地说道，“我知道你们三个的心思。只是，你们真的觉得，还有机会宣扬出去，我已经完善了青檀功法的消息吗？”

　　“怎么，莫不成，黛小姐，还准备在这里拿下我们三个不成？”达尔洛说话间，紧了紧手中的长剑。

　　“咯咯咯。”茉莉则是娇笑着，伸手指了指黛儿塔，又扭动了一下腰肢，仿佛是笑得喘不过气来，“我说黛大小姐，你莫不是真以为，我们红鹦鹉的人，就这么的无知，明知道你有可能完善了玄级功法的情况下，没有丝毫的准备，就兴匆匆的过来了吧？”

　　“嗯？”黛儿塔闻言一愣。

　　“看来，表现得精于计算的黛大小姐，也不过如此嘛。”茉莉却是看出了黛儿塔眼神中的疑惑，开口说道，“不错，我们的老大，领悟到了黄级功法的事情，对于你们黛家来说，的确是个意外的消息，但是，对于我们红鹦鹉的人来说，却是摆在明面上的实力。要真是没点能耐的话，我们红鹦鹉海盗，还能够在悬空岛这一带，混到现在？”

　　说到最后，茉莉的声音中，似乎还蕴含着几分的得意，有着说不出的骄傲。

　　“那就试试看吧。”黛儿塔不由得蹙了一下眉头。

　　“我达尔洛，看在你们黛家的人，作为千年世家，能够支撑到现在，也不太容易的份上，再给你们一个机会，只要现在，把完善了的青檀功法，交给我们，我达尔洛以红鹦鹉的名义，保证你们海星号上的所有人的安全。”达尔洛的声音中，透着几分威严，说得是掷地有声，“否则的话，不管是黛家，还是海星号，从今天开始，都将消失在天圣大陆上。”

　　“听到了没有？”凯尔德的个头魁梧，声音也大，冲着躲避在船舱内的几名修炼者，威胁着道，“赶紧的归顺我们红鹦鹉，才是聪明的选择。”

　　“哎哟，大个子，你怎么这么的，不懂得玲香惜玉呢？”茉莉却是笑着，冲着唐嫣几女说道，“这些人里，可是有不少的优等货色的。再怎么的，进入到我们红鹦鹉之后，也是上宾啊。”

　　“上宾？”凯尔德刚毅的脸上不由得一愣，仔细的在唐嫣三女，以及奎木狼几人的身上打量了一下，脸色古怪的道了一句，“没看出来。”

　　“你。”茉莉无奈的白了对方一眼，悻悻的说道，“算了，就你这木头性子，美女站在你面前，都白瞎了。”

　　“那个，你知道的。”凯尔德的脸上，忽然的晕散出一抹红晕来，“在我的心中，就只有茉莉你，才是我最喜欢的。”

　　“呕！”不光是茉莉，即便是船舱内的唐嫣三女，都感觉到有种胃中不适的感觉。

　　“敢情这大块头，也不是榆木疙瘩啊。”张碧晨还有些苦笑着，嘀咕道，“至少，比某些人，要好得多了。”

　　“嗯。”唐嫣深意为然的点了点头，“至少，这大块头，比较的专情，而且，还会表达出来不是？”


第875章 蚀心丹

　　红鹦鹉海盗中的凯尔德和茉莉两人，一言一语打趣的过程中，看似对于海星号甲板上的众人，有着不错的调和气氛的作用，但是，也正是在这个时候，当黛家的人，以及唐嫣三女忽然的放松了警惕的同时，达尔洛的攻击，却是在悄然中开始了！

　　四处弥散着的金之意境的能量，让整个甲板上的人，都感觉到胸口中忽然的有些憋闷。

　　甚至于是张碧晨这样的只能够发挥出天元境巅峰实力的修炼者，脸上的苍白，和身体的不适，反应得格外的明显。

　　“动手！”几乎是不用茉莉吩咐，凯尔德在这一瞬间，就紧跟着达尔洛一起，冲向了黛儿塔。当然了，达尔洛的目标是黛儿塔，而凯尔德的目标，自然是站在黛儿塔身后的黛俊和穆道木！

　　与此同时，黛坤长老，忽然的反向，冲进了海星号的船舱之中。

　　“你要做什么？”奎木狼有些警惕的，看向了黛坤长老，“我们几个，可是没有参与到黛家和红鹦鹉海盗之间争斗。”

　　“是吗？”黛坤长老的脸上，闪现过怪异的笑容，“作为黛家的长老，与你们动手的话，即便是有着海盗公约存在，你们几个，也讨不了好处吧？”

　　“你！”奎木狼忽然的，就有些说不出话来。

　　若是红鹦鹉海盗的人，冲着奎木狼几人动手的话，那还可以用海盗公约来进行约束的话。那么，黛坤长老的动手，的确是出乎了奎木狼几人的预料。

　　尤其是黛坤长老，和黛岩一样，同样是圣王境的修炼者。

　　哪怕是眼前的黛坤，在奎木狼看来，实力境界上，可能没有黛岩的圣王境中期来得强大几分，却也丝毫不逊色多少啊。

　　对于奎木狼等圣人境的修炼者而言，不管是圣王境的中期。还是初期。都是异常的强大！

　　“嘿嘿，就让你们感受一下，意境的能量吧。”黛坤长老的脸上，浮现出来的笑容。在奎木狼一行人看来。是如此的别扭。就仿佛是。黛坤之前在黛儿塔手下的吃瘪，这会儿，却是轮到了黛坤报复在奎木狼一行人的身上了。

　　“欺软怕硬啊。”唐嫣只能是无奈的感叹了一句。

　　虽然。在唐嫣的身边，还站立着张碧晨、彩蝶，以及奎木狼、小牧、王吴这些修炼者，如果黛坤的实力境界，只是在圣人境的话，不管是哪一个级别的，唐嫣几人，都有绝对的信心，可以去抵抗面对。但是，黛坤的圣王境的实力，忽然展现出来的，意境的力场，却是让唐嫣一行人的一举一动，都清晰的落入到了黛坤的感应之中！

　　这种巨大的差距，就如同是黛坤在面对着黛儿塔这样的修士的时候，所能够感觉到的无奈和压抑。

　　“拼了！”奎木狼有些发狠的，咬了咬牙，说道，“小牧，帮我掩护。”

　　“好。”小牧很是慎重的点了点头。

　　而就在黛坤手中的长剑，挥舞着过来的瞬间，奎木狼的身影，竟然是突然的消失在黛坤的水之意境的立场之中。

　　“咦？”黛坤的脸色，微微的一变。下意识的，黛坤一个转头，又忽然的笑了起来，“原来，你这个小家伙，也是水属性天赋能量的啊。难怪，难怪。”

　　这样的情况，有些类似于方天南在虚妄森林中，面对着刚刚突破的穿山甲的那会儿，因为对方领悟到的意境的立场，和自己所能够感悟到的木之意境，是同源的。是以，奎木狼倒是没有和唐嫣几女，所表现得这么的不堪，在黛坤的立场之中，无所遁形。

　　“有趣，真是有趣。”黛坤眯起了双眼，转瞬间，就流露出一分肃杀来。

　　“锵！”的一声。

　　黛坤手中的长剑，很自然的，就在虚空中，劈砍了一下剑。

　　而长剑划过之后所流露出来的身影，正是一脸惊讶的奎木狼。此时的奎木狼，手中正握着一柄短小的匕首，想要攻击黛坤的后背。奈何，黛坤看似随意的一招，就直接的让奎木狼，显现出身影来。紧接着，黛坤手中的长剑，更是欺身而上，挑过奎木狼的匕首，剑尖点在了奎木狼的肩胛骨上！

　　“噗！”的一声。

　　奎木狼整个身影，瞬间倒飞出去。“轰”的一下子，撞在了船舱的木板夹层上，又跌落回地面。

　　“不自量力。”黛坤的话语声，还没有说完，就忽然的皱起了眉头。就在这一瞬间，一道金色的光芒，飞速的朝着黛坤的胸口，飞速而来。

　　“嗯？”黛坤匆忙间，一个退步，伸手挥剑，堪堪的抵挡了一下。

　　即便是如此，黛坤也有种手臂发麻的感觉。

　　“还真是小瞧了你们两个了。”黛坤的眼神中，微微的有几分愤怒，看向小牧的目光，也多了几分严肃。

　　“我说，你行不行啊？”甲板上的茉莉，先是关注着达尔洛、凯尔德和黛儿塔之间的战斗，这会儿，听到了船舱内的动静，才一脸无语的冲着黛坤说道，“要不是老娘我不能动手，早就解决了这些个人了，你好歹也迅速一些。”

　　“是，是，是。”黛坤诺诺的应了一声。

　　当黛坤再度的看向小牧一行人的时候，水之意境的力场，飞速的扩散开来，几乎是弥散到了海星号的整个船舱之中。

　　不管是唐嫣三女，还是奎木狼、小牧几人，都是神色严峻。

　　倒不是说，这些人在担心着茉莉，会趁着这个时候继续的进攻。想要对付唐嫣几人，黛坤一人的实力，就足够了。

　　茉莉之所以没有动手，显然是因为海星号的控制舱内，还有着黛岩长老的存在。否则的话，以红鹦鹉海盗的风格，早就直接的动手，来擒拿奎木狼几人了。又何必让黛坤长老一个人动手？

　　“就是不知道，自己能不能再次的躲过黛坤的进攻。”奎木狼的眼神，看着黛坤，一阵的闪烁。

　　他和小牧的能力，也只有他们两人自己清楚。

　　“体内的血脉的能量，还是不够纯粹啊。”奎木狼心下哀叹了一句。否则的话，即便是没有办法对黛坤的身体，造成威胁，也足以在对方的力场之中，闪避开危机了。之前的时候，和小牧两人设计的攻击方式，只是错误的估计了，黛坤长老对于危机的嗅觉。

　　若是黛坤在抵挡着奎木狼的匕首，能够再延迟上一瞬的时间，那么，奎木狼的匕首，和小牧射击出来的金色箭矢，就能够同一时间，抵达黛坤的身上。

　　只有如此，才能够给圣王境的修炼者，造成一定的威胁吧？

　　“不好。”正想着，奎木狼竟然是忍着肩膀上的疼痛，直接的一个翻身，转而又飞速的借助着手中的力量，让自己的身体，抛飞起来，闪避到了船舱的内的一侧。

　　没成想，在自己受伤的时候，黛坤的第一攻击目标，还是他。

　　这让奎木狼更加的狼狈起来。

　　“嗖！”

　　又是一支金色的箭矢，冲着黛坤而来，并不是想要让黛坤受伤，而仅仅是阻止了黛坤继续追杀奎木狼的后续行动！

　　小牧的实力，仅仅是圣人境的初期，对上圣王境的黛坤，小牧还是很有自知之明的！

　　“不错，不错。”黛坤对于奎木狼和小牧两人表现出来的默契，似乎是非常的有兴趣一样，“若是在平日里，老夫不得不佩服你们两个的联手了，竟然可以在我的力场之中，还能施展出自己的攻击力来，想来，不是你们俩的功法有些特别，就是你们的天赋，有着过人之处吧？不过。”

　　黛坤的话锋，忽然的一转，“暂时的，让你们两个在一边老老实实的待着，就给我待着。”

　　说话间，黛坤长老身上的蓝色光晕，仿佛是再次的被提升到了一个高度。

　　而黛坤手中的长剑，却是如同水中的游鱼一样，灵活的来到了小牧的身前。

　　“砰！”的一声。

　　小牧手中的金色长弓，不知道何时，已经散落在了地面上。而小牧的身影，则是和奎木狼一样，大口大口地喘着气，就这么冷冷地看着黛坤。

　　终归是实力境界上，差距太过庞大了。

　　当黛坤认真起来的时候，不管是奎木狼和小牧两人的天赋，是如何的出色，也不是其对手。

　　黛坤的脸上，终于是流露出了一丝笑容。

　　“快点结束。”茉莉的声音中，带着几分古井不波的感觉，却是让黛坤的动作，变得更加的快捷起来。

　　唐嫣三女，在这一刻，首当其冲。

　　让唐嫣有些意外的是，原本还奎木狼和小牧站在一起的王吴，在这一刻，竟然是忽然的一个闪身，到了小牧的身边，喂着小牧，服下了一颗丹药。

　　但是，小牧的脸上，却是没有丝毫的感激的色彩。

　　“蚀心丹？”奎木狼看着王吴的表情，一阵的无奈和悔悟，“原来，你也是红鹦鹉海盗的成员。”


第876章 方天南出手

　　难怪红鹦鹉海盗的成员，能够在茫茫虚妄海上，准确的拦截下海星号呢。难怪红鹦鹉海盗的人，在进入到海星号之后，一直都表现得有恃无恐呢，甚至于是，让黛坤长老过来擒拿奎木狼等成员，连唐嫣三女，都不愿意放过。

　　随着王吴在强迫性的喂着小牧，服食了蚀心丹之后，一切的缘由，都瞬间变得透明起来。

　　“嘿嘿。”王吴在看着奎木狼的狼狈模样，微微的笑了笑之后，才开口说道，“我本来就是红鹦鹉的海盗，这有什么好奇怪的？只能说，黛家的消息，太过落后了，连这一点都查不到。”

　　“行了，别废话了。”茉莉站在船舱之外，吩咐着说道，“赶紧的，让奎木狼也服用下蚀心丹，之后，我们几个，还得动作快点，去控制海星号的控制舱呢。”

　　“好的，二首领。”王吴飞快的点了点头，又跑到了奎木狼的身边，重复着对小牧的动作。

　　而似乎是，黛坤对于王吴的身份，也非常的了解一样。

　　别看王吴所处的位置，依然是在黛坤的水之意境的力场字之内，但是，王吴的举动，却仿佛是不受力场的影响一样。

　　而黛坤自己，则是笑意盈盈的，冲着唐嫣三女，走了过去。

　　“既然，王吴是你们红鹦鹉的人，那么，你们应该也知道，我们三人中还有另外的一名同伴吧？”唐嫣看着正缓慢的走过来的黛坤。脸色戒备的说道，“而且，黛儿塔的战斗力，你们也看到了，即便是你们有两名首领，在和她交锋着，似乎也是处于下风之中。在这个时候，你们红鹦鹉的人，还要招惹我们四人吗？”

　　“那可不是我该考虑的事情。”黛坤脸上的笑意，丝毫不褪。说道。“既然，二首领说要拿下你们三个，那么，我就拿下你们三个好了。再说了。”

　　黛坤的笑意。似乎是更加的浓郁了起来。“你真的以为，你的那名同伴，此时此刻。还有机会，顾忌到你们三个的死活？”

　　“什么意思？”唐嫣一愣。

　　“啧啧啧。我这么明显的意思，你都猜不到？”黛坤抿了抿嘴角，说道，“他自身都难保了，更不要说是你们三人了。”

　　“不可能。”唐嫣的话语中，虽然坚定，却也透着几分疑惑。

　　难道说，和方天南在一起的黛岩，岩长老，也和眼前的黛坤一样，投靠了红鹦鹉海盗？否则的话，唐嫣实在是想不出，为何到了如今，方天南也没有出现了。要知道，方天南的实力境界，同样是晋阶成为了圣王境。

　　如果不是黛岩长老拖住了方天南的话，整艘的海星号的船上，并没有其余的圣王境修炼者，可以拦住方天南了。

　　也就是在这个时候，一道冷漠的声音，迅速地在海星号上，扩散了开来：“真的吗？”

　　下一瞬间，似乎是为了证实这样的话语一样，一股沸腾的能量，从海星号的控制舱内，飞速的窜了出来，那灼热的气息，携带着无与伦比的强烈的气势，轰然间，撞击着黛坤长老所控制的水之意境的力场。

　　连唐嫣三女，包括奎木狼和小牧在内，都可以清晰地感受到，黛坤长老的水之意境的力场，竟然是在这一股灼热的气息中，节节败退。

　　自从红鹦鹉海盗船出现之后，方天南就一直的在关注着唐嫣三女的情况。

　　对于方天南来说，黛家的一些纠葛，又或者是红鹦鹉海盗的一些计谋，都是无关紧要的。在方天南的内心中，只要是唐嫣三女，比较的安全的话，那么，不管是红鹦鹉海盗的成员，控制了海星号，还是黛家的人，战胜了红鹦鹉海盗，继续地控制着海星号，都是一样的。

　　无非是从本心上来说，方天南更期待黛家的人，有所表现罢了。

　　再怎么说，黛家也是千年世家不是？

　　如果一个千年世家，连一群海盗都比不上的话，那么，方天南反而是觉得，千年世家的名号，不过如此了。

　　但是，事情的发展，一波接着一波，完全的出乎了方天南的预料。

　　黛家的黛俊被故意的陷害，而输掉了黛家的一切，黛坤长老的背叛，再到红鹦鹉海盗的三名首领，来到了海星号的甲板上，甚至于是，黛儿塔所表现出来的青檀功法的威力，都让方天南有种目不暇接的感觉。

　　就在黛坤，进入到船舱，对着唐嫣三女，以及奎木狼几人动手的时候，方天南又发现了，王吴的异常。

　　即便是黛坤已经扩散出自己的力场了，王吴整个人站在那里，也没有表现出丝毫的压力来。这让方天南有些疑惑，难道说，除了奎木狼和小牧这两名，拥有着血脉传承的修炼者之外，王吴也是有着自己的底牌？

　　这让准备出手的方天南犹豫了一下。

　　到了最后，才发现，王吴竟然也是红鹦鹉海盗的成员。这让方天南颇有些哭笑不得。敢情，整个黛家的队伍，都已经被红鹦鹉海盗的成员给渗透了啊。难怪，在海星号没有回归到悬空岛之前，就在虚妄海的海域中，遭遇到了红鹦鹉海盗的人呢。

　　唯一让方天南有些顾忌的是，就在红鹦鹉海盗的三名首领，来到海星号的甲板上的同时，原先已经被黛儿塔击退的两头八阶后期的海鲸，在这个时候，也是游弋着，来到了海星号的底下。

　　这恐怕就是黛坤口中，所说的，可以牵制到方天南的危机了！

　　不过，方天南却是没有这么认为。

　　八阶后期的海鲸，一出现，就是两头，的确是对海星号的防御能量，构成了威胁，若是一个不妥的话，说不得，整艘海星号都会覆灭。

　　红鹦鹉海盗的三名首领，以及黛坤长老四人，都是圣王境的修炼者，哪怕是海星号不在了，也可以顺利的返回到红鹦鹉号上。甚至于，这四人的心目中，可能还巴不得，海星号的覆灭呢。到时候，连冲破海星号的防御能量的举动，都可以省了。

　　但是，方天南又何尝不是如此认为的？

　　哪怕是失去了海星号，不还是有着红鹦鹉号嘛！

　　方天南所需要顾忌的，仅仅是红鹦鹉海盗的人，似乎是非常的笃定，八阶后期的海鲸，会在这个时候攻击海星号。

　　“难道说，红鹦鹉海盗的成员中，还有谁是能够控制指挥海鲸的？”如果真是如此的话，方天南还真是感觉到，事情有些棘手了！要知道，连八阶后期的海鲸都能够控制的话，谁知道，红鹦鹉海盗中的人，还能不能指挥更多的海中妖兽，来进行攻击呢？

　　不过，所有的一切，在黛坤把凛冽的杀机，针对着唐嫣三女的时候，方天南觉得，暂时的都顾不上了。

　　为此，方天南还放弃了，去关注黛儿塔和达尔洛、凯尔德之间的战斗！

　　这还是方天南第一次，“欣赏”着修士之间的战斗呢。

　　方天南不是没有想过，一来就直接的攻击出升龙式，先给黛坤一点苦头吃吃。

　　连黛儿塔的青檀一指，都可以发挥出巨大的攻击力，让茉莉的叠加的力场，瞬间消散，方天南仔细的识海中比对了一下，感觉到自己的升龙式，似乎是比起青檀一指而言，要更加的强大一些。

　　这才是方天南心中底气的来源。

　　如果没有什么意外的话，方天南琢磨着，自己的四象功法，应当是比起玄级功法还要高级的功法。这让方天南欣喜不已的同时，也多了一丝疑虑。在天圣大陆上，都非常稀罕的功法，天残老人，又何必把这样的传承，留在“神弃之地”呢？

　　黛坤长老的力场，是控制着水之意境的能量，方天南当即就催动着，识海内的火之本源的气息，融合着进入到自己的神识之中。

　　就在黛坤长老威胁着唐嫣三女的时候，这一股能量，瞬间冲击着黛坤长老的力场。

　　对于一名圣王境的修炼者来说，想要战胜他，就必须要先摧毁对方的力场存在。否则的话，方天南的后续攻击，都会若有若无的被对方给先一步的察觉到。这也是方天南，从黛儿塔和达尔洛的战斗中，总结出来的战斗经验！

　　当然了，若是方天南，一上来，就直接的催动升龙式的话，倒是不需要这么的麻烦。

　　升龙式的攻击招式，本身就是针对力场中的修炼者战斗的。

　　奈何，方天南的人，目前还在海星号的控制舱之中。

　　方天南也没有丝毫顾忌的，在神识能量的冲击之中，整个人就来到了唐嫣三女所在的船舱之中。眼神冷冷地看向了黛坤，说道：“不要以为，有海鲸的从旁协助，我就不敢动手了。真要惹得我不高兴了，我倒是和你们一样，很乐意，让海星号直接的沉默呢。到时候，就借助着你们的红鹦鹉号，离开虚妄海好了。”


第877章 一拳之威

　　方天南只是说出了自己的内心想法，但是，落在红鹦鹉海盗的人耳中，这话却是充满着霸气。

　　放弃海星号，借助着红鹦鹉号离开？

　　这岂不是说，所有的红鹦鹉海盗的成员，都不放在方天南的眼中？整艘红鹦鹉号，在方天南看来，就是予取予求的存在？

　　“小子，太嚣张了。”黛坤即便是感受到了，方天南侵袭而来的，滚滚的火属性能量浪潮，勉力支撑着的水之意境的力场，也即将破碎，但是，好歹还没有破碎不是？“你真以为，我们红鹦鹉海盗，没人了是吗？”

　　“哟，这么快的，就成了你们红鹦鹉海盗了啊？”方天南一边用眼神安慰着唐嫣三女，一边挖苦着说道，“似乎是，你这个老家伙，也才加入到红鹦鹉没几天吧？”

　　“咯咯咯。”黛坤脸色一阵的变换，站在船舱之外的茉莉，反而是娇笑着说道，“还真是有意思。想不到，海星号上的意外因素，真的成了意外了。”

　　“怎么？”方天南砸吧着嘴角，说道，“难道王吴，在之前的时候，没有告诉过你，我也是圣王境的修炼者吗？”

　　“说了，这么重要的信息，怎么会不说啊。”茉莉依然是笑着，说道，“不过，黛家的大小姐，可是有着玄级功法的，嚣张一点，倒也罢了，反倒是你，老娘我就很好奇，是什么让你这么有底气，不罢我们红鹦鹉放在眼里呢？”

　　“玄级的功法？”方天南的眼睛。眨巴着几下，似乎是有些明白过来。

　　在整艘海星号上，对于方天南目前的实力，最为了解的，并不是唐嫣三女，也不是黛家的护卫穆道木，更不是红鹦鹉海盗成员的王吴，反而是黛儿塔、奎木狼、小牧，以及黛岩长老四人。至少，这四人是在虚妄森林之中。和方天南有过接触的。并且，也都感受到了方天南击杀八阶后期的火狐的凛冽杀机。

　　当然了，这和方天南来到海星号上之后，并没有施展出自己的升龙式。有关。

　　但是。不可否认的是。作为红鹦鹉海盗的一员，王吴对于方天南的了解，势必是不太了解的。所以。茉莉所能够了解到的，关于方天南的实力情况，也就是一名普通的圣王境修炼者而已。

　　毕竟，对于真正的修士来说，数量实在是太少了。

　　就好像是红鹦鹉海盗之中，三名首领的实力，也仅仅是大首领的达尔洛，修炼了一部残缺的黄级功法而已。

　　方天南这样的，忽然冒出来的修炼者，会是一名真正的修士吗？

　　在茉莉等人看来，显然是不可能的。

　　是以，达尔洛和黛儿塔之间的战斗，即便是有了凯尔德的参与，依然呈现出下风的状态，茉莉也没有在这个时候去帮助一下，反而是在等待着方天南的出现。

　　以茉莉拥有着叠加的力场的实力而言，方天南在对上茉莉的时候，绝对是有败无胜的！

　　想到这里，方天南看向茉莉的眼神中，倒是多了几分玩味的感觉。

　　“你说的所有话语中，只有我是不确定的因素这一点，我个人是比较的认同的。其余的嘛。”方天南停顿了一下，才开口说道，“就当是说说好了。大家不用太过在意的。”

　　“你小子，就让你看看，圣王境的修炼者，真正的实力吧。”黛坤几乎是咬着牙，在说出这一番话语之后，不断地提升着自己的水之意境的能量。仅仅是一次简单的交手，黛坤就觉察出了，倒不是说方天南的实力境界，要超过自己。

　　方天南的火属性能量，之所以能够压迫着他的水之意境的力场，方天南本身是圣王境的修炼者，固然是一个方面，另外的，方天南的火属性能量中，蕴含的特殊的力场，才是最为关键的。

　　黛坤只是没有想到，这一股特殊的存在，是火之本源的气息而已。

　　如此一来，只要是黛坤，在实力境界上，超过了方天南圣王境初期的修为，不说战胜方天南吧，至少和方天南对峙起来，不会处于下风之中。

　　“就你？”方天南的目光，却是一凝！

　　就在黛坤的水之意境的能量，如同海浪一般的，越聚越大的时候，方天南的周身，却是忽然的，扩散出木之意境的力场来。

　　“咦？”黛坤和茉莉的眼神，同时剧变。

　　竟然是木之意境的力场？

　　黛坤有些愣愣地看着方天南，一时间竟是说不上话来。

　　“真是有意思。”茉莉看向方天南的目光，却是多了几分迫切，似乎是，很有兴趣的发现了，方天南可能也是领悟了双重的意境的修炼者一般，这让茉莉，手中握着的猩红之索，颇有种蠢蠢欲动的感觉。

　　如果说，黛坤和凯尔德这样的圣王境修炼者，就真的只是一名，普通的圣王境修炼者的话，那么，像是方天南这样的，同时拥有着对于木之意境，以及火之意境都有所领悟的修炼者，不管是在战斗力上，还是在数量的稀少上，都是要远超普通的圣王境修炼者的。

　　哪怕是茉莉，凭借着自己手中的猩红之索，才能够发挥出力场重叠的威力来，其实力和地位，也是在凯尔德之上的！

　　“你的那点实力，不用发挥出来，我就已经知道了。我之前，在控制舱内，可不是闲着的。”方天南冲着黛坤，朗声地说道，“不过，我的实力，若是不让你知道的话，那么，你就永远都不可能知晓。”

　　说完之后，方天南倒是没有再有过多的语言，整个人似乎都沉浸到了自己的木之意境之中。

　　站在方天南身后的唐嫣三女，在方天南的守护之下，不管黛坤的水之意境的力场，如何的扩散，都没有太多的影响。与此同时，奎木狼和小牧，在看到方天南出现的瞬间，眼神中就流露出一抹惊喜来。

　　悄无声息中，奎木狼和小牧两人，都在朝着唐嫣三女靠拢着。

　　张碧晨给唐嫣和彩蝶，使了一个眼色。

　　唐嫣和彩蝶，很是默契的，在拉过了奎木狼和小牧的同时，顺带的，还和王吴战斗了起来。似乎是在方天南和黛坤的默许之下，唐嫣、彩蝶和王吴之间的战斗，完全的独立开来。这让唐嫣和彩蝶两人，仿佛是更加的兴奋了一样。

　　这种一边有着圣王境的修炼者的压迫，一边又可以展开手脚打斗的感觉，就让两女，仿佛是回到了在虚妄森林中面对着强大的妖兽，逃窜的日子。

　　哪怕是依然在船舱之外观看着的茉莉，此时也没有过多地关注着王吴的生死。

　　对于茉莉等人而言，王吴的生死，并不重要。

　　但是，方天南的实力，却是需要仔细的观察一番的。

　　黛坤的水之意境的力场，依然在不断地提升着自己的气势。

　　而且，似乎是在防备着，方天南真的可以叠加自己的力场一样，黛坤在气势的攀升中，也是为自己留下了退路的。至少，在站位上，黛坤就在缓慢的朝着茉莉所站的位置，靠近着。

　　“敢情，只是嘴上说说，要给我一点颜色看看的啊。”方天南的嘴角，流泻着一丝玩味，“那就尽快的结束这一次的风波吧。打完，我还准备尽快的，抵挡悬空岛呢。”

　　说话间，方天南的右肩，不由得就是微微的一沉。

　　紧接着，方天南的整只右手，似乎是突然的消失了一半，再度出现的时候，就已经到了黛坤的身前。而方天南的身子，在这一个过程中，一动不动的，没有丝毫的反应。

　　“这是？……”黛坤蓦然间，瞪大了眼睛，看着眼前不可思议的一幕。

　　哪怕是船舱之外站着的茉莉，在这个时候，也是一脸的惊恐。

　　可以说，和方天南不同的是，方天南才堪堪地晋阶成为圣王境修炼者，对于普通圣王境修炼者，和真正的修士之间的战斗形态，还是不太清楚的。但是，茉莉和黛坤两人，在成为圣王境之后，都有些时候了。

　　尤其是茉莉，作为红鹦鹉海盗中的二首领，见过不少的修士之间的战斗！

　　当方天南的拳头，能够在力场的比拼中，还轻而易举的攻击到黛坤的身前，让黛坤完全没有抵抗的机会，茉莉就知道，方天南绝对不仅仅是，拥有着叠加力场的可能，而是一名真正的修士！

　　“砰！”的一声。

　　方天南的拳头，完全没有丝毫阻碍的，就轰击到了黛坤的胸口。黛坤整个人，所维持着的水之意境的力场，在一瞬间，如同潮水般退去，整个人，也是被抛飞而去，直接的跌落在甲板上。

　　“撤！”

　　与此同时，本身就站在甲板上的茉莉，竟然是一个闪身，到了黛坤的身边，扶起黛坤的身子，就大喊了一声。随后，更是一刻不停的，飞身朝着海星号上空的防御能量层，冲了过去。


第878章 击退

　　黛儿塔一个人，就可以牵制住达尔洛和凯尔德两人，并且还显得游刃有余。

　　这会儿，突然出现的方天南，竟然是和黛儿塔一样，是名真正的修士，这让茉莉很容易就下了决定，立即的离开海星号！

　　否则的话，以她的实力，和黛坤一起，还不见得就能够缠住方天南，更不要说，在海星号上，还有着黛岩，一直在控制舱内，维持着海星号的防御能量！

　　虽然，红鹦鹉号上，防御能量也在不断的激散着，标识着，红鹦鹉号上，同样的有着一名圣王境修炼者的留守。

　　但是，红鹦鹉号上那名圣王境修炼者，本身就不是以战斗为长的。即便是想要来到此时的海星号上，也是不容易吧？

　　脑海中的思绪，一闪而过，权衡之后，茉莉立马的就做出了撤退的决定！

　　至于，在撤离的过程中，要带上黛坤长老，自然是希望黛坤可以迅速的突破，海星号的防御能量层了。至少，黛坤也是黛家的长老不是？对于海星号的了解，远要比茉莉几人，深入得多。

　　“想走？”方天南这边，还在关注着唐嫣几人，黛儿塔却是娇喝一声，“可没这么的容易。”

　　青檀一指！

　　黛儿塔这会儿，进攻的目标可不是同为修士的达尔洛，而是一直做着辅助战斗的凯尔德。这也是黛儿塔，在仓促之间。抓住的最好的机会。青檀一指，几乎是凝聚着黛儿塔身上的全数的能量，一指点出，无形中，黛儿塔的金之意境的力场，都在不断的加强着这一攻击的能量。

　　在旁人看来，就是黛儿塔的手指，仅仅是冲着自己的身前，这么轻轻的一点，而整根手指。在朝着凯尔德而去的瞬间。却是不断的变大，仿佛是镀上一层金色的光泽。

　　当黛儿塔的手指，真正的触及到凯尔德的瞬间。那一根手指。就仿佛是擎天巨柱一样。直接的辗压着凯尔德！

　　哪怕是达尔洛有心想要救助，也是来不及了。

　　就在茉莉喊出“撤”的一瞬间，达尔洛不可避免的分心了。

　　修士之间的战斗。又如何允许，哪怕是一瞬间的分心？

　　所幸的是，黛儿塔这一刻，攻击的目标是凯尔德。若是换成达尔洛的话，说不得，达尔洛也要疲于应付！

　　愤愤的丢下一个狰狞的眼神，达尔洛瞬间就跟上了茉莉的身影。

　　“铮！”的一声。

　　海星号的上空的防御能量层，似乎是受到了一股巨大的能量的冲击，不断的晕散出黝黑的光泽。在无尽的夜空之中，弥散出一圈圈瑰丽的光华。

　　与此同时，凯尔德的魁梧的身影，终于是如同幻影一般的，逐渐地消散。

　　没有直接的倒地不起，也没有发出任何的声响，又或者是，凯尔德在受到青檀一指攻击的瞬间，所发出来的震动，直接的被海星号的防御能量层上的波动所掩盖了。

　　红鹦鹉海盗的三首领，在黛儿塔的一击之下，就无声无息的，消失了！

　　不管是站在黛儿塔身后的黛俊、穆道木，还是奎木狼，甚至于是达尔洛等人，都是为之色变。

　　就连方天南都有些愣愣地看着黛儿塔，似乎是在疑惑着，既然黛儿塔有这么强大的攻击力的话，为何之前的时候，还一直的和达尔洛、凯尔德两人缠斗着呢？

　　不过，方天南可是顾不上着一些。

　　就在达尔洛等三人，冲击着海星号的防御能量层的瞬间，一直留在控制舱内的黛岩长老，似乎是想要拼尽全力的，截留下三人一般，整个防御层的黝黑光泽，似乎是在不断的波动着，并且急剧的超着三人突破的这一点，不断地涌动过来！

　　漫天的黝黑光泽，仿若是遮掩了整片的星空一般。

　　黑压压的，让人喘不过气来。

　　“给我破！”茉莉手中的猩红之索，以及达尔洛手中的长剑，终于是在一瞬间，攻击到了黑色光泽中的一点。与此同时，黛坤长老，仿佛是在这一刻，也回复了自己的状态一样，伸出手，在黝黑的防御层能量上，触摸着什么。

　　“啵！”的一声。

　　方天南就看到，达尔洛、茉莉和黛坤三人，忽然的就出了海星号的防御能量层，三人，不分先后的，朝着红鹦鹉号的甲板上而去。

　　“噗！”的一下，黛儿塔站在甲板上，目送着达尔洛三人的远去，忍不住的口中一甜，吐出一口鲜血来。那起伏的胸口，映衬着黛儿塔嘴角的那一丝鲜红，在这一刻，显得格外的诱惑。

　　“你没事吧？”方天南瞥了黛儿塔一眼。方天南可不会觉得，黛儿塔那是因为达尔洛三人的离开，而气的。很显然，之前黛儿塔攻击凯尔德的时候，明显的是“超常”发挥了。那种凶狠的，即便是自己受伤，也要对方付出一定的代价的决心，让方天南在打量着黛儿塔的同时，心下里，也是微微的有几分动容！

　　这和黛儿塔的妩媚身材，完全就风马牛不相及嘛。

　　“没事！”黛儿塔微微的摇了摇头，似乎是对于达尔洛三人的离去，没有丝毫的不甘。不过，就在黛儿塔深呼吸了几下，再次的把目光看向，被唐嫣和彩蝶两人擒获下的王吴的时候，那一瞬间，传递出来的冰冷的气息，连站在一边的方天南，都感觉到有些打颤！

　　王吴自己，也是一脸的死灰。

　　就仿佛是认命了一般的，看着达尔洛三人的离去，却没有机会带上他一起走。没有愤怒，没有失望，整个人都异常的麻木！

　　而恰恰是这样的麻烦，反倒是让唐嫣和方天南这些人，都感觉到王吴的可恶可恨了！

　　要知道，黛俊、黛坤两人，出现在红鹦鹉号上，固然会给黛儿塔一行人的返航，造成一行的威胁，却并不重要！

　　黛家真要和红鹦鹉有所冲突，那也是在到了悬空岛之后的事情，这和方天南四人，完全的没有关系嘛。反而是王吴的存在，通风报信，才是虚妄海海域中，黛家和红鹦鹉海盗相遇的罪魁祸首！

　　眼看着，黛儿塔一步一步的，缓缓地朝着王吴走去。

　　仿佛是黛儿塔没踏出一步，就距离王吴的死亡，更近了一点。

　　方天南赶进的伸手，阻拦了一下，说道：“现在，可不是和他计较的时候。”

　　黛儿塔有些意外的看了方天南一眼。

　　“海鲸！”方天南轻轻地吐出了两个字。

　　就在这个时候，“砰！”的一声巨响，在海星号的船底，轰然间传递了出来。整艘海星号，一直平稳的航行在虚妄海海面，猛然间受到的巨大的冲击，却是左右的摆晃起来。

　　砺铁材料所激发出来的防御能量层，也在这一突然的撞击之下，不断的散发出，黝黑的光泽。

　　只是，在方天南看来，这一次的能量防御层，所散发出来的光泽，并不如之前，拦截达尔洛三人的时候，那么的夺目了。

　　“难道说，砺铁材料的防御时间，就这么的短暂？”方天南有些无奈地嘀咕着。

　　“不是的。”黛儿塔苦笑着，答了一句，“是黛坤。只有他，才会对海星号的防御能量层，如此的了解。就在刚才离开的时候，随手布置下的能量，就干扰到砺铁材料的正常防御了。”

　　“真是可恶。”黛俊站在黛儿塔的身后，有些愤愤地说道。

　　“大小姐，眼下可不是追究责任的时候。”黛家的护卫穆道木，则是考虑着说道，“两头八阶后期的海鲸，如果缺少了砺铁材料的防御的话，海星号根本就坚持不了多久。”

　　说话间，又是一声，沉闷的响动。

　　就好似海水中游动着的海鲸，如同海豚一样，把海星号当做是一个玩闹嬉戏的皮球一样，不断的顶撞着。站在甲板上的黛儿塔一行人，却只能是随着海星号的摆晃震动，而踉跄着身子。

　　“看来，只能是拜托，你再一次出手了。”黛儿塔冲着方天南，期许的看了一眼，苦笑着说道，“岩长老的实力，恐怕还驱赶不了八阶后期的海鲸。”

　　“之前的时候，你也是故意的，让我来出手的吧？”方天南看着黛儿塔，眼神中闪现着几分思索。

　　“很抱歉。”黛儿塔伸手，抚了一下自己的唇边，去掉了那一丝鲜红，“这也是不得已的情况。”

　　若不是方天南也随行在海星号，黛儿塔即便是自己对于红鹦鹉海盗的成员，没有多少的畏惧，但是，想要顺利的击退红鹦鹉海盗，却也不太容易。至少，除了她自己和黛岩长老两人之外，其余的成员，黛儿塔并没有把握，能够保证这些人的安全。

　　“好吧，看在免费的搭乘了海星号的份上，我就去看看这两头捣乱的家伙吧。”方天南回头看了眼唐嫣三女，给三人一个安心的眼神之后，这才开口说道，“希望这两个家伙，不会太难缠。”


第879章 内核作用

　　黛儿塔之前和八阶后期的海鲸战斗的过程，方天南还是有所关注的。只是，和黛儿塔不同，方天南此时是需要进入到海水之中。相对来说，方天南面临着的危机，也会更大一些。尤其是方天南还需要同时的去面对着两头八阶后期的海鲸！

　　下意识的，方天南就瞥了眼红鹦鹉号所在的位置。

　　若是在这样的时刻，红鹦鹉号上的海盗，依然不放弃对于黛家成员的追杀呢？

　　别看海星号上的砺铁材料还能够激活发一定的防御能量来，在黛坤背叛了黛家之后，海星号的防御能量，就不能有效的阻止红鹦鹉海盗的人进攻了。

　　所幸的是，真要是茉莉几人，在这个时候返回到海星号的话，黛儿塔的伤势，并不是很特别的严重，哪怕是战胜不了茉莉和达尔洛两人的两手，拖住这两人，还是可以做到的。

　　方天南对于唐嫣三女，留在海星号上，还算是比较的放心。

　　再不济，不还是有黛岩长老的存在吗？

　　“噗！”的一声。

　　方天南就顺势的，钻入到了海水之中！

　　海鲸的躯体，真的是很大。几乎是在方天南入水的一瞬间，就能够看到，一头巨型的妖兽，在冲着海星号的底部，顶撞着。那巨大的体型，以及在海水中飞速的游动着的冲击力，即便是方天南，仅仅看上一眼。都有些为海星号的安危揪了一下心。

　　而另外一头海鲸，似乎是察觉到了方天南的到来，第一时间，冲着方天南这边游动过来。张来了血盆大口，汲取着海水，仿佛是期待着海水流动的惯性，就直接的把方天南给吞没了。

　　“木之意境！”

　　方天南瞬间就扩散出自己的木之意境力场来。只是，在效果上，并不是很好。

　　“嗯？”方天南微微的一愣。

　　似乎是在海水之中，木之意境的力场。被海鲸所具备的水之意境的力场。给稀释了！

　　“难怪之前的时候，黛儿塔会冒险的，把海鲸给引出海面再进行战斗呢。”方天南暗暗地嘀咕着，“否则的话。除非是领悟到了水之意境的修炼者。在海水之中。才有机会挑战着海鲸的攻击力。”

　　像方天南这样的，领悟到木之意境的修炼者，仅仅是在力场的比拼中。就已经败给海鲸了，更逞论接下来的真正的战斗了。

　　在木之意境的力场，显现的有些虚弱的同时，方天南马上就想到了，自己识海之中的火之本源的能量。虽然说，水火不相容，两种能量的冲突，是异常的明显的。但是，方天南琢磨着，至少，火之本源的能量，也不是普通的水之意境，又或者是海水，能够抵抗的吧？

　　悄然间，方天南在海鲸不断地吞噬着海水的同时，把一丝火之本源的能量，给融入到了自己的木之意境的力场之中，转而又顺着海水的涌动，进入到了海鲸的躯体内。

　　“给我爆！”当方天南确切地感受到，这一丝火之本源的能量，触碰到海鲸之后，瞬间就引爆了这气息。

　　“哗哗哗！”的一连串的声响。

　　八阶后期的海鲸，巨大的身躯，在海水中，不断的翻滚着，一会儿有部分的身躯冒出海面，一会儿又整个身子的在海水中打滚，就仿佛是在发泄着自己的痛苦，又或者是在宣泄着对方天南的不满！

　　一时间，本就有些波澜的海面，海浪滔天。

　　海星号也好，红鹦鹉号也罢，在这一刻，都只能是随波逐流着。

　　若不是两艘海船都有着自己的防御能量层的话，仅仅是海面上的浪潮，就足以瞬间颠覆这两艘船只了。

　　即便是方天南，在这个时候，也有些意外，仅仅是一丝火之本源的气息，为何就可以让八阶后期的海鲸，发生如此剧烈的反应呢？

　　“难道说，火之本源的气息，对于领悟了水之意境的妖兽，有着致命的打击力？”否则的话，方天南在虚妄森林中，和八阶后期的火狐对战的时候，也是施展过火之本源的能量的，却是没有收到如此惊人的效果！

　　“看来，这火之本源能量的存在，有时候的话，是应该好好的验证一下了。”方天南琢磨着，在天圣大陆上，圣王境的修炼者，可是不少。即便是真正的修士，数量上，也应该是不菲的。至少，方天南仅仅是接触到天圣大陆上的两拨修炼者，就有两名真正的修士了不是？

　　或者，在方天南看来，拥有着叠加力场能力的茉莉，也不能简单的看作是一名普通的圣王境修炼者。

　　“趁他病，要他命！”方天南可不会，对八阶后期的海鲸产生一些怜悯的心思。若是可以的话，方天南甚至于都想直接的斩杀八阶后期的海鲸，从而获得海鲸体内的妖兽内核。之前，在虚妄森林中，方天南也是非常的期待获得更多的妖兽内核。

　　一来，彩蝶、唐嫣几人，是可以吸收部分的七阶妖兽的内核的。只要是，这些妖兽内核中所蕴含的能量，和修炼者的天赋能量属性一致，在实力境界上，又低于修炼者本身的话，就不会出现什么问题。

　　彩蝶和唐嫣两人，甚至于是张碧晨，一路上都是依靠着吸收妖兽内核中的能量，来进行战斗、恢复身体状态的。

　　二来，纯粹的出于经验上来说，方天南都不会放过妖兽内核的获取。

　　而在搭乘着黛家的海星号的这一段时间里，方天南对于天圣大陆，有了一个简单的了解之后，反而是发现了，妖兽内核更多的价值。

　　像是海星号这样的海船，真的是仅仅依靠着涂抹着砺铁材料，又或者是有圣王境的修炼者，催动自己体内的意境能量，就能够维持在海上的漫长航行了吗？那显然是不可能的！

　　维持正常航行的动力，还在于黛家的成员，对于海船的能量上的供给。

　　这其中，最为关键的就是妖兽的内核了！

　　当然了，并不是说一定是需要八阶的妖兽内核，这样的级别的内核，来驾驶海星号。海星号，作为千年世家所独有的海船，最大的优点，就是可以发挥出提供能量的妖兽内核的最优的效率来。简单一点来说，红鹦鹉号使用着七阶的妖兽内核，那么，换成是海星号的话，使用六阶后期的妖兽内核，就能够达到和红鹦鹉号同样的速度，和同样的防御能力了，甚至于，是超越红鹦鹉号！

　　仅仅是冲着一点，方天南也足以明白，妖兽内核这样的东西，到了天圣大陆之后，也会是抢手货！

　　黛儿塔一行人，在来到虚妄森林中之前，就有携带着不少的妖兽内核，而那些在虚妄森林中猎杀的妖兽，获取的内核，更是成为了海星号返航的动力！

　　用黛儿塔的话来说，那就是，每一次的出海远航，都是需要巨大的财力来支撑着的！

　　这也是虚妄海海域上的海盗们，但凡是遇到了船只，都会格外疯狂的进行打劫的原因。对于海盗们来说，不打劫的话，出海一次，就是亏本买卖。

　　“升龙式！”方天南在圣王境这个级别的战斗之中，唯一能够拿得出手的，就只有四象功法中的第一式。只是，面对着八阶后期的海鲸这样的妖兽而言，光是这样的一个招式，就足够了！

　　尤其是在海鲸，因为受到火之本源的气息的困扰，而发狂，甚至于是暂时的失去了清醒的意识的时候，方天南的攻击，就更加的便利起来。

　　“这倒是让自己，弥补了在海水中，战斗起来不适的弱点了。”方天南嘴角擒着一丝微笑。手中的拳头，却是如同一支利箭般的，冲击着八阶后期的海鲸的躯体。

　　让方天南有些意外的是，随着方天南的拳头中，焕发出来的锋芒，携带着巨大的木之意境的能量，并且裹着一层层的海水，逐渐的庞大起来之后，方天南的右手，所攻击出去的招式，就如同是在海水中，凝聚出了一条水龙一样。

　　“砰”的一声，沉闷的响声传来。

　　方天南感觉到，自己的拳头，似乎是微微的有了一个停顿，然后，就很是自然地停了下来。而拳头中携带着的锋芒，却是在一瞬间，没入到了海鲸的体内。混乱的海水，凝聚而成的水龙，则是疯狂的涌入到了海鲸的身体之中！

　　“这是，把海鲸的巨大身躯给击穿了？”方天南莫名的，有着几分的成就感。

　　要知道，虽然方天南已经预计过，自己的四象功法，既然能够战胜八阶后期的火狐，那么，战胜同为八阶后期的海鲸，也还是值得期待的。

　　但是，这样干净利落的，就直接的斩杀了一头八阶后期的海鲸，所营造出来的那触目惊心的血色，混杂在动荡的海水中，一片的混沌，又充满着血腥的气息，却是有些出乎方天南的预料的。


第880章 千里冰封

　　方天南不清楚，八阶后期的海鲸的妖兽内核，存在于身体的哪一个部分。对于海鲸的巨大的身躯而言，若是没有丝毫的经验，想要找到妖兽内核的所在，还是非常的困难的。所幸的是，方天南在虚妄森林中，见多了妖兽的尸体了，只要是扩散出自己的神识感知，冲着妖兽尸体上，能量波动最为剧烈的地方而去，基本上，就是妖兽内核的所在！

　　不过，方天南却是没有迅速的行动。

　　就在方天南感觉到自己的眼前，一片的猩红色，视线模糊的时候，突然的，方天南就有种危机感。下意识的，方天南扩散而出的木之意境的力场，瞬间就进行了收索，仅仅是达到了包裹着自己的身体。

　　与此同时，方天南还催动着识海内的火之本源的气息，也弥散在自己的周身。

　　要知道，海域中，可不仅仅是只有一头八阶后期的海鲸。

　　就在方天南成功的斩杀了一头海鲸之后，另外一头海鲸，似乎并没有畏惧方天南的战斗力，反而是伺机的在等待着，进攻的机会！

　　方天南一直维持着的木之意境的力场，很容易就察觉到这一丝危机的存在。

　　方天南可不想，直接的被海鲸给吞没到肚子里去。

　　海水中的战斗终归不是方天南所擅长的。是以，在做好了全副的防备之后，方天南整个人，就猛地冲着海面上而去！

　　也就在这一刹那，方天南忽然的发现。自己的周身，围绕着的海水，竟然变得迟缓了起来，束缚着方天南的行动。渐渐的，这些海水，仿佛是越来越沉，就像是要凝结在一起一样。

　　“冷！”

　　这是方天南脑海中，所产生的第一个想法。哪怕是方天南的周身中，有着火之本源气息的存在，依然能够感受到。海水的刺骨冰寒。

　　尤为让方天南惊讶的是。火之本源的气息，在这些冰冷的海水的冲击下，逐渐地消散了开来。这让方天南有种措不及手的感觉。

　　“难道说，火之本源的气息。也是这么容易就消散的？”方天南嘀咕着。“还是说。这第二头海鲸的实力，已经不再是八阶的后期了，而是晋阶成为九阶的妖兽了？”

　　如果说。此时的方天南，在面对着八阶的妖兽，还有着很强的自信心的话，那么，一旦面对着九阶的妖兽，不管对方是不是刚刚晋阶成功的，方天南都只能是一个选择：逃跑！

　　方天南不断的催动着自己体内的星力，企图在海鲸靠近过来之前，就迅速的脱离，海水的怀抱。奈何，方天南的挣扎，越是剧烈，那么，海水所凝聚而成的束缚，就越是强烈。

　　就仿佛是这些海水，是在和方天南较真一样。

　　一旦方天南的动作，缓慢下来，海水中的冰冷气息，也会逐渐的缓慢下来，自始至终，这些海水始终包裹着方天南的身体。

　　而之前，方天南斩杀第一头海鲸的时候，弥散出来的血水，则是在这一刻，被第二头海鲸，给吞吐着进入到了口中。整条海鲸，游动中，带来的压迫感，让方天南感觉着，自己和海鲸之间的距离，也是越来越近！

　　“咔咔咔。”的声响。

　　当方天南再次的催动着自己识海中的火之本源的能量，来趋避海水中的阴冷的时候，那一声声让人浑身起鸡皮疙瘩的声响，就直接的在方天南的耳畔响了起来。

　　“竟然是真的结冰了？”方天南心下震撼，“这可是海域之中啊！”

　　若是要虚妄海中的海水，局部区域的结冰的话，那得是多么的寒冷的能量？

　　到了这个时候，方天南索性也不再挣扎着了，反而是颇为意外的，抬眼看去，映入眼帘的，几乎是一个冰封的世界！以方天南所停留的地方为中心，厚厚的冰层，在不断的扩散着。几乎是在一瞬间，就直接的弥漫过了，方天南所斩杀的第一头海鲸的尸体。

　　也是在这个时候，方天南才悄然间发现，海鲸的尸体颇有些怪异。

　　“这并不完整。”方天南琢磨着，“虽然，海鲸的躯体，的确是庞大，但是，如此这般的庞大的身躯，在其腹部的位置，却是出现了一片的残缺。尽管如此，冰封状态下的海鲸的尸体，依然有着异样的魅力，让方天南感慨着，海鲸这样的妖兽，不愧为海中的王者。”

　　光是其庞大的身躯，就足以掩盖了许多的问题了。

　　冲撞着海星号的时候，所带来的冲击力，绝对是超乎了方天南的想象的。

　　“对了，海星号。”方天南的视线之中，海星号虽然还是在海面之上，但是，却是已经停止了航行。不要说是海星号了，即便是稍微远一点的红鹦鹉号，在这个时候，面对着四周突然出现的冰层，也是毫无办法！

　　哪怕是海星号和红鹦鹉号的防御能力再强，也只是海船而已。

　　总不能要求海船，可以破开厚厚的冰层，继续的前进吧？

　　海星号上的修炼者，又或者是红鹦鹉海盗的成员，在这一刻，究竟是有多么的慌乱，已经不是方天南所应该关注的了。尽管，在方天南的视线中，正有不少的修炼者，御空飞行着，纷纷的从甲板上，跃向了夜空之中！

　　有的是身姿是优雅的，有的身影也是仓皇的！

　　不一而足。

　　出现在方天南前面的，却是一头依然在冰层中，毫无阻碍的游动着的巨型海鲸。

　　没错，就是游动。

　　仿佛是海域中，忽然结成的冰层，对于这一头海鲸来说，并没有任何的阻碍之力。

　　这让方天南第一时间意识到，这些冰层的出现，就是眼前的海鲸给闹出来的。与此同时，方天南的脑海中，闪现过第一头海鲸的尸体中，残缺的部分。

　　“难道说，八阶后期的海鲸的妖兽内核，已经被同伴所吞食，转而促进了第二头海鲸的晋阶？”方天南不由得苦笑着，真要是这样的话，那他也太过倒霉了一些。

　　八阶后期的海鲸，在吞食了和自己同等实力境界的妖兽内核之后，并没有出现任何的不适应，这本身就是一个奇迹了。这会儿倒好，这头海鲸竟然还在第一时间，具备着强大的攻击力。

　　方天南琢磨着，眼前这个庞大的家伙，即便是没有晋阶成为九阶的妖兽，也不是自己能够轻易对付的吧？

　　更何况，方天南在海水中，就已然有些不适应了。在厚厚的冰层之中，就更是无奈了。

　　“卡擦，卡擦”的声响，方天南的周身，依然是在跳跃着火之本源的能量。

　　当这些火之本源的气息，出现在方天南的身体之外的时候，和冰层的交锋中，所发出来的声响，让方天南终于能够活动一下自己的手脚了。但是，让方天南感觉到非常无奈的是，冰层的厚度，甚至于是覆盖的面积，都太过广阔了。

　　方天南完全看不到，凭借着一丝火之本源的能量，就融化这些冰层的希望！

　　即便是方天南的周身范围之内，只要是火之本源的能量，稍微的弱上几分，融化出来的海水，就会重新的凝聚成冰块。

　　说白了，就是方天南的周身范围之内，大约是两三米的距离，就是一堆冰水混合物。而再往外，则是冰层的世界！

　　“也就是说，自己的活动范围，仅仅是这上下前后，几米的距离了？”方天南苦笑着。

　　这样的景象在方天南看来，太过怪异。

　　而海鲸的到来，却是不可避免！

　　方天南维持着的木之意境的力场，倒是可以无视冰层的束缚。可以清晰地感受到，海鲸的压迫力。当然了，随着方天南的身体，依然在缓慢的浮上海面，方天南头顶的冰层，也是在逐渐的融化着，脚底下的海水，则是在重新地凝结着。

　　就在这个时候，“砰！”的一声。

　　海鲸的巨大的身躯，猛然间跃出了冰面。

　　无数的冰块，飞扬着散落而出。有的，被抛飞的很高，直接的落向了海星号和红鹦鹉号的甲板，不少的冰块，甚至于是击中了两艘海船，发出一阵阵的“噼噼啪啪”的声响。当然了，大部分的冰块，都是直接的落在冰面上！

　　而海鲸的身躯，则是在冰层的世界中，如同徜徉在海水中一样，灵活的“游动”着。

　　“不好！”方天南心下大惊。

　　此时的海鲸，竟然是不知道出于何种目的，暂时的放过了方天南，反而是冲着海星号游动了过去。

　　以海鲸目前的实力而言，海星号上的修炼者，哪怕是黛儿塔的状态是全盛的情况下，也不见得是海鲸的对手！

　　另外的，眼看着海鲸的巨大身躯，破冰而出，红鹦鹉号上的海盗们，更是混乱一片。

　　若不是谁也不能够确定，这些冰层能够维持多少时间的话，这些海盗们，早就踏足冰层之上，迅速的离开了！


第881章 冰之奥义

　　茫茫的大海上，虽然众人的目力所及之处，尽是冰层！但是，每一个人的内心里其实都很清楚，在这些冰层的外围区域中，依然是波涛汹涌着的海水。

　　圣人境实力以上的修炼者，自然是可以做到短时间内的御空飞行，而想要直接的凭借着自己的飞行能力，从虚妄海的海域中，回到悬空岛上，却是不可能的！

　　谁知道，在中途的时候，会不会幸运的遇到其余的船只，又或者是这些船只上的人会同意你的降落呢？

　　圣人境以上境界的修炼者，在飞行的能力上，终究是比不了鸥鸟这样的飞行类妖兽的！

　　哪怕是仓皇地逃离海星号、红鹦鹉号，也是落难的结局。

　　若是守护着船只，战胜了海鲸的话，说不得，众人都还有生还的机会！

　　是以，几乎是不用任何人的吩咐，两艘船上的修炼者，就开始认真的防御起来。首当其冲的，自然是海星号的砺铁材料的防御能量的激活了！

　　面对着海鲸的倾尽全力的攻击，单独的修炼者，显然是不够看的！

　　至于，两艘海船上的所有修炼者，在这个时候联合起来？

　　那是想也不用想的事情。

　　“黛领队，天南那边不会是出事了吧？”唐嫣留意着海鲸的靠近，心下里却是在想着之前进入到海水中的方天南。在海鲸的身后，除了一地的冰渣之外。并没有方天南的身影。

　　“很抱歉，我也不是很清楚。”黛儿塔无奈地说了一句，“就眼前这一头海鲸所表现出来的气势来看，比之前的时候要强大了许多。如果，我没有猜错的话，方先生肯定是在短时间内，斩杀了其中的一头海鲸。”

　　“那这一头。”张碧晨追问着道。

　　“这明显的就是剩余下来的那一头海鲸了。”黛儿塔说话间，还有些期待地看向了奎木狼和小牧两人。

　　“不用这么的看着我。”奎木狼一边咳嗽了几声。一边苦笑着说道。“就我现在这样的情况，怎么可能还能够感知到妖兽的变化。”

　　“我想，我可能知道一点事情的真相。”小牧则是苍白着脸色，眼神凝视着海星号之外的广袤的冰层。嘀咕着道。“两头海鲸中。的确是有一头，被方先生给斩杀了。而且，那一头死亡的海鲸。就是之前黛领队所击败的海鲸。”

　　“嗯？”黛儿塔闻言，神色微动，说道，“你的意思是，方先生能够这么快的斩杀一头海鲸，是源自于之前的时候，我攻击海鲸而给海鲸留下了伤势？”

　　“大致上，应该是这样的吧。”小牧抿了抿嘴角，似乎是一边分析着，一边说道，“其实，这些都不是重点。我想，最为重要的，是这一头海鲸，很有可能吞噬了它同伴的内核。”

　　“难怪呢。”唐嫣三女，到了这会儿，倒是也明白了其中的关键。

　　如果说，有什么情况是可以让妖兽的实力，忽然的获得晋阶的话，那么，吞噬其余妖兽的内核，显然是最为常见的因素之一。

　　在虚妄森林中，唐嫣三女就见多了，妖兽之间的战斗，往往会以死亡的代价作为结局，获胜者的收获，就是对方的内核！

　　“可是，让我有些不太明白的是，这一头海鲸，尽管非常的强大，从气势上来说，也没有达到九阶妖兽的级别吧？”彩蝶蹙着眉头，问道，“即便是它吞噬了同伴的妖兽内核的情况下，又怎么会突然的，就这么强了呢？”

　　这同样是唐嫣和张碧晨两人的疑惑。

　　按说，八阶后期的海鲸，就有着如此强悍的实力，那么，之前在海鲸攻击着海星号，又或者是和黛儿塔战斗的时候，为何就没有表现出来？

　　“这个，只能说，这一头海鲸的运气，非常的逆天，而我们这些人的运气，则比较的倒霉了。”黛儿塔苦笑着，看着张碧晨，转而叹了口气，“在人类修炼者，也就是那些达到圣王境以上的真正的修士中，也是有着许多的天才之辈的。”

　　“黛领队，你的意思是？……”唐嫣三女，看着奎木狼和小牧几人，眼神中都有着几分明悟的感觉，而自己三人，却是显得一头的雾水，不由得问道，“这头海鲸，虽然没有九阶妖兽的实力境界，却可以和人类的修士一样，拥有着功法招式？”

　　“这不太可能吧？”张碧晨呢喃着。

　　若是妖兽也可以掌握攻击的招式的话，确切的来说，是掌握那些适合领悟到意境之后，所能够发挥出巨大威力的攻击方式，岂不是和人类修士一样了？那样的妖兽，还算是妖兽吗？在张碧晨看来，即便是身侧的彩蝶，作为妖族，踏入圣王境之后，都不见得会拥有这样的攻击招式。

　　“这自然是不可能的。”黛儿塔看着张碧晨的疑惑，苦笑着，说道，“妖兽就是妖兽，除非是那种稀罕的拥有着传承血脉的妖兽，在觉醒了之后，才有机会施展出特别的招式来，否则的话，任何的战斗，几乎都是依靠着本能的。”

　　“那眼前这一头海鲸？”唐嫣继续地问道。

　　“相比起圣王境修炼者的功法武技，其实，还有另外一层，更高的境界。”黛儿塔解释着，说道，“那就是对于意境的感悟，已经远超圣王境这个级别了。”

　　“其实，作为一名修炼者而言，成为真正的修士，或许是绝大多数修炼者一生的期待。”小牧接口说道。这话语，也获得了唐嫣三女的认同。尤其是在了解了修士的强大，甚至于是旁观了黛儿塔和红鹦鹉海盗之间的战斗过程之后，唐嫣三女的内心里，更是认同了这一点。

　　“但是，对于少部分的天赋出众的修士而言，这并不是最为终极的目标。”小牧继续着说道，“在圣王境之上，还有着圣皇境的境界。如果想要迈出这一步，那么，势必需要在圣王境的时候，就对意境的领悟，更加的深刻一些。”

　　“也就是说，此时的海鲸，对于意境的领悟，达到了比普通的八阶后期妖兽，更高深的层次？”唐嫣似乎是有些明白过来。

　　“对。”黛儿塔点了点头，“想要在虚妄海海域中，制造出如此广袤的冰层，冻结了这一区域的海面，绝对不会是功法武技，所能够达到的，而是这一头海鲸，已经领悟到了冰之奥义！”

　　相对于圣王境修炼者，需要初步的领悟到意境的存在不同，奥义的出现，就是深层次的意境上的领悟。就好像是八阶后期的海鲸，本身所领悟到的自然是水之意境。大部分的海中的妖兽，都是领悟的水之意境！

　　而一旦，这些妖兽中，有特殊的机会，能够从水之意境中，领悟到更多的关于意境的思索的话，那么，就可以从普通的水之意境中，领悟到奥义的存在！

　　“简单一点来说，奥义就是意境的升级状态。”黛儿塔解释着说道，“每一名圣皇境的修炼者，肯定都有领悟到至少一种奥义的存在。”

　　“奥义也分许多种吗？”唐嫣询问着道。

　　“比起意境的数量而言，奥义的种类，会更多一些。”黛儿塔有些期待着，说道，“就好像是，我们常见的天赋能量，就只有金木水火土等，在意境上的分类，自然也是如此。但是，奥义的话，就会有那些稀少的天赋属性能量的存在，比如，冰属性天赋能量的修炼者，就更容易领悟到冰之奥义的存在。而水之意境中，也不仅仅就是冰之奥义一种，还有弱水奥义、葵水奥义等等。”

　　“不同的奥义，所能够产生的攻击力，也是不同的。”小牧补充着说道，“这和意境的强弱有些类似，并不是意境本身相互间有着高低之分，而是要看你所领悟的深度，以及自身对于这种能量的把握。”

　　“我明白了。”唐嫣点了点头，“若是自己的身体，没有办法承受所领悟到的能量的话，哪怕是领悟能力再强，也没有办法施展出来。”

　　小牧几人，也是微笑着点了点头。

　　只是，在微笑中，每一个人的内心里，又都有着几分的凝重！

　　以海鲸的身躯的庞大，又能够制造出如此巨大的冰封的世界来，很显然，八阶后期的海鲸，已经不是普通的修士，能够战胜的了！

　　难道说，自己等人的安危，就只能是期待着海星号的防御能量？

　　下意识的，甲板上的每一个成员，都抬头看向了海星号的防御能量层。即便是，海星号的级别，要比红鹦鹉号来得更加的高级一些，此时，所散发出来的防御能量层的光芒，也显得有些微弱。

　　“这该死的黛坤。”穆道木有些牙咬切齿地说道。

　　若不是黛坤在临走的时候，肆意的破坏了海星号的防御能量层的话，至少，此时的海星号要比红鹦鹉号来得更加的安全。


第882章 第二重意境

　　“我得去控制舱了，岩长老一个人，应付起来会显得非常的吃力。”黛儿塔眯着眼，看了眼海星号的防御能量层，沉吟着说道，“至于甲板上，大家就做好战斗的准备吧。另外的。”

　　黛儿塔又看了眼唐嫣三女，“如果，待会儿方先生出现的话，想要进入到海星号之中，我会特别的留意的。”

　　“那就拜托了。”唐嫣冲着黛儿塔拱了拱手。

　　在黛儿塔看来，方天南的生命气息，在冰封的世界中，异常的弱小。唯有在方天南斩杀第一头海鲸的时候，黛儿塔是可以清晰的感应到的。但是，在此之后，第二头海鲸的气势，就开始蓬勃的提升了起来，几乎是掩盖了海底下一切的气息。

　　设身处地的来想，黛儿塔琢磨着，若是自己这个时候，直接地面对着海鲸的话，铁定是不死也重伤的下场。尤其是在这样的冰封的世界里，方天南若是能够有机会脱离的话，恐怕比之海鲸，更早的就跃出水面了！

　　无非是海鲸冲出海面的时间太快了，黛儿塔又没有感应到，方天南临死之前的反击，不太可能，方天南就这样的被无声无息的干掉。

　　是以，黛儿塔才会推断着，方天南应当是受伤了，并且隐藏在海底。

　　“砰！”的一声。

　　八阶后期的海鲸，巨大的身躯，几乎是在一瞬间。就冲击到了海星号的船只侧面。紧接着，就是“咔擦、咔擦”的声响。海星号底下的部分，完全的被冰层所冻结着。忽然而来的，巨大的冲击力，让整艘海星号，都倾斜了开来。转而，又在防御层能量的影响之下，掀起的一侧，重新的跌落到冰面上。

　　“咯吱咯吱”的声响，让人感觉到牙酸的同时。也有着几人的颤栗。

　　“你们小心一些。”黛儿塔直接的丢下一句话。就一人匆匆的进入到了船舱之中，去往海星号的控制舱。

　　“他呢？”奎木狼和小牧，互相的看了一眼，转而又询问着穆道木和黛俊两人。指了指王吴。

　　此时的王吴。已经被唐嫣所击伤。整个人都陷入到了昏迷之中！或许，是因为失血的过多，或许是茉莉几人离开的时候。并没有带上他，失望所致！

　　整个人就卧在船舱内的一侧角落中，没有丝毫的动弹！

　　“先捆起来，待会儿再说吧。”黛俊看着穆道木，把询问的目光看向了自己，考虑了一下，说道，“我们现在，需要做的，就是防止防御能量层破碎之后，如何的让自己更加的安全。”

　　“说的也是。”奎木狼点了点头。

　　紧接着，黛俊就从自己的兜里，取出了两颗红色的丹药，分别的递给了奎木狼和小牧。

　　“这是？”小牧有些疑惑。

　　“这应该是解除之前的蚀心丹的效用的。”奎木狼只是看了一眼，就毫不犹豫的服用了下来。再次抬眼看向黛俊的时候，目光中明显的多了几分深意。

　　陷身于红鹦鹉海盗的挟持之中，竟然还能够留下解除蚀心丹的药物来，黛家的公子黛俊，显然也不是寻常之辈了！

　　海星号和红鹦鹉号，在一瞬间，就被突然出现的冰层所限制住之后，随着防御能量层的开启，船只底部的冰面，反而是逐渐的融化开来！

　　只是，海鲸的存在，就仿若是和两艘船只较劲一样。

　　一旦有融化开来的冰层，很快的，就又会重新的结成冰。

　　如果方天南看到眼前这一幕的话，绝对会有感同身受的感觉。至少，此时的方天南，周身的能够活动的范围，依然是只有三五米的距离。冰层融化，冰水混合，又凝结成冰，可以说，方天南的身体，所感应到的刺骨的阴寒，始终是存在的。

　　方天南的木之意境，在冰之奥义的侵袭之下，早就变得支离破碎了。

　　不是方天南不想依靠着木之意境的力场，来维持着自己的行动能力，而是木之意境的力场，即便是扩散了开来，也丝毫动摇不了冰层的存在。方天南只能是不断的催动着识海中的火之本源的能量，来让自己周身的冰层融化。

　　奈何，火之本源的能量，并不是非常的强大。

　　就仿佛是面对着冰之奥义，火之本源的气息，虽然在效用上，还是非常的明显的，只要是方天南的周身，有着火之本源气息的存在，方天南的身体，就不会被彻底的冰冻起来。甚至于，海鲸在这一刻，选择去攻击海星号、红鹦鹉号，也不愿意立马的就来招惹方天南，很可能也是出于对火之本源气息的顾忌。只是，这些火之本源的气息，一旦脱离了方天南的身体，以方天南的神识来控制的时候，所能够影响到的冰之奥义所凝聚出来的冰封的世界，就极为有限了。

　　若非如此的话，以火之本源的能量，来针对冰封的世界所充斥着的冰冷，是再好不过的事情。

　　一想到，火之本源的能量，脱离自己的身体，稍微的远一些，利用着神识能量来进行控制，就会被冰寒的气息所干扰，方天南就感觉到一阵的头疼！

　　“终归是火之本源的能量，仅仅是融入到了自己的神识之中，而非自己所感悟到的意境的能量。”方天南嘀咕着，“否则的话，火之本源的能量一旦能够形成力场，就无所畏惧海鲸的冰之奥义了。”

　　说白了，方天南到了这会儿，也有些明白过来。

　　海鲸所营造出来的冰封的世界，只是一种变相的水之意境。

　　就好像是，在水之意境的力场之中，仅仅是会感觉到水属性能量的厚重，而在海鲸领悟到冰之奥义之后，所有被冰封的世界，都清晰的呈现在海鲸的意识控制之中。此时的冰层，所能够触及到的地方，就是海鲸所能够控制和影响到的力场的范围。

　　在方天南看来，冰之奥义，要比水之意境，来得更加的广阔，在能量的层次上，自然也会比意境中的能量，来得更加的高级一些。

　　唯一让方天南感觉到幸运的是，眼前的海鲸，并没有适合冰之奥义施展的武技。

　　不然的话，哪怕是方天南的识海中拥有着火之本源的能量，也是无可避免的，会遭到海鲸的无情辗压。

　　“难道就只能是这么的被困住？”方天南眼看着，海鲸的庞大身躯，不断地撞击着海星号、红鹦鹉号，整片海域上，所有修炼者的生命，都岌岌可危，一旦两艘船只的能量防御层被突破的话，船只上的这些修炼者，哪怕是不会再遭到海鲸的攻击，仅仅是冰层的融化之后，也是很难存活下来的！

　　红鹦鹉海盗的成员，方天南自然是不在意的。

　　但是，唐嫣三女还在海星号上，方天南自己也需要借助着海星号，来离开虚妄海的海域。

　　方天南只能是把自己的心神，沉浸到识海之中。

　　“灵儿？灵儿？……”对于方天南来说，除非是他能够瞬间就掌握对于火之本源能量的运用，才有机会突破冰之奥义所形成的冰封的世界的束缚。而在方天南尝试了各种办法，依然无果的情况下，方天南也只能是期待着，识海中的灵儿，能够及时的出现，给出一些建议了。

　　而随着方天南的呼唤，始终没有得到灵儿的回复，方天南心中的焦急，也就愈发的躁动起来。

　　“一直好好的，为何现在这么关键的时刻，就不出现了呢？”方天南有些难以理解。

　　灵儿的存在，在这种危急的关头，更应该尽快的出现，“得瑟”一番，然后指点着方天南及时的应对，才是灵儿的风格。

　　在虚妄森林之中，就一直都是如此。

　　“难道说，出了虚妄森林，灵儿的意识，就又陷入到了沉睡之中？”方天南嘀咕着，该不会是灵儿察觉到，自己并不会遇到更多的危机了，才选择沉睡的吧？要知道，对于灵儿来说，一来，是方天南的实力的晋阶，可以带给灵儿一些能量的充饥，另外的，就是陷入到沉睡之中，尽量的避免能量的消耗了。

　　在方天南的实力，突破成为圣王境，又收获了火耀之花和凤珠之后，灵儿的声音，就有一阵子没在方天南的识海中出现过了。

　　正当方天南有些失望的时候，突然的，方天南识海中的火之本源的能量，竟然是逐渐的从神识能量中剥离了出来。

　　“灵儿？……”方天南喃喃的嘀咕了一句。

　　紧接着，方天南就感受到，除了识海中的变化之外，一直蛰伏在中丹田内的四象功法运行路线，竟然在这一刻，也开始突兀的，散发出一抹灼热的气息来。

　　“这是怎么回事儿？”方天南不禁有些纳闷。自己所领悟到的，应该是木之意境的能量吧？中丹田内，为何会有着灼热的气息呢？

　　而识海中的火之本源的能量，在这一刻，仿佛是“倏”的一声，就冲破了方天南的识海，没入到方天南的中丹田内。


第883章 火！火！火！

　　在方天南还是圣人境界修为的时候，就对中丹田内的能量很是好奇。

　　和下丹田内的星力，以及上丹田演变成识海，充斥着神识的能量不同，一名修炼者中丹田内的，在方天南看来，哪怕是他晋阶成为圣人境之后，也是有些迷糊的。甚至于，当方天南的实力晋阶成为圣王境之后，方天南才对中丹田内的能量，有所感悟。

　　那就是领悟到的意境的能量啊！

　　不管是方天南的四象功法也好，还是方天南在催动着自己的星力、神识，在自己的周身扩散出木之意境的力场之后，方天南总算是找到了这些能量的来源。

　　那就是身体内的中丹田！

　　无怪乎，四象功法自从进入到方天南的身体之后，就一直的蛰伏在中丹田内。一开始的时候，还是在界牌之中，而后，当方天南的实力晋阶成为圣人境的修炼者之后，四象功法的运行图线，才摆脱了界牌的束缚，转而充斥于方天南的整个中丹田之中。

　　此时，就在方天南中丹田内，四象功法的运行路线，所盘踞着的地点，朱雀区域的光点和光线，竟然是无比的耀眼。似乎是此时此刻，方天南全身都被这一区域的光芒，所穿透，并且在自己的身子之外，形成了一个光圈，不断的消弭着海鲸的冰之奥义的阴寒刺骨的影响。

　　紧接着，方天南识海内的火之本源的能量。瞬间和四象功法的朱雀区域中的那些白色光芒相互的冲撞到了一起。

　　“砰！”的一声。

　　就仿佛是有什么东西，在方天南的中丹田内，轰然间裂开了一样，刹那间的猛烈的冲撞，让方天南的意识几乎都有了片刻的停滞。整个人，都在这一刻，显得懵懵懂懂的，没有任何的思绪，也没有任何的情感。

　　就这么静止了一会儿之后，方天南不知道过去了多少的时间。也不知道身体之外的世界发生了些什么。

　　方天南所能够关注到的。就是自己的身体，在这个时候，莫名的多出了一股灼热的感觉。

　　“难道说，海鲸的冰之奥义的冰封世界消失了？”方天南疑惑着。

　　除此之外。方天南琢磨着。自己很难在冰之奥义的影响之下。还能够感受到全身火热的气息。之前的时候，也仅仅是只有在火之本源的能量，所触及到的地方。才会有一丝温暖的感觉。但是，这会儿，方天南却可以确定，自己的识海之中，并没有火之本源能量的存在了。仅仅剩余下来的一丝火之本源的气息，也只有方天南在大肆的催动着神识能量之后，形成“神识之火”，而跟火之本源的能量，没有太大的关系。

　　就在方天南以为，自己将会如同海星号，又或者是红鹦鹉号这样的海船，直接的被冰封在冰层之中的时候，全身的温暖，逐渐的蔓延开来，并且逐渐的灼热起来。

　　方天南只能是愣愣地看着自己的周围，那冰水混合的状态，顷刻间，也是直接的演变成了最初状态的海水，甚至于，这些海水，一旦触及到方天南的身体，还隐隐的有种直接被气化，蒸腾成水气的迹象。

　　“接下来，就看你自己了。”灵儿的声音，在方天南的识海之中，突然的传了出来，而且，这一句话语中，显得此时的灵儿，是异常的疲惫。

　　方天南有心的去呼喊灵儿，却是没有再得到任何的回应。

　　“看来，之前火之本源的能量和中丹田内的四象功法的融合，是灵儿的作为了。”方天南琢磨着，以灵儿的眼界和实力，自然不会太可能会在这种关键的时候，陷害自己。那么，这些火之本源的能量，和四象功法融合在一起的意义，是什么呢？

　　方天南只是感觉到，自己浑身都仿若是沐浴在火热的气息之下。

　　除此之外，方天南就只是“看”到，自己四象功法中的属于朱雀这一区域的光芒，分外的明亮。不要说是，四象功法中，两处没有被激活的区域了，即便是和最左侧的青龙区域的光晕比较起来，也是非常的耀眼！

　　“难道说，火之本源的能量，只是和朱雀这一区域的功法，融合到了一起，而不是全部的四象功法？”方天南嘀咕着。

　　下一瞬间，方天南的眼神蓦然间就是一亮。

　　隐隐的，方天南似乎是记起了，自己所领悟到的木之意境的力场，源头所凝聚出来的能量，是在四象功法中不假，但是，再具体的来看，则只是局限于青龙区域。如此一来，方天南在实力晋阶成为圣王境之后，无怪乎就只能是施展出“升龙式”来。

　　要知道，方天南对于四象功法的领悟，在圣人境的时候，就已经是达到了四招剑技了！

　　甚至于在实力还仅仅是有天元境真人级别的时候，方天南所能够催动的功法武技，就不下于两招了。为何，在实力晋阶成为圣王境之后，反而只能够施展出一招“升龙式”来了呢？

　　之前的时候，方天南还以为，自己对于四象功法的了解不深，又或者是自己领悟到的木之意境，还太过浅薄，是以，方天南只能是施展出“升龙式”。但是，随着这个时候，朱雀区域的光芒，忽然的爆发出来，完全的遮掩了青龙区域的光芒强度，方天南忽然的就有些明悟过来。

　　自己先前的猜测，固然是正确的，但也只是其中的一个方面的因素而已。

　　哪怕是方天南对于木之意境的领悟，再怎么的深刻，属于朱雀区域的功法，方天南也是没有办法去施展的。

　　概因为，朱雀区域的功法运行路线，所需要的并不是木之意境的领悟，而是需要火之意境！

　　在方天南识海中的火之本源能量，忽然的和朱雀区域融合到一起之后，方天南莫名的，就可以感受到，自己的四象功法更加的完善了。

　　紧接着，那汹涌着而出的灼热的气息，就如同之前领悟到木之意境的那会儿所形成的力场一般，方天南的周身，此时也有着无数的火之意境的能量，在不断的凝聚着，久久不散。

　　正是因为这些火之意境的能量的出现，方天南周身的冰层，才会逐渐的开始融化。

　　“只是，木之意境的能量，在和海鲸的水之意境的交锋中，并没有占到任何的便宜，而且，在海鲸感悟到冰之奥义之后，木之意境的力场，就开始逐渐的溃散了。这会儿，仅仅是领悟到火之意境的存在，就可以直接的击溃领悟到奥义之力的八阶后期的海鲸吗？”方天南的思绪中，依然是有着许多的疑惑。

　　但是，不管如何，方天南还是开始专注于，自己对于火之意境的领悟。

　　虽然从黛儿塔的口中，方天南获悉，即便是在天圣大陆上，也不是每一个修炼者，都能够感悟到双重的意境的，甚至于，绝大多数的修炼者，终其一生的实力，也只能是停留在圣人境的巅峰。

　　就好像是黛家的护卫穆道木，按照如今的年岁和实力来看，想要晋阶成为圣王境，除非是发生一些奇遇，否则的话，就只能是止步于目前的圣人境境界了。

　　反倒是像奎木狼、小牧这样的，年纪还小，今后在修炼一途上的发展，是谁也没有办法预测的。

　　而且，红鹦鹉海盗中的茉莉，依靠着猩红之索，在战斗的时候，进行了力场的叠加，相比起一般的圣王境修炼者而言，就有着巨大的优势了。

　　方天南这会儿，若是能够一鼓作气的，把凝聚在自己周身的火之本源的能量，领悟到形成力场的地步，对于方天南的实力而言，自然是一种巨大的提升。

　　想到这里，方天南也不再去管，海鲸依然对着海星号、红鹦鹉号的进攻。

　　正如灵儿所提醒的那般，接下来，就需要看方天南自己的努力了。

　　一个可以领悟到火之意境的环境，灵儿已经为方天南创造出来了。对于方天南来说，还有什么比在这样的环境中感悟，来得更为重要呢？

　　也难怪灵儿会表现得异常的虚弱了。

　　方天南感觉到，自己所处的地方，就是一片的火红！

　　不管是入眼处，还是神识感应到的地方，都是火。红色的火，紫色的火，甚至于是透明的，只拥有着灼热的气息的火焰。

　　如果说，这是在方天南的识海中的话，方天南倒是习惯了如此的景象。

　　在方天南的识海之内，就是一片的火海。

　　但是，于现实生活环境中，方天南却是从未感应到过如此纯粹的火属性能量。

　　哪怕是方天南在和八阶后期的火狐战斗的时候，处身于对方的火之意境的力场之中，方天南也没有感受到过，火之意境的力场，会是如此的灼热！方天南感觉，自己的身体，都似乎是在这一刻，燃烧了起来。


第884章 红鹦鹉号的覆灭

　　“砰！”的一声。

　　广袤的冰面上，红鹦鹉号海船，在海鲸巨大的身躯的攻击之下，终于是轰然间，碎裂成无数的残片。海船上的修炼者们，则是在红鹦鹉号的防御能量层破碎的瞬间，就八仙过海般的，飞速的朝着四周散了开来！

　　尤其是红鹦鹉海盗的两名首领达尔洛和茉莉，以及黛坤，这三名圣王境的修炼者。爆射而出的速度，几乎是达到了肉眼可以观察到的极限。

　　相反，那些红鹦鹉海盗的普通成员，则只有少部分的人，能够在八阶后期的海鲸攻破红鹦鹉号防御的瞬间，逃离出来。

　　仿佛是一团红色的焰火，红鹦鹉号迅速的闪耀出属于自己最为璀璨的光芒之后，转瞬间，就成为了历史！

　　“大家先分散开来。”达尔洛看着漫天的修炼者，飞行的模样，匆忙中，大声地呼喊着，“不要给海鲸继续集中攻击的机会。”

　　而达尔洛自身，却是和茉莉、黛坤两人对视了一眼，转而冲着海星号而去。

　　在虚妄海的海域上，缺少了船只的存在，达尔洛一行人若是想要安全的生返，就只能是寄托于登上海星号了！否则的话，哪怕是没有海鲸妖兽的继续攻击，这些人也待不了多久的时间！就好像是此时的不少圣人境的修炼者，在脱离了红鹦鹉号之后，就只能是尽可能的避免受到海鲸的攻击，而站在光洁的冰面上。

　　一旦海鲸的冰之奥义的能量消失的话。迎接大家的，就是虚妄海的海水。

　　大海广漠而无形，若是想要收取几名修炼者的生命，那简直是太简单不过的事情了。

　　“黛领队，你和岩长老两人，可千万要坚持住啊。”站在海星号的甲板上，奎木狼几人，亲眼看着红鹦鹉号的覆灭，心中的情绪波动，不可谓不剧烈。

　　“相比起来。红鹦鹉号跟千年世家的传承船只比起来。不管是在航行的速度上，还是在防御能力上，都是有着缺陷的。”小牧则是眯着眼睛，说道。“我想。很快的。达尔洛几人，就会来找我们海星号的麻烦。”

　　“那不是废话嘛。”奎木狼没好气的说道，“别忘了。红鹦鹉号为什么会出现在这里。”

　　“另外的，我想，我们还需要小心黛坤。”穆道木在这个时候插口说道，“八阶的海鲸，虽然暂时的没有攻破我们海星号的防御，但是，面对着上黛家之前的长老黛坤的话，这一道防御能量层，就形同虚设了。”

　　“对啊。”奎木狼一拍自己的大腿，有些神色复杂的说道，“如果这个时候，黛领队和岩长老两人，有一个人能够脱出手来，到甲板上的话，或许，还有机会阻止红鹦鹉海盗的人，入侵我们的海星号。否则的话。”

　　仅仅是凭借着此时海星号的甲板上，奎木狼这一行人，显然是没有办法，直接的去面对着红鹦鹉海盗中的两名首领的！

　　“如果是黛领队，能够顺利的脱手，来到甲板上的话，才有希望。”小牧在边上，小声的嘀咕了一句。

　　与此同时，达尔洛三人的身影，似乎是距离海星号，也越来越近了。

　　“那是什么？”忽然的，唐嫣开口道了一句。

　　顺着唐嫣所指点的方向，奎木狼几人就见到，在达尔洛三人的身后，竟然还有一道身影，靠近海星号的速度，丝毫都不比前面三人逊色。

　　“不好。”奎木狼当即就神色紧张的说道，“那应该也是红鹦鹉海盗中的成员了。我想，之前的时候，红鹦鹉号的防御能量层，就是这名圣王境的修炼者来操控的。”

　　“也是。”唐嫣点了点头。

　　除了达尔洛、茉莉、凯尔德三人之外，红鹦鹉号势必还有着其余的圣王境修炼者，来操控着红鹦鹉号。就好像是此时的海星号上一样，控制舱内，始终都会有一名圣王境的修炼者坐镇着，以应对海上航行中的各种突发事件。

　　“这样一来，我们就需要面对四名圣王境的修炼者的进攻了。”小牧的脸色，越发的凄苦起来。

　　“即便是姐姐来了，应该也会感觉到很棘手吧。”黛俊的脸上，同样是有着几分晦涩难明。

　　对于此时，海星号的情况而言，在场的每一个人，都心下有数。

　　如果仅仅是岩长老一人，来到甲板上的话，那么，面对着四名圣王境的修炼者，尤其是还有着达尔洛这样的修炼了黄级功法的修士存在，岩长老的优势全无。唯有黛儿塔的出现，才有机会拒红鹦鹉海盗的人于海星号之外。

　　但是，黛坤站在红鹦鹉海盗这一边，却足以对海星号的防御能量层，形成致命的威胁。

　　甚至于，奎木狼几人也非常的清楚，之前的时候，为了击杀红鹦鹉海盗中的凯尔德，黛儿塔可是受伤的了！

　　对于海星号上的黛家的人来说，让红鹦鹉海盗的人再次的进入到海星号，就是一种失败。尤其是，红鹦鹉海盗的成员中，有了黛坤，这就导致了，哪怕是黛家的一行人，全部都死亡了，红鹦鹉海盗的成员，依然能够驾驶着海星号回到悬空岛。

　　而对于红鹦鹉海盗的人来说，自己的海船被海鲸所摧毁，那么，幸存下来的海星号，就是红鹦鹉海盗成员活命的希望。

　　如果可能的话，达尔洛几人，自然是愿意站在一旁观看着，海鲸继续的对海星号进行攻击了。

　　只是，在如今的情况下，达尔洛几人，却也没有办法作为壁上观了。

　　相比起攻破海星号的防御，达尔洛几人，更需要去留意着海鲸的动静。

　　至少，在对于海星号的保护上，黛家和红鹦鹉海盗的意见，是一致的。

　　这就让此时冰面上的情形，非常的怪异。

　　“走，我和茉莉先来吸引住海鲸的注意力，而黛坤你则是和楚天一起，全力的拿下海星号的控制权。”达尔洛略微的犹豫了片刻，就下决定的说道，“大家的动作都快一些，我们红鹦鹉海盗的成员，此时可还在水生火热之中。”

　　下意识的，红鹦鹉海盗的四名圣王境修炼者，都看了一眼，随着红鹦鹉号的覆灭，成员们飞速的御空飞行，又降落在冰面上的景象。

　　而八阶后期的海鲸，在不断的翻滚之中，终于是突破了一艘海船的防御，这会儿，似乎是人类修炼者死亡的血腥，引发了海鲸的又一次疯狂。

　　但凡是海鲸过处，所有的冰层，都肆意的融化了开来。几乎是不需要海鲸再次的发动攻击，那些在冰面上落足的修炼者，就被汹涌的海水，卷入到了海底。

　　和方天南被困在冰层之中有所不同的是，这些红鹦鹉海盗的成员，在实力境界上，可都仅仅是圣人境。对于意境的感悟，非常的稀少。一旦全身被冰层，乃至于是冰水混合的海水、冰块包围住的话，那么，等待着他们的，就将是彻底的被冰冻在冰层中的下场，而不会有任何活命的机会。

　　要知道，这一片海域中，可是广泛的受到了海鲸的冰之奥义的影响！

　　那种疯狂的深入骨髓的阴冷，若是没有实力抵抗的话，瞬间就会被淹没一切的思绪。

　　“砰！”的一声。

　　茉莉飞行在半空之中，手中的猩红之索，却是忽然的，冲向了游动中的海鲸。那灼热的能量，在冲撞着冰层的瞬间，就击散出无数的冰花。

　　“不行，这一头海鲸的实力，太强大了。”茉莉的眼神中，有着几分的无奈。

　　“那是自然的。”达尔洛点了点头，说道，“开始的时候，我们追击着这两头海鲸，故意地驱赶着它们来到这片海域，你的猩红之索，可是发挥了巨大的威力的。但是，在它领悟到了奥义的能量之后，猩红之索的攻击力，就被削弱了。”

　　“那怎么办？”茉莉看着达尔洛。

　　“先凭借则你的速度，和它周旋上一阵子吧。”达尔洛沉吟着，说道，“我们主要的目的，是吸引着海鲸的注意力，让它没有办法再去攻击海星号，顺带的，也可以让我们的成员，少牺牲一些。除此之外，能不能击杀海鲸，就只能是等到我们拿下了海星号的控制权，再说了。”

　　“那好吧。”茉莉点了点头，转而，就迅速的和达尔洛分了开来。

　　而达尔洛手中的长剑，也是在这个时候，悄然出鞘。

　　一道刺眼的光芒，轰然间冲着游动中的海鲸而去。

　　不管是茉莉，还是达尔洛，两人的周身，都是扩散出了属于自己的意境力场。否则的话，和八阶后期的海鲸比拼起来，普通的攻击招式，完全的就不具备战斗力。

　　甚至于，茉莉的猩红之索，若是没有直接的攻击的到海鲸的身体，几乎就没有任何的作用。光是海鲸的身上，自主弥散着的冰之奥义的气息，就足以让猩红之索的攻击，消失于无形了。


第885章 逐一击杀

　　“黛领队，你看，好像红鹦鹉海盗的那几个人，是在为我们海星号而战啊。”奎木狼看着从船舱中走出来的黛儿塔，分析着说道，“这和海鲸之间，打得是热火朝天的。”

　　“不然，你以为我能够在这个时候出来？”黛儿塔冲着奎木狼抿嘴，微微一笑，转而把自己的目光，看向了来到海星号附近的黛坤和楚天。

　　就在达尔洛、茉莉牵扯着海鲸的注意力的时候，海星号的防御强度，也是骤然间松弛了一些。是以，黛儿塔才能够根据适时的情况，来到了甲板上。

　　仅仅是防御冰之奥义的冰层，又暂时的没有了海鲸对于海星号的冲撞，对于海星号来说，只需要岩长老一个人就足够了。

　　更为重要的是，随着黛坤和楚天的到来，黛儿塔也察觉到了黛家的危机。

　　光是甲板上的奎木狼一行人，可是没有办法拦截下黛坤和楚天两人的进攻。

　　“嘿嘿，说的也是。”奎木狼笑了笑，说道，“那我等，接下来就看黛领队大展拳脚了。”

　　“你呀。”黛儿塔闻言，无奈地摇了摇头，“把事情想得太过简单了。即便是我能够阻拦下黛坤和楚天两人，一旦僵持的时间长了，难保达尔洛和茉莉，会铤而走险，直接的攻击过来。”

　　“难道他们两个，就不怕我们的海星号步了红鹦鹉号的后尘？”奎木狼有些疑惑。

　　“在自身的安全都没有办法保证的情况下，谁会顾忌这么多呢？”黛儿塔蹙着眉头。说道，“真要是黛坤拿不下海星号的话，达尔洛肯定会破釜沉舟的，拉着我们一起覆灭的。”

　　“这倒也是。”奎木狼设身处地的想了想，很认同的点了点头。

　　“那黛领队，需要我们怎么做？”小牧在边上说道。

　　“暂时的，没你们帮得上忙的。”黛儿塔在这个时候，也是很干脆地说道，“如果待会儿，我在战斗的时候。有所疏忽的话。你们几个，一定要跟上黛岩长老的动作，支援一下海星号的防御能量层。”

　　“没问题。”小牧拍了拍自己的胸口。

　　奈何，之前所服食的蚀心丹。虽然在服用了解药之后。让小牧和奎木狼两人的身体。逐渐的恢复状态，但是，又哪有这么快的效果？

　　想了想。黛儿塔又把期待的目光看向了唐嫣和彩蝶，说道：“既然大家都是在一艘船上，客套的话语，我就不多说了。只有度过这一次的难关，我们所有人的生命，才有机会继续的活下去。所以，接下来，穆大叔，就由你来指点一下，唐嫣和彩蝶两人，如何去补防海星号的防御能量层吧。”

　　“是的，大小姐。”穆道木点了点头。

　　“至于你，就好好地待着，不要再给我惹出其他的麻烦来。”黛儿塔看着穆道木身边的黛俊，颇有些牙咬切齿地说道，“否则的话，有你好看的。”

　　一时间，黛俊也只能是诺诺的点头，不再作声。

　　“真以为，我受伤了，光是两名圣王境的修炼者，就可以突破海星号的防御能量层了吗？”黛儿塔抬头，看着黛坤好楚天，嘴角噙着一丝淡淡的微笑，说道，“修士的攻击手段，哪怕是受伤了，也不是普通的圣王境修炼者，可以弥补的。”

　　说话间，黛儿塔的身影一闪，就消失在海星号的甲板上。

　　黛儿塔整个人竟然是，直接的跃出了海星号的防御能量层，把自己和黛坤、楚天的战场，给拦截在海星号之外。

　　“这是为什么呢？”奎木狼瞬间，就有些疑惑了，似乎是没有办法明白黛儿塔的意图。

　　“不管怎么样，黛领队的举动，应该不是贸贸然就决定的。”小牧在边上，颇有些自我安慰地说道。

　　“我说，你们两个，该不会成为黛领队的忠实信徒了吧？”张碧晨没好气的看着两人一眼，说道，“如果还有气的话，赶紧的过来，帮忙着我们三个，来理解一下，如何的布放海星号的防御能量层吧。”

　　“哦，好的，好的。”小牧抬眼看到，穆道木已经是站到了唐嫣的身边，几乎是手把手的去提醒着，唐嫣关于如何地运转着自己的星力，融入到海星号的防御能量层之中。而彩蝶，却只能是站在边上看着。

　　“还是我来吧。”奎木狼接口说道，“至于小牧你，嘿嘿，我把和张碧晨相处的机会，可是给你了哦。”

　　“一边去。”小牧没好气地说道。

　　在内心里，小牧可是非常的清楚，以张碧晨只能发挥出天元境巅峰境界的实力而言，即便是有了张碧晨的加入，对于海星号的防御能量层而言，也是于事无补的。

　　看着笑嘻嘻的凑到彩蝶身边的奎木狼，小牧也只能是，站在一边干瞪眼了。

　　“轰！”的一声。

　　自从黛儿塔出现之后，达尔洛和茉莉两人，在吸引着海鲸的时候，就不是那么的专心了，有很多的时候，两人的注意力，都集中到了海星号这边。一不小心，海鲸的巨大的身体，转瞬间从冰面上，跃起，直接的张开了血盆大口，冲着茉莉而来。

　　若不是达尔洛的长剑，在这一瞬间，直接的支援着茉莉，攻击向海鲸的眼睛的话，说不得，仅仅是这么一下，茉莉就会葬身在海鲸的巨口之中。

　　而黛儿塔这边，在拦截下黛坤和楚天之后，竟然出乎所有人预料的，直接的置楚天于不顾，全力的找黛坤拼杀着。那架势，那凶狠的模样，就仿佛是和黛坤之间，有着深仇大恨一般。“青檀一指”的威力，几乎是在黛儿塔出现的一瞬间，就爆发出一抹金色的光华，彻底的笼罩在黛坤的周身。

　　“我说，黛领队该不会是在这个时候，发狠的，要先斩杀黛坤吧？”小牧看着黛儿塔那强势的一击，有些喃喃地说道。

　　“你不是一直都很聪明的吗？”张碧晨却是微笑着，说道，“这会儿，怎么就傻了呢？你想，在四名圣王境的修炼者中，实力最强的，自然是达尔洛了，但是，要说对海星号的威胁而言，却是数黛坤最大。”

　　“嗯？”小牧心下一动，恍然间明悟着，说道，“难怪呢。只要是能尽快的斩杀黛坤的话，那么，黛领队就可以回到甲板上，依靠着海星号自身的防御能量，来进行抵抗了。”

　　显然，这也是黛儿塔的打算！

　　否则的话，要黛儿塔一个人，短时间内斩杀四名的圣王境修炼者，尤其是还有达尔洛这名修士的情况下，无疑是非常困难的。哪怕是全盛状态的黛儿塔，也没有办法做到。

　　“砰！”的一声。

　　黛儿塔的“青檀一指”，在攻击到黛坤的身前的时候，和黛坤一起行动的楚天，却是在这个时候，也扩散出自己的力场，冲击着黛儿塔的身侧。仿佛是心有灵犀一样的，楚天的进攻，和黛坤的防御，在这一瞬间，达到了最为默契的程度。

　　“哼！”黛儿塔冷哼一声。

　　手中的“青檀一指”，并没有丝毫的犹豫，转瞬间，在黛儿塔的身体周围，又弥散出一道道的金色光晕。

　　“青光斩！”

　　黛儿塔竟然是企图凭借着“青光斩”的防御能量，来强硬的抗衡着楚天的攻击，也势必要把黛坤给一击拿下！

　　黛坤的视线里，黛儿塔的“青檀一指”，在不断的变大。当黛儿塔再度的，又同时施展出“青光斩”之后，黛儿塔整个人就仿佛是被一团金色的光芒所包裹住了一样，焕发出强烈的光彩。

　　黛坤在这一刻，想要继续的后撤。

　　但是，因为之前的时候，留意到楚天的动静，黛坤已经做好了抵挡和干扰黛儿塔的准备，这会儿，黛坤手上的动作，完全是冲着黛儿塔会避开楚天的攻击而去的。可以说，黛儿塔对于黛坤有着足够的了解，而黛坤对于黛儿塔这个时候，所表现出来的决绝，却是缺乏正确的认知。

　　“啊！”

　　黛坤的口中，只凄惨的留下了，一声惊天的长啸，紧接着，这声音，就戛然而止。

　　黛坤手中的长剑，以及后续的反攻的剑招，都在“青檀一指”的辗压之下，彻底的消散开来。与此同时，黛儿塔也是“噗”的一声，一口鲜血喷了出来。

　　黛儿塔的鲜血，和黛坤整个人爆散之后所激发出来的血肉，完全的交织在一起。

　　正是楚天的攻击，切实的到了黛儿塔的身上。

　　尽管，黛儿塔有着“青光斩”的防御力，只是，黛儿塔在这一瞬间，又不是只专注于自己的防御，而是把更多的精力，集中到了斩杀黛坤上。

　　忽然间的长剑砍在黛儿塔的身上，金色的光芒，微微的闪耀了一下，就快速的黯淡了下去。

　　一个错身之间，当黛儿塔正面对着楚天的时候，脸上的神色，已经是异常的苍白。


第886章 炎阳奥义

　　对于黛儿塔近乎疯狂地去斩杀黛坤的举动，站在甲板上的奎木狼一行人，看得是心潮起伏，打呼过瘾。但是，紧接着黛儿塔的处境，却又让奎木狼几人，感觉到有些担忧。

　　很明显，黛儿塔身上的伤势，愈发的沉重了。

　　而达尔洛和茉莉两人，在见到短短的瞬间，黛坤的死亡之后，正全力的摆脱海鲸的纠缠，冲着黛儿塔所在的地方赶了过来。

　　如果达尔洛三人，能够趁着黛儿塔的受伤，直接的将黛儿塔击杀的话，那么，以三人的实力，攻破海星号的防御，也只是时间上的问题。

　　更何况，海星号上还有着黛岩长老存在，再不济的话，红鹦鹉海盗的人，只需要抓住黛俊，来威胁穆道木，又或者是黛岩长老，询问出具体的操作海星号的方式，同样的可以返回到悬空岛。

　　即便是黛家的所有成员，都守口如瓶，只要没有了海鲸的攻击，那么，简单的操控着海星号进行航行，对于楚天来说，还是可以做到的。

　　无非是，海星号上的砺铁材料，很难被彻底的激发出防御能量而已。

　　但是，有三名圣王境的修炼者在船上，尤其是达尔洛本身，还是一名修士的情况下，只要不是遇到了领悟到奥义的八阶后期的海鲸这样的妖兽，船只的航行，还是能够维持下去的。

　　情况陡转直下，奎木狼几人。甚至于是唐嫣三女，都感觉到自己的手心里，几乎都有汗出来了。

　　“若是，自己的实力，也达到了圣王境的话，那就好了。”

　　似乎是在这一刻，海星号的甲板上，不少人的内心里，都是在嘀咕着这一句话。

　　但是，圣王境的境界。又哪是那么容易晋阶的？

　　不说千年世家的黛家。也就是三名圣王境的修炼者，即便是红鹦鹉海盗，这样的一个在虚妄海海域中颇有威名的势力，也仅仅是四名圣王境的修炼者而已。

　　而没有达到圣王境。和达到这样的级别。在天圣大陆而言。就是属于修炼者的分水岭！前者，只是最为基础的修炼者，而后者。才是有机会走上修士的道路。

　　修士！

　　在唐嫣几女看来，这才是她们来到天圣大陆的目标所在。否则的话，在“神弃之地”，唐嫣几女，都是达到了最强的修炼者的级别，各自都拥有着罕见的身份地位，又何必千辛万苦的，来到天圣大陆继续的修炼呢？

　　从这一次，搭乘着黛家的海星号，遇到了红鹦鹉海盗的拦截，唐嫣三女，更是深刻的认识到了，唯有成为真正的修士，才能够在天圣大陆拥有立足的实力吧。

　　“也不知道，天南在这个时候，怎么样了。”唐嫣在渴望着自己的实力，变得更加强大的同时，也在担心着，方天南的处境。

　　不管怎么说，相比起红鹦鹉海盗的人，又或者是黛家的人，唐嫣三女的心中，方天南的存在，绝对是无法代替的。

　　陷入到“火海”包围的方天南，此时的感觉，就好像是自己的内心中，明明有着无穷的能量，却是没有办法给彻底的宣泄出来一样。

　　“若是再这么下去的话，自己非得给这一股能量，给撑爆了不可。”方天南琢磨着，尝试了各种办法，来发泄这一股火热的能量，但是，不管是企图扩散出自己的火之意境，又或者是催动“升龙式”，都是没有什么明显的效果。

　　“不对。”方天南忽然的意识到，如果说，火之意境的力场，是那么容易就感悟到的话，那么，修炼者晋阶成为圣王境，也太容易了一些。

　　虽然说，灵儿已经给方天南感悟火之意境的存在，创造出了最佳的环境，就仿佛是方天南在感悟到木之意境的那会儿，条件已经够了，接下来，就需要看方天南自身的悟性了。

　　“只是，木之意境只是自己身上所感悟到的第一重意境之力，当时的情况，好像是突然的，就明白了。”方天南嘀咕着，“而现在，火之意境的出现，应该会和自己所感悟到的木之意境能量，形成一定的冲突。”

　　不然的话，方天南琢磨着，自己也不可能，这么久了，连全身的血液都要沸腾了，依然没有办法扩散出火之意境的力场。

　　“究竟是什么地方，出错了呢？”方天南皱着眉头，一脸的凄苦。下意识的，方天南还有些感叹着，“若是灵儿，可以直接的告诉我具体的办法，就好了。”

　　不过，方天南也只是无奈中，发泄几句而已。

　　对于意境能量的感悟，方天南内心里很清楚，只能是依靠着自己。

　　说白了，就是别人的感悟，甚至于是感悟的方式，哪怕是告诉你了，也没有用。相反，还会对你再次的去感悟意境，形成一定的干扰。

　　当一名修炼者的实力，达到圣王境之后，接下来，实力境界上每一点的进步，都是万分的艰难的。不光是需要体内星力、神识上的积累，还需要对意境的感悟，更加的深刻一些。

　　修炼者的天赋什么的，只有到了圣王境的境界，才会表现出更大的优势吧。

　　方天南都有些无奈地猜测着，是不是自己在获得传承洞天之后所表现出来的优势，到了圣王境之后，就彻底的消失了呢？又恢复到自己在青云宗的青云镇上，三年的时间，也仅仅是达到暗劲武者的级别了。

　　一想到自己在传承洞天内的收获，可以毫不夸张的说，完全改变了方天南的一生。

　　首当其冲的，自然是四象功法的获得了！

　　其余的，像是在后来觉醒成为法相的两股妖兽的气息，又或者是承载着灵儿的炼丹炉，甚至于是在传承洞天内所获得的傀儡石，药池中的物品等等，在方天南看来，都没有那么的功效。

　　只有天残老人所留下的四象功法，才是最为根本的存在。

　　而对于木之意境的感悟，方天南已经是确定，基本上和青龙区域的四象功法运行路线，融合到一起了。这会儿，火之意境的能量，又是出自朱雀区域的四象功法中。方天南不禁开始大胆的推测着，自己想要感悟到火之意境的存在，是不是先暂避对青龙区域的关注呢？

　　想到就做，到了这个时候，方天南几乎是尝试了所有的方式，都没有办法改变自己的现状，仿佛是到达了病急乱投医的地步了。

　　只是，在此之前，方天南还是为了给自己营造出一份更容易感悟到火之意境的环境，直接的把木之意境的力场，收缩着进入到了青龙区域中的四象功法运行路线之内。

　　而后，方天南才彻底的，沉浸在朱雀区域的运行路线之中。

　　就仿佛是，朱雀区域的每一个光点，每一条光线，都直接的闪现在方天南的识海之中，融入到了方天南的身体内。

　　“扑哧、扑哧”的声响。

　　似乎是响在方天南的识海之中，又似乎是响在方天南的身体里，更像是在方天南的耳畔。

　　当这些断断续续的声音，逐渐地扩大，几乎把方天南整个人给淹没的时候，方天南全身积聚着的火热的能量，“轰”的一声，就爆裂了开来。

　　方天南感觉到，自己的身体，竟然是全所未有的舒爽。

　　就好像是，方天南当初第一时间，晋阶成为圣王境的那一刻。

　　“这就是火之意境吗？”方天南回头，再去感受自己的周身的时候，灼热的气息，已经变得暖融融的了。但是，相比起这些弥散在周身的能量而言，方天南却又可以清晰的感应到，这些气息的能量，似乎是比之前更加的强大了！

　　“不对。”方天南皱了一下眉头，犹豫着，“这火之意境的能量，似乎是比木之意境，来得更加的强大。”

　　是第二重意境的感悟，会远超第一次意境的感悟，还是说，有什么别的原因？

　　方天南仔细的探查起自己的身体状况。

　　中丹田内的四象功法中，在火之意境的力场，彻底的撑开之后，朱雀区域的亮度，依然是要比青龙区域，来得更加的耀眼一些。

　　如果说，白虎、玄武区域的四象功法的亮度，仅仅是灰暗的话，那么，青龙区域的亮度，就是一团白色的光芒，而到了朱雀区域，就仿佛是太阳一般，让人咋一看去，都睁不开双眼。

　　这种极致的区别，让方天南有些疑惑，自己所感悟到的火之意境，可能是已经超乎了意境的范畴！

　　而在意境之上，是什么？

　　冰之奥义！

　　方天南第一时间，就想到了自己之所以落到现在这般田地的罪魁祸首：八阶后期的海鲸。

　　正是因为对方领悟到了冰之奥义的存在，才能够让虚妄海的海域，形成千里冰封的场面来。

　　“而自己这会儿，对于火之意境的感悟，是不是也达到了形成奥义的程度呢？”方天南暂时的，还没有办法去确定。但是，对于自己是否能够摆脱目前的窘况，方天南却是忽然的，变得信心十足起来。


第887章 黛儿塔的心思

　　黛儿塔在击杀了黛坤之后，转而迎上了楚天。

　　确切的来说，是楚天追击着受伤之后的黛儿塔。嘴角残留着的血迹，还来不及抹去，黛儿塔飞速的在自己的身前，再度的就凝聚出了一招“青光斩”。

　　楚天手中的长剑，也是同一时间到来。

　　如果说，在正常的情况下，楚天的攻击招式，哪怕是击中了黛儿塔，也不会产生多少的效果。楚天只是普通的圣王境修炼者，在实力境界上，也仅仅是圣王境初期，而黛儿塔呢？虽然实力境界和楚天一样，但却是一名货真价实的修士！

　　奈何，当楚天的长剑，顺利的击中黛儿塔之后，楚天固然是倒飞了出去，黛儿塔同样是不好受。

　　“噗！”的一声。

　　仿佛是说好了一般，“青光斩”的金色光晕，直接的溃散了开来。楚天手中的长剑，也是同一时间断裂，就像是被金色的光晕给绞碎了一般。两人，同时的在半空中失去了对身体的控制权。

　　紧接着，一道电光石火般的身影，飞速的冲向了倒飞出来的楚天，一把给接住。

　　正是红鹦鹉海盗的首领：达尔洛！

　　与此同时，茉莉的身影，则是冲着依然在坠落中的黛儿塔而去，手中的猩红之索，似乎是狰狞着一抹恐惧的血腥之色，吞吐着血煞之气，让人不寒而栗。

　　即便是站在海星号的甲板上的奎木狼众人，也是能够感觉到。这一刻的茉莉，比之刚才疯狂的反扑的楚天，要来得更加危险！

　　“黛领队，小心啊。”奎木狼大声地喝道。

　　只是，即便没有奎木狼的提醒，黛儿塔也深知自己的处境，是异常的凶险。倒不是说，黛儿塔不想继续的战斗下去，而是伴随着楚天的那最后一剑的冲撞，黛儿塔虽然避免了当场身亡的下场。却也全身的星力。仿佛是伴随着“青光斩”的泄去了所有的能量一样，完全的积聚不起来。

　　如果给予黛儿塔足够的休息时间，黛儿塔深信自己还可以再战！

　　实在是这一切发生的太过仓促了。

　　黛儿塔本身就有伤势，为了尽快的斩杀黛坤这个最为的威胁。黛儿塔又拼着强撑楚天的一击。才堪堪地将黛坤斩杀。之后。只能是不得已的情况下，狼狈的和楚天应付了一招。

　　如果说，楚天的第二招攻击。是用尽了全力的话，那么，黛儿塔则是刚刚运转出“青光斩”来，甚至于还没有彻底的完成，就直接的被楚天所攻击到了。

　　此消彼长之下，楚天的最后一击，可以说是，成了压倒黛儿塔的身体的最后一根稻草！

　　半空中的黛儿塔，不要说是继续的战斗了，就是想要控制着自己跌落的方向，也是心有余而力不足。

　　否则的话，没有了黛坤的存在，黛儿塔倒是可以直接的返回海星号，借助着海星号的砺铁材料的防御能量来寻求恢复伤势的时间了！

　　听闻到奎木狼的提醒之后，黛儿塔只能是嘴角苦笑着，神色淡然，整个人都忽然的放松了下来。

　　在黛儿塔的记忆中，似乎是从出生之后，有记忆以来，自己都有没有这样的放松过吧？

　　如今，在最为危险的时刻，黛儿塔却是忽然的，彻底的放开了！

　　什么家族的荣耀，什么传承功法，全部的都在黛儿塔的脑海中消失。

　　让黛儿塔有些失望的是，在自己的所有记忆中，除却了家族和功法之外，竟然就没有任何的值得回忆的事情了！有的，仅仅是弟弟的不争取，家族中的长老的严格要求，以及源自黛家的传承者，所一直压在自己身上的巨大使命。

　　“这才是我这一生，最大的悲哀吧？”

　　黛儿塔感觉到，自己的身体，似乎是越来越轻，意识也越来越弱。

　　“不要！”

　　海星号上的众人，几乎是每一个脸上，都有些睚眦欲裂的感觉。

　　唐嫣三女的神色或许是有着几分的遗憾的，甚至于，奎木狼、小牧两人，表情中也有着诸多的可惜，但是，穆道木和黛俊的脸上，就充满着悲痛了！

　　远远看去，茉莉的猩红之索，在天空中，竟然是划过一道火红色的光线，直接的击向了黛儿塔。

　　猩红之索的速度，是如此的快捷。

　　落在海星号甲板上的众人的眼中，这一切却都是又是如此的缓慢。

　　就好似猩红之索的运行轨迹，是突然间被放慢了一样，轻飘飘的，这么朝着同样是轻飘飘的在半空中的黛儿塔而去。

　　“我要出去。”黛俊的脸上，流露出一股子狰狞，整个人激动的情绪，几乎是要让站在他身边的穆道木，拉扯不住。

　　只是，就在黛俊的身子，飞向半空中，准备去帮助着黛儿塔的时候，砺铁材料的防御能量层，陡然间就是一亮，让黛俊的身子，毫无防备的，直接的跌落回甲板上。

　　“岩长老！”黛俊愤怒的吼叫着，“你为什么拦着我？”

　　迎接黛俊的，只有岩长老一声淡淡的叹息声。

　　此时的情况非常的明显。海星号最大的弱点，已经随着黛坤的死亡，而得到了弥补。海星号上，还有着黛岩长老的存在。只要不是海鲸继续疯狂的冲着海星号进攻，那么，光是凭借着红鹦鹉海盗中的三名圣王境修炼者，想要打破千年世家的传承下来的海星号，还是有些难度的。

　　黛俊在这个时候，若是冲出了海星号，那么，最好的下场就是当即死亡，否则的话，一旦黛俊又一次被红鹦鹉海盗的人擒拿住，到时候，让海星号上的其余成员怎么办？

　　尤为重要的是，黛儿塔若是死亡无可避免的话，黛俊作为千年世家黛家的唯一血脉，势必不可能在这个时候再出问题。

　　否则的话，黛家也要成为历史了！

　　可以说，黛岩长老这个时候的选择，对于黛儿塔而言，虽然冷漠了一些，但是，对于黛家来说，却是最为正确的。

　　留在海星号上，还有生还的机会。

　　走出海星号，就铁定是死亡的下场，于事无补。

　　忽然的，就在茉莉的猩红之索，即将追击上黛儿塔的身影，那一道红色的血光，正要笼罩住黛儿塔的时候，八阶后期的海鲸，所营造出来的冰封世界，莫名的，就开始了融化！

　　一股灼热的气息，从海底飞速的传了上来！

　　广袤的冰层的消失，正如它来的时候那么的迅速。

　　就好像是在一瞬间，突兀的存在于虚妄海海域的冰封世界，只是一种错觉。

　　紧接着，消融的冰层，转化成海水之后，又瞬间的沸腾起来。

　　“砰！”的一声。

　　一道身影，从海底中飞速的窜了出来。正是冲着黛儿塔的身影而去。伴随着这一道身影的，还有着无数的浪花。携带着一股股灼热的能量，冲着猩红之索而去。

　　浪花的形态，在飞速的前进中，越来与小。

　　似乎是每过去一瞬间，浪花的体积，就会被细化一部分。当无数的浪花，击散出来，又逐渐的演变成一个个水滴，最终化为一丝丝的雾气的时候，猩红之索的前进，就仿佛是突然的，陷入到了一种怪异的能量的包围之中！

　　本身就通体红色的猩红之索，在这一刻，愈发的红艳起来！

　　尤其是在猩红之索的长鞭的顶尖上，那一个红色的点，都已经逐渐的有一丝丝的红色雾气，在悄然中冒了出来！

　　“滋滋滋！”的声响。

　　猩红之索彻底的被禁锢在半空之中，动惮不得！

　　而控制着猩红之索的茉莉，则是脸色铁青，仿佛是在这一刻，完全的失去了对自己的兵器的控制权。

　　“是方先生。”小牧猛然间的伸手指向了保住黛儿塔的身影。

　　“没错，就是天南。”唐嫣也是激动的，点了点头，“我就知道，你会没事的。”

　　“是啊。”彩蝶也是眼神中闪现过一抹光彩，认同的说道，“他什么时候，又让我们失望过？”

　　只有张碧晨，在看向方天南，迅速的抱住了黛儿塔的那一幕，嘴角苦笑：“这个家伙，出现的还真是时候。”那话语中，隐藏着几分的不满，倒是惹来唐嫣和彩蝶两人的白眼。

　　“再怎么说，也比不在这个时候出现来的好吧？”彩蝶似乎还特意的为方天南辩解了一句。

　　“你们呀。”张碧晨无奈地摇了摇头，“总有一天，会把他给宠坏的。”说着，张碧晨还小声的嘀咕了一句，“就这么点时间，他的实力，好像是又有突破了。这差距，似乎是越来越大了啊。”

　　“你嘀咕什么呢？”唐嫣侧头看着张碧晨，“难道，你就不宠他了吗？”

　　“我。”张碧晨脸色一红，“我那是为他好。”

　　“好吧，你知，我知，彩蝶也知，但是，天南可不见得就知道哦。”似乎是方天南的出现，给唐嫣三女所带来的，就是希望一样，此时的唐嫣，心情倒是放松了不少，“不然，你先努力一把？”


第888章 飞凤式

　　“我先努力，就我先努力，又什么了不起的。”张碧晨抿着嘴角，笑着说道，“到时候，你们两个，可别后悔。”

　　“得了吧。”唐嫣颇有深意的看着张碧晨，说道，“我们两个是不是后悔，暂且不知道。但是，我却是非常的清楚，在这家伙的心中，可是还有另外个名字呢。”

　　“是黛儿塔？”彩蝶闻言，微微一愣，说道，“不对，黛儿塔只有一个人。哦，我知道了。”说着，彩蝶的脸色，也是变得有些古怪起来，“唐嫣姐，你说的，该不是你的另外两个弟子吧？”

　　木彩衣？古炎苒？

　　不用唐嫣和彩蝶两人解释，张碧晨的脑海中，也是浮现出了这两个名字来。一想到，唐嫣是两人的导师，并且，对于方天南来说，唐嫣同样是导师的身份，这就让张碧晨苦笑不已！

　　“还真是乱啊。”张碧晨不禁长呼出一口气，仿佛是想要甩开脑海中纷繁的思绪。

　　“竟然是你？”达尔洛在见到茉莉的攻击，并没有成功，甚至于是猩红之索，都被束缚住的时候，终于是看清了方天南的面孔。对于达尔洛来说，这实在是太意外了。海鲸所营造出来的冰封世界，所展现的威力，达尔洛可不觉得，被冰封在海水底下的方天南，还有机会生还。

　　而今来看，方天南不仅仅是生还这么简单。

　　竟然在这样的危机情况下，方天南还突破了！

　　光是从方天南凭借着自己的意境能量。就直接的束缚住了茉莉的猩红之索，就可以揣测的出来，此时的方天南，比在海星号上的时候，还要强大。

　　“就是我！”方天南先是看了眼黛儿塔，察觉到对方的身体中，经脉的情况，几乎是一团糟糕，所幸是，生命气息。还比较的稳定。方天南不由得就是心下一安。

　　至于，在方天南突破的时候，究竟发生了些什么，方天南是不了解的。

　　唯有红鹦鹉号的被摧毁。以及红鹦鹉海盗的成员。在觊觎着海星号。这样的情况，却是一目了然！

　　“如果我是你的话，这会儿。就应该全部的带领着自己的成员，在附近的海域寻找一下，还有没有别的船只经过。”方天南冲着达尔洛说道，“不然的话，等待你们的，可不是好结果。”

　　说着，也不管达尔洛是不是听懂了自己的意思，方天南直接的，一个闪身，就到了海星号的上空。

　　而随着方天南的到来，一直控制着海星号的黛岩长老，自然是洞悉了方天南的意思，直接的在砺铁材料的防御能量层上，开启了一个通道入口。

　　方天南把黛儿塔安放在甲板上，然后，只留下了一句话：“你们先走！”

　　下一刻，方天南不等这一个通道入口的消失，瞬间就又出了海星号。

　　“走！”唐嫣三女，飞快的在甲板上，扶住了黛儿塔，进入到了船舱之中。而整个甲板上，就只有奎木狼几名男性修炼者。

　　控制舱内的黛岩长老，则是在方天南的离开之后，又迅速地把海星号的防御能量层，给全力的激活了起来，而虚妄海的海域中，随着冰层的解封，海星号的速度，似乎是突然之间，就恢复了过来。远远看去，就仿佛是一道利箭，冲着远处而去！

　　达尔洛几人，自然是心有不甘。

　　没来得及去阻止方天南带着黛儿塔回到海星号上，也就算了。这会儿，方天南的举动，明显的是想要凭借着自己一个人留下来，从而拦截红鹦鹉海盗的追击！

　　“我就不信了，我们三个人，还战胜不了你一个。”达尔洛看着方天南，就这么凭空的站在海星号离去的方向上，淡然地注视着自己这一群人，心下恼怒，“还有，其余的成员，若是想要活命的话，就给我去把海星号给拦截下来。”

　　一时间，原本还有些犹豫着的，红鹦鹉海盗的成员，纷纷的冲着海星号追击而去。

　　就在方天南的火之意境，消融了海鲸的冰之奥义的瞬间，红鹦鹉海盗中的不少的成员，就落入到了海水之中。

　　而海底下的八阶后期的海鲸，似乎是对于达尔洛几人的战斗，丝毫的不感兴趣一样，反倒是这些落水的修炼者，都成为了海鲸的食物。

　　“你们红鹦鹉海盗的人，还真的是和海鲸一样愚蠢啊。”方天南看了看，红鹦鹉海盗的不少成员，真的在达尔洛的吩咐之下，去追击海星号，嘴角微微的咧开来！

　　“既然如此，那么，就不要怪我心狠了。”方天南凝视着达尔洛，忽然间，全身再次的沉浸到了对火之意境的感悟之中！

　　“火之意境！”茉莉的猩红之索，一直的都没有收回。察觉到方天南周身的能量，迅速的灼热起来之后，心下一动，开口说道，“大家小心一些，他竟然是感悟到了双重的意境！”

　　要知道，方天南的木之意境中，所攻击出来的升龙式，茉莉可是记忆犹新。

　　果然，就在茉莉的话语声刚落，方天南的周身，又逐渐的弥散出了木之意境的力场。

　　两种意境的力场，互相的叠加在一起。

　　方天南的周身，就好似凝聚成一道坚实的墙壁一样。

　　那些兴匆匆的去追击海星号的红鹦鹉海盗成员，纷纷的在意境的力场中，凝注了自己的脚步。

　　“给我破！”达尔洛挥舞着手中的长剑，一道金色的光芒，附着在长剑上，形成了一支金色的利箭，冲着方天南所站立的地方而来。

　　“升龙式！”方天南的脸上，古井不波。

　　右肩微微的一沉，转而整条右臂，都像是消失了一般，瞬间隐没，再次出现的时候，右拳攻击出去的招式，在木之意境的力场的作用之下，如同是一条青色的巨龙，长着巨大的龙口，刹那间把金色的光芒所吞没！

　　与此同时，方天南攻击出去的青色巨龙，突然的爆散开来。

　　无数的青色光点，如同飘逸着的星光一样，飞快的散落向红鹦鹉海盗的成员。

　　“啊！”

　　此起彼伏的声响，几乎是每一声叫唤，就有一名红鹦鹉海盗的成员受伤，或者是死亡！

　　“噗通！噗通！”的声响。

　　在方天南看来，这些红鹦鹉海盗的成员，既然都率先士卒的，眨眼间冲进了自己的力场范围，那么，不管是受伤的也好，死亡的也罢，一旦失去了飞行的能力，落入到海水之中，那就等同于是死亡的结果了。

　　方天南可不觉得，海中游动着的八阶后期的海鲸，是那么容易对付的！

　　“走！”眼看着自己作为修士的一击，直接的被方天南的攻击招式给吞没，达尔洛有些愤怒的神色，终于是收敛了起来。

　　这完全就不是方天南的对手啊！

　　达尔洛很明显的可以感应到，方天南的实力境界，是在圣王境的初期。但是，方天南可不光是领悟到了两种意境这么的简单，仅仅是从“升龙式”的威力中，达尔洛就可以判断出，方天南所修炼的功法，再怎么样，也是玄级的！

　　达尔洛在一名普通的圣王境修炼者的辅助下，连黛儿塔都战胜不了，更不要说，同样是修炼了玄级功法的又领悟了双重意境之力的方天南了。

　　很是干脆的，达尔洛掉头，就飞速的离开。

　　“晚了！”方天南的嘴中，却是轻轻的嘀咕了一句。

　　就在方天南施展出“升龙式”的时候，海中游动着的海鲸，仿佛也感受到了一丝威胁，张口吞掉了几名红鹦鹉海盗的成员之后，就准备离开。

　　方天南可不准备放过这一条海鲸！

　　如果说，八阶后期的妖兽，所具备的妖兽内核，就足以让方天南心动了的话，那么，这一头领悟到了冰之奥义的海鲸，所拥有的内核，就更是让方天南流口水了！

　　更何况，还没有真正的较量过，谁知道自己就没有办法斩杀海鲸呢？

　　让海星号先一步离开的目的，固然有希望海星号上的成员安全，另外的，方天南也是在做好了，和八阶后期的海鲸，大战一番的准备。

　　若是海星号依然停留在这一片区域中，方天南也不敢确定，当奥义的能量，互相的撞击之后，会出现什么样的后果。

　　“既然，‘升龙式’没有办法对你造成伤害，那么，就让你尝尝‘飞凤式’的威力吧。”方天南把自己的目光，停留在海鲸的庞大的身躯上。即便是隔着厚厚的海水，方天南也是目光一眨不眨。

　　至于达尔洛几人，方天南只能是期待着，他们可以在自己和海鲸的战斗中，得以幸免吧。

　　不过，一想到海鲸的冰之奥义的强大，方天南可不觉得，达尔洛一行人，还有或者离开的机会。

　　正如方天南所说的那般：太晚了！

　　如果达尔洛几人，在海星号刚刚开始撤离的时候，就转身离开的话，或许，还有机会脱离方天南和海鲸的战场！


第889章 灭杀

　　方天南识海中的火之本源的能量，彻底的和四象功法中的朱雀区域的功法运行路线融合在一起之后，尤其是在方天南初步的感悟到火之意境的存在之后，终于是明白过来，为何自己之前企图借助着“升龙式”的招式，想要发泄出周身的灼热气息，是没有办法成功的了！

　　因为，这些由火之本源的能量所带来的灼热的气息，压根儿就不是适合青龙区域的功法招式。

　　唯有借助着朱雀区域的功法招式，方天南才能够把这些火热的气息给发泄出去，甚至于是提升这些火热气息的攻击力！

　　下意识的，方天南就把朱雀区域的运行功法第一招剑技，命名为和“升龙式”类似的“飞凤式”！

　　让方天南有些遗憾的是，即便是他对于火之意境的领悟，要比木之意境来得更加的深刻一些，而且，还有了火之本源能量的帮助，方天南还没有实力去施展出朱雀区域的第二招！

　　倒不是说，方天南对于第二招的剑技，完全的无从下手。

　　而是方天南在识海中，模拟了第一招的“飞凤式”之后，忽然的就发现，真要施展出第二招的剑技，以他目前的身体强度，也就是处于圣王境初期的实力境界，闹到最后，就会是自身经脉受创的下场。

　　这对于方天南来说，可是非常罕见的！

　　不过，如此一来，方天南倒也有些明悟过来。对于天圣大陆的修士而言，除了加深对于意境的领悟之外，还需要提升本身的实力境界！

　　说白了，就是对于身体强度的积累。不管是下丹田内的星力，还是识海中的神识，都需要依靠着大量时间的修炼，来进一步的提升。

　　若是实力境界上不够的话，同样会影响到修士对于功法武技的施展！

　　就好像是，圣王境初期的修炼者，和圣王境后期的修炼者。若是对于同一级别的功法。感悟都是一样的深刻的话，那么，施展起来，自然是圣王境后期的修炼者。要更加的强大一些。

　　方天南琢磨着。若是自己想要成功的施展出朱雀区域的第二招剑技。怎么的，也需要达到圣王境后期的境界吧。

　　当然了，方天南即便是把自己的实力境界积累到突破成为圣王境后期的修炼者。凭借着对于火之意境的理解，可以施展出朱雀区域的第二招剑技，但是，想要施展出青龙区域的第二招剑技，却是不可能的！

　　除非在这一段时间内，方天南对于木之意境的感悟，又有了全新的突破！

　　“这恐怕才是八阶后期的海鲸，在吞噬了同伴的妖兽内核之后，能够感悟到更深一步的水之意境，从而在实力境界没有跨入到九阶妖兽的级别，却能够施展出冰封千里的原因吧。”方天南看向海水中，正预感到危机，准备潜逃的海鲸，目光中颇有些深意。

　　下一刻，方天南的整个人，就从半空之中，飞速的降落了下来。

　　没有直接的没入到海水之中，仅仅是这么的悬浮在海面上。

　　方天南眯着双眼，突然间的，爆发出来的气势，就只有是火热的气息，光是接触到海面的水，这一片区域的海水，就开始陷入到沸腾的景象之中。

　　咋一看去，就好像是随着方天南身体的降落，这些海水，全部都在迎合着方天南的到来一样。

　　尤其是，方天南光是凭借着自身的气势，造成的海水的波动，所扩散出来的范围，完全的把红鹦鹉海盗的成员，飞遁着的范围，给彻底的纳入了进去。

　　即便是最先一步厉害的海星号，借助着黛岩长老全数的催动着海星号的速度，也是堪堪的抵达了，这一片沸腾的海水的边缘区域。

　　达尔洛和茉莉几人，当即就皱起了眉头。

　　“情况不太妙。”达尔洛分析着说了一句，“离开海面，越高越好。”

　　就在达尔洛的话音还没有彻底的落下的时候，方天南的火之意境的力场，终于是扩散了出来。

　　如果说，之前的时候，方天南仅仅是凭借着自身的气势，就造成了海水的沸腾的话，那么，在这一刻，火之意境的力场突然的出现，更像是一滴水，进入到沸腾的油之中！

　　猛然间爆发出来的浪潮，以方天南所站立的地方，为中心，四散着，朝着周围快速的弥散了过去。

　　一波接着一波，一圈连着一圈。

　　那些飞行得比较低的红鹦鹉海盗的成员，只是因为太过靠近海面，而受到这一股火热的气息的干扰，海水中泛滥出来的灼热感，顷刻间就让这些成员，晕厥了过去。

　　“噗通、噗通”的声响，延绵不绝。

　　但是，不管是达尔洛和茉莉几人，还是海域中的八阶后期的海鲸，在这一刻，都没有心情去关注这些落入海水中的修炼者。

　　整个海域中，随着方天南的火之意境力场的扩散，似乎是骤然间，就陷入到了沸腾与寂静的矛盾之中。

　　无数的浪潮，在宣泄着火热的能量。

　　而每一个修炼者的内心，却宁静得可以听到自己的心跳声。

　　实在是太过压抑了！

　　哪怕是作为修士的达尔洛，想要在这一刻呐喊上一句，也会感觉到自己的嗓子，硬生生的有种被压制着的感觉。

　　“砰！”的一声。

　　方天南右肩下沉，一拳砸向了海面。

　　“飞凤式”！

　　就如同是一颗炮弹，直接地轰击着沸腾的海面。

　　让人不可思议的是方天南所悬浮的海面，竟然是莫名的，就陷入到了平静之中。就好像是方天南的攻击，有些雷声大雨点小，让动静两极分化的景象，在这一刻，完全的陷入到了平静之中。

　　“难道是虚张声势？”达尔洛的脑海中，瞬间划过这一个想法。

　　紧接着，就是“铮”的一声。

　　但凡是方天南的火之意境的力场，所笼罩的范围之中，无数的火焰，窜了出来。

　　一朵接着一朵，连成了一片。

　　海水在燃烧！

　　空气在燃烧！

　　似乎是一切的一切，只要是在力场之内的，都在燃烧。

　　实力稍微低微一点的红鹦鹉海盗的成员，在火焰出现的一瞬间，就直接的化为了灰烬。即便是达尔洛、茉莉几人的衣衫，也开始破碎、凋零。

　　茉莉的手中，不断的催动着猩红之索，企图让血煞力场，围绕着自己。

　　达尔洛的周身，也是泛滥出一抹淡淡的金色光晕。

　　但是，每当茉莉和达尔洛等人的周身，出现一小块的空隙，是弥散着自己的力场的同时，燃烧着的火焰，又会飞快地把这些力场，给逐渐的吞噬掉。

　　就仿佛是灼热的气息，是无穷无尽的。

　　漫天的火海，正如之前的海鲸，所爆发出来的潜力冰封一样，瞬间就主宰了整片海域。

　　“啊！”的一声。

　　楚天的身影，只是留下了一声最后的惨叫，就直接的化为了灰烬。在半空中，消失得无影无踪。茉莉的皮甲，“噌”的一声，爆发出一抹华丽的红色光彩，并迅速的被火焰的世界所淹没。哪怕是达尔洛周身的金色光芒，支撑的时间稍微的久了一点。而且，达尔洛的身影，在这一刻，还在缓慢的朝着高空升腾而去。

　　但是，仿若是无穷无尽的火海，从海面开始，不断的朝着上方，蔓延着。

　　当红色的火焰，陡然间窜出一条刺眼的弧线，瞬间淹没了达尔洛的身影的时候，红鹦鹉海盗的成员，几乎是全部的葬身在虚妄海的海域之中。

　　无非是这些人，并不是死于海水，而是丧命于大火之中。

　　而和海面上的景象有所不同的是，方天南之前所挥击出的一拳，在海水中的动向，却是异常的清晰。

　　但凡是拳风中所蕴含的能量，所触及到的地方，都是一团团的灼热的火焰。

　　哪怕是到了海底之中，这些火焰燃烧的速度、热量，反而是更加的恐怖起来。

　　说到底，方天南的“飞凤式”是针对的海底的八阶后期海鲸所攻击而出的。海面上的一切，只是这一次的攻击中，所附带出来的现象而已。

　　方天南的目光，注视着沸腾的海水，一眨不眨。

　　下一刻，似乎是感应到了什么，方天南整个人，顿时就隐没到了海水之中。

　　“竟然是炎阳奥义！”奎木狼有些喃喃的，不可置信。

　　巨大的火海，也在第一时间，波及到了海星号。幸运的是，海星号所在的位置，已经是方天南的力场，最为边缘的地方了。整艘海星号，在海面沸腾的一瞬间，就堪堪的驶出了方天南力场所能够控制的范围。

　　然而，即便是没有被漫天的火焰所笼罩，海星号也是随着海水的起伏，颠簸了起来。

　　海星号底部，若不是黛岩长老一直激发着砺铁材料的防御能量层，恐怕也会在这一瞬间的攻击中，彻底的被摧毁。

　　海星号的甲板上，所有的人，都有些愣愣地看着，眼前的这恐怖一幕。


第890章 深海危机

　　“看这景象，似乎是比之前的冰之奥义，还要来得强大啊。”唐嫣在最初的惊讶之后，转头冲着奎木狼问道，“难道，这两者之间，还有什么区别？”

　　“区别很大啊。”奎木狼的目光，依然是看向了火海，解释着说道，“每一种天赋属性的能量，都有其对应的意境，也会有着相对应的奥义。但是，相应的，奥义的种类，会比意境更多，就是因为，同一种意境所能够感悟到的奥义，是不同的。”

　　“难道，同一种意境中所领悟的奥义，有着高下之分？”唐嫣继续着问道。

　　“奥义的存在，只有两种级别。”奎木狼点了点头，“八阶后期的海鲸，能够领悟到的冰之奥义，只是最为基础的奥义。就好像是有些修士，从水之意境中，领悟到的水之奥义一样。”

　　“嗯。”唐嫣闻言，若有所思的道，“我有些明白了。”

　　像是冰之奥义、水之奥义这样的，纯粹的以天赋属性的能量命名的奥义，就是属于最为基础的奥义了。而在这些基础的奥义之上，还有着像是方天南所领悟到的“炎阳奥义”，则是要高出基础的奥义。

　　这就好比是功法武技的级别，也分成“天地玄黄”四个级别一样。

　　“不管是基础的奥义，还是别的什么奥义，因为大体上，是处于同一种级别的能量，所以，若是有修士，把基础奥义领悟到一定的程度。也是还有机会战胜领悟到其余奥义比较浅的修士的。”奎木狼继续地解释着，说道，“但是，不管怎么说，能够领悟到奥义的修士，才是修炼者最为顶层的那一群人。”

　　说话间，奎木狼看向方天南没入到海水之中的身影，眼神中多少有些羡慕的神色。

　　不要说是奎木狼了，即便是黛儿塔，在苏醒过来之后。看到眼前的这一幕。也是心下震动。不过，和奎木狼不同的是，黛儿塔却是在这个时候，别有深意的看向了唐嫣三女！

　　要知道。黛儿塔可是非常的清楚。唐嫣三女在方天南心目中的份量。

　　要说方天南和唐嫣三女之间没有点什么亲密的关系。黛儿塔是怎么也不会相信的。反而是唐嫣三女的实力境界，黛儿塔琢磨着，以黛家的实力。还可以争取一下。

　　方天南可不知道，海星号上，诸人对于自己的想法。

　　在方天南看来，此时最为重要的，就是击杀海中的八阶后期妖兽：海鲸！

　　一来，海星号在虚妄海上航行了这么久的时间，也只是遇到了两头八阶的妖兽，可以预见，整个虚妄海海域中，八阶妖兽的数量，并不会很多。否则的话，海星号也好，红鹦鹉号也罢，都不可能贸贸然的，就来到虚妄海海域中。

　　二来，方天南在意识到妖兽内核的重要性之后，之前又无端的损失了一颗八阶后期的内核，现在有机会斩杀领悟了冰之奥义的海鲸，方天南自然没有错过的道理。

　　在方天南想来，不管是在“神弃之地”也好，还是在天圣大陆也罢，任何的修炼资源，都是非常有价值的。方天南一行四人，来到陌生的天圣大陆，甚至于是连天圣大陆上通用的财物都还不太清楚。如此的情形之下，能够多掌握一些修炼的资源，诸如妖兽的内核这样的珍贵物资，肯定会有着想不到的作用。

　　再说了，方天南的内心里，对于眼前这一头八阶后期的海鲸，多少也有着些许的愤恨。

　　这巨大的家伙，可是让自己在冰层中，吃了不少的苦头的啊！

　　一想到这里，方天南追逐着海鲸的速度，就不免更加的快捷了一些。

　　在大海之中，海中的妖兽自然有着得天独厚的优势。

　　哪怕是方天南的速度，快到的极致，八阶后期的海鲸，也依然表现得游刃有余。若是海鲸一味的逃跑的话，方天南想要追上对方，依然是非常的吃力。

　　“不行，再这么下去，若是离开这一片海域太远的话，到时候想要找到海星号，恐怕都有些麻烦。”方天南琢磨着，自己是不是可以依靠则一些攻击手段，来限制海鲸的速度呢？

　　但是，八阶后期的海鲸，再怎么说，也是领悟到冰之奥义的存在啊。

　　普通的招式，哪怕是方天南攻击出去了，对于海鲸来说，也是连搔个痒都不够。

　　“难道就只能是依靠着飞凤式？”方天南嘀咕着。真要是如此，方天南也不确定，自己就可以一直坚持到，斩杀海鲸为止。

　　对于海鲸，又或者是方天南这样的，刚刚感悟到奥义存在的而言，想要在短时间内连续不断的，攻击出蕴含着奥义的招式，几乎是不可能的。

　　否则的话，之前的时候，八阶后期的海鲸，也不会施展了一次冰封世界后，就转头去攻击海星号和红鹦鹉号了。直接的击杀方天南，不是更加的合理一些？

　　唯有在冰封世界的局部冰层，被融化了之后，海鲸的冰之奥义，才会对这些区域进行适量的弥补。

　　这也是方天南最初的时候，在冰层之中，凭借着火之本源的能量，让周围的冰层不断的融化，又陆续结冰的原因。

　　“嗯？”忽然的，方天南感觉到，自己追击着的前方，竟然是有一股巨大的气势，澎湃而出。相比起一直逃遁着的八阶后期的海鲸，这会儿，突然的冒出来的气势，绝对是有过之而无不及。

　　“该不会是九阶的妖兽吧？”方天南心下一惊。

　　下意识的，方天南就开始思索起自己目前所处的环境。

　　不知不觉间，竟然是到了深海之中了。

　　方天南终归只是人类的修炼者，而不是海中的妖兽。随着方天南深入海底的深度，越来越大，厚厚的海水，所挤压着的无形的压力，也是越来越大。

　　方天南有些愤愤的看着，海鲸那巨大的身躯，依然在不断的下潜，并且朝着远处遁去，方天南当机立断，施展出一招“飞凤式”，企图做最后的拼搏。

　　“嗡嗡嗡！”的声响，突然的传了出来。

　　一直都在飞速的前进着的八阶海鲸的庞大身躯，似乎是在这一瞬间，陡然静止了下来一般。紧接着，方天南就感觉到，即便是在深海中，一股巨大的海水冲击力，轰然间就撞击到了自己的身上。

　　就仿佛是在深海之中，也有着一股巨大的浪潮，直接的冲撞着方天南。

　　方天南整个人，如同是突然的失去了前进的动力一样，随着海水的涌动，而飞速的倒退着。

　　在方天南的胸口处，就仿若是被压着一块巨大的石头，让方天南喘不过气来。

　　“逃！”方天南的脑海中，顿时就只剩下这一个字。

　　连八阶海鲸的身躯，都在这样的气势威压之下，被禁锢住了。方天南本身就不适应在海底下的战斗，如果说，回到海面上，方天南还有信心拼上一把的话，那么，在海底中，方天南是想也不想的，立即就撤离了。

　　至于什么海鲸的妖兽内核，还有杀了海鲸报仇之类的，在这一刻，方天南想到的，自然是没有自己的性命重要。

　　突然而来的一股气势，即便不是九阶的妖兽，也是八阶巅峰的存在。

　　方天南可不想赌上一把。

　　所幸，那一股巨大的气势，似乎是在警告着海鲸和方天南打搅到了它的休息，而随意地发泄出来的，并没有蕴含着多少的杀气。方天南在运转着体内的星力，倒退了一段距离之后，终于是恢复了自己的状态。

　　与此同时，方天南留意到，自己所追击着的八阶后期的海鲸，也借助着这一股气势的突然出现，和方天南朝着不同的方向，飞速的遁走。

　　方天南只能是无奈的撇了撇嘴角，返身朝着海面浮去。

　　“看来，自己还是把虚妄海想得太过简单了。”方天南琢磨着，一直都没有在虚妄海海域中遇到九阶的妖兽，让方天南有些自以为然的认为，虚妄海中的危机，要远远的小于虚妄森林。但是，这一次的海底中的遭遇，却是让方天南明白过来。

　　虚妄海海面上的危机，相比起海底的危机而言，实在是小巫见大巫，不值一提。

　　像是八阶的海鲸这样的体型庞大的妖兽，更多的时候，还是生活在海底的世界吧。

　　“若是有机会的话，还真的需要向黛儿塔请教一下，虚妄海中的妖兽种类和实力了。”方天南嘀咕着。

　　下一刻，方天南整个人浮上了水面，确定了海星号的航行的方向，整个人就御空飞行，快速的追了过去。

　　若是方天南所料不差的话，在自己击杀了红鹦鹉海盗的成员之后，海星号的航行速度，会逐渐的缓慢下来，等待着自己过去。以方天南此时所展现出来的实力，黛家的成员，自然不会在这种事情上，得罪自己。


第891章 年纪

　　茫茫的大海上，天色正逐渐的明亮起来。

　　骤雨的到来，似乎是在夜晚的时候，就洗刷了整个天宇。方天南不知道，在何时的时候，天空中的雨水，就已经停止了下来。而且，方天南很显然是因为这一个夜晚的战局的紧张多变，而忽略了气候上的变化。

　　想想也是，一会儿是红鹦鹉海盗的到来，一会儿又是黛家成员的背叛，紧接着，又是八阶后期的海鲸的冰之奥义，甚至于是方天南感悟到了火之意境，还成功的领悟到了炎阳奥义，最终在追杀海鲸的时候，遇到了深海中的强大的妖兽。

　　一个晚上所发生的事情，依然在方天南的脑海中，历历在目。

　　连冰层、火海都出现了，那么，天空中的雨水，什么时候已经悄无声息中消失，方天南一点儿也不觉得意外。

　　所幸的是，海星号航行的速度，似乎是特意义的放缓了下来。

　　方天南在浮上水面不久，就看到了海星号！

　　“这边，这边。”当方天南的身影，靠近着海星号的时候，甲板上的唐嫣几女，自然是笑意嫣然，而小牧几人，则是兴奋的雀跃着，欢呼起来。

　　海星号上的防御能量层，在方天南到来之后，也是“倏”的一声，出现了一个明显的空洞。

　　“怎么样？”小牧似乎是比唐嫣几女，更加的要关切着。方天南的到来。

　　“没追上。”方天南自然是明白，小牧口中询问的是关于八阶后期海鲸的消息了。

　　“那还真是可惜了啊。”小牧闻言，眼神中略有几分的失望，“要知道，那可是领悟了冰之奥义的八阶妖兽呢。”

　　“哦？”方天南心下大感兴趣，问道，“这和一般的妖兽之间，有什么区别吗？”

　　“如果是活着的妖兽，区别大家自然都是懂的，就是战斗力上的差距而已。”小牧先是强调了一句。随后。才解释着，说道，“不过，若是死了的妖兽。仅仅是妖兽的内核。其中的差别也是巨大的。这么说吧。若是拥有一颗领悟到奥义的八阶妖兽内核，哪怕是有人用九阶的妖兽内核来换，我也是不会同意的。”

　　“真的？”方天南心下里。倒是没有多少的遗憾。但是，对于妖兽内核的认知，却是更深刻了一些。

　　“小牧说得没错。”奎木狼点了点头，附和着说道，“尤其是对于我们修炼者来说，能够拥有一颗感悟到奥义的妖兽内核，不管是什么级别的，都是非常珍贵的。”似乎是看到，方天南的神情中，还有着几分的不解，奎木狼考虑了一下，继续地解释着，“简单来说，就是和我们修炼者吸收妖兽内核中的能量有关系。”

　　“该不会是，吸收了领悟到奥义的妖兽内核，修炼者也可以感悟到奥义吧？”方天南心下一动。若真是如此的话，那方天南之前错过了斩杀八阶后期海鲸的机会，还真的是损失巨大了。即便是方天南暂时的，对于奥义还不是非常的清晰，也足以感受到，奥义的能量，要比意境，来得更加的强大。

　　“呵呵，那倒不至于。”奎木狼讪讪的一笑，说道，“若是奥义的存在，这么容易感悟到的话，那天圣大陆上领悟奥义的修士也不会如此的稀少了。只能说。”

　　奎木狼的声音，微微的顿了顿，“修炼者吸收一般的妖兽内核中蕴含的能量，还只是积累着体内的星力，又或者是强化自己的身体，而吸收一颗领悟了奥义的妖兽内核，却是能够为今后感悟到奥义的存在，打下坚实的基础。”

　　“好了，好了，我看大家的兴致似乎是不错，但是，我们中可是有着伤员的。”唐嫣看着方天南和奎木狼几人，聊得是热闹，但是，边上的黛儿塔似乎是一直在坚持着方天南的回来，这会儿，在终于看到方天南之后，心中的担忧尽去，脸上的疲惫，却是怎么也遮掩不住的，遂开口说道，“不如，等上几天，大家都恢复精神了，再继续的讨论吧。”

　　“也是。”奎木狼闻言，点了点头，“刚刚经历了一场战斗，正是需要休息的时候。”

　　说着，奎木狼冲着黛儿塔歉意的笑了笑。

　　随后的事情，就变得简单起来。

　　海星号的操控，自然是依旧由黛岩长老主持。而黛儿塔和方天南两人，自然是休息了。即便是方天南自己觉得，状态还是不错。但是，在唐嫣三女的要求之下，方天南也是回到了自己住宿的船舱内，先休息一番。

　　而王吴，则是由穆道木看守着。

　　与此同时，奎木狼和小牧两人，因为服食了蚀心丹的缘故，也正是需要休息调整的时候。整艘船上，忽然间，就变得冷清了几分。

　　黛俊这名黛家的少爷，是最为清闲的。除此之外，就是唐嫣三女了。如果说，黛俊给三女的印象，一直不太讨喜，那么，随着几天时间的相处，唐嫣几女倒是有些认可了黛俊了。不得不说，作为千年世家的少爷，哪怕是落魄的千年世家，黛俊的见识，以及交谈的手段上，还是不错的。

　　唐嫣三人，也正是需要了解天圣大陆状况的时候。

　　这一来二去的，唐嫣三女倒是和黛俊之间逐渐的熟络了起来。

　　三天之后，黛儿塔的脸色，虽然还有着几分的苍白，但是，已经有心情，在海星号上随意的走动了。当黛儿塔走上甲板的时候，巧的是，除了黛岩、穆道木之外，其余的成员竟然都在。

　　难得的是一个晴朗好天气。

　　“黛领队，看上去，气色不错哟。”奎木狼冲着黛儿塔，说道，“过来这边，方先生可是正在讲述着追杀海鲸的过程呢。”

　　“嗯。”黛儿塔先是看了方天南一眼，随后，才站到了黛俊的身边。而之前，一直表现得比较的兴奋的黛俊，在黛儿塔到来之后，瞬间就焉了下去。似乎是，黛儿塔就是黛俊的克星一样。只需要黛儿塔的一个眼神，黛俊就不敢吱声了！

　　不过，考虑到之前黛俊惹出来的祸事，众人倒是可以理解。

　　虽然，有了黛儿塔的加入，众年轻人之间的谈话气氛，有些许的僵硬，但是，很快的，就又重新的热闹了起来。可以说，在场的人，在年纪差距上都不大。尤其是对于修炼者而言，哪怕是唐嫣、张碧晨这样的，在方天南看来，年纪稍长的，在奎木狼等人看来，却是没有丝毫的隔阂。

　　用奎木狼的话来说，天圣大陆上，二十岁之前的，都只能算是少年。

　　别看小牧的模样，长着一张娃娃脸，但是，实际年纪却是有二十四岁了，和方天南类似。而奎木狼自己，则是有三十六，即便是黛儿塔，也有三十出头的年纪。如果光是从外貌上来看的话，修炼者之间的年纪区分，真的不太重要！

　　“可以这么说，二十岁到五十岁之间，都算是青年。”奎木狼总结着，说道，“而在这一时期，能够晋阶成为圣王境的修炼者，甚至于是成为真正的修士的，都是天赋出众的，可以踏上武道的修炼者。”

　　“就是啊。”小牧在边上还附和着，说道，“就好像是红鹦鹉海盗中的三名首领，那个达尔洛就不说了，根据记录，都已经是七十多岁了。即便是红鹦鹉海盗的三首领凯尔德，也有是四十五的年纪。”

　　“那个茉莉呢？”唐嫣有些好奇地问道。

　　“茉莉能够成为红鹦鹉海盗的二首领，实力境界上是一个方面，另外的，年纪上的优势，也是非常的重要。”小牧说着，还看了眼黛儿塔，“和我们的黛领队，应该是差不多大小吧。”

　　“果然啊。”唐嫣微微地点了点头。

　　能够在三十余岁的时候，就晋阶成为圣王境，并且，茉莉还拥有着猩红之索，可以做到力场的叠加，倒也算是得上一个天才了！

　　这样的人物，不管是在任何一个势力中，都会得到重视的。

　　不过，一想到，在天圣大陆上，能够在五十岁之前，晋阶成为圣王境的修炼者，都算是拥有着不错的天赋，唐嫣和张碧晨两人，悄悄地对视了一眼，似乎都看到了对方眼神中的一抹欣喜！

　　光是从目前所了解到的信息来看，唐嫣和张碧晨就可以推测出，天圣大陆上，因为修炼比较普遍，甚至于是天圣大陆上的环境更容易造就实力高强的修炼者的原因，普遍的寿命，都要比“神弃之地”中更长一些。

　　这对于唐嫣和张碧晨来说，自然是个不错的消息了。

　　尤其是奎木狼口中无意提到的，修炼者之间，很少会注重年纪，反而更加的看重实力境界的话题，更是让唐嫣和张碧晨两人的眼神中，有着一抹窃喜！

　　下意识的，唐嫣和张碧晨，颇为默契的，还瞥了眼方天南。只不过，此时的方天南，依然是在关注着奎木狼等人，所讲述的天圣大陆的一些趣事，压根儿就没留意唐嫣几女的神态变化！


第892章 黛儿塔的建议

　　海上的航行，若是没有遇到海中妖兽的攻击，还是相对来说，非常的闲适的！

　　大部分的时间里，海星号上的众人都是晚上了，就在船舱内修炼、休息，而白天的时间里，则是会聚集到大厅，又或者是甲板上，互相的交流着！

　　特别是共同经历了一些危险之后，众人之间，莫名的就少了许多的隔膜。

　　对于王吴的处置，黛儿塔并没有心软。如果，红鹦鹉海盗中的成员，诸如几个首领之类的，还有存活下来，那么，黛儿塔或许还会押着王吴，回到悬空岛上，再做定夺。但是，在目睹了方天南，击杀了红鹦鹉海盗的成员之后，黛儿塔却是直接的宣判了王吴的死刑！

　　连红鹦鹉海盗都不存在了，还留着王吴做什么？

　　不管是奎木狼，还是小牧，对于这样的决定，都没有丝毫的异议！

　　方天南一行人，更是对此没有表态的必要。

　　当黛儿塔认真起来的时候，这名妩媚的女子身上，所表现出来的杀伐果断，还是颇有些干脆的。若不然，方天南琢磨着，作为千年世家的主导，黛儿塔也不可能一直带领着黛家，残喘到如今吧。

　　“经过这么一段时间的航行，虚妄海最为危险的几个区域，我们算是安然的过来了。”黛儿塔和方天南两人，在恢复得差不多之后，就回到了海星号的控制舱内。代替着黛岩长老的工作，“接下来的路程，虽然还有点远，但是，在危险程度上，却是少了许多。”

　　“你的意思是？”方天南有些疑惑地看着黛儿塔。

　　“就是控制舱内，只需要一名成员，就可以了。”黛儿塔解释着说道，“所以，你要是不喜欢一直待在这个控制舱内的话。大可以去甲板上走走。而且。”

　　说着，黛儿塔的眼神，微微的有几分闪躲。“即将到达悬空岛了。你们四人。应该也会有些计划吧？”

　　“那倒是。”方天南点了点头。

　　对于自己四人，抵达天圣大陆之后，究竟有什么样的决定和目标。自然是方天南一直思考着的问题。不过，在跟随着黛儿塔一行人的这段日子以来，方天南倒是觉得，寻找木彩衣、古炎苒的事情，并不着急了。

　　天圣大陆，太大，太广。

　　如果说，方天南确切的知晓，木彩衣和古炎苒两人在某个势力之中，倒是容易一些，又或者是木彩衣和古炎苒两人，实力非常的突出，在整个天圣大陆都异常的出名，方天南同样容易找到她们两个。

　　但是，很显然，没有如果！

　　方天南琢磨着，就这么一头雾水的，什么都不知道，就扎了进去，也不见得会有效果。

　　要么是等待着木彩衣、古炎苒两人成长起来，成为天圣大陆的焦点，要么就是方天南自己成长起来，否则的话，方天南想要遇到两人，就只能是纯粹的靠运气了！

　　方天南对于木彩衣和古炎苒两人的未来，自然是充满着期待的。

　　但那也仅仅是未来而已。

　　任何天才的成长，都逃不开时间。

　　想到这里，方天南的脸上，仿佛是松了口气似的，说道：“不管有什么样的计划，其实，我们四人倒是都不着急，所以，应该会在悬空岛上，先待上一阵子，再做考虑吧。”

　　“真的？”黛儿塔却是莫名的一喜。

　　“怎么，难道悬空岛上，还有什么特别需要注意的地方？又或者是不适合陌生的人出现？”方天南对于天圣大陆的好奇，随着这几日来，和奎木狼等人的接触，也算是有了初步的了解了，尤其是，奎木狼几人仿佛是很有心思的，还着重的强调了作为修炼者而言，特别需要注意的一些地方。这些，可都是让方天南四人，大开眼界。

　　“需要特别留意的地方，倒是没有。”黛儿塔抿了抿嘴角，笑着说道，“不过，你们四人能够出现在虚妄森林中，应该会有不少的好东西吧？”

　　“你的意思是？”方天南疑惑着。

　　“我们黛家最初的时候，是定居在大陆上的，后来，因为诸多的原因，你也知道了，一个家族中若是没有修士的存在，是很难在大陆上立足的。”黛儿塔说着，声音中还有着几分的无奈，“所以，才会选择在悬空岛上定居下来。不过，我的祖辈能够选择悬空岛，也不是没有原因的。”

　　按照黛儿塔的说法，大陆东部沿海区域，有着不少的岛屿。

　　其中，即便是比悬空岛更大的，都有不少。黛家的祖辈们，之所以会选择悬空岛，自然是有目的的。方天南不禁流露出了几分倾听的神色来。

　　“可以这么说，东部沿海的岛屿中，悬空岛所在的地理位置，是相对比较中心的，不管是在修炼者聚集的密集程度上，还是在经商贸易上，悬空岛都丝毫不逊色于大陆上的一些城市。”黛儿塔解释着，道，“所以，特殊的环境，造就了悬空岛，更像是一个海上的城市，即便是我们黛家远离了大陆，依然能够及时的了解和掌握大陆上的一些新鲜事物。”

　　“难怪呢。”方天南闻言，不免认同的点了点头。

　　对于一个落魄的千年世家来说，选择悬空岛这样的地方安居下来，一来，能够尽可能的避免多方势力的打压，毕竟，已经退出了大陆的区域了；二来，却可以因为悬空岛自身的优势，来不断地关注着大陆上的变化！

　　信息的掌握，对于一个家族而言，尤其是一个依然拥有着雄心壮志的家族而言，无疑是非常的重要的。

　　否则的话，黛家即便是不在武力上落魄下去，在信息，以及资源的获取上，都会逐渐的落魄下去，最终泯然于天圣大陆。

　　“按照时间来算的话，若是我们回去得及时，倒是还能赶上，一年一度的，悬空岛上的交易大会。”黛儿塔冲着方天南，说道，“悬空岛上的交易大会，即便是比起大陆上的一些重要城市的拍卖会场，也是毫不逊色的。”

　　“你的意思是，我们几个，也可以有机会参与到这样的交易大会中，对吧？”方天南算是有些明白黛儿塔的话语了，但是，让方天南有些奇怪的是，这个消息，对于自己四人来说，的确有用，即便是不做交易，能够参与进去，长长见识也是好的。而对于黛家来说，方天南四人参与不参与，并没有什么值得欣喜的吧？

　　“若是你愿意的话，自然是可以的。”黛儿塔非常肯定地点了点头，“特别是你作为修士的身份，即便是到了大陆上，绝大多数的交易大会，你都有资格参与。”

　　“那唐嫣她们呢？”方天南问道。

　　“你到时候，完全可以带她们进去。”黛儿塔建议着说道，“不过，交易大会上，前面三天，都是自由交易，注重的是个人的眼力，对于唐嫣三人来说，这样的地方自然是不错的，但是，对于修士而言，交易大会上出现的东西，价值并不是很高。反而是最后举行的拍卖会，才是整个交易大会的重点。”

　　“针对修士的？”方天南心下好奇，“如此一来，倒是需要好好的去看一下了。不过。”方天南看着黛儿塔，颇有些深意的说道，“唐嫣三人，想要进到拍卖会上，恐怕就不是那么容易了，对吧？”

　　“是的。”黛儿塔闻言，脸色颇有些讪讪的，却还是点了点头。

　　两人之间，似乎是突然的静默了下来。

　　最终还是黛儿塔打破了沉默，说道：“我们黛家，作为居住在悬空岛上的势力，自然是有足够的名额，去参与拍卖会的。”

　　“可是，你们黛家全部的人数加起来，应该也不会太多。”方天南淡淡地说道，“尤其是，排除了穆大叔这样的护卫身份的成员之后，就更是没几个人了。”

　　一边说着，方天南脑海中的思绪飞快地转动起来。黛坤的背叛，以及黛儿塔在黛家能够做主的地位，自然决定了，作为黛家的少爷，黛俊去不去拍卖会都是一样的。再说了，黛儿塔自己都交代了，这样的拍卖会几乎是每年都会举办一次。

　　对于黛俊而言，多参加一回，和少参加一回，又有什么区别呢？

　　反倒是对于方天南四人而言，错过了这一次的拍卖会，谁知道明年的这个时候，方天南四人还在不在悬空岛上？

　　“好吧，你的提议，我的确是非常的有兴趣。”方天南先是承认了自己，期待着去拍卖会上转转的心思，然后，才询问道，“如果可能的话，我自然也想着，带唐嫣三人一起去看看。虽然是借助着你们黛家的名头。但是。”

　　方天南的嘴角，忽然的流露出一丝微笑来，“需要我付出什么样的代价呢？”

　　方天南可不觉得，黛儿塔会无缘无故的，突然提出交易大会的事情来。


第893章 天堑

　　“我们黛家虽然没落了这么多年，但是，在悬空岛的交易大会上，却是每一届都有着不错的表现。”黛儿塔抿了抿嘴角，似乎是有意的岔开了话题，“特别是在最后的拍卖大会上，我们黛家的人，总能够捞到一定的好处。”

　　“这是自然的。”方天南琢磨着，黛家既然能够把自己居住的地点定在悬空岛上，就等于是悬空岛上的“地头蛇”了，即便是落魄了，也肯定会拥有着不错的实力！否则的话，黛家又怎么会在悬空岛上，一待就是这么多年呢？

　　更何况，在方天南看来，从黛儿塔的态度，就可以猜测出黛家即便是在最为没落的时候，依然对天圣大陆上的一些适时的信息，有着准确的把握。

　　这样的黛家，想要在悬空岛的交易大会上，做出一些成绩来，并不是难事儿。

　　“我们这一次，前往虚妄森林，最为主要的，自然还是完善家族的传承功法了。”黛儿塔却是不理会方天南的话语，继续着说道，“除此之外，也未尝没有想着，能够收获一些特殊的材料，在交易大会上一展身手。”

　　“那你们这一次的收获，应该是不错吧？”方天南有些好奇地问道。

　　“这就要看你是怎么看的了。”黛儿塔看着方天南，说道，“如果不是在虚妄森林这样的地方，换成其余的一些历练的险地，我们这一次的收获，自然无可厚非。但是，历练的地点是在虚妄森林，那么，和我预计中的收获，还是有着一定的差距的。”

　　“是因为人员的伤亡过大吗？”方天南琢磨着，黛儿塔一行人，原本是有十二名成员的，返航的时候，就只有六人了，甚至于王吴还是背板者。这对于一个历练的队伍来说。无疑是非常的惨痛的。

　　“这只是一个方面的原因吧。”黛儿塔似乎是想到了方天南，对于天圣大陆上的修炼者世界，并不是非常的了解，不由得苦笑着。说道。“你想啊。我们黛家开着海星号，从悬空岛航行到虚妄森林，然后又返回。这其中的消耗，比起去往普通的险地中历练，总要大上许多吧？”

　　方天南点了点头。

　　“但是，我们的收获，却是没有比前往其余的险地，来得更大。”黛儿塔说着，还叹了口气，“这一进一出的，这次的历练，总体获得价值，就不值一提了。”说着，黛儿塔还颇有些深意的看了方天南一眼。

　　恍然间，方天南有些明白了，黛儿塔的目的了。

　　“你的意思是，想要从我的手中，先兑换一部分的修炼材料，然后再在交易大会上，打响黛家的名头，对吧？”方天南沉吟着说道。

　　如果说，黛儿塔一行人在虚妄森林中，没有丝毫的收获，像是七阶的妖兽内核，又或者是妖兽皮毛、骨骼之类的，又或者是虚妄森林边缘地带的一些草药，都完全没有的话，那显然是不可能的。至少，海星号往返悬空岛和虚妄森林之间的消耗，肯定是绰绰有余！

　　再说了，黛儿塔之间就交代了，悬空岛上整个交易大会的时间，或许是可以维持个四五天，但是，最为重要的，却仅仅是最后的拍卖大会。黛家，所重视的，也是这个拍卖大会。

　　以修士的身份来说，前期的交易大会上出现的物品，自然是鲜少会有珍贵的存在。

　　如此，方天南很容易的就想到，黛儿塔在这个时候提醒方天南悬空岛交易大会的信息，就是为了寻求一些珍贵的，足以在修士的眼中看来，也能够被放上拍卖会的物品！

　　果然，在方天南询问之后，黛儿塔就很是干脆的点了点头：“是的。”

　　随后，黛儿塔在接着说道：“这一次，我的队伍中，获得的东西，想要送上这个拍卖会的话，虽然有几件，却是没有办法造成轰动的，也没有办法打响我们黛家的名气。而在前几天，和唐嫣闲聊的时候，我听说，你们这一次在虚妄森林中，走的比较的深入。”

　　“但问题是，以我们四个人的实力，你也知道的，能够获得什么好的东西吗？”方天南苦笑着说道，“你也太看得起我们几个了吧？如果是现在，我们返回虚妄森林的话，倒是可以冒险的，再深入一些。”

　　不管是方天南，还是黛儿塔，在登上海星号返航之后，战斗实力上，都有所提升。

　　“时间上来不及了。”黛儿塔沉默了一会儿，说道，“而且，中途的时候，红鹦鹉海盗的出现，让我有些意外。我需要尽快的回到悬空岛上。”

　　“嗯。”方天南完全可以理解黛儿塔的心思。

　　甚至于，方天南还能够想到，黛儿塔之所以能够在海星号上，就领悟到了青檀功法中的“青檀一指”，绝对是让人“意外”的事情。至少，黛岩长老，作为黛家的成员，就没有办法成功的修炼玄级的青檀功法。

　　若是黛儿塔当初在虚妄森林中，就选择留下来，破釜沉舟的先尝试着试炼的话，反倒是有些冒险了。

　　再说了，即便是黛儿塔能够施展出“青檀一指”，就真的敢于冒险，进入到虚妄森林的中心区域了吗？

　　方天南四人，能够从虚妄森林中走出来，除了方天南四人的战斗实力和经验之外，更多的还是依靠着方天南识海中“灵儿”的提醒。只要一想到，虚妄森林中，有着无数的八阶妖兽存在，甚至于还有着九阶妖兽的出没，方天南就是一阵的头大！

　　任何的珍贵的修炼资源，都不是那么容易就到手的啊！

　　虽然说，方天南此时的界牌中，倒是有几件物品，哪怕是修士见了也会动心，就像是火耀之花，又或者是凤珠之类的，方天南自己，都不见得对这些物品的真正用途，完全的了解呢。但是，财不外露的道理，方天南还是懂的！

　　“对了。”方天南忽然的问道，“之前的时候，黛家难道就没有准备一些交易大会上用作拍卖的物品？”

　　黛儿塔却是风情无限的白了方天南一眼：“任何一个悬空岛上的势力，都会有所准备的。就是看你的手段，能不能够收集到足够多、足够好的东西了。若是我们黛家在悬空岛上，足不出户的就能够收到这些东西，你觉得，我还会冒险的到虚妄森林中吗？”

　　“呵呵。”方天南不由得讪讪一笑，“那往年的时候，你们黛家是如何应对的？”

　　“还能怎么应对？”黛儿塔微微的摇了摇头，“有能力，就多收一些物品，实在也没有办法，那就干脆的放弃好了。再说了，黛家也不需要，在每一届的拍卖会上，都出尽风头。不然的话，太容易招人记恨了。反倒是这一次，若是有机会的话，一定要尽可能的轰动才好。”

　　说话间，黛儿塔的眼神中，还流露出几分希冀来。

　　方天南略一琢磨，就开始在心中计较起来。

　　以前的黛家，究竟是如何的，方天南并没有深究的意思。哪怕是黛家集合三五年的力量，再针对其中的某一届交易大会发力，方天南都觉得，无关紧要！

　　更多的，还是因为黛家本身的实力，不够出色。

　　但是，现在的情况，显然是不同了。红鹦鹉海盗的消失，以及黛儿塔成功完善了玄级的青檀功法，不管怎么说，这个时候的黛家，崛起的先决条件，已经成型了，所欠缺的，无非是一个扬名的机会！在黛儿塔看来，这一次的悬空岛的拍卖大会，无疑就是一个不错的时机！

　　若是黛家在黛儿塔返回到悬空岛之后，雷厉风行的展现出足够的底气，甚至于是掀起一些正面的影响力的话，那么，诸如奎木狼、小牧这样的雇佣的修炼者，才有可能真的会成为黛家的正式成员！

　　黛儿塔最初，想要招揽方天南，以及唐嫣三女，未尝就没有存了这样的心思！

　　唯有先把黛家整个家族的大架子给支撑起来，黛家才有机会能够恢复千年世家的荣光。

　　这让方天南再度看向黛儿塔这名妩媚的女子的时候，眼神中多了几分敬佩的意思。

　　方天南虽然还不太清楚，一部可以修炼的玄级功法，对于一个家族，一个势力的意义，但是，从黛儿塔修炼出“青檀一指”之后的表现来看，相比起在虚妄森林中，黛儿塔的底气，无疑是充足了许多。

　　即便是奎木狼、小牧这些，对于黛儿塔比较了解的修炼者，前后对待黛儿塔的态度，也在不知不觉之间，有所变化。

　　那种尊重，几乎是发自内心里的。

　　方天南琢磨着，就好像是奎木狼在虚妄森林中，看向黛儿塔的时候，还有着几分欲望的话，那么，在黛儿塔成为修士之后，更多的，就是尊重了！

　　修士和修炼者之间，就仿佛是隔着一道天堑，完全是两个世界的人。


第894章 百珍之物

　　方天南之前在“神弃之地”中，所接触到的功法武技，又或者是修炼的资源，几乎都是最为基础的级别，简单来说，就是在悬空岛的交易大会上，前面的几天里，会出现的物品。而这，对于天圣大陆上的修炼者来说，自然是不会被真正的修士们所看上的。

　　再具体一点而言，就只有“四象功法”，又或者是方天南从妖族手中获得的地灵噬魂草，这两样才是天圣大陆上的修士，也非常渴望得到的！

　　从这方面来说，方天南倒是很容易区分，悬空岛上的交易大会，和最后的拍卖会上所出现的物品，究竟有着什么样的差距。

　　好比是方天南的青云宗，和星殿这样的势力之间的差距。

　　在方天南看来，完全的没有可比性。

　　而黛儿塔所期待着，从方天南这边获得的，肯定是适用于修士修炼的物品，而不是普通的诸如六阶、七阶妖兽的内核这样的常见的物品。

　　在脑海中，仔细的思索了一番之后，方天南才冲着黛儿塔说道：“你该不会是认为，我作为一名修士，所以就可以拿出适用于修士修炼的物品来吧？如果这么说的话，岂不是说，你现在也是修士了，也可以自己拿出类似的物品了？”

　　“这不一样的。”黛儿塔苦笑着，说道，“我是在海星号上突破的，你难道会不知道？”

　　言下之意，就是方天南在虚妄森林中。可就是已经突破成为修士了。

　　“那也不能保证，我还在虚妄森林的时候，就已经是突破成为修士很久了吧？”方天南也是一脸无奈地说道，“若非是我刚刚突破，心有所感，会没事儿的攻击出一招来，让你们几个察觉到？”

　　真要说起来的话，若不是方天南心有所想的，想要试试“升龙式”的威力，说不得。黛儿塔、奎木狼、小牧三人。也就没有办法预先的获悉方天南的具体战斗力了。

　　“可是，在那裂谷的底下，你不也是得到了一些好东西吗？”黛儿塔有些辩驳着说道。

　　“难怪呢。”方天南总算是明白过来。为何黛儿塔提起这个的时候。会表现得信心满满了。黛岩长老。虽然在当时，并没有取走“火耀之花”，但是。对于好东西的感应，肯定是存在的。好歹，黛岩长老也是圣王境中期的修炼者不是？

　　没有取走，是因为相比起“火耀之花”而言，黛岩长老的目标，所需要取走的东西，更加的适合黛家的发展。另外的，也是黛岩长老并没有预计到，会有“火耀之花”的出现，一时间也没有具体的办法。

　　甚至于，方天南琢磨着，黛岩长老当时恐怕也不见得就知道“火耀之花”，以及拥有足够的时间来取走“火耀之花”。

　　只是在事后这么一提，黛儿塔留上了心，才会在这个时候，想要从方天南这边兑换一下“火耀之花”！

　　“好吧，既然你也是去过裂谷的底部的，我也没什么好遮掩着的了。”方天南想了想，还是认真地说道，“不过，你知道那东西，是什么，究竟有什么效用吗？”

　　“不知道。”黛儿塔先是摇了摇头，随后又眼神有些发亮的说道，“但是，能够让八阶后期的火狐都想要着据为己有的东西，肯定不是一般的物品。”

　　“那是自然的。”方天南嘴角一翘，“这么和你说吧，真要具体的来细分的话，这玩意儿，是源自于百珍榜上的东西。”

　　“不是吧？”这会儿，倒是轮到黛儿塔长大了嘴巴，合不上了。

　　“这有什么好奇怪的？”方天南疑惑着道，“我之前的时候，还猜测着，那头火狐之所以能够拥有八阶后期的实力境界，也是因为这东西的效果呢。”

　　“如此说来，还真的是可以确定为百珍榜上的东西了。”黛儿塔似乎是忽然的来了兴致一般，有些央求着说道，“不如，你把东西拿出来给我看看？我还没见过百珍榜上的物品呢。”

　　“你都没见过？”方天南依然是满脸的疑惑，“你不是说，黛家在悬空岛上的拍卖会中，每过上个三五年的，都会造成一定的轰动效果的吗？如果没有百珍榜上的东西，你们黛家如何在拍卖会上造成轰动的效果？”

　　黛儿塔闻言，不禁翻了个白眼，说道：“你以为，百珍榜上的东西，是这么容易见到的啊？我可告诉你了，不要说是我在的落魄的黛家了，即便是那些依然强盛着的千年世家，也不见得就能够拿出百珍榜上的东西来。”

　　“这么少？”方天南追问着道。

　　“就是这么的少，而且，百珍榜上的东西，任何的一件，都有着巨大的价值，甚至于是可能改变一个势力的等级。”黛儿塔解释着说道，“再不济的话，一件百珍榜上的物品，早就一名修士出来，还是非常的靠谱的。”

　　“这个。”方天南的脑海里，瞬间的就浮现出地灵噬魂草的模样来。

　　以地灵噬魂草让唐嫣从宗师境，转化成为圣人境的效果来看，若是唐嫣服用地灵噬魂草之前，就是一名圣王境的修炼者，说不得，还真的可以晋阶成为修士！

　　否则的话，方天南最初所遇到的乔伊娜，也不会特意的提了提地灵噬魂草了！

　　“如果是一个兴盛的千年世家的话，在天圣大陆上究竟处于什么样等级的势力？”方天南想了想，还是扯开了话题，转而询问起天圣大陆上的一些势力来。对于方天南来说，就这么的把“火耀之花”给交出去，显然是不太可能的。

　　方天南所有的收藏里面，也就“火耀之花”是属于百珍榜上的物品了。那颗不完整的凤珠另算。

　　既然黛儿塔说，在悬空岛上的拍卖会大会上，也不会出现百珍榜上的物品，那方天南更是彻底的断了把“火耀之花”拿出来展示的心思。

　　方天南可不会因为黛儿塔的询问，就直接的把“火耀之花”拿出来炫耀。

　　“千年世家，是针对以家族为形式的势力的称呼。”黛儿塔似乎也明白了方天南的想法，遂解释着说道，“另外的，大陆上，还有着其余的一些，完全由不同的人群所组成的势力，就好像是天妖宫、剑宗、龙之谷之类的。大致上，所有的势力，基本上就是这样的两种形式。而具体来说，应该是和这些势力所拥有的功法，对于修炼者的条件有关。”

　　“哦？”方天南倒是起了几分的兴趣，问道，“这里的功法，指的应该是适合修士修炼的吧？”

　　“确切的来说，是普通的圣王境修炼者，若是修炼了这些功法之后，有机会成为真正的修士。”黛儿塔噙着一丝笑意，说道，“就好像是我们黛家的青檀功法，你也知道，我们黛家之前的时候，之所以能够成为千年世家，就是凭借着这一部玄级的功法。”

　　“可是，我看黛岩长老、黛坤长老，可能是连穆大叔，不也是修炼的青檀功法吗？”方天南有些疑惑着问道。

　　“天地玄黄这四个级别的修炼功法，若是你拥有了其中的一部，想要修炼的话，自然是没有问题。但是，能不能成为真正的修士，也就是成功的修炼完善这些功法，就需要看修炼者本身，又或者是一些珍贵的材料的辅助了。”黛儿塔继续着解释道，“一般的来说，家族的传承功法，都会和修炼者的血脉传承有些关系。这也是以家族为主的势力，几乎很少有其余的姓氏的修炼者加入的缘故。”

　　“那你之前的时候，还想着通过这一次的拍卖会拉人？”方天南有些没好气的嘀咕道。

　　“这怎么会一样？”黛儿塔无奈着说道，“我们黛家的处境，就是这样了，也没什么别的选择了。而且，并不是说没有黛家的传承血脉的修炼者，就一定没有办法修炼出青檀功法来，只是想要成为修士，可能性更低一些而已。”

　　方天南闻言之后，倒是陷入了深思。

　　黛儿塔的话语，自然不会作假。此时的黛儿塔，在面对着方天南的时候，完全就没有说谎的必要。黛儿塔在自己修炼出“青檀一指”之后，不也是想方设法的，让黛岩长老去修炼吗？黛岩长老作为黛家的长老，却是没有黛家的传承血脉的。

　　而且，黛儿塔的解释中，也似乎印证了，黛岩长老之所以没有成功的修炼出“青檀一指”的关键。可能就是他的身体中，缺少黛家的传承血脉了。

　　至于除了黛家这样的家族势力之外，其余的像是某某宗门的势力，所拥有的功法武技，应该就是适合比较广泛的修炼者群体修炼的。

　　如此，方天南倒是对于天圣大陆上的一些势力，也多了几分的了解，对于唐嫣三女今后应该选择的修炼道路，多了一些目标。不至于待到真的踏足天圣大陆之后，一无所知。



第八卷 修士奥义


第895章 悬空岛

　　海星号在虚妄海海域上，乘风破浪，飞速的前进着。

　　对于海星号这种等级的海船来说，若是没有遇到七阶甚至以上级别的妖兽，在茫茫的大海中的航行，几乎就不会出现任何的波折。哪怕是风雨，哪怕是汹涌的潮水，都无损海星号前进的速度。尤其是在海星号，已经驶出了虚妄海海域比较危险的几个区域之后，方天南留在控制舱内的时间就愈发的少了。很多时候，只需要黛岩，又或者是黛儿塔一人，留在控制舱内，就可以保证船只航行的安全！

　　闲来，方天南可以和唐嫣三女，讨论一下去往天圣大陆之后的生活，又或者是站在甲板上，欣赏一番虚妄海海域中的风景。

　　好吧，在方天南看来，愣是没有丝毫风景可言的大海，落在唐嫣三女的眼中，却是异常的有吸引力。方天南也只能是忍受着徐徐的海风，又或者是巨大的浪潮，陪伴着唐嫣三女，站在甲板上了。偶尔的时候，奎木狼等人，也会跟随着方天南几人一起，颇有兴致的谈论着某个话题！

　　只是，在方天南看向奎木狼和小牧两人的时候，眼神中总是有着几分的怪异。

　　似乎是，奎木狼和小牧，更多的是冲着张碧晨的存在，而和自己四人待在一起的吧？

　　若是说唐嫣三女中，暂时实力最低的，自然是非张碧晨莫属。

　　方天南琢磨着，难道就因为是张碧晨的实力低微。从而让奎木狼和小牧两人，生出了几丝保护的欲望？

　　否则的话，光是从容颜上而言，唐嫣和彩蝶，丝毫不比张碧晨来得差。甚至于，就是海星号上的黛儿塔，妩媚中传递出来的对于男子的诱惑力，哪怕是方天南都在某个瞬间，感觉到自己的心跳加速了不少。

　　渐渐的，海星号所航行的海面上。倒是可以时而的见到其余势力的船只了！

　　最先的那一刹那。方天南看向海域上刚刚出现的船只，眼神中还是带着几分的警惕的。不过，奎木狼却是笑了笑，脸上的表情风轻云淡的说道：“不用紧张。前方的船只。虽然和红鹦鹉海盗一样。是来自于悬空岛，但是，肯定不会是冲着我们而来的。”

　　“为什么？”不用方天南询问。张碧晨就已经问了出来。

　　“那是一艘商船。”小牧接口解释着，说道，“我们现在所在的海域，已经是非常的靠近悬空岛了。一些距离大陆比较远的岛屿，还是有航线，通过这一区域的。”

　　“难怪呢。”方天南心下嘀咕着。

　　总算是能够看到天上大陆上其余的势力了，方天南的心下里，丝毫没有刚才的警惕，而是多了几分兴奋的感觉。方天南有些玩味的看了看唐嫣三女。在三人的脸上，同样是流露出几许期待的神色来。

　　对于方天南四人而言，即将抵达悬空岛，不正是说明着，四人终于可以融入到天圣大陆了吗？

　　不管是方天南，还是唐嫣三女，在内心里，都没有把和黛家成员的相遇，算入到融入天圣大陆的范畴之中。只有真正的在天圣大陆立足了，或者是定居了，或者是加入了某个势力，哪怕是和奎木狼、小牧这样，作为雇佣的身份存在，也要比此时的情况来得更加的让方天南四人有代入感。

　　随着时间不断地流逝，方天南也把自己从黛儿塔处所了解的，关于悬空岛上的交易大会的事情，和唐嫣三女解释了一番。四人很快地就有了默契，那就是不管如何，这一次的交易大会，肯定是要去参与的。

　　至于最后，四人会不会留在悬空岛上，那只能是到时候再说。

　　“如果天南你觉得，以我们三个人的实力，暂时的还帮不上你什么忙的话，那么，倒是可以让我们三个，先留在悬空岛上，你一个人先去往天圣大陆，寻找木彩衣和古炎苒两人。”末了，唐嫣还建议着说道，“这样一来，至少我们三人的安危，你不需要时刻的挂在心上了。”

　　在悬空岛上，再怎么说，也还有着和四人颇为熟悉的黛家不是？

　　“算了吧。”方天南却是苦笑着，说道，“我一个人去天圣大陆，也不见得就能够找到人。这天圣大陆，可不小。而且，别看我们目前，就只是认识了黛家的人，暂时的，也和黛儿塔之间的关系不错。但是，一旦回到悬空岛之后，谁知道情况怎么样呢？”

　　对于各种势力之间的交锋和隐藏的凶险，方天南是四人之中感触最浅的。

　　其余的，像是星殿的三殿主唐嫣，以及天竺门的张碧晨，就不说了，哪怕是妖族出身的彩蝶，所具备的经验和眼界，也不是方天南可以比拟的。

　　“如果，黛家的实力能够在短时间内，恢复到足够的强大的话，那么，你们三个留下来，倒是个不错的选择。”方天南解释着说道，“但若是在短时间内，没有办法强盛起来，我总不至于让你们依然留下来吧？而且，最为重要的一点，你们也没有考虑进去，那就是你们三人的修炼。”

　　说到底，修炼者在“神弃之地”中，还可以依靠着自身的努力，来获得足够多的修炼资源的话，那么，到了天圣大陆之后，却是不成了。

　　尤其是在了解到了修士的存在之后，方天南就更是可以推测出，不管是黛家，又或者是其余的势力，对于最为重要的功法，肯定是有所保留的。

　　而一名修炼者想要提升自己的实力，除了功法之外呢？

　　至少还需要吸收妖兽内核的能量，来稳固自己的修为，还需要丹药，来更大的保障自己在战斗之时的消耗，甚至于，还需要趁手的兵器，等等。

　　如果说，黛家的发展趋势，并不明朗的话，方天南还宁愿，唐嫣三女，暂时的如同奎木狼和小牧这样的，当一名散修，被人雇佣呢。

　　只要不接那些危险的任务，总归还是比较的安全的，也不会因为成为某个势力的成员，而陷入到势力之间的互相倾轧之中。

　　“快看，那是岛屿。”彩蝶忽然的兴奋地道了一句。

　　这还是方天南四人，除了虚妄森林之外，第一次看到天圣大陆上的岛屿。

　　“这有什么好激动的？”方天南尽管内心里，同样的有些兴奋，嘴上却是嘀咕着，“既然能够看到第一座岛屿，那么，就证明了我们正在靠近着悬空岛。很快的，我们就能够看到第二座、第三座岛屿了。”

　　而事实，也正如方天南所说的，海星号航行的路线上，所能够看到的岛屿，越来越多。

　　有的，是有修炼者出没的；有的，则仅仅是一座荒岛；也有的，是一些海礁组成的区域；更有不少的岛屿上，耸立着各色的建筑物，一眼看去，就能够确定，这些岛屿上聚集着无数的修炼者，就如同是真正的天圣大陆一样。

　　除了岛屿的出现之外，海船的数量，自然也是与日俱增。

　　每当这种时候，奎木狼和小牧两人，就成为了方天南四人，最为合格的解说员了。不管是哪一个势力的海船，又或者是岛屿的名称，只要是方天南四人询问了，又或者是两人开口提起了，就没有不具体的。

　　“我说，你们两个该不会是这辈子，都生活在这一片海域中吧？”唐嫣有些玩味的看着奎木狼和小牧，问道，“否则的话，又怎么会对这里，这么的了解？”

　　“你说的是小牧。”奎木狼嘴角微微的一瞥，说道，“至于我的话，倒是在大陆上，生活过不少的时间。”

　　“切。”小牧在边上，辩驳着说道，“我也是去过大陆的好不好？”

　　“你自己也说了，你只是去过，而不是生活过，对不对？”奎木狼瞪大了眼睛，看着小牧，说道，“这两者之间，可是有着很大的区别的。”

　　“那你敢说，你在成为圣人境之后，还有在大陆上生活的经历吗？”小牧依然是在辩驳着。

　　“呃。”奎木狼顿时无语，脸色潮红。

　　反倒是唐嫣三女，在这会儿轻笑不已。

　　之后，又是两天的时间，黛儿塔终于是走上了甲板，冲着方天南几人说道：“马上，我们的海星号，就要抵达悬空岛了。如果大家还有什么东西，是放在卧室里的话，可以去收拾一下。”

　　“真的？”彩蝶脸色一喜，“终于可以有脚踏实地的感觉了。”

　　黛儿塔闻言，不禁莞尔：“难道说，海星号上的甲板，还不够踏实？”

　　“嘿嘿，怎么会呢。”彩蝶笑着说道，“只是，这种感觉，纯粹是心里上的，完全是不一样的啊。”说着，彩蝶似乎还想着增强一下自己的说服力一样，看了看身边的唐嫣和张碧晨。

　　让彩蝶有些无奈的是，不管是唐嫣还是张碧晨，即便是方天南，此时都装着没看到、听到彩蝶的话语一样，侧头看向了大海。

　　与此同时，在无数的小岛屿的包围中，一座巨大的海岛，赫然的出现在了众人的视线之中。


第896章 黛家的现状

　　悬空岛在海域中的位置，非常的特殊。

　　倒不是说，悬空岛整体的规模比较的大，岛上适合人类修炼者的居住和生活，就得以成为附近一带所有岛屿的中心。真要说起来的话，方天南即便是在海星号的甲板上，就有看到过不少，在规模上大于悬空岛的岛屿。

　　但是，这些岛屿一来，距离大陆的实在是有些遥远，在交通上不方便，甚至于是，有些岛屿的周边，海水的深度也不适合巨型的海船停靠。

　　而一般的船只，从悬空岛出发，前往天圣大陆的话，一天的时间，就足以抵达。

　　此外，在悬空岛周边，还有着不少的“卫星”岛屿。

　　简单的来说，就是这些周边的小岛屿，距离悬空岛的位置，若是圣人境的修炼者的话，完全可以通过御空飞行，就直接的往返两座岛屿之间。这样一来，这些小型的岛屿，自然而然的，就成为了悬空岛上几个比较出众的势力的聚集地了。

　　就好像是黛家的住宅，显然不是在悬空岛上，而是靠近悬空岛的一座被称之为月弯的小型岛屿。

　　这些小型的岛屿，虽然没有办法让海星号这种等级的船只，直接的停靠，却可以通过悬空岛的中转，让黛家从天圣大陆转移之后，拥有了一处相对僻静的休憩之地！

　　“看到没有？”奎木狼伸手指了指，和月弯岛非常靠近的一处。咋一看去，都是红色盎然的小岛屿说道，“那里，就是红鹦鹉海盗的聚集地，枫林岛。”

　　看着枫林岛上的修炼者，几乎是人来人往的景象，方天南有些疑惑的问道：“难道说，之前在虚妄海上拦截我们的红鹦鹉海盗，只是一个小分队？”

　　否则的话，为何落入到方天南视线的枫林岛。依然是一派热火朝天的模样呢？

　　“不是的。”奎木狼解释着说道。“整个红鹦鹉海盗中最为出色的，自然是三大首领了。此外，红鹦鹉海盗中，也还有着其余的两名圣王境的修炼者。其中之一。就是我们见过的操控着红鹦鹉号的楚天。除此之外。达尔洛等人。总不可能为了我们几人，就出动红鹦鹉海盗的全部成员吧？”

　　“也就是说，红鹦鹉海盗的主力。已经不在了。现在枫林岛上的，都是红鹦鹉海盗的一些普通成员？”方天南有些明悟过来。

　　“这还得感谢方先生你。”黛儿塔在边上，笑着说道，“红鹦鹉号上的修炼者，应该是全数的葬身在虚妄海中。所以，枫林岛上的成员，暂时的还并不知晓，他们的首领们已经死亡了。”

　　“那么，我们这一次全速的回到悬空岛，你们黛家第一步的动作，不是参与交易大会，而是直接的接收枫林岛吧？”方天南嘴角有些玩味地说道。

　　“难道说，方先生，你也对拿下一个岛屿，比较的有兴趣？”黛儿塔看着方天南问道。

　　“没。”方天南很是干脆的就摇了摇头。

　　“那我就在这里先谢谢方先生了。”转瞬间，黛儿塔的脸上就洋溢起一丝微笑来，说道，“事成之后，我们黛家一定会拿出我们的诚意的。”

　　红鹦鹉海盗中的三名首领，只有凯尔德是黛儿塔亲手斩杀的。

　　其余的两名首领，达尔洛和茉莉，可都是死在方天南的手下。即便是黛儿塔能够斩杀凯尔德，也是借助了方天南的帮助。若是方天南在这个时候，忽然的提出要拿下枫林岛的话，黛儿塔自然不愿意和方天南竞争。

　　但是，方天南无端的去攻占枫林岛，又有什么用？

　　暂且不说方天南对于天生大陆还不够了解，即便是方天南有这样的心思，并且凭借着自己修士的实力，也的确能够做到攻占枫林岛的效果，但是，之后呢？

　　这么大的一个岛屿，方天南若仅仅是想要劫持一番，又或者是长久的占为己有，都是需要付出后续的努力的。

　　尤其是前者，为了红鹦鹉海盗收敛的物资的话，方天南琢磨着，还不如把枫林岛直接的让给黛家去攻占。以黛儿塔的精明，到时候，势必会交给方天南不少的红鹦鹉海盗的资源。

　　而且，尽管方天南已经抵达了悬空岛，接下来的许多事情，方天南还是期待着黛家的帮助的。这样的情况下，也难怪黛儿塔丝毫都不在意，方天南是否会对枫林岛感兴趣了。

　　悬空岛四面都是船只停泊的港口。

　　黛家这样的势力，在悬空岛上，自然是拥有着独属的港口的。黛家的直属成员很少，就只有黛儿塔和她的弟弟黛俊，但是，在长老的人数上，却不仅仅是局限于黛坤和黛岩。此外，像是穆道木这样的家族护卫，更是人数众多。

　　在这些护卫中，不见得每一个人，都和穆道木一样，拥有着圣人境的修为。

　　方天南就注意到，当海星号准备靠岸的时候，港口附近忙活着的人群中，有不少都是地元境、天元境的修炼者。

　　不光是黛家控制的独立的港口，就是在悬空岛上生活的人群，大部分的成员，都是真人境的！

　　当然了，圣人境的修炼者，在数量上，同样是不菲。

　　“这恐怕才是天圣大陆上，修炼者世界最为普遍的状态吧。”方天南砸吧着嘴角，仅仅是从一个悬空岛，大致上就可以判断出天圣大陆上的状况了。虽然没有方天南预想中的，每一个修炼者，都是圣人境的修为，比起“神弃之地”而言，天圣大陆的整体实力，绝对是要高出不少。

　　而随着海星号的到来，悬空岛的不少地方，似乎都传来了一阵阵的喧嚣。尤其是红鹦鹉海盗所控制着的独立的港口中，更是有着一阵哗然。

　　方天南也不在意。

　　达尔洛在出海去拦截海星号的事情，对于悬空岛的一些势力来说，并不是绝对的秘密。这会儿，海星号安全的抵达，海星号的甲板上，还可以清晰地看到黛儿塔的身影，那么，达尔洛一行人的生命安全，就知道推敲了。

　　是红鹦鹉海盗没有拦截到海星号，还是其他？

　　谁知道呢！

　　匆忙中，不管是在接待上，还是在安顿上，都显得非常的有序。黛家的护卫们，在迎接黛儿塔一行人的回归的时候，就仿佛是从一种焦急地等待中，怀带着几分的忐忑，怀带着几分的期待，咋然间，陷入到狂欢之中。

　　尤其是，当黛俊从海星号的甲板上，走下来的瞬间，整个悬空岛，似乎都陷入到了海星号顺利回归的震动之中。

　　方天南可以轻松的就留意到，围观的一些修炼者中，有人在惊讶，有人在欣喜，也有人在飞速的遁走，传递着及时的消息。

　　瞥了黛儿塔一眼，方天南看到对方并没有在意这些，方天南也就懒得去多想了。人家作为黛家的主事人，都没有着急，方天南又何必去操这份心呢？有这时间的话，方天南琢磨着，还不如尽快的融入到悬空岛的生活中，多走走，多看看呢。

　　不过，围观者中，也有不少人的目光，是停留在方天南，和唐嫣三女的身上的。

　　黛家的成员，包括奎木狼、小牧在内，对于悬空岛的修炼者来说，只要是关注到黛家的，都会非常的熟悉。反倒是方天南这样的陌生面孔，会格外的引人注目。

　　不管怎么说，方天南承认也好，否认也罢，从方天南抵达悬空岛的这一刻开始，方天南四人，就注定了，会暂时的和黛家联系到一起。

　　“走吧，先去我们黛家的月弯岛上暂时的安排好居住地点，再说。”黛儿塔在指点着黛家的护卫们，把海星号上的物资，给搬了下来之后，这才冲着方天南四人，说道，“如果你们几位，想要直接的居住在悬空岛上，恐怕会引起一些不必要的麻烦。”

　　“那好吧。”方天南看着周围，少数的依然在打量着自己的修炼者，只能是无奈的笑着，说道，“也只能是这样了。”

　　一时间，方天南和唐嫣几人，兴致颇高的，准备立即在悬空岛上逛逛的心思，就被压制了下来。

　　虽然，黛儿塔和方天南这些人，想要从悬空岛去往月弯岛，可以直接地用御空飞行的方式，就过去了。但是，黛家还是出动了几艘小船，来承载着黛儿塔、方天南一行人。

　　“如果不是遇到紧要的事情，从周边的岛屿，往返悬空岛之间，大家都会乘坐着小船。”黛儿塔解释着说道，“这也算是居住在悬空岛这里的修炼者的默契了。”

　　毕竟，除了圣人境以上的修炼者之外，其余的修炼者，想要御空飞行，还是非常的困难的。小型船只的出现，无可避免。对于黛家这样的势力而言，就更是如此了。再说了，方天南尽管在内心里，有些期待那种，圣人境修炼者满天飞的景象，却也太过凌乱了一些！


第897章 见闻

　　方天南一行人，抵达悬空岛的时候，正是傍晚的时候。

　　从海星号上下来，又转乘上黛家的小型船只，耽搁的时间并不长。但是，黛家的护卫，在搬运着船只上的物资的时候，却是花费了不少的时间。倒不是说，海星号上，就携带有许多个箱子的物资。黛儿塔一行人，去的可是虚妄森林，难道会没有携带储物袋？

　　天圣大陆上的修炼者，修炼者随身携带的物品，几乎都会放在储物袋之中。

　　当然了，这是那些圣人境以上的修炼者的专属。

　　储物袋的开启和使用，都需要修炼者凝聚出神识的能量。即便是一个储物袋，摆放在一名人元境的真人面前，对方也没有办法使用不是？

　　另外的，就是方天南发现了，天圣大陆上，储物袋的数量，远要比“神弃之地”来得更多。在“神弃之地”的时候，储物袋这样的东西，基本上就只有几大顶尖势力的宗师们，才能够拥有，而且，还不是每个宗师都拥有。但是，到了天圣大陆，储物袋就要普及的多。

　　黛家的黛儿塔、黛岩长老两人，就不说了，即便是奎木狼和小牧两人，竟然也都是拥有着储物袋的。无非是，每一个储物袋若能够容纳的物品，究竟有多少的区别而已。

　　除此之外，黛儿塔还介绍了，在天圣大陆上，还有着比储物袋更加高级的储物手镯。

　　储物手镯中所拥有的空间，要比储物袋。来得更加的多。

　　“这两者，难道都是用同样的材料打造出来的？”方天南不免好奇地问道。方天南的身上，也有着储物袋，还是在星殿的时候，参与到空间通道的计划，而获得的。唐嫣三女，也是每个人都有，还不止一个。

　　“自然是不同的材料了。”黛儿塔笑着解释道，“你也是拥有着储物袋的，只要你看到了储物手镯。就会明白。而且，储物袋的大小、形态，都是不同的，所以。储物手镯也是如此。储物手镯只是一种统称而已。具体的形态。就多了去了，有戒指，甚至于是发饰的。”

　　方天南闻言，只是感觉到有些莞尔。

　　而唐嫣三女在听到这些时候，却是忽然的，就流露出一丝灼热的目光来。

　　储物袋虽然可以存放东西，但是，出门的时候，总在身上挂着这样的一个袋子，对于爱美的女性修炼者来说，终归是有些麻烦的。而换成手镯、戒指之类的，就没有这么多的麻烦了。甚至于，就连黛儿塔自己，在说道储物手镯的时候，也是有着几分向往的心思吧。

　　方天南一行人，所乘坐的小型船只上，就只载人。

　　而边上，还有着几艘黛家的船只，却是装载着物资。一个个大箱子，严丝合缝的，让人查探不出，内中究竟是装着什么。这些箱子中，有的是从海星号上搬运下来的，有的，则是黛家的成员，在悬空岛上收集的。

　　就修炼者的习惯而言，只有最为珍贵的物品，才会存放在储物袋中。

　　但是，储物袋的容量终究是有限的。

　　黛儿塔一行人在虚妄森林中历练的时候，区别于方天南四人，对于斩杀的妖兽，又或者是遇到的草药，都是极尽所能的，把所有拥有的东西，都给收取过来。

　　像是方天南斩杀了一头七阶的狼妖之后，可能就仅仅是收下妖兽内核，再不济就是用空余的瓶子装一点狼妖的血液，就足够了。但是，黛儿塔一行人，却肯定是会把狼妖的皮毛、骨骼都给收缴下来。

　　只要是有价值的，并不是那种普通货色的物资，黛儿塔一心人，都不愿意轻易的放过。

　　对此，方天南四人自然是理解的。

　　若是换成在“神弃之地”的险地中历练的话，说不得，方天南四人也会这么干呢。

　　“对了，你们几位，对于居住的地方有什么要求没有？”当黛家的船只靠近月弯岛的时候，黛儿塔忽然的冲着方天南询问着，“如果，没什么特别的要求的话，那我就随意的安排了。”

　　“看着办就成。”方天南沉吟着，先是看了看唐嫣三女，才开口说道，“反正，我们四个，对于居住的地点，倒是没什么好要求的。”

　　连虚妄森林中，无尽的逃命，都过来了，如今即便是到了悬空岛上，方天南四人也不会多作要求。

　　“那么，穆大叔，待会儿就由你带领着方先生四人，去我们黛家的客房先住下吧。”黛儿塔抿了抿嘴，冲着穆道木吩咐着说道，然后，又看向了奎木狼和小牧，问着，“你们两位呢？”

　　“我们？”奎木狼微微一愣，说道，“那就更是随意就好。”

　　“就是啊。”小牧也附和着，“不过，若是能把我们和方先生几人安排在一起，那就更好了。”

　　“你呀。”黛儿塔看着小牧，有几分哭笑不得，“是不是，直接的把你安排在张碧晨的旁边，才更符合你的心意啊？”

　　“那个。”小牧讪讪一笑，似乎是被说破了心思，有些尴尬。

　　“想也别想了。”黛儿塔没好气地嘀咕着，“就是你同意，人家也不会同意的。对吧？”

　　这最后一句，自然是问的张碧晨了。

　　就在小牧开口之后，不光是小牧自己尴尬，张碧晨的脸上，也有着几分的无奈呢。不过，张碧晨在瞥了正襟危坐的方天南一眼之后，忽然地开口：“我觉得，倒是没什么好同意不同意的。只要黛小姐看着安排就好。”

　　一时间，即便是方天南都有些诧异地看了眼张碧晨一眼了。

　　玩笑归玩笑，黛儿塔可不会真的就把小牧、奎木狼两人，给安排到方天南四人同一个院子里。一来，在黛儿塔的心中，对于方天南还有着几分顾忌；二来，从玩笑的气氛中，黛儿塔也明白，张碧晨的眼中，又怎么会有小牧的身影呢？

　　黛儿塔可不会随意的帮小牧、奎木狼两人，而得罪方天南。

　　整座月弯岛，都是属于黛家的。

　　不过，月弯岛上，也不是每一名修炼者，就都是黛家的成员。总体来看，黛家的宅子，几乎霸占了月弯岛的大半个区域，剩余下来的，则是悬空岛上其余势力的一些修炼者，又或者是散修人士，居住逗留的地方。

　　“那边，有黛家开的几家店铺，可以在第一时间，就兑换到我们黛家的一些物资。”自上岛之后，穆道木就留意到方天南的眼神，几乎是在四处地打量着，穆道木也尽职的，做好了一名引导者的责任，时而地解释着，“虽然，在悬空岛上，我们黛家也有着属于自己的店铺，但是，侧重点，不太一样。另外的，留在月弯岛上的部分修炼者，也怀着期待着加入到黛家的心思。”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　“不光是我们黛家的月弯岛上是如此，其余的一些势力占据的岛屿，情况也是类似。”穆道木继续着解说着，“所以，过几天，方先生若是在悬空岛上逛着，觉得没什么意思的话，可以去周边的岛屿上，看看。只要不闹出什么动静来，就没事儿。”

　　“这倒是个不错的主意。”方天南边上的唐嫣，琢磨着，说道，“对了，除了红鹦鹉海盗之外，这附近的势力，都是些什么样的？”

　　“这方面，若是唐嫣小姐，有兴趣的话，到时候，可以找我和小牧，来带领着一起逛逛，怎么样？”奎木狼忽然的，提议着说道，“我们两个，怎么说，也算是这里的常客了。”

　　“成。”方天南很是干脆的就同意了下来。

　　若是方天南一行四人，一直都住在黛家的月弯岛上，所能够了解的，自然也就是黛家了。即便是在悬空岛上，随处走走，所能够看到的，经历的，也无非是悬空岛表面上的现象。现如今，奎木狼和小牧，还都不是黛家的人，尤其是两人的身份，都是散修。

　　方天南琢磨着，有了奎木狼和小牧的陪同，反而比让黛家的成员随行，要更有意思一些。

　　另外的，方天南的内心里，还有着几分期待，奎木狼所讲述的，散修之间的联盟。确切的来说，就是天圣大陆上的一些独特的公会。

　　像是炼丹师公会，又或者是炼器师公会，甚至于是天圣大陆东部沿海的散修公会，等等。

　　这些公会中的成员，并不都是源自于一个集中的势力，各种势力中的人员都有。只要是你能够满足其中的条件，就都可以加入。就像是奎木狼所提到的“海盗公约”，就是东部沿海的散修公会，对于海盗们的约束。

　　否则的话，红鹦鹉海盗的人，又何必去遵循“海盗公约”呢？

　　任何的规则，在没有强硬的实力的支撑之下，就不是规则。红鹦鹉海盗的人，宁愿去得罪黛家这样的家族势力，也不会不理智的，去挑战整个沿海区域的散修公会的成员。


第898章 初步筹划

　　黛家的住宅，座落在月弯岛的北半部分。

　　整个月弯岛和悬空岛的四面八方都是港口不同，月弯岛上的港口就只有两处。其一，就是西侧和悬空岛的位置最为接近的地方，这也是为了岛屿上的修炼者，更方便去往悬空岛。可以说，悬空岛周围一带的岛屿，每一个岛屿上的修炼者，都会把和悬空岛之间的来往，放在首要的位置。

　　其次，则是月弯岛的东侧区域，还有着一个小型的港口。在这里停泊的船只，则是不需要去往悬空岛，就直接的开往东部区域的一些小岛的。

　　整座月弯岛坐落在悬空岛的东部区域。

　　相对来说，月弯岛和悬空岛之间的距离还是比较靠近的。

　　当方天南一行人正式的踏上月弯岛之后，方天南就明白，相比起悬空岛上的热闹，月弯岛上也只有散修们居住的南边的小半个岛屿上，是稍微的喧哗一些。而方天南一行人，并没有在港口附近停留，自然的就进入到了黛家的宅院之中。

　　府宅的正门，并没有方天南期待中的那么恢弘。不过，一想到黛家原本在最为辉煌的时候，是居住在天圣大陆的，后来，家族势力没落了之后，才迁移到悬空岛这一带，方天南也就有些理解了。即便是如此，相对于悬空岛上方天南所见到的一些住宅而言，黛家的府宅还是比较的有气势的。

　　整个宅院充满着古朴的气息。

　　不管是大门，还是进入到里面之后。所出现的小径、楼台、庭阁，都是如此。尤其是，让方天南有几分亲切感觉的是，住宅中时而可见的高大的树木，总能够让方天南，有种依然处身于森林中的奇异之感。

　　“几位，就住在这边吧。”穆道木引着方天南一行人，来到了一个偏靠着西侧的院子中。整个院落并不是非常的独立，方天南就看到了没有完整的围墙，以及中间座落着不少的房子。

　　如果单纯的从房屋的建筑上来看。和黛家整体的住宅还是非常的融洽的。

　　可以说。在方天南一行人来到悬空岛之后，对于天圣大陆上的一些建筑风格，便有了初步的了解。比起“神弃之地”而言，要来得更加的古朴。甚至于是庄重一些。

　　应该是天圣大陆上的修炼者传承一直没有出现过断层的缘故吧。

　　方天南琢磨着。既然在修炼一途上。没有出现过传承上的缺失，那么，在建筑风格啊。以及人情往来上，更多的还是遗传着上古时代的风格，也就可以理解了。

　　“另外的，奎木狼和小牧，你们两位，则是住在边上的那个院落中。”看到方天南四人并没有反对的意见，穆道木又冲着几人身前稍远的另外一处院落说道，“今天，你们几位刚来到黛家，稍有懈怠不周的地方，还请见谅。明天晚上，我们黛家会特意的为几位，举行一次欢迎仪式，到时候，我们大小姐才会隆重的向家族的人介绍几位的到来。”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　对于黛儿塔是不是要介绍黛家的成员给自己一行人认识，方天南是抱着无所谓的态度的。不过，能够在刚来到悬空岛的时候，就入住在黛家，也让方天南几人少了许多不必要的麻烦。

　　方天南仔细地打量了一下自己和唐嫣三女要入住的地方。

　　房子有四五间，每一间房子中，都不止一个房间。如果是在悬空岛的一些酒店、旅馆内入住的话，方天南琢磨着，光是这样的一间房子，恐怕就得入住个十来个成员。

　　是以，穆道木能够带领着方天南几人，安排下院落来进行居住，方天南的内心里，还是非常的满意的。

　　在穆道木离开之前，方天南留意到，有黛家的一些侍女，来到自己居住的院落里，进行着服侍。简单一点来说，就是方天南几人，若是有不明白的地方，又或者是有什么要求，都可以直接的和这些侍女们提。

　　“这倒是挺贴心的。”方天南暗道了一句。

　　不过，就在穆道木，以及奎木狼两人，陆续的离开之后，方天南四人，倒是没有在第一时间，就各自的进入到自己居住的地方。而是四人凑在了一起，互相的商量了起来。

　　“天南，我看这黛家，对于我们的态度，应该不止是看做一般的客人，这么简单吧？”唐嫣先是发表了自己的看法，“至少，我能够感觉到，即便是比起奎木狼和小牧来说，我们几个，反而是更加的受到重视。”

　　“那是肯定的。”张碧晨沉吟着，说道，“我想，这里面应该是天南的实力，所导致的。”

　　“就是啊。”彩蝶也是应和着，“天圣大陆其实和我们之前所在的地方，并没有太大的区别，同样的是以武力为尊的世界。只要是自身的实力强大了，那么，不管是走到哪里，都会受到别人的重视。”

　　如果奎木狼和小牧两人，也拥有着圣王境的实力修为，甚至于是真正的修士的话，黛家的人，绝对不会如现在这般表现的，对于他们两个的态度，要略逊于方天南一行人。

　　“这应该是一方面。”方天南也是点了点头，说道，“不过，还有可能，就是黛儿塔和奎木狼、小牧之间，要比和我们更加的熟悉一些。”

　　至少，奎木狼两人是跟随着黛儿塔一起，去往虚妄森林中历练的不是？

　　片刻之后，唐嫣三女，就把话题说到了悬空岛的交易大会上。之前，在海星号上，方天南就有提过。而唐嫣三女，对于交易大会，自然也是充满着兴趣的。暂且不说，方天南的储物袋里，放着不少从虚妄森林中获得的材料，即便是唐嫣三女的储物袋里，同样是如此。

　　“只要是参加过一次交易大会，那么，我们多少就可以大致的了解到，天圣大陆上，对于这些物资的定价。”彩蝶抿了抿嘴，分析着，说道，“现在的我们，就好像是口袋里有着不少的东西，但是，都只是我们自己的推测，而不清楚具体的价值。”

　　“说的也是。”张碧晨接口，说着，“交易大会一开始，我们几个，就先不要出手进行任何的交易吧，多看看，多听听，有了大致的了解之后，再根据我们的需求，来适当的进行一些交易。”

　　“我想，悬空岛的交易大会，也不是明天就开始吧？”唐嫣则是目露思索的说道，“在这之前，倒是可以趁此机会，先在悬空岛上的一些商铺里，转转。”

　　“对啊。”彩蝶忽然的看向了方天南，问道，“天南，你不是还会炼制丹药吗？我想，这种能力，到了天圣大陆之后，你应该表现出来才对。明天的时候，先去这里的丹药铺中看看情况吧。”

　　对于修炼者而言，妖兽内核这样的，可以直接用来吸收能量的物品，固然可贵，但是，从广义上来说，妖兽内核，也只是丹药中的一种。

　　就好像是有不少的丹药，炼制出来，就是为了提升或者恢复修炼者体内的星力的。

　　甚至于，有部分的丹药在炼制的过程中，就需要用妖兽的内核，作为材料进行炼制。

　　让唐嫣三女比较遗憾的是，四人之中并没有谁是擅长炼器的。

　　否则的话，光是依靠着自己四人的能力，就可以自给自足的进行今后的修炼了。

　　丹药有了，兵器也有了，那么，其余的一些材料之后，完全都是亲自去寻找，甚至于是用其余的材料来进行兑换的。否则的话，还需要交易大会这样的活动做什么？

　　“我想，你们三个，恐怕还疏忽了最为重要的一点。”方天南听闻着唐嫣三女讨论的热闹，忍不住开口，说道，“当然，按照我们之前修炼的习惯来说，刚才讨论的东西，都是正确的。但是，当我们的实力，晋阶成为圣王境之后呢？”

　　“对哦。”方天南一提，唐嫣三女，倒是很快地就明悟了过来。

　　“还缺少最为关键的，适合修士修炼的功法。”张碧晨开口，分析着说道，“别看我们三个，目前的实力，还是圣人境的级别，尤其是我，连圣人境的门槛都没有突破，但是，我自己能够感觉到，随着在天圣大陆上待的时间越长，我身体的适应能力也就越强。”

　　言下之意，就是张碧晨有过宗师境的经验，只要是身体状况上，不存在问题，突破成为圣人境，无疑是比较简单的事情。

　　而在圣人境之后呢？

　　“真要说起来的话，我们几个，其实对于圣王境的存在，都非常的陌生。”唐嫣考虑着，说道，“尤其是这对于意境的感悟，要说比起天圣大陆上的普通圣人境修炼者，我和彩蝶，应该也不弱上多少了。”

　　毕竟，方天南四人在虚妄森林中，遇到过太多的八阶的妖兽。对于意境所催动的力场的感应，甚至于是面对着力场的时候，如何做出逃离的经验，唐嫣几人，都非常的丰富了。


第899章 预期目标

　　整个“神弃之地”的修炼者，都因为环境上的禁锢，从而没有办法突破宗师境的束缚，而天圣大陆上的修炼者，却是可以直接的修炼成为圣王境，甚至于是圣皇境的境界，这对于方天南一行人来说，自然是尤为重要的。

　　尤其是唐嫣和彩蝶两人，自然是非常的渴望，自己能够晋阶成为圣王境的！

　　但是，这才仅仅是一个开始而已。

　　有了方天南作为榜样，唐嫣三女对于圣王境的期待，并不会感觉到非常的遥远。重要的是，在晋阶成为圣王境之后，还可以成为修士。这才是方天南提出的，最为关键的一点。

　　唐嫣三女缺少适合修士修炼的功法！

　　“难道说，天南你的修炼功法，并不适合我们几个修炼吗？”彩蝶有些好奇的问道，“真要说起来的话，我们三个，对于你的修炼功法，还真的是没有丝毫的了解呢。”

　　“简单一点来说，那是我在青云宗的时候，进入到传承洞天内获得的。”方天南考虑了一下，解释着说道，“若是没有通过当初的考验的话，我也没有办法修炼。所以。”

　　方天南冲着唐嫣三女，抱歉的苦笑了一下，“其余的人，想要修炼这样的功法，是不可能了。而且，最为让我感觉到意外的是，即便是天圣大陆上，每一份适合修士修炼的功法，对于修炼者本身都有着许多的要求。”

　　“也就是说，即便是我们和黛家的关系再好。甚至于是加入到黛家之中，也很难修炼出青檀功法来？”张碧晨有些了然的，分析着说道。

　　“青檀功法，大家都可以修炼。”方天南则是一边点头，一边说道，“就好像是，在整个黛家之中，除了黛儿塔之外，穆道木这样的护卫，也是修炼的青檀功法。这么说吧。我之前还在星殿的时候。施展的武技，其实也是源自于传承洞天的。但是，你修炼了，并不表示你就是修士了。”

　　“只有发挥出了功法的真正的威力。才算是成为修士。对吧？”张碧晨问道。

　　“嗯。”方天南认可地说道。“比如，我在圣人境后期的时候，同样可以施展出四象功法中的第一式。但是，只有在实力境界成为圣王境之后，才能够真正的发挥出升龙式的威力来。而黛儿塔，一直修炼的都是青檀功法，实力境界上也是早就到了圣王境了，依然是从虚妄森林中回归之后，才修炼场出了‘青檀一指’。”

　　也只有“升龙式”和“青檀一指”这样的招式，才是真正的适合修士施展的武技招式！

　　在随后的时间里，方天南又把自身对于圣王境的修炼者，在感悟到意境的存在之后，修炼了特殊的功法武技，所能够发挥出来的战斗力，简单的讲述了一下。倒是惹来唐嫣三女的闪烁的目光。有着一丝向往，也有着一丝感慨。

　　四人总结了一下，大体上，接下来的目标，倒不是去寻找木彩衣和古炎苒两人，而是需要尽快的让唐嫣三女的实力，都提升到圣王境的境界。

　　不管有没有适合修士的功法，圣王境的境界，才是基础。

　　否则的话，哪怕是拥有了功法武技，也没有办法发挥出最强的战斗力来。

　　而在这一点上，唐嫣三女倒是觉得，即便是依靠着三人在“神弃之地”的经验，和方式来进行修炼，也是足够了的。说白了，对于唐嫣、张碧晨这样的，曾经实力达到过宗师境后期的修炼者而言，目前最为或缺的，就是实力上的积累。

　　除此之外，就是对于意境的感悟了。

　　这也让即将来临的悬空岛上的交易大会，对于唐嫣三女来说，多了些许的意义。

　　毕竟，像是交易大会这样的活动，一来，可以增加唐嫣三女和其余的修炼者之间的交流，二来，也可以寻找到最为合适自己修炼的资源。

　　和唐嫣三女经过一番交流之后，天色已经完全的黯淡了下来。

　　黛家的侍女给方天南四人送来的晚饭，相比起方天南一行人在海星号上的待遇，自然是要强上许多。方天南倒是吃的津津有味的。

　　之后，方天南便一个人，在自己的房间里，安静的盘膝打坐着。

　　对于修炼一途而言，方天南很明白不进则退的道理。

　　任何时候，在修炼上，方天南都不会放松。

　　也正是因为有了这样的心态，方天南才能够在如此的年纪中，就达到了圣王境的境界吧。

　　方天南对于目前自己的身体状态，是感觉到前所未有的好。星力充沛，神识的能量似乎也增强了一些，甚至于是中丹田内的对于火之意境和木之意境的感悟的能量，都清晰了许多。方天南琢磨着，这应该是自己可以施展“升龙式”和“飞凤式”的功劳。

　　不过，方天南对于火之意境的感悟，明显的要超出对于木之意境的感悟。

　　暂时的，方天南还不清楚，天圣大陆上的修士中，有多少人是拥有着双重的意境感悟的，却也有些疑虑和担忧，那就是对于双重意境的感悟，在进展上出现了不平衡的话，会不会影响到自己今后的修炼？

　　除此之外，对于火之意境的感悟，方天南还在灵儿的帮助下，通过火之本源的能量，领悟到了炎阳奥义。

　　这让方天南的思绪，开始变得有些飘忽起来。

　　以方天南如今的见识来分析的话，当初在冰火岛上的小世界中，乔伊娜的出现，恐怕还真的是冲着火之本源而去的。另外，乔伊娜的功法，也势必是属于天地玄黄中的一种，甚至于是，要比黛儿塔所修炼的玄级功法，青檀功法，来得更加的高级一些。

　　在踏入圣人境之前，就需要依靠着火之本源的能量，在进行突破。

　　这种极致的要求，就仿佛是为方天南打开了一扇大门一样，让方天南隐约地猜测着，级别越高的功法，对于修炼者的要求，就越是多。修炼者走到最后，能够突破的极限，也就越高。

　　乔伊娜口中的父亲，和祖父，都是超越了圣人境的存在，在方天南的理解来看，至少也都是圣王境的修士！

　　天行宫！

　　这是当初的乔伊娜，所提到的所属的势力的名称。

　　方天南在海星号上的时候，就有意的冲着黛儿塔询问过，天行宫的名字。但是，黛儿塔却是摇了摇头，表示着自己的不解，并没有听说过这样的势力。

　　当然了，黛儿塔也解释了，自己所熟悉的一些势力的名称，基本上都是落户在天圣大陆的东部区域的。尤其是在黛家没落之后，到了黛儿塔这一辈，所能够了解的，也就是沿海这一带了。

　　“看来，天圣大陆的范围，还是超乎了自己想象的广袤啊。”方天南感叹了一句。在这样的情况之下，方天南更是为自己做出的，暂时先不去寻找木彩衣和古炎苒两人的决定，是多么的正确。

　　只有先努力的让自己变得更加的强大，再说吧。

　　一想到这里，方天南又开始琢磨起，黛儿塔在海星号上对于自己的建议来。

　　可以先在悬空岛交易大会的前几日里，随意地在交易大会上逛逛，了解一番。之后，再来考虑，是否可以把自己从虚妄森林中收获的一些珍贵的，适合修士修炼的材料，先一步的兑换给黛家。当然了，黛儿塔也说了，即便是不先兑换给黛家，也期待着方天南可以把东西，以黛家作为代理，送上拍卖会。

　　对于方天南和黛家来说，这绝对是双赢的事情。

　　否则的话，黛儿塔自己也会不好意思提出来。

　　让方天南有些着恼的是，究竟该选出什么样的物品，来进行拍卖呢？而自己如今，又需要些什么？

　　前者，是方天南还不太清楚，悬空岛交易大会上最后期间的拍卖会，都会拍卖些什么级别的物品，而后者，方天南总不能把珍贵的物品，直接的兑换成，自己用不到的一些价值低一些的东西吧？

　　除非是兑换到的物品，是唐嫣三女可以立即就用到的！

　　“只能是期待着，交易大会的前面几天，可以尽可能多的了解一些信息了。”方天南琢磨着，“再不济的话，明天可以到黛家的藏书阁里，翻看一些资料，又或者是从奎木狼等人的口中，探听一番。”

　　事关唐嫣三女的修炼，哪怕是要方天南提供一些珍贵的材料，方天南也不会藏着掖着。

　　再说了，除了在虚妄森林中的一些收获之外，方天南也不觉得，从“神弃之地”中携带过来的东西，会拥有着多少的价值。

　　“神弃之地”和天圣大陆比较起来，完全就是两个不同的世界。

　　忽然的，就在方天南的心思，逐渐的安静下来的瞬间，一阵猛烈的动荡，从东边传了过来。似乎是有着无数人的呐喊，也有着强烈的属于修士的能量的波动。


第900章 一夜鱼龙舞1

　　“那是？……”方天南霍然起身，面朝着东方，似乎是想要透过房间的阻隔，直接地看向动荡产生的地方。实在是因为，这一股属于修士的气息，方天南太过熟悉了。

　　正是黛儿塔的！

　　“而且，那边的方向，似乎也是枫林岛的方向？”方天南只是在海星号上，大致的确定了枫林岛是在月弯岛的东边。具体的来说，方天南却是没有看得那么清楚的！

　　下意识的，方天南就走出了自己的房间。

　　“天南，外面是怎么回事儿？”唐嫣三女显然也是在这个时候，感应到了震天的动静，纷纷的从自己的房间内走了出来。一看到方天南皱着眉头思索着，唐嫣赶紧的就询问了起来。

　　“我也不知道。”方天南摊了摊手，说道，“不过，倒是可以确定，应该是黛儿塔在那边战斗。”

　　“那我们要不要？”彩蝶神色一动地问道。

　　“不用。”方天南摇了摇头，“若是需要支援的话，黛儿塔应该事先的时候，就会和我们提上一句。但是，现在战斗的过程，已经开始了，我们几个都丝毫不知情，那么，就是黛家有实力解决这一切。我们没必要在这个时候还赶过去。而且。”

　　方天南的声音，忽然的顿了顿，才接着道，“这里可是悬空岛。若是我们在这个时候参与进去了，那就真的是和黛家没办法分开了。”

　　方天南琢磨着，黛儿塔恐怕也是想到了这一点。才会没有过来找自己四人的吧。

　　甚至于，方天南还特意的看了眼奎木狼和小牧两人休息的地方。

　　此时，正有两个身影，匆忙的冲着方天南这边，赶了过来。

　　“原来，你们几位都在啊。”奎木狼看到方天南四人，讪讪一笑着，说道，“我还以为你们会赶紧的冲过去帮忙呢。”

　　“那你，又为什么不去啊？”张碧晨没好气的道了一句。

　　“呃。”奎木狼的脸色。似乎是更加的尴尬起来，“我这不是实力低下，帮不上什么忙嘛。”

　　“那你的意思是，我的实力要强过你喽？”张碧晨依然是追问了一句。

　　奎木狼只能是无奈的摊了摊双手。眼神冲着方天南这边挤了挤。似乎是在说着。张碧晨的实力，虽然不见得就强过他，但是。这不是还有方天南吗？

　　方天南却是对于张碧晨和奎木狼两人之间的对话，丝毫不在意，深吸了一口气，冲着奎木狼问道：“那边是枫林岛的方向，对吧？”

　　“是的。”奎木狼认真地点了点头，还特意的感叹了一句，“黛领队就是黛领队啊，连一个晚上的时间都不愿意多等待，直接的就在今晚杀了过去，我原本还以为是需要等到明天呢。”

　　“现在的枫林岛上，除了剩余下来的那名圣王境的修炼者，红鹦鹉海盗，真的就没有其余的修士了？”方天南依然是有些疑惑的问道，“如果是这样的话，达尔洛几人，当初在虚妄海上，还真的是太过冒险了。”

　　“至少，在明面上，红鹦鹉海盗的成员，就只有达尔洛一名真正的修士。”奎木狼闻言，沉吟了一下，说道，“至于实际情况是如何的，还需要看今晚的战斗了。”

　　“这样的话，似乎还有些麻烦啊。”方天南转头看向了东部的天空。

　　就在方天南目力所及的地方，泛滥出来的光明的灯火，以及那喧嚣的声响，仿佛是为整个黑夜，都镀上了一层，神秘的光彩。

　　很快的，黛家的穆道木，就匆忙着来到了方天南几人所居住的院落之中，看到方天南四人，和奎木狼、小牧两人坐在一起，一边抬头看向了东方，一边互相的小声交流着，穆道木心下一定，这才凑上前去，小声地说道：“动静大了一些，还请几位担待一下。”

　　“无妨。”方天南挥了挥手，表示着不在意。

　　黛家和红鹦鹉海盗之间的矛盾，肯定是不可调和的。如今，黛儿塔回归到了黛家，那么，去攻占枫林岛，几乎是百分之百的事情。哪怕是悬空岛附近的一些其余势力，想要站出来为红鹦鹉海盗说些什么，也站不住理儿。

　　红鹦鹉海盗都准备在虚妄海上，截杀黛家了，难道还不容许黛家的人反抗一下？

　　方天南可以预见，此时的枫林岛上，真正参与到战斗的，除了黛家的成员之外，也就是红鹦鹉海盗的成员了。

　　但是，围观者的群体，肯定是异常的庞大！

　　正是因为在这样的众目睽睽之下，方天南一行人，即便是奎木狼、小牧这样的，都不适合直接的去面对着红鹦鹉海盗了。

　　“那就好，那就好。”穆道木似乎是黛儿塔留下来，特意来对方天南一行人解释的一样，“既然如此的话，那么，我就先退下了，那边的事情，不管如何，留给我们黛家准备的时间，却是非常的匆忙。”

　　“嗯。”方天南点了点头，说道，“这是应该的。另外，若是有什么真需要帮忙的，到时候也还请穆大叔，直接的言明好了。”

　　“多谢方先生了。”似乎是随着方天南的这一句话，穆道木的神色，也轻松了不少似的。

　　随着穆道木的离开，整个黛家的住宅区内，尽管喧闹着，却依然是显得井然有序。不管黛儿塔带领着的黛家的成员，能不能够彻底的拿下枫林岛，对于黛家的人来说，这一晚上，都是忙碌不堪的。

　　黛家本身就是悬空岛上的势力。

　　如果换成方天南去攻占枫林岛的话，几乎是挑着地方的进攻，然后，收刮红鹦鹉海盗的一些收藏，最后，就只能是孤身的离开了。但是，黛儿塔的目的，显然是趁此机会，占据着枫林岛！

　　这里面所涉及到的层面，以及琐事，就异常的复杂了。

　　不光是黛家需要出动足够多的人力，在攻占了枫林岛之后，尽快的接管下来，还需要黛儿塔等人，做好和其余的势力的交涉。

　　哪怕是黛家在这件事上占据着大义，必要的交际手段，还是需要的。

　　“方先生，你觉得，今晚的事情，可以尽快的收场吗？”奎木狼在穆道木离开之后，眼神就有些闪烁，心中的情绪，似乎并不平静。

　　“那就要看，红鹦鹉海盗隐藏着的实力，究竟能不能在和黛小姐的比试中，占据着上风了。”方天南颇有深意的冲着奎木狼，说道，“除非是双方的实力，出现一面倒的情况，否则的话，这么大一座岛屿，哪是那么容易攻占的。”

　　“说的也是。”奎木狼闻言，点了点头，就默不作声了。

　　即便是奎木狼身边的小牧，这会儿的神情也是异常的严肃，似乎是在此之前，两人就有交流过，关于黛家攻占枫林岛的情况。而得出的结论，方天南暂时的并不清楚。唯一可以确定的是，不管是奎木狼，还是小牧，恐怕都在观望着。

　　倒是不是说，奎木狼和小牧，在期待着黛家攻占枫林岛的事件中，会否成功，而是对于两人自身的考虑。

　　黛儿塔既然都把橄榄枝直接的伸向了方天南了，那么，对于奎木狼和小牧两人，自然也不会例外。

　　如今的黛家，一来，拥有着完善的传承功法，二来，也正是准备复兴的时候，正是需要大量的修炼者加入的时间。

　　方天南琢磨着，在奎木狼和小牧两人看来，能不能顺利的拿下枫林岛，壮大黛家的自身，正是奎木狼和小牧两人，能否下定决心，加入到黛家的一种考验吧。

　　“咦。”方天南忽然的小声嘀咕了一句，“这动静，似乎是越来越大了啊。”

　　“还真的是如此呢。”奎木狼终于也是小声的附和了一句。

　　枫林岛和月弯岛之间的距离并不遥远，中间只是间隔着两三座岛屿。以悬空岛附近的岛屿的密集程度，枫林岛和月弯岛之间的距离，简直就可以忽略不计！若是黛家真的可以轻易地拿下枫林岛的话，那么，黛家的实力，自然会有着明显的增强。

　　其余的，距离月弯岛更远一些的势力，或许不会说什么，但是，卡在枫林岛和月弯岛之间的这些岛屿上的势力，势必不会眼睁睁的看着这样的情况发生！否则的话，下一个覆灭的势力，恐怕就是他们了。

　　方天南不知道，在枫林岛和月弯岛之间的这两三座岛屿上的实力中，会否有修士的存在，但是，在此时的枫林岛上，和黛儿塔对战的，却是一名真正的修士无疑！

　　“对了，之前的时候，你也提到了红鹦鹉海盗隐藏的实力。”方天南看着奎木狼和小牧，问道，“那么，对于这一部分的实力，你们是否有着足够的了解呢？”

　　“都说了是隐藏着的实力了，我们又怎么可能会知道？”奎木狼苦笑着说道，“不过，任何一个势力，在我看来，都不会把自己所有的筹码，都给摆放到明面上的吧？哪怕是黛家，我也不觉得，就真的是只有黛领队一个人在支撑着。”


第901章 一夜鱼龙舞2

　　方天南仔细地想了想，还是默默的点了点头。

　　一来，方天南对于黛家的了解，的确是不多，仅仅是认识了海星号上的几名黛家成员而已；二来，就是黛家如果仅仅是方天南所看到的这些实力，那么，在黛儿塔成为修士之前，红鹦鹉海盗，完全不需要冒险的在虚妄海上拦截海星号，直接的攻打月弯岛，恐怕都不在话下吧？

　　以达尔洛的修士的实力，再有茉莉和凯尔特这两名圣王境的首领，以及楚天和另外一位圣王境的修炼者存在，光是这五人，就足以横扫整个黛家了。

　　更何况，黛家的黛坤长老，还背叛了黛家？

　　除非是在黛家的宅院之中，还隐藏着其余的方天南所不了解的修炼者，甚至于是强大的修士，才会让红鹦鹉海盗的人感觉到畏惧！

　　当然了，方天南可以肯定的是，拥有着黛家的传承血脉的成员，势必就只有黛儿塔和黛俊两人了。在这一点上，黛家倒是没有必要弄虚作假。

　　如此，达尔洛等人，抓着黛俊去拦截黛儿塔，企图要挟出黛家完善的青檀功法，才说得过去。

　　“方先生，该不会是在枫林岛上，有着不少的修士，在战斗着吧？”奎木狼看着方天南变换着的脸色，不由得小声地问道，“那黛领队此时的状况，如何？”

　　以奎木狼等人，圣人境的修为。只能是大致的感应到，枫林岛上的动静。

　　像是具体的，枫林岛上有没有修士之间的战斗，又或者是战况是如何的，却是没有办法感应到的。而方天南本身，就是修士，才会对修士之间战斗爆发出来的能量，感应更加的敏锐一些。

　　“这么说吧，枫林岛上的修士，数量上肯定不会少。”方天南考虑着。说道。“悬空岛一带的修士，在目前的情况下，不管是和黛家、红鹦鹉海盗有没有关系的，都会想着去看个究竟吧？”

　　奎木狼点了点头。

　　“但是。真正参与到战斗的。除了黛儿塔小姐之外。就是另外一名修士了。”方天南砸吧着嘴角，说道，“这名修士。是哪一个势力的，我不知道，感悟的意境，和黛儿塔小姐一样，都是金之意境，此外，就是对反的战斗力，似乎并不逊色于黛儿塔小姐，怎么说呢，打得有些难解难分吧。”

　　“是这样吗？”奎木狼闻言，陷入到了思索之中。

　　“要么是修炼了黄级功法的圣王境中期的修士，要么就是和黛领队一样，修炼了玄级功法的圣王境初期的修士。”小牧补充着说道，“否则的话，不会出现实力相当的场面来。”

　　在方天南的感应来看，一开始的时候，黛儿塔的气势，绝对是如长虹一般的，一往直前的。

　　红鹦鹉海盗的普通成员，自然不会是黛儿塔的一招之敌。

　　但是，忽然的，黛儿塔的气势，始终是盘旋在一个地方，没有办法冒进了，转而又出现了另外一股足以和黛儿塔相互抗衡的气势来，方天南的推测，倒也不是无的放矢。

　　当黛家的最强力量，黛儿塔被人给拖住了之后，整个黛家进攻的速度，无疑就缓慢了下来。

　　而僵持着的局面，无疑让枫林岛上的喧嚣声，更加的强盛了几分。

　　连方天南几人，处在月弯岛上，都可以清晰的听到一些兵器交锋的声响。

　　“天南，我们真的不过去看看？”唐嫣有些诧异地看着方天南，问道，“如果真的攻打不下来的话，我们几个还是可以帮上一些忙的。”相比起红鹦鹉海盗而言，唐嫣自然会对黛家，拥有着更多的好感，更何况，此时的唐嫣几人，还住在黛家的宅院里呢。

　　“暂时的，应该不用吧。”方天南撇了撇嘴角，说道，“如果需要的话，穆大叔应该在这会儿，早就来到我们这边了。”

　　“说的也是呢。”奎木狼在这时候，也是流露出几分的无奈，“我们现在，连和黛领队对战的修士，都弄不清楚，究竟是属于哪一个势力的呢。”

　　“既然如此的话，为何我们不赶过去，亲眼看看呢？”张碧晨有些不解的问道，“反正，在枫林岛上，此时有不少的围观的修炼者，我们过去了，只要不参与到战斗之中，应该不会引起非议吧？”

　　“很难说。”小牧在边上插口，说道，“我们几个，从海星号上下来的时候，可是就落入到悬空岛其余势力的眼中了。只要是我们赶过去，不管是不是先动手，红鹦鹉海盗的成员，都会视我们为黛家的成员。到时候，我们总不能挨打不还手吧？”

　　“那算了。”张碧晨沉吟了一下，无奈着说道，“也不知道，这一场战斗，会持续到什么时候。”

　　一时间，即便是方天南和奎木狼几人，心情也变得有几分萧索起来。

　　对于黛家和红鹦鹉海盗之间的战斗，最为关键的，还需要看黛儿塔和那名突然冒出来的修士之间的战斗。若是黛儿塔能够获胜的话，那名，黛家在有所准备的情况下，顺势拿下整个枫林岛，也是可能的。

　　一旦黛儿塔落败了，即便是黛家其余的成员，进攻占据了再多的地盘，又有什么意义呢？

　　站在方天南的角度来看，自然是希望黛儿塔能够越快获胜越好了。

　　而事实上，随着方天南几人的关注，枫林岛上的战火，依然在延绵着，逐渐地扩大到了整个枫林岛上，似乎是丝毫没有因为夜色的遮盖，而安静下来。

　　方天南所关注着的修士之间的战斗，也是持续了很长的一段时间。

　　忽然的，就在天色将明的时候，那名和黛儿塔交锋的修士，竟然是突兀的，离开了枫林岛，没有朝着月弯岛过来，也没有去往悬空岛，而是朝着远离悬空岛所在方向的岛屿，撤退了开来。

　　与此同时，黛儿塔也没有继续依仗着自己是修士的修为，而去和红鹦鹉海盗的成员战斗，倏然间收敛了自己的气势。

　　而枫林岛上的战斗声响，一直持续到了天色放量了，依然有着星星点点的交锋。

　　在靠近枫林岛的几处岛屿上，时而的，还会闹出一些动静来。

　　方天南琢磨着，那些应该是红鹦鹉海盗的成员，眼看着溃败无所避免，而纷纷逃遁之后的现象吧。

　　方天南看了眼身边的唐嫣三女，和奎木狼、小牧，正准备回头去休息的时候，黛家的几名侍女，倒是很尽责的，送来了早餐。

　　这让方天南几人，对于黛家，多了几分认同感。

　　至少，黛儿塔在攻占着枫林岛的同时，还没有把方天南这些人给遗忘了。

　　随后，到日上三竿的时候，方天南才终于是见到了黛儿塔，一脸的疲惫之色，却是难以掩盖眼神中的兴奋。

　　想来也是，连枫林岛都拿下来，正好作为黛家崛起的一个契机吧。

　　“昨晚让你见笑了。”黛儿塔先是冲着方天南笑了笑，随后，才看着唐嫣三女，以及奎木狼、小牧，“你们几位的气色看上去，应该休息的也不太好吧？”

　　“哪能啊。”奎木狼赶紧地说道，“和黛领队比起来，我们几个，还算是不错的了。”

　　“就是，就是啊。”小牧也附和着，“虽然，闹腾了一夜，让人根本没有办法入睡，却依然能够感觉到浑身都充满着力量。”

　　“那就好。”黛儿塔冲着奎木狼和小牧，点了点头，再看向方天南，问道，“不知道，方先生今天有什么安排？”

　　“如果可以的话，先去悬空岛上转转吧。”方天南考虑着说道，“至于黛小姐，这一两天应该会很忙吧？”

　　“那需要穆大叔陪同着你们一起去吗？”黛儿塔想了想，对于枫林岛这边，的确是离不开她，便认可着说道，“如果就你们四人的话，肯定会有些不方便的地方。”

　　“你们两位呢？”方天南看向了奎木狼和小牧。

　　“去悬空岛上逛逛也好。”奎木狼会意的冲着方天南点了点头，说道，“我们离开悬空岛也有几个月的时间了，说不得，就有些变化，是连我们也不清楚的呢。这对于我和小牧这样的人来说，还是不太应该的。”

　　“也好。”黛儿塔闻言，微微一笑，似乎是想要把脸上的疲惫，都给尽数的驱散了一样，“有奎大哥和小牧的陪同，那么，穆大叔就没有必要再跟着一起去了。待会儿，我会吩咐一下，让人送你们到悬空岛上的。傍晚的时候，你们可以乘坐着船只，再回来。”

　　顿了顿，黛儿塔仿佛是忽然的想起了什么一样，冲着方天南说道，“对了，方先生，晚上的时候，还请麻烦你和我一起，走上一趟。”

　　话语间，黛儿塔的眼神，瞥了一下东方。

　　方天南闻言不由得眼神一亮，心下有些了然，默默的冲着黛儿塔点了一下头。


第902章 “苍域”店铺

　　再次的踏上悬空岛，方天南的内心里，少了许多的感叹，多了几分脚踏实地的感觉。

　　尤其是看着街道上的人来人往，似乎是只有从这些在身边擦肩而过的行人之中，方天南才可以感觉到，自己已经完全的融入到了天圣大陆的生活一样。

　　“来，来，来，我们先到这边看看。”奎木狼在一行人的前头，指引着方向。

　　方天南抬眼看去，正是一家出售妖兽皮毛，又或者是其余材料的店铺。

　　整个店铺的装饰，和街道上其余的店铺，并没有太多的区别，只是在门口的一侧上，悬挂着一面黑色的旗帜，上面描绘着一头苍狼的形态。

　　“这家店铺在悬空岛上，算得上是老字号了。”小牧在方天南的身边，小声地解释着，说道，“即便是天圣大陆上，也是有一定的名气的。”

　　“哦？”方天南眼神一亮，说道，“该不会说，这是在悬空岛上的分店吧？”

　　“嘿嘿。”小牧讪讪一笑，说道，“还真的是如此。不然的话，悬空岛上的交易大会，又如何会如此的轰动呢？正是因为，有了这些在天圣大陆上的店铺，又或者是势力的推波助澜，悬空岛上的交易大会规模，才会越来越大，越来越有影响力的吧。到时候啊，不光是我们这些生活在悬空岛上的修炼者会参加，即便是天圣大陆沿海一带的一些势力，也会派遣成员。来这边看看的。”

　　“那么，就先让我们看看，这家店铺的实力吧。”唐嫣附和着小牧的话语，说道，“我想，你和奎木狼两人，第一时间就选择了这样的店铺，也不是没有原因的吧？”

　　“那是自然的。”小牧的嘴角，微微的有几分得意。

　　“还能有什么原因？”张碧晨却是在一旁拆台的说道，“不就是在虚妄森林中。趁着黛小姐不注意。这两人自己留下了一些好东西想要尽快的出手呗。”

　　“嘘！”小牧却是忽然的竖起手指，冲着张碧晨示意了一声。

　　随后，方天南几人，倒是跟随着奎木狼一起。进入到了店铺之中。

　　“哟。是你们两位啊。好久不见了，听说你们跟着黛家的小姐，去了一趟虚妄森林？那看是了不得的地方啊。”店铺的掌柜是一名中年男子。胖胖的肚子，满脸的笑容，让人一见，就有种市侩的感觉。不过，这样的人，不正是适合一家店铺的掌柜吗？

　　“这风声，都传到王掌柜您的耳朵里了啊。”奎木狼见对方开门见山的说着，也没有含糊，直接的揶揄着说道，“这么看来，王掌柜在最近一段时间里，肯定是混得风生水起了。”

　　“哪能啊。”王掌柜先是悄悄地打量着方天南四人，随后，才回答着说道，“还不就是这样了。每日里，都指望着你们这些家伙，能过来撑个场面呢。”

　　“别，我说老王啊，我这回儿来，还期待着赚点大的呢。”奎木狼赶紧地说道，“照你这么一说，我总觉得，有点凉飕飕的感觉。”

　　“哦？”王掌柜闻言，却是脸上的笑意，更加的浓郁了起来，整张脸，都仿佛是被肥肉给挤到了一起一样，“难怪我今儿个早起，就有着使不完的劲儿呢，敢情是有贵客到来啊。这边请。”

　　说着，王掌柜就伸手，把奎木狼几人，引向了店铺的偏房之中。

　　奎木狼和小牧两人，紧跟着王掌柜一起，方天南四人，则是落在最后。临走近偏房之前，方天南还大致的打量了一眼，整个店铺。

　　货架上摆放着的不少的妖兽的皮毛、骨骼之类的，方天南是鲜少有认识的。但是，却可以感觉到，这些物品种类的繁多。想来，是各种各样的妖兽的皮毛，都有了。此外，就是整个店铺中，除了王掌柜之外，还有四名店员，在收拾着东西。而店铺里面迎接着的客人，也不止方天南这一拨。

　　偏房内，一切都显得非常的整洁。

　　房间的正中，摆放着一张巨大的桌子，上面干干净净的，一尘不染。而四周，则是有着不少的椅子、茶几，方天南几人，此时正是落座在这些椅子上。

　　“怎么样？”王掌柜刚刚坐下，一名侍从端来了茶水之后，还没开喝，就直接的问道，“有什么好东西，赶紧的拿出来，让我瞧瞧。”

　　“我说老王，你什么时候变得这么着急了啊？”奎木狼却是轻轻地抿了一口茶水，才接着道，“这可不像是你的风格啊。”

　　“都老熟人了，还扯这些做什么？”王掌柜的脸上，依然堆满着笑意，“不瞒你们说，这眼看着交易大会都到了，我们‘苍域’店铺，可没收到什么好东西啊，就指望着最后几天里，争取一番呢。”

　　“得，你厉害。”奎木狼压根儿不信王掌柜的说辞，“如果真有够得上级别的东西，你也说了，交易大会临近了，我为什么不直接的在交易大会上出手啊，还拿到你这里来做什么？”

　　“话可不能这么说。”王掌柜分析着，说道，“若是你们单独的去交易大会上进行交易，浪费时间不说，还不见得就真的能兑换到自己所期待的好东西，这会儿，交易给我们店铺，可就不一样了。到时候，你们节约出摆摊的时间来，还不是想找什么就找什么呀。”

　　说着，王掌柜还递给了奎木狼一个，你懂，我也懂的眼神。

　　方天南不由得和唐嫣三女互相的对视了一眼，都可以感觉到，奎木狼和这家店铺的掌柜比较的相熟。不过，王掌柜没有询问方天南几人的身份，方天南也乐得不用去解释。在方天南的内心里，倒是非常的确定，王掌柜肯定是知道，自己一行人，是跟随着黛儿塔一起走下海星号的。

　　作为“苍域”店铺的掌柜，若是连这点消息渠道都没有的话，也妄为悬空岛上的老字号了。

　　正如王掌柜所说的，像奎木狼和小牧这样的散修，若是真想要在交易大会上，有所收获，消耗足够的时间，在交易大会期间寻找着适合自己的材料，那是肯定的。

　　交易大会上能够进行的交易，分为两种。

　　其一，自然是你看中了某件物品，然后出价来收购了。不过，这样的交易，会有一定的局限性。那就是但凡这一类的物品，在价值上都不会非常的高。

　　其二，就是那些相对来说，珍贵一些的，又或者是材料本身就比较稀缺的东西，摆摊的修炼者也好，还是出售的店铺也罢，都会注明了，需要以物易物。简单一点来说，就是这些东西，都是需要特定的物品，才能去进行兑换的。

　　至于，究竟要什么样的东西来兑换，那就看卖家的需求了。

　　有时候，会是同等级别的材料，有时候，也会是丹药、武器，甚至于其余的一些旁门的玩意儿。

　　但是，相对于奎木狼、小牧这样的圣人境境界的修炼者而言，绝大部分寻求的材料，都是属于第一种的范畴。

　　这也是王掌柜，直接的说明了，奎木狼可以先把东西交易给“苍域”店铺的原因。若是可能的话，“苍域”本身，就可以提供给奎木狼、小牧两人，不少期待着的物资呢。又何必去交易大会上，再进行寻找和兑换？

　　悬空岛上的交易大会，无非是为修炼者之间的交流，提供了一次大型的活动而已。

　　真正的重点，还在于针对修士的拍卖会上。

　　“砰砰砰”的声响。

　　是奎木狼从自己的储物袋里，取出来的收获。别看储物袋的容量有多有少，当奎木狼把自己在虚妄森林中斩杀的妖兽的一些皮毛，又或者是肢体，取出来，全部的摆放在桌子上的时候，依然会给人予一种震撼的感觉。

　　尤其是，其中不少的东西上面，还残留着血迹。

　　那浓郁的血腥味，着实是让方天南忽然的有种回到虚妄森林中的感觉。

　　王掌柜那胖胖的身子，立即就凑到了桌子边上，仔细的观察了起来，一边看，还一边随口道出了这些东西的成分和价值：“麋鹿貂的兽皮，不错，比较的完整，算是六阶妖兽皮毛中的上品了。咦，这是七角走兽的角？怎么只有四根呢？要是能够集齐七根的话，价值可不下于七阶妖兽的内核啊。”

　　几乎是随着王掌柜的目光所到之处，就会从王掌柜的嘴里，蹦出具体的说明的话句来。

　　奎木狼和小牧两人，自然是见怪不怪了。

　　方天南四人，倒是听得津津有味，大涨见识。虽然说，奎木狼的收获中，大多是从六阶妖兽的身上获取的，偶尔的，也会出现一些七阶妖兽的存在，但是，方天南四人，之前的时候，并不认识这些妖兽的名字啊。

　　王掌柜这么一番分析下来，倒是让方天南几人，记住了不少的妖兽名词。


第903章 丹药和晶石

　　有了奎木狼的先例，小牧也是有样学样的，从自己的储物袋中，取出了不少的材料来。在数量上，要比奎木狼所拿出来得少了许多，但是，在类型上，两人的收获，却是非常的相似的。王掌柜见了，也不以为意。

　　不管怎么说，小牧是和奎木狼一起，前往虚妄森林中历练归来的不是？

　　方天南甚至于琢磨着，哪怕是黛家的黛儿塔，其实在内心里也非常的清楚，奎木狼和小牧两人，私下里有收获着不少的材料的。毕竟，奎木狼和小牧，只是黛家雇佣的成员，而不是穆道木这样的，真正属于黛家的人。

　　“咦，这一棵觅雪草，倒是非常的难得啊。”王掌柜的目光在小牧取出来的物品中，不断地扫视着，忽然的，有些惊喜的说道，“不愧是虚妄森林这样的地方。要是在其余的险地中，压根儿就找不到觅雪草了。”

　　“这东西，即便是在虚妄森林中，也非常的稀少。”小牧点了点头，补充着说道，“算是属于虚妄森林的特产了。”

　　“嗯。”王掌柜也是附和着，并没有否认小牧的意思，眼神则是盯着这棵只有四片叶子的觅雪草说道，“唯一可惜的，就是这一棵觅雪草，距离成熟期还有些时间，若是能够等上面的叶子，彻底的长开，生出七片叶子的时候，那价值就真的没办法估量了。”

　　小牧闻言，只能是翻了翻白眼。“若是王掌柜有兴趣的话，下一次可以挑个时间去虚妄森林，然后，在那边等待这一课觅雪草的成熟。至于我，反正是没那个机会了。”

　　“嘿嘿，说笑，说笑。”王掌柜赶紧的笑着，说道，“我只是实事求是的说了几句而已。可不是成心的想要压价来着。即便是四片叶子的觅雪草。也是非常的难得了。至于虚妄森林，就我这一身肥肉，我想，这辈子都没指望了。”

　　一边说着。王掌柜还一边抚着自己凸出异常明显的肚子。

　　一时间。方天南几人都感觉到一阵的莞尔。

　　“这样吧。东西呢，我已经看过了，也心里有数了。都是不错的材料，尤其是不少的皮毛、草药之类的，都是其他的地方罕见的。”约莫是片刻之后，王掌柜沉吟着，说道，“就是不知道，你们两位，这一次，想要从我们‘苍域’中兑换些什么？”

　　以物易物吗？

　　方天南的心下里，暗暗的嘀咕了一句。

　　而奎木狼和小牧，对视了一眼，当即也不犹豫，直接的冲着王掌柜报出了不少的东西。几乎是没听到一个名词，王掌柜脸上的表情，就会变换一次。而方天南同样是如此。和王掌柜相比起来，方天南内心的波动，要来得更加的大一些。

　　王掌柜可能是在飞速的计算着，奎木狼和小牧两人所需求的东西的价值，而方天南却是听出了，奎木狼和小牧两人，需求量最多的，正是丹药！

　　奎木狼和小牧两人，都是圣人境的修炼者，这是毋庸置疑的。

　　但是，方天南却意识到，不管是奎木狼，还是小牧，所需求的丹药中，大部分都是六阶的，还偶尔的会出现五阶的丹药。

　　“难道说，圣人境的修炼者，都是服用的中阶的丹药？”方天南心下有些不解，“还是说，奎木狼和小牧两人，此时兑换的丹药，并不是为自己准备的？”

　　而除了丹药之外，奎木狼和小牧的口中，还会出现一些材料的名称来。方天南虽然对于这些材料的名称并不了解，却是不妨碍方天南从称呼上来推测，这些东西，都是用于炼制兵器的。毕竟，像是某某矿石这样的称呼，所对应的物品，所能够达到的效用，也更可能是和兵器相关了。

　　“就这些了吗？”王掌柜在奎木狼和小牧两人，都安静下来之后，才开口询问着说道。

　　奎木狼和小牧，都是微微的摇了摇头。

　　“那好，在价值上，倒是没有问题，相反，你们两位提供的物品，还有所多余。”王掌柜似乎是皱了一下眉头，“但是，在六阶的水灵丹上，我们店铺中，暂时的是拿不出来，另外的一些丹药和材料，则是可以立即的奉上。”

　　“难道以你们‘苍域’的实力，也没有办法提供水灵丹吗？”奎木狼有些意外的看了王掌柜一眼。

　　“你们又不是不知道行情，这六阶的丹药，哪是那么容易就收集到的？”王掌柜有些无奈地说道，“就我们‘苍域’的实力，储备的丹药种类和数量，已经是悬空岛上的翘楚了，我敢拍着胸口说，你们出了‘苍域’的大门，去其余的店铺看看，可能当场能够拿到的丹药，肯定没我们这里的多。”

　　“好吧。”似乎是意识到王掌柜的话语，非常的中肯，奎木狼想了想，便询问道，“那什么时候，我们才能拿到水灵丹？”

　　“在交易大会之后。”王掌柜飞快地回答着。

　　“太晚了。”奎木狼抿嘴，沉吟了一下，说道，“换成六阶的水属性的妖兽内核吧。”

　　“成。”王掌柜点了点头。

　　下一刻，王掌柜就喊来了店铺内的几名店员，有人开始收拾起奎木狼和小牧取出来的东西，有人去取奎木狼和小牧所需要的东西。

　　整个交易的过程，看上去干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　而且，在奎木狼和小牧，收下丹药、材料之后，王掌柜还笑意盈盈，从一名店员的手上，接过一个袋子，递了出来，说道：“剩下来的差额，我就做主，换算成晶石，交给你们了。”

　　“拿来吧。”奎木狼一手接过袋子，说道，“都老客户了，这点信任，还是有的。不然，我们也不会找你这边交易了。”

　　“嘿嘿，理解就好，理解就好。”王掌柜的脸上，依然是堆满着笑意。

　　“对了，你们几位，需要在这边，换点东西吗？”奎木狼在交易完成之后，看着方天南四人依然是静坐在位置上，不由得开口，说道，“若是有需要的话，王掌柜的为人，还是比较的靠谱的。”

　　“是的，是的。”王掌柜在一边附和着说道，“我们‘苍域’店铺的宗旨，就是童叟无欺，给出来的价格，绝对是行业里，最为优惠的。”

　　“我们四人，还是算了吧。”方天南看着奎木狼和王掌柜，微微的摇了摇头，说道，“若是以后有需要的话，一定会来‘苍域’看看的。不管怎么说，也是奎木狼你的推荐不是？”

　　“也成。”奎木狼只是在王掌柜的眼神示意之下，才有那么一问，否则的话，方天南会不会在这里交易，和他并没有多大的关系，“那王掌柜，我们几个就先走了，还得去别的地方逛逛呢，今儿个出来，就是负责引路的啊。”

　　“呵呵，几位慢走，有空的话，可以过来坐坐。”王掌柜在后面，送着方天南一行人出了“苍域”店铺的大门。当方天南一行人的身影，消失在街道中的时候，王掌柜的目光流露出一抹思索，才返身回到了店铺之中。

　　而走在大街上的方天南四人，这会儿的内心里，却是对于街道两侧的店铺、环境之类的，没有太过在意。

　　方天南用眼神示意了一下唐嫣。

　　唐嫣立即就会意过来。

　　“小牧，像你们这样的散修，在被雇佣的时候，还可以自己留下一些材料的吗？”唐嫣一边走着，一边冲着小牧问道。

　　“可以的啊。”小牧点了点头，说道，“只要不耽误雇主的任务的情况下，就可以为自己争取一点福利。其实，我们若是在虚妄森林中，和黛领队一起行动的时候，那么，不管是什么样的收获，都是属于黛家的。而若是我和奎大哥单独行动的时候，所有的收获，我们就可以自主的处理了。”

　　“哦。”唐嫣表示明白，“那你们在第一时间找上‘苍域’店铺，也是因为和这里的掌柜很熟悉吗？”

　　“也不算是非常的熟悉吧。”小牧说着，似乎是有些腼腆，“主要是‘苍域’店铺，在悬空岛的信誉不错，尤其是在我们散修之间，王掌柜给出的兑换价格，都是不错的。所以，我们大多数的散修，都喜欢在‘苍域’中兑换。”

　　“难怪你们之前，连价钱都不问的，就直接把东西给取出来了呢。”唐嫣微笑着说道。

　　“其实呢，这只是一个方面。”边上的奎木狼，接口解释着道，“更重要的是，‘苍域’店铺中储存的丹药，种类和数量多，在品质上都还不错，不然的话，换成去其余的店铺兑换，可能在物品的估价上会更高一些，但是，兑换过来的丹药，在品质上，不见得有保障。”

　　“丹药？”唐嫣眼神一亮，问道，“品质上的差别，我可以理解，但是，你们作为圣人境的修炼者，为何不兑换一些七阶的丹药呢？”


第904章 炼丹师

　　“七阶丹药的数量实在是太少了。”奎木狼有些心有戚戚然的说道，“我们圣人境的修炼者，固然可以服用七阶的丹药，但是，相比起六阶丹药而言，价格会更加的便宜一些。而且。”

　　说到这里，奎木狼还有些奇怪地看了唐嫣一眼，继续着说道，“七阶的丹药，除去特定的几种之外，在性价比上，还有没有六阶的丹药来得高。”

　　“没有六阶的丹药来得好吗？”唐嫣说话间，把目光看向了方天南。

　　“我想，也的确是这个原因吧。”方天南闻言，沉吟着，说道，“在丹药和修炼者实力的对比上，七阶丹药，对应的就是圣人境，但是，圣人境最为重要的一个时期，就是圣人境的后期，乃至于是巅峰境界。”

　　简单来说，就是圣人境和其余的任何一个实力境界都不一样。

　　圣人境的初期，乃至于是圣人境的中期阶段，除了星力上、神识上，相比起天元境真人的特殊要求而言，并没有发生什么特别的变化。要知道，圣人境的后期开始，才是对于意境的感悟。之前的两个小境界，都是源自于星力和神识的积累！

　　如果说，七阶的丹药，有很大一部分，是用来积累修炼者体内的星力，和神识的话，那么，就修炼者的身体强度而言，一般的六阶丹药，就可以做到。

　　在这样的情况之下，奎木狼和小牧等散修。为了寻求到更多的丹药来使用，那么，兑换一些增强身体强度的，又或者是提升体内真元的丹药，再通过自身的努力，把这些真元转化为星力，完全说得过去。

　　不是说，奎木狼和小牧，就真的不知道，七阶丹药要比六阶的丹药更好。而是相对来说。六阶丹药真的是要更便宜一些。

　　要知道，炼制七阶丹药的主药，就是七阶的草药，是属于高阶的草药了。而炼制六阶丹药的主要。则是六阶的草药。依然是在中阶草药的范畴之中！

　　“无怪乎，小牧和奎木狼几人报出的丹药之中，更多的是针对提升身体的强度。以及是提升真元的呢，再不济，就是那些特殊的用来驱毒、避蚊虫之类的丹药呢。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　“另外的，若是在战斗的时候，星力消耗过快的话，我们也可以直接的吸收妖兽内核中的能量，来进行恢复。”奎木狼看着唐嫣几女陷入到了沉思之中，不由得继续着补充着说道，“无非是，妖兽内核的能量属性，要和自己的天赋属性相对应而已。”

　　“这恐怕就是你们两位，刚才‘苍域’店铺中，没有拿出自己的妖兽内核，来进行兑换的原因吧？”唐嫣已有所指地说道。

　　“嘿嘿。”奎木狼讪讪一笑。

　　边上的小牧，则是接口说着：“若不是特殊的情况，万不得已的话，任何一名修炼者，都鲜少会把自己的妖兽内核，拿出来兑换的。在天圣大陆上，妖兽内核几乎就等同于硬通货。除了稀缺的高阶材料，又或者是修炼者本身所急缺的东西之外，妖兽内核就是最为通用的东西了。”

　　“也是。”唐嫣点了点头，认可着说道，“尤其是七阶妖兽的内核，本身就是属于高阶材料的范畴。”

　　不光是妖兽内核中的能量，可以直接的被修炼者所吸收，即便是在炼制丹药的时候，七阶的妖兽内核，也有直接的被炼制成高阶的丹药的。

　　在这一点上，唐嫣几女的身边因为有方天南的存在，才会更加的了解。

　　“不过，既然妖兽内核，是作为通用的货币存在的，那么，你们从‘苍域’中兑换到的晶石，又是什么？”唐嫣继续地问道。

　　“晶石，就是修炼者之间的最通用的货币。”奎木狼解释着说道，“虽然，大家都更喜欢妖兽的内核，但是，像是四阶、五阶的妖兽内核，我们这圣人境的修炼者，还是看不上的。但是，七阶的妖兽内核，又哪是那么多的？尤其是，有很多的东西的价值，压根儿就比不上一颗妖兽内核。所以，晶石作为在能量的吸收上，逊色于妖兽内核的矿石，整个天圣大陆中，储存的数量非常的巨大，就顺理成章的成为了修炼者之间通用的货币了。”

　　唐嫣有心想要从奎木狼的手中，拿一块晶石过来看看，想了想，又放弃了。

　　以唐嫣三女和方天南，是从“神弃之地”过来的身份，自然是不可能拥有晶石的。但是，唐嫣之前的一番询问，多少已经引起了奎木狼和小牧的怀疑了。若是，这会儿直接的说出，从未见过晶石，奎木狼和小牧，就更是要对唐嫣几人的出身，产生疑惑了。

　　末了，只有张碧晨讪讪的一笑，用一句话给掩饰了过了。

　　“没成想，晶石反倒是成为大陆上的修炼者之间，通用的货币了。”张碧晨似乎是有些后知后觉地说道。

　　“怎么，难道张小姐，你之前所在的地方，拥有着大量的晶石？”奎木狼眼神一亮，说道，“若真是如此的话，那可真就是了不得了。在天圣大陆上，所有的晶石矿脉，几乎都是被各大势力所控制着的。”

　　“哪有啊。”张碧晨无奈地说道，“若是我们真有这么多的晶石的话，我的实力，岂止是连圣人境都不是？”

　　“不过，我倒是觉得，晶石矿脉会被各大势力所控制着，也是应该的。”唐嫣则是考虑着说道，“若不然的话，晶石也不会成为流通的货币了。只是可惜了，我们这些散修，想要获得实力上的晋阶，就更是困难了。”

　　“谁说不是呢？”奎木狼闻言，也是感触良多的说道，“在天圣大陆上，一个势力中，除去了修炼者本身的实力之外，是否拥有晶石矿脉，才是衡量这个势力，是否达到了顶尖势力的标准。”

　　“咦，这里竟然是丹药铺？”方天南一行人，随意的走在悬空岛的街道上。期间，方天南也在奎木狼的指点之下，发现了，像是黛家这样的悬空岛上的势力，都会在悬空岛本岛上，建立着一个类似于别府的临时据点。这是最能够体现，一个势力是否在悬空岛上拥有着话语权的表现了。

　　除此之外，悬空岛上，就是被一大片的散修聚集着。

　　这里面，有的是和奎木狼、小牧这样的，常年生活在海域上的修炼者，也有从天圣大陆上，来到悬空岛这边的，人员非常的混杂。也正是如此，像是“苍域”这样的店铺，才能够在悬空岛上，混得风生水起。

　　行走间，方天南留意到，悬空岛临街的店铺，大多都是以收购物资为主的。就好像是“苍域”这样的店铺。主要还是因为，悬空岛的地理位置决定的。可以说，海域中的妖兽的材料，几乎都是从悬空岛这边流入到天圣大陆之中的。

　　单独的出售丹药、兵器的店铺，倒是不多。

　　“这个丹药铺，是我们散修公会建立的。”奎木狼顺着方天南的视线，解释着说道，“此外，还有兵器的店铺，也同样是如此。基本上，就是像黛家这样的家族，在散修公会中允诺下任务，散修公会收取的报酬。又或者是散修公会中的丹药师自身炼制出来的丹药，摆放在店铺中进行出售。”

　　“那你之前有提到过的丹药师公会呢？”方天南有些好奇地问道。

　　“也有专门的店铺。”奎木狼笑着，伸手指了指，说道，“就在前面不远。丹药师公会，以及炼器师公会，可是大陆上最为广泛的两大公会组织了。几乎是大陆上，任何一个地方，都会有着这两个公会的据点存在。”

　　“这样看来的话，你们即便是想要兑换丹药，也还是不难的嘛。”方天南嘀咕着说道。

　　“不一样的。”奎木狼瞬间就苦着脸，无奈地说道，“丹药师公会中出售的丹药的价格，并不见得就比直接在‘苍域’中兑换的便宜，另外的，像是我们这些散修，更多的时候，就只有是在需求某种特定的丹药的时候，才会自己收集到足够多的丹药的材料，去丹药师公会，找人炼制。”

　　“自己准备炼丹材料吗？”方天南心下微动。

　　“就是自己准备好炼丹的材料。”小牧在边上附和着说道，“就好像是我，在晋阶成为圣人境之前，拓展识海所需要的化神丹，就是依靠着奎大哥的帮忙，才收集到两份完整的材料，请求炼丹师公会的大师，炼制出来的。”

　　说话间，小牧还有些别样的看了眼张碧晨。

　　在方天南四人之中，也只有张碧晨的实力，还是在天元境的境界了。在小牧看来，若是张碧晨想要晋阶成为圣人境的话，到时候也免不了去炼丹师公会，寻求丹药师的炼制。

　　从天元境到圣人境，最为主要的丹药，就是化神丹和筑基丹。


第905章 高阶丹药

　　按照奎木狼和小牧的说法，像是六阶的水灵丹这样的丹药，天圣大陆上的一些丹药铺中，又或者是“苍域”这类的店铺中，还是有着足够的数量的，但是，最为受到修炼者们需求的七阶的化神丹、筑基丹，这种事关修炼者突破概率的丹药，却绝对是供不应求。

　　若是一家店铺中，摆放上了这些类型的丹药，不出一天的时间，就会很快的被修炼者给收购到手。实在是应为，天圣大陆上的修炼者的数量，所消耗的丹药的数量，让整个大陆上的丹药，都显得供不应求！

　　“以我的经验来看，一个顶级势力中，哪怕是占据着晶石矿脉，也没有培养出几名高阶的丹药师，来得更加的容易积累财富。”奎木狼还信誓旦旦的总结着，说道，“如果说，一般的七阶的丹药，大陆上还有不少的炼丹师，可以炼制出来的话，那么，八阶、九阶的丹药，市面上几乎是不会出现的了。”

　　“因为其珍贵和稀少吗？”唐嫣有些奇怪地问道。

　　“珍贵是肯定的，稀少嘛，则是因为能够炼制出这些级别的丹药师数量，实在是太少了。”奎木狼解释着说道，“你想啊，连炼制的丹药师，都很少了，这种级别的丹药，就更是少了。”

　　“那炼器师呢？”方天南似乎是有些转移话题地问道。

　　“炼器的情况，要好上很多。”小牧接口说道，“毕竟。武器的使用，没有丹药消耗得快啊。”

　　一句话，几乎就说明了，天圣大陆上，炼丹师和炼器师的状况。

　　就好像是一名炼器师，炼制出一柄绝世的武器，那么，在正常的情况下，哪怕是拥有着这柄兵器的修炼者死亡了，依然还有其余的修炼者。拥有这柄兵器的机会。而丹药呢？即便是炼丹师炼制出了九阶的适合圣皇境修炼者服用的丹药。一旦吃下了，就再也没有了。

　　低阶、中阶的兵器，暂且不说，高阶的兵器。在整个天圣大陆上。肯定是随着时间的流逝。积累得越来越多的。哪怕是暂时的，几百年里，都不太可能出现一柄顶级的兵器。却不表示，这几百年里，所有的修炼者都没有顶级的兵器使用了。

　　而丹药则不一样。

　　和奎木狼和小牧的闲聊中，方天南倒是听闻到了诸如化神丹、筑基丹，这样的全新的名词。在“神弃之地”中，方天南可是没有想到过，一名修炼者，从天元境晋阶成为圣人境的时候，还可以使用丹药，来提升突破的概率的。

　　不过，当方天南回头，再去理解融入到识海中的“炼丹真经”的时候，却是忽然的发现，自己之前有所忽略和不解的地方，正是这些丹药的存在。

　　显然，“炼丹真经”就是源自于天圣大陆的。

　　考虑到天残老人的实力，连灵儿都拥有着不弱于圣王境后期的气势，方天南琢磨着，天残老人所在的修炼时代，所创造出来的“炼丹真经”，应当是一份相对完善的炼丹资料了。甚至于，方天南还有些猜测着，天残老人最为擅长的，恐怕并不是战斗上的成就，而是一名卓越的炼丹师吧？

　　只是，一想到“四象功法”，方天南又把这个猜测，给甩出了脑海。

　　不管如何，天残老人所站着的高度，还是目前的方天南，难以企及的。

　　此外，让方天南有些惊讶的是，奎木狼和小牧提到的一些丹药，在“炼丹真经”中，也是没有记载着的。而这种惊讶，仅仅是在脑海中一闪而过。方天南也不确定，天残老人所在的年代，距今究竟有多久了。

　　丹药的炼制，经过这么多年的发展，会出现一些全新的丹药，也是很正常的。

　　“走吧，我们就先去这家丹药铺里看看。”方天南冲着身边的几人说道。

　　一行六人，如鱼贯般的进入到了丹药铺中。

　　相比起“苍域”店铺中的客流量稀少，这一家丹药铺中的客人，却是要热闹得多。所幸的是，因为店铺属于沿海地区的散修公会所建，整个店铺的格局，还是非常的宏大的。柜台上展示的丹药，琳琅满目。

　　方天南几人，刚一进入，就可以感受到，迎面扑来的丹药的香气。

　　“竟然是从中阶的丹药开始的。”唐嫣的嘴角，噙着一丝苦笑，“看来，是找不到任何低阶的丹药了。”

　　“哈哈哈。”奎木狼却是大笑着，说道，“低阶的修炼者，哪里还需要服用丹药啊。除了丹药师学徒们，在练手的时候，会从低阶的丹药开始，其余的情况下，就不会产生低阶的丹药来。”

　　“那这些丹药师学徒们，炼制的低阶丹药呢？”唐嫣好奇地问道。

　　“融化开了之后，可以培养一些草药呗。”奎木狼很是直白地说道，“不管怎么说，那也是丹药来着，只要是在效用上，控制好不搞混淆了，那么，用来培养一些种植的草药，是最为合适的了。所以，但凡是有低阶的丹药，出现在市面上，都会被一些大势力的成员统一的收购过去。”

　　“就好像是黛家，在住宅中，也是特意的开辟出了一片药圃，对吧？”方天南冲着奎木狼问道。

　　“你去过黛家的药圃？”奎木狼一愣，疑惑着道，“不应该啊。”

　　“这个嘛，主要是因为我对草药一类的气息，还是比较的敏感的。所以，在昨晚的时候，我就感应到了。”方天南摸了摸自己的鼻子，解释着说道，“只不过，还不能百分百的确定而已。”

　　“原来是这样。”奎木狼点了点头。

　　就好像是奎木狼和小牧两人，可以在侦查的时候，比得上一些圣王境的修炼者一样。方天南能够更加敏锐的感应到草药的气息，在奎木狼看来，也是可以理解的。

　　“真是大开眼界了啊。”方天南几人在丹药铺里，随意的转了转，唐嫣有些感叹着，说道，“从来没有想过，光是四阶、五阶的丹药，就有这么多的种类。”

　　每一个柜台上，每一颗展示着的丹药，都贴有标签。上面记录着丹药的级别和名称，以及效用。当然了，同一个柜台中，摆放着的丹药，都是同一个级别的。最多，就是在丹药的品相上，会有着一些出入。

　　有的是上品，有的是中品，也有的是下品。

　　即便是同一种丹药中，不同的品相之间，丹药的价值也是不同的。

　　这个时候，方天南倒是没有把注意力集中到丹药的种类和品质上，而是留意着，所有的丹药，兑换的价值，都是以多少晶石来衡量的。

　　“看来，天圣大陆上通用的货币，真的就是晶石了。”方天南琢磨着，自己和唐嫣一行人，想要尽快的融入到这个世界中，还得更多的适应这边的环境才对。若是有机会的话，需要尽早的兑换一些晶石过来。

　　“因为，这是散修公会的店铺，所以，在陈列着的丹药种类上，肯定是比较齐全的。”奎木狼在听闻了唐嫣的感叹之后，也没有多想，反而是解释着说道，“但是，想要购买的话，如果量太大了，就不一定会有现货。”

　　“我哪能需要这么多种类的丹药啊。”唐嫣抿嘴笑了笑，说道。

　　“说的也是。”奎木狼也是琢磨着，自己似乎是越所越远了，“中阶的丹药，在种类上是很多，不过，你们可以到那边看看，七阶的丹药，在种类上，就非常的稀少了。”

　　说着，奎木狼就引领着方天南四人，来到了高阶丹药的柜台前。

　　整个丹药铺中，集中的客户最多的，还是五阶、六阶丹药的柜台前。

　　在高阶丹药这一侧，方天南就注意到，围观的客户也有，却是三三两两的，有些零落的感觉。而柜台中展示着的丹药，也的确是数量少了许多。七阶丹药的柜台，还凑合，摆放了不下十余种的丹药。不过，其中竟然有几处标明着丹药名称的地方，是空着的。

　　“高阶的丹药，即便是店铺中，也不会把真的丹药，就这么摆放出来的。”奎木狼解释着说道，“而且，你们别看这里记录着十几种丹药，但是，店铺中有存货的，可能连一半都没有。”

　　“那这边呢？”方天南抬眼，看了下八阶丹药的柜台，里面可就显得有些空旷了，一眼看去，就只有两种丹药盒子，以及另外的三五个只写着丹药的记录牌。

　　“那是针对普通的圣王境修炼者的。”奎木狼也没有犹豫，直接的说道，“即便是如此，八阶的丹药，在炼制上，也已经是非常的困难了。店铺中有记载着，就说明，这一家店铺，有能力来出售这些丹药。而合适修士服用的八阶丹药，以悬空岛这个地方来说，只能是去炼丹师公会那边，提交你的请求，才有机会获得了。”


第906章 白发老者

　　“敢情这家店铺中，看着这么的热闹，却是没有适合修士服用的丹药出售啊。”唐嫣闻言，则有些遗憾的叹了口气，“之前，我还想着见识一下，修士服用的丹药，和我们这些修炼者服用的丹药会有什么不同呢。”

　　“若是光从表面上来看，是看不出个所以然的。”奎木狼闻言，也是毫不在意的，笑了笑，说道，“我这辈子呀，也就见过一次，圣王境的修士所服用的丹药。”

　　“你也只看到过一次？”方天南有些诧异地看了奎木狼一眼。

　　“这么说吧。”奎木狼考虑了一下，说道，“像是我们沿海的散修公会中，能够炼制七阶、八阶丹药的丹药师，绝对是屈指可数的。而能够炼制出适合修士服用的丹药，以我所了解到的情况来看，那可是一个都没有。”

　　“这么少？”不光是方天南惊讶，即便是唐嫣三女，也是有些好奇地瞪大了眼睛。

　　“不然，以散修公会为背景的这家店铺，也不会连一颗适合修士服用的丹药都没有了。”奎木狼苦笑着，说道，“而且，即便是丹药师公会中，也是鲜少会有修士服用的丹药出现的。因为。”

　　说到这里，奎木狼的声音，微微的顿了顿，“但凡是能够炼制出修士服用的丹药的丹药师，就几乎都是在天圣大陆上最为顶尖的势力之中。这些人，即便是有加入到的丹药师公会的。也不会把炼制出来的丹药，摆放在丹药师公会中出售。除非是打着收集一些材料的目的，才会承接一部分其余修炼者的炼制任务。”

　　“那样一来，岂不是说，丹药师公会，也不见得就是在整个大陆上，有着很大的影响力吧？”方天南砸吧着嘴角，小声地嘀咕着。

　　“不是的。”奎木狼解释了一句，“丹药师公会中的几名长老，还是能够炼制出修士的丹药的。这些人。都是炼丹师中的最顶层了。而丹药师公会的影响力。更多的却是在广大的修炼者群体之中。毕竟，修士的数量，比起修炼者而言，实在是太少了。绝大多数的修士。可都是有背景势力的。散修中出现的修士。绝对的凤毛麟角。”

　　说着。奎木狼还颇有些深意的看了眼方天南。

　　要知道，站在奎木狼身前的方天南，可就是一名货真价实的修士。

　　只要是能够炼制出适合修士服用的丹药的炼丹师。都会被称呼为炼丹大师，也只有在炼制丹药的水准上，达到这一步，才算是站在了炼丹一途的顶峰。

　　方天南一行人，在散修公会建立的这一家店铺中，似乎是提到了天圣大陆上，炼丹大师的稀少，每个人的内心里，都有着几分的唏嘘感。

　　末了，小牧还感叹了一句：“若是黛家，能够聘请到一位炼丹大师的话，那才是最可能重返千年世家的机会。”

　　真要遇到了这种情况的话，不光是小牧、奎木狼这样的散修，会毫不犹豫的加入到黛家之中，即便是一些修士，也会欣然的投入黛家的怀抱。一名炼丹大师的影响力，实在是太大了。小牧和奎木狼两人，虽然是没有晋阶成为修士。但是，两人的眼界，倒是不弱。

　　暂且不说，修士在战斗的时候，同样会和修炼者一样，需要一些丹药的支持，哪怕是在平日里的修炼之中，又何尝不是需要服用丹药？当然了，修士也可以服用普通的丹药，就好像是圣人境的修炼者，会服用六阶的丹药这样，但是，终归是没有服用最为合适的丹药，来得那么有效！

　　特别是，一个修炼者的实力，到了修士这一步，再想要提升一些，无疑会更加的困难。

　　而适合修士服用的丹药，却是让你能够在这个境界中，进步起来，比其余的修士更加的快捷，在领悟意境的可能性上，大大的提升。

　　这样的好处，又有多少的修士，能够拒绝？

　　甚至于，天圣大陆上的顶尖势力之中，修士的数量远要出过其余的势力，按照奎木狼和小牧的推测来看，未尝就没有这些顶尖势力中，供奉着许多炼丹大师的缘故。

　　在修炼的资源上，像是功法武技上不相上下，修炼者本身的天赋又水平相当的情况下，有了合适的丹药的支持，那么，培养出来的修炼者的实力，自然也就更加的强大一些！

　　光是从天元境巅峰突破成为圣人境，就需要筑基丹、化神丹，那么，突破其余的一些境界，谁又知道，需要花费多少的丹药呢？

　　“看来，成为一名炼丹师，要比纯粹的成为一名修炼者，来得更加的有诱惑性啊。”彩蝶听闻了奎木狼和小牧的讲述之后，不由得感叹着说道，“尤其是那些能够炼制高阶丹药的炼丹大师。”

　　“那是自然的。”奎木狼也是深以为然的点了点头，“只是，炼器师，还可以依靠着学习炼制的技巧，以及集合众多的人，来联手炼制一柄武器的话，那么，炼丹师却是非常的讲究天赋的。一般的修炼者，恐怕也只能是炼制一些低阶的丹药了。”

　　如果，明知道这一辈子，都只能是炼制低阶的丹药，又或者是堪堪能够炼制中阶的丹药的话，那么，专注于武道上的修炼，远要比分心去炼制丹药，来得更有意义一些。

　　方天南琢磨着，就炼丹师的这一点而言，天圣大陆还是和“神弃之地”上的情况非常的相似的。

　　“算了，还是不用想了，我这辈子，是没机会成为炼丹师了。”唐嫣瞥了方天南一眼，抿嘴苦笑了一下。

　　“嘿嘿。”奎木狼也是跟着笑了笑，说道，“炼丹师可不是那么容易就培养出来的。说到底，那只是极少数修炼者中的人，才有这样的机会。一名能够炼制七阶丹药的炼丹师，其本身势必是一名圣人境的修炼者啊。否则的话，炼丹师自身都对圣人境的境界不了解，又如何纯粹的依靠着材料的药性，来炼制出符合圣人境修炼者使用的七阶丹药呢？”

　　正是因为这一点原因，天圣大陆上，修炼者、修士的数量，都相对的比较庞大，成为炼丹师的，却是少之又少。

　　方天南也更明白，为何能够炼制出修士服用的丹药的炼丹大师，如此的稀缺了。

　　就在方天南一行人小声的交流着，话题也是越说越远的时候，忽然的，从店铺的门外，走进来一名白发的老者。刹那间，整个店铺的大厅之中，热闹的气氛，顿时就安静了下来。

　　“这是一名修士？”方天南不由得皱了皱眉头。

　　“应该是陌生的脸孔。”奎木狼也是小声地说道，“不然的话，在场的这么多人，就不会表现得如此的安静。”

　　若是有相熟的人认识的话，好歹也会过去，说上几句。而不会像现在这样，每一个人都站在原地，不时的偷偷打量上几眼，又不想过多的冒犯。

　　“难道说，是因为交易大会的临近，而有其他势力的修士，踏足悬空岛？”小牧补充着分析道。

　　“嗯？”就在白发老者，完全的忽视了众人的存在，而直接的走近到展示着八阶丹药的柜台前的瞬间，方天南皱在一起的眉头，似乎是更加的紧蹙了。

　　这名白发老者，虽然在气势上，展现出了修士的实力，让在场的每一个人都能够感应到他的强大，但是，随着他迈动的脚步，方天南却是依稀可以感应到，对方的血气，似乎是格外的浓郁。方天南猜测着，只有两种可能。

　　要么是对方受伤了，刻意的压制之后，才会出现这样的景象。

　　要么就是对方所修炼的功法所导致的。

　　一时间，方天南倒是对这名白发老者多了几分好奇。只是，就在方天南悄悄地打量着对方的同时，白发老者同样的意有所感的看了方天南一眼。

　　随后，白发老者的目光，就落向了八阶丹药的柜台。

　　一瞬间，白发老者的气势，猛然间有了一个提升。即便是作为沿海散修公会的成员，在看护这家丹药铺子的掌柜，脸上的情绪也是不由自主的就揪了一把。

　　所幸，这名白发老者的气势爆发，来得快，去得也更快。

　　似乎是扫了一眼八阶丹药的柜台之后，并没有看到自己期待的丹药出现，就果断地转身，走出了丹药店铺。

　　没有留下一句话，也没有多停留一刻。

　　“哗！”的一声。

　　就在这名白发老者的身影，消失在丹药铺子的门口的瞬间，整个大厅内的修炼者，在静默中，忽然的就喧哗了开来。有的，是在猜测着这名老者的身份，有的则是飞速的离开店铺，准备向人禀报。

　　唯有店铺的掌柜，在这个时候，颇有些松了口气，环视了一下店铺内的众人，又低头专注于手上的账单的清算，就仿佛是之前的白发老者，从未出现过一样。


第907章 丹药师公会

　　奎木狼和小牧，都在这个时候，下意识的看了方天南一眼。

　　修士的出现，对于奎木狼和小牧来说，暂时的都是遥不可及的。若不是两人的身边，有方天南在的话，说不得，此时的奎木狼和小牧，也会和大厅中的诸多修炼者一样，小声的讨论几句，然后，就当作什么都没有发生过了。

　　不过，方天南刚来到悬空岛，对于天圣大陆也不是非常的了解，这样的情况下，方天南自然不愿意去多招惹是非了。而且，修士的存在，方天南又不是没有见过。红鹦鹉海盗的达尔洛，又或者是黛家的黛儿塔，就都是修士！

　　方天南觉得，完全没有必要，在这个时候，去触这名白发老者的霉头。

　　哪怕是，方天南感觉到这名白发老者的身体状况有些特别。

　　“走吧。”方天南一行人，在丹药铺中，继续的闲逛了一会儿，大多数的时间里，都是方天南和唐嫣几人，在不断的记忆着柜台中的丹药名称，和作用。似乎是感觉时间差不多了的时候，方天南才冲着奎木狼说道，“我们去别处看看。”

　　同一时间，却是有之前就跟随着白发老者离开的修炼者，重新的回到了店铺之中。

　　“是去了丹药师公会的店铺中。”

　　方天南等人，闻言之后，顿时了然。

　　敢情这名白发老者，来到散修公会的丹药铺里。就是寻求丹药来着。而且，光是看其之前所表现出来的架势，明显是冲着八阶的丹药而言，甚至，还可能是属于修士服用的丹药。

　　散修公会建立的店铺中的掌柜，这会儿，整个人的精神，终于是彻底的松弛了下来。而其余的逗留在店铺中的修炼者，也是少了几分关注这事儿的兴致。

　　待到方天南走出丹药铺之后，奎木狼在身后小声地说道：“不然。我们几个也跟去丹药师公会那边看看？”

　　“我看。还是算了吧。”唐嫣有些疑惑地看了奎木狼一眼，说道，“即便是我们这个时候再过去，应该也看不到那老者了。”

　　“那可不一定。”奎木狼却是一脸自信地说道。“想要交易八阶的丹药。甚至于是修士服用的丹药。又哪是那么容易的。”

　　“哦？”方天南一愣，问道，“难道这里面还有什么特别的？”

　　在方天南看来。这名白发老者，应该是对于悬空岛上的丹药铺，并不了解的。否则的话，也不会先一步的，来到散修公会的丹药铺中了。就好像是奎木狼、小牧这样的，但凡是需要什么丹药，都会直接的去能够找到这些丹药的店铺之中。

　　而一名对于悬空岛上的情况，并不是十分了解的修炼者，哪怕是修士，应当也是和奎木狼、小牧这样的修炼者，没有丝毫的关系吧。

　　“修士服用的丹药，肯定不会事先就准备好的。”奎木狼笑着解释道，“一旦刚才的那名白发老者，提出需求的话，丹药师公会的人，也会进行记录，然后协商提供丹药的时间。可能会从其余的分会来进行调整，也可能是寻求炼丹大师直接的炼制。这里面的情况，可是非常复杂的。”

　　“也就是说，我们这会儿赶过去，还能够看到那名修士？”唐嫣一方面有些理解，一方面，又依然是充满着疑惑，“可是，即便是这样，又有什么意义呢？”

　　“我刚才说的，都是最为乐观的情况，更多的，还是丹药师公会的人，也没有办法提供修士的丹药。”奎木狼似乎是，在脸上流露出了一抹淡淡的笑意，“毕竟，修士服用的丹药，对于我们悬空岛这一带而言，是非常罕见的。用来出售的，那就更是稀少了。所以，就我这样的散修来看，还是非常地期待着，丹药师公会被人打脸的。”

　　“呃。”听闻到奎木狼的解释之后，方天南四人顿时无语。

　　敢情奎木狼这样的稳重的修炼者，也有凑热闹的时候啊。

　　“那好吧，既然你都这么说了，那我们就过去看看吧，反正，我们也没什么重要的事情不是？”方天南只能是苦笑着，和奎木狼、小牧一起，朝着悬空岛上的丹药师公会而去了。

　　一路上，奎木狼似乎是为了增强自己的理由的说服力，还特别的解释了一下。

　　丹药师公会在天圣大陆的影响力，着实是不弱。只不过，丹药师公会几乎是垄断了最大的丹药交易市场，在丹药的品质上，固然是没有掺假的，但是，在价格上，却总是会让奎木狼这样的散修人士，感觉到肉疼。

　　所以，若是有可能的话，奎木狼、小牧等人，宁愿去“苍域”店铺这样的地方交易，也不会直接的去丹药师公会。

　　似乎是随着陌生的修士的到来，悬空岛上的丹药师公会，在这一刻，也显得格外的热闹起来。至少，在方天南看来，要比之前的散修公会的丹药铺，聚集的修炼者更多。不过，站在丹药师公会的门口，方天南也是不由得心下感叹，这丹药师公会果然是财大气粗啊。

　　光是在建筑的面积，以及规模上，就不是散修公会所能够比拟的。

　　仅仅是在悬空岛上的一个分会，还是在沿海散修公会的地盘上，修建起来的店铺，就要比其余的任何一个店铺，都来得恢弘！

　　可以说，这是方天南在悬空岛上，所见到的最壮观的店铺了。

　　仅仅是店门，就有其余店铺的三四间门户这么宽敞。尤其是在正门之前，还特意的留着一大片的空地，修建成了一个小型的广场。

　　“其实，这里在任何时候，都是修炼者络绎不绝的。”小牧在边上感叹了一句，“不得不说的是，丹药师公会还是有着其不可替代的风格的。不光是在店铺内展示的丹药，是最为全面的，偶尔运气好了，还能够碰到，有丹药师在店铺内，进行交流和现场炼制丹药。”

　　“现场炼制？”方天南的目光中，陡然间流露出几分兴趣来。

　　对于方天南来说，不要提天圣大陆的炼丹师了，即便是“神弃之地”的炼丹师，炼制丹药的过程，方天南所见的也不多。

　　一时间，方天南倒是随着小牧的这一句话语，变得有些蠢蠢欲动起来。

　　进入到丹药师公会之后，方天南最为直观的感觉就是整洁！

　　不管是展示丹药的柜台，还是在大厅的边上，出现的无数个偏房，甚至于是有修炼者排队着，进行一些咨询。所有的一切，似乎都井然有序。没有大声的喧哗，也没有人敢于在丹药师公会内捣乱。

　　而奎木狼期待着的那名白发老者，这会儿，自然是看不到其在大厅之中了。

　　不过，从边上的一些修炼者，小声的交谈中，方天南一行人还是能够确定，这名白发老者，是被引入到偏房之中去进行接待了。

　　“看来，你的期待，要落空了啊。”方天南不无揶揄着，朝着奎木狼小声说道。

　　“还早着呢。”奎木狼却是丝毫不在意，“至少，也要等到那名修士，出来了再说呗。”不过，就在奎木狼走出去，和几名自己相熟的修炼者，进行了一番探听和交流之后，再次回到方天南的身边，却是脸色凝重起来。

　　“怎么了？”方天南好奇地问道。

　　“那名白发老者的身份，可能会有些麻烦。”奎木狼有些无奈地说道，“昨晚的时候，黛家和红鹦鹉海盗之间的战斗，你应该是感应得最为清楚了吧？”

　　“难道说，这名老者，是红鹦鹉海盗的人？”方天南瞬间就猜到了奎木狼话语中的意思。

　　奎木狼微微地点了点头。

　　“还真的是有这个可能。”方天南明悟过来之后，分析着说道，“之前的时候，我就怀疑，那名白发老者，是受伤了的。若对方是红鹦鹉海盗中，逃脱的那名修士，也就所得过去了。不过，对于我们来说，其实这也没什么。至少，黛儿塔小姐，还没有受伤不是？”

　　白发老者是修士，固然不假，但是，既然黛儿塔能够在和对方的战斗中，取得一定的优势，那就表示着，这名白发老者真想要在悬空岛上，对黛家进行反扑的话，黛家也不会有过多的损失。尤其是，红鹦鹉海盗的大部分成员，都已经被击杀的情况之下。

　　除非是，白发老者可以联系到其余的修士。

　　真要是这样的话，从红鹦鹉海盗在虚妄海上拦截海星号开始，黛家和红鹦鹉海盗的交锋，就不可避免了。再多的担心，也是多余的。

　　而白发老者，在这个时候，敢于孤身的出现在悬空岛上，尤其是，一现身就直接的寻求丹药，倒是让方天南有些明白过来，其最大的目的是什么了。

　　所以，方天南看着奎木狼一脸的严肃表情，心下里，也不好多说些什么。


第908章 黛儿塔闭关

　　悬空岛上的丹药师分会，尽管有着奎木狼所说的，各种各样的缺点，但是，在丹药铺内停留了一段时间之后，方天南还是能够感觉到，不管是在客户的流量上，还是在丹药的成交量上，都不是“苍域”店铺，又或者是散修公会的丹药铺能够比拟的。

　　最终，方天南一行人也没有在丹药师公会中，再看到白发老者。

　　“走吧，如果我猜得没错的话，这家伙在今天，是不太可能出来了。”方天南冲着心有不甘的奎木狼小声说道。

　　“也是。”奎木狼似乎是也想到了什么一样，微微地点了点头。

　　随后，方天南一行人依然是在悬空岛上闲逛着。

　　相对于黛家所居住的月弯岛而言，悬空岛的岛屿要大得多。以方天南一行人目前的速度而言，想要在一两天的时间内，走遍整个悬空岛，显然是不太可能的。方天南也没有那种想法。偶尔的，会在临街的地方，看到几处类似于黛家，在悬空岛上设立的据点一般的建筑。奎木狼和小牧，也会尽可能的，解释一番，这些绝点，都是属于哪一个势力的！

　　除此之外，就是方天南还跟随着奎木狼和小牧一起，进入过像是出售兵器、铠甲、特色小吃等店铺之中。

　　对于修炼者而言，尤其是在实力达到了圣人境之后，哪怕是三五天的时间里，不吃饭，也无所谓。悬空岛上。甚至于是天圣大陆上，之所以会出现餐饮，说到底，更多的还是服务于普通的修炼者。而且，即便是对于圣人境以上的修炼者而言，可以做到不吃饭是一回事儿，主动的和其余的普通人一样，一日三餐，又是另外一回事儿。

　　就好像是方天南在黛家的住宅的时候，黛家的人。就不会让方天南几人。错过就餐的时间。

　　当天色渐晚的时候，方天南几人，才回头来到了黛家所独立拥有的港口！

　　这一日的行程，方天南和唐嫣三女。自然是对于悬空岛。有了更为深入的了解。而所探听到的消息。除了即将举办的交易大会之外，就是和昨晚上黛家攻占枫林岛有关了。各种各样的传言都有，在方天南看来。基本上还是比较靠谱的。

　　至少，最终的结果，都是黛家获得了胜利，而战斗的起因，则是红鹦鹉海盗的成员，觊觎黛家的传承功法，在虚妄海海域上对海星号进行拦截。

　　更深层次的，像是黛俊被红鹦鹉海盗擒获，黛坤长老的背叛，又或者是方天南这一行陌生人的出现，却鲜少有人得知。

　　唯一可以肯定的，就是黛儿塔在现如今，已经是一名修士了！

　　甚至于，有不少的人，在传递消息的时候，还会把早上白发老者的身份给挖掘出来。正是昨晚上和黛儿塔战斗失败的那名修士。

　　对此，方天南也还是非常的好奇的。

　　只是，悬空岛上流传着的言语，并不是十分的具体，就算是对于这名白发老者的身份、来历，都有着自相矛盾的地方。

　　方天南想了想，最终还是抿了抿嘴角，放弃继续深究的打算了。

　　有这时间和想法，还不如直接的回到月弯岛询问黛儿塔呢。好歹，黛儿塔还是和白发老者战斗的亲历者不是？

　　回到黛家之后，第一时间接待方天南的是黛家的护卫穆道木。

　　方天南对于整个黛家所熟悉的人之中，除了黛儿塔和黛俊两人之外，就是黛岩长老和穆道木了。黛家刚刚攻占了枫林岛，黛岩长老和黛儿塔，肯定是非常的忙碌的。而黛俊，给方天南一行人的印象，又不是非常的出色，是以，穆道木就算是黛儿塔特意的嘱咐下来的，负责方天南一行四人的！

　　方天南对此，自然是表示着理解。

　　不过，到了晚宴的时间，黛儿塔几人，也是全部都出现。介绍方天南一行给黛家的其余人认识，只是一个方面，另外的，黛儿塔也在晚宴上，表示出了攻占枫林岛之后的喜悦。

　　用黛儿塔的话来说，那就是：“如今的黛家，正处在一个非常关键的时刻。我希望，大家每一个人都能够努力的发挥出自己最大的能量来。”

　　晚宴上的酒席，暂且不提，反正方天南一行人，是感觉到非常有滋味的。不管是酒水，像是奎木狼喜好的百年青红烈，就可以管够！而在食物上，则更多的是体现出了海盗的风情了。海中妖兽的肉，即便是妖兽本身的级别不是很高，却也让方天南感觉到天圣大陆上，烹饪技术的上佳！

　　“对于我们这些散修来说，能够如此的敞开来吃喝的时光，还真的是不多啊。”奎木狼对此，还感叹了一句。

　　“哦？”方天南有些意外的问道，“我想，以你的财力而言，想要吃点好的，喝点好的，并不困难吧？”

　　“难的是种类上的丰富。”奎木狼解释着说道，“但凡是妖兽肉，多少会蕴含着一些能量，妖兽本身的级别越高，成为食物之后，能够被修炼者吸收的能量，就越多。所以，悬空岛上的许多酒店中，肉食类的物品，几乎都是妖兽肉了。”

　　“所以，你应该更容易吃到这些东西才对，是吧？”方天南依然有些疑惑地问道。

　　谁知奎木狼却是摇了摇头，无奈着说道：“恰恰相反，倒不是仅仅是这些妖兽肉，我们吃不起。就好像是在历练的时候，我们哪一顿，不是吃的妖兽肉？只是想要把这些不同属性的妖兽肉给做到好吃的程度，还是需要其余的一些作料的。这才是，安逸的修炼者，才能够享受的生活啊。”

　　顿时，方天南就有些明悟过来。

　　作为一名散修，若是不努力的承接任务，提升自己的实力，又如何有财力确保自己长时间的享受下去呢？

　　晚宴结束之后，黛儿塔亲自的过来，约了方天南几人，继续的交流。

　　像是红鹦鹉海盗的那名白发老者，正是红鹦鹉隐藏下来的修士。不过，这名修士的身份，有些特殊。往日里很少涉及到红鹦鹉海盗的行动，大多数的时间，都是在修炼之中度过。若不是黛家的成员，在攻占着枫林岛，说不得，这名白发老者还不会出现。

　　对于其，会在第二天就出现在悬空岛上，黛儿塔也是略微的感觉到有些诧异。

　　“我猜测着，应该是和这名修士的性格有关吧。”黛儿塔想了想之后，说道，“毕竟，大半辈子都是生活在悬空岛这一带的海域的，去到其他的地方，肯定不会习惯。而主动的在悬空岛现身，又在第一时间，寻求修士的丹药，无非是起到引人注目的原因。就像是现在，哪怕我们知道了他在丹药师公会之中，又能怎么办？”

　　“也是呢。”方天南苦笑着，“这家伙，完全就是在为自己寻找着庇护的场所啊。”

　　以白发老者的实力和地位，在红鹦鹉海盗这么多年，身上携带的财富，肯定是非常丰厚的。丹药师公会只要是能够提供丹药，白发老者就不怕兑换不到。即便是丹药师公会，暂时的没有办法提供，不还是有即将到来的交易大会吗？

　　在方天南想来，这才是白发老者，这么快就现身的最大原因吧。

　　只有把自己的伤势闹得人尽皆知了，又藏身于丹药师公会之中，白发老者才能够在最快的时间内，恢复自身的伤势！

　　一旦这名白发老者，恢复了全盛的状态，那么，天下之大，可以去的地方，就多了。

　　“给，这是攻占枫林岛之后，应该给你的一份物资。”黛儿塔递出了两个储物袋，说道，“虽然东西的数量上不多，不过，你也知道，黛家目前的情况，一些基础的资源，肯定是非常的或缺的，而且，以你和唐嫣几人的实力而言，这些基础的物资，也不太看得上。所以，我就干脆的自作主张的，全部都给你们相对价值高一些的物资了。”

　　“应该的。”方天南顺手就接了过来。

　　这是基于方天南在虚妄海上斩杀了达尔洛、茉莉、楚天几人的报酬，也有着对方天南主动的放弃攻占枫林岛的感激。方天南不收下这两个储物袋，反而会让黛儿塔心中难安了。

　　“接下来的几天里，你们可以在悬空岛附近随意的走走，有什么需要的话，直接找穆大叔就好了。”说着，黛儿塔还看了眼穆道木，对方微微的冲着方天南几人点了点头，“而我自己的话，今晚过后，就会直接的闭关几天。到时候，等交易大会开始了，才会出现。”

　　“闭关？现在？”方天南有些好奇地看着黛儿塔。

　　要知道，此时的黛家，刚刚攻占了枫林岛，正是最需要黛儿塔的时候吧。为何黛儿塔会选择在这样的一个时间里，进行闭关修炼呢？

　　方天南第一时间里，脑海中闪现的想法，就是黛儿塔在和白发老者的战斗中，同样是受伤了。

　　只是，这样的猜想很勉强。


第909章 两个储物袋

　　窗外的黑色，并不纯粹。

　　黛家的宅院里，还有着灯火，再往远一些的话，还时而的会有一些喧嚣声传来。而岛屿四周的海面上的，依然在忙碌着的几艘海船，正散发着点点的光芒，循着粼粼的水波，仿佛是让一切，都陷入到了梦幻之中。

　　这已经是方天南在来到悬空岛之后的，第二个夜晚了。

　　整个黛家，随着晚宴的结束，正在逐渐沉静下来。

　　方天南一个人就坐在自己的房间里，寻摸着，就拿出了黛儿塔递过来的两个储物袋。即便是方天南对于内中的物资，有过许多的猜测，但是，当打开其中的一个储物袋，取出里面存放着的东西的时候，依然让方天南有种惊艳的感觉。

　　倒不是说，这两个储物袋里的物资，就真的是方天南所没有见到过的。

　　正相反，对于妖兽内核的辨认，方天南几乎可以在第一时间内，就揣测出来，究竟是什么样的阶位的。

　　而除了数量颇大的妖兽内核之外，其余的一些物品，就冷门的多了。想到黛家目前的处境，方天南倒是很理解黛儿塔的做法。妖兽内核，尤其是中阶、高阶的妖兽内核，无疑是修炼者世界的交易中，使用得最多的。黛家，在攻占了枫林岛之后，只需要留下一部分的妖兽内核，足够使用就可以了。

　　只要是黛家整体的实力获得了提升，那么。在黛家重新崛起的过程中，谁能否定，依然会出现“攻占枫林岛”这样的事情呢？

　　至于，在储物袋中存放的材料上，都显得比较的冷门，那正是因为黛家可以估量出这些物资的价值，又暂时的没有办法使用，才会选取相对价值高昂的部分，送给方天南了。在黛家的人想来，只要方天南愿意的话。这些珍贵的物品。即便是没有办法立即使用，方天南也可以选择商铺兑换出去。

　　“不过，你们黛家的人用不了，不表示。我就没有办法使用啊。”方天南的嘴角。忽然的就噙着一丝笑意。

　　按照奎木狼的说法。黛家这样的没落的千年世家之中，是很难供奉高阶的丹药师的，更不要说炼丹大师了。即便是黛家宅院中。有丹药师的存在，也会局限于中阶的丹药师这个级别上！

　　方天南暂时的也是一名中阶的丹药师。

　　像是四阶、五阶、六阶的丹药，方天南也能够炼制出不少。虽然，并不是所有的六阶的丹药，方天南都会炼制，但是，又有哪一个丹药师，敢于说和自己实力相匹配的那个等级的丹药中，所有的丹药都能够炼制出来呢？

　　方天南目前的实力境界，已经是圣王境初期了。

　　对于方天南在炼丹一途上的造诣来说，最为或缺的，仅仅是炼制丹药的经验而已。至于丹方，炼制的手法之类的，方天南完全可以依靠着“炼丹真经”，来进行弥补。

　　在虚妄森林中的这一年多时间里，方天南炼制的中阶丹药，特别是针对恢复真元的，又或者是解毒一类的丹药，方天南炼制起来，可谓是非常的顺手。所谓的经验，更多的还是炼制丹药的过程中，炼丹师对于炼制的感悟。

　　尤其是在初步的了解到，丹药师在天圣大陆上的能力和地位之后，若是有机会的话，方天南自然更愿意在炼丹一途上，获得长足的进步了。

　　从中阶丹药师跨入到高阶丹药，就是一个门槛。

　　黛儿塔这一次，送来的两个储物袋中，其中一个储物袋里，除去了妖兽内核之外，大部分的材料，都是和炼制高阶的丹药相关的。

　　这才是方天南最为欣喜的地方。

　　“不过，要不要这么快的，就开始尝试着炼制高阶丹药呢？”方天南眯着眼睛，琢磨着，“之前的时候，因为还有些顾及唐嫣等人的修炼问题，需要多多留意一些修炼的材料，这会儿，有了黛家这一次的付出之后，倒是让尝试炼丹的材料，不再是问题了。”

　　当然了，方天南也很清楚，对于任何一名炼丹师来说，再多的材料，都是不够的。

　　每一名高阶的炼丹师，甚至于是炼丹大师，都是用无数的材料堆积出来的。

　　这话可是一点儿都不过份。

　　让方天南唯一还有些顾忌的是，在悬空岛这样的地方，特别是还住在黛家的时候，贸然的展现出自己能够炼制丹药的天赋来，绝对不是目前的方天南所愿意看到的。

　　“看来，也只能是再等上一段时间了。”方天南沉吟着，“反倒是有所需求的话，炼制一些中阶的丹药，可以找个时间试试。”

　　紧接着，方天南先是把所有的妖兽内核，都和自己的收藏，给收集到了一起。而其余的物品中，能够炼制高阶丹药的材料，则是一一的整理好，收进了同一个储物袋之中，然后，方天南才打开了黛儿塔送来的另外一个储物袋！

　　里面储存的东西，和第一个储物袋里，大同小异。

　　相同的是，都有着不错的材料，有的可以炼制丹药，有的可以直接的服用，也有的可以用来炼制兵器，但是，妖兽内核，却是一颗都没有看到。代替妖兽内核的，则是一块块白色的晶石。

　　“竟然都是中品的晶石。”方天南暗道一句，“黛儿塔果然是出手大方啊。”

　　天圣大陆上的晶石，分成三个级别。

　　奎木狼和小牧，在“苍域”店铺中，兑换到的就是下品的晶石，颜色为青色。简单一点来区分的话，就是泛滥着青色的晶石，那就是下品的晶石，内中所蕴含的能量，是所有晶石中最弱的。

　　而当晶石因为蕴含的能量的增强，一点点的发白，逐渐的凝聚出白色之后，就是中品晶石了。

　　一块中品晶石的价值，相当于一百块的下品晶石。

　　若是晶石的颜色，从白色再度的浓郁起来，盈盈欲滴，逐渐的泛滥出乳白色的光泽之后，那就是商品晶石了。同样的，一块上品晶石的价值，等同于一百块的中品晶石。

　　黛儿塔给方天南的储物袋中，竟然没有下品晶石的存在，而全部都是白色和乳白色的晶石，显然是对于方天南有着足够的重视。

　　像是储物袋本身，就算是附送给方天南的“添头”了。

　　方天南取过一块中品的晶石，尝试着吸收内中所蕴含的能量。

　　“果然是非常的温和，适用于任何天赋属性的修炼者啊。”约莫是片刻之后，方天南就暗暗的点了点头。

　　如果说，修炼者直接的去吸收妖兽内核中的能量，还有着一定的顾忌的话，那么，吸收起晶石中的能量来，却是没有多少的压力。只要是体内的经脉强度足够的坚韧，下丹田内能够容纳的星力足够的多，就可以无止境的吸收下去。

　　当然了，前提是你拥有足够多的晶石。

　　另外的就是，晶石中所蕴含的能量，似乎很容易的，就可以被转化成为真元，又或者是星力，也就说明了，晶石的存在，适用于真人境的修炼者和圣人境的修炼者。不过，就在方天南又顺手的吸收了一块乳白色的上品晶石之后，却是对于晶石，有了更多的了解。

　　之前，仅仅是吸收了中品晶石，方天南还没有太多的感觉，但是，在吸收上品晶石的时候，方天南才比对着发现了，星力的转化速度和数量，固然是变得更加快捷和丰厚了，在这一过程中，需要修炼者自身注意的，排除那些不能够被彻底的转化的杂质，同样是变得少了。

　　末了，方天南还特意的比较了一番，一块上品晶石和一块中品晶石，被全部的吸收之后，所能够获得的星力的程度。

　　大致上，方天南推演着，恐怕还真的是需要近百块的中品晶石，才能够抵得上一块上品晶石。

　　“恐怕，这上品晶石和中品晶石之间的兑换比例，就是这么定下来的吧。”方天南琢磨着，道了一句，“不过，若是我拥有一块上品晶石的话，是铁定不会去兑换成一百块的中品晶石的。”

　　概因为，上品晶石中所蕴含的能量，更加的精纯，吸收起来，也更容易一些。

　　吸收一百块中品晶石和吸收一块上品晶石，时间上的差距暂且不说，若是吸收晶石的能量，数量少的话，也就算了，若是数量达到了一定的程度，那么，中品和下品的晶石，在吸收的过程中，附带着的杂质，或多或少的，还是会影响到修炼者的身体经脉的。

　　“而且，一块上品晶石中所蕴含的能量，被彻底的吸收之后，大体上是和一颗七阶的妖兽内核相当。难怪奎木狼、小牧两人，在‘苍域’店铺中，压根儿就没有取出妖兽的内核来进行兑换呢。”方天南琢磨着，这样的情况，妖兽的内核，完全可以直接的当作是晶石来进行使用了！

　　一想到斩杀妖兽的不易，以及天圣大陆上的顶尖势力中，都有着自己的晶石矿脉，方天南就觉得，若是有天赋的修炼者又有足够的资源来培养的话，想要在天圣大陆上踏入圣人境，还真的不是什么困难的事儿！


第910章 藏书馆

　　方天南记得，在虚妄森林中的时候，不管是彩蝶还是唐嫣，甚至于是方天南自己，在战斗的过程中，都是直接的吸收妖兽的内核来进行恢复身体状态的！相对来说，但凡是超出了修炼者的实力境界的妖兽内核，不能贸然地就去直接吸收，和修炼者天赋属性能量有冲突的妖兽内核，也不能直接的进行吸收。后者，很容易引起修炼者体内的能量的紊乱，而前者，则是容易混入一些超越了修炼者自身感悟到的这个级别的能量来。

　　就好像是八阶妖兽的内核中，肯定是蕴含着大量的对于意境感悟之后的能量的，而一旦圣人境的修炼者去直接的吸收了，又如何承受得了？倒不是说，八阶妖兽内核中所蕴含的能量数量，不能够完全的被圣人境的修炼者所吸收！

　　妖兽内核，终究不能等同于妖兽本身！

　　在方天南看来，妖兽内核中所蕴含的能量，只是妖兽全身最为集中的地方。大体上来看，就和人类修炼者的丹田类似。彩蝶就曾经在一次战斗中，直接的吸收过两颗七阶妖兽的内核，转而继续的挥霍着体内的星力！

　　若是一颗七阶妖兽内核所蕴含的能量，就是一名圣人境修炼者能够吸收的极限的话，那也太高看了妖兽内核一些。

　　而且，从纯粹的战斗层次上来说，一百头七阶的妖兽，就一定能够堪比一头八阶的妖兽吗？

　　方天南把所有的晶石，分成上品和中品两堆，分别的装进了一个储物袋之中。

　　乳白色的上品晶石数量并不多。除了被方天南尝试着吸收的那一块之外，就只有十余块了。反而是中品的晶石。方天南初略的扫视了一眼，大约有两百多块的数量。即便如此。方天南也没有过多地去在意中品的晶石，反而是倍加呵护的先把十余块上品晶石给装进到储物袋之中。

　　让方天南有些无奈的是，储物袋可以收藏许多的东西，只要是储物袋的空间足够的大，那么，哪怕是把一幢房子直接的给收进去，也是轻而易举的事情。但是，一个储物袋，想要收藏下另外一个储物袋。却是不可能的！

　　就好像是针对任何的拥有着空间属性的东西，储物袋同样是没有办法盛放一样。

　　这才是黛儿塔在送给方天南的时候，会直接的把东西给装在两个储物袋的原因了。否则的话，大可以把其余的储物袋，先一步的都放进一个储物袋之中。而往常的时候，像是黛儿塔去往虚妄森林这样的地方历练，又或者是出门之类的，都会选取存放空间最大的一个储物袋随行。

　　方天南琢磨着，储物袋能够容纳的空间越多。也就越是高级，价值也会越大吧。

　　黛儿塔这一次送给方天南的两个储物袋，内中存放的空间，都不是非常的大。大约是一百立方的样子，约莫就是一个房间的空间大小了。在所有的储物袋之中，应当是属于中层档次的。储物袋最小的。也就是一立方左右的空间，像是方天南在“神弃之地”中。就有见过这种低档的储物袋。

　　而容纳空间最大的储物袋，也仅仅是三到五百立方左右。

　　不再是仅仅拥有一处卧室的空间。而是外带着大厅之类的。

　　再往上，就是储物手镯了！

　　暂时的，方天南还没能力去拥有储物手镯，即便是黛家，方天南看到过黛儿塔也是使用的储物袋而已。并不是说，储物手镯内的空间，本身就要比储物袋的容量大。据说，有些储物手镯，所拥有的储物空间，还比不上极品的储物袋呢。但是，储物手镯这样的物品，有一个最大的特点，那就是可以收藏储物袋！

　　“这才是居家旅行必备的装备啊。”方天南一想到，若是把一个储物手镯内的空间，全部的用储物袋来装饰满的话，那得是能放下多少的东西啊。

　　方天南没有储物手镯，却拥有着和中丹田相融合的界牌。

　　在方天南信念的转动之下，几个储物袋瞬间就从方天南的面前消失，全部的都进入到了界牌之中。仿佛是为了隐藏界牌的存在，方天南的身上，自然也会挂着一个储物袋，无非是内中所装的东西，都是生活用品而已。

　　而在这个夜晚，方天南顺带的把中品的晶石，也都全部的放进了这个储物袋之中。

　　“若是改天和唐嫣几人，再去悬空岛的话，遇上什么喜欢的小玩意儿，倒是可以直接的进行购买了，而不用直接地用以物易物的方式，来进行商讨价格。”方天南如此的想到。

　　转天，方天南和唐嫣三女，以及奎木狼、小牧两人聚集在一起，身边还有着黛家的穆道木。整个黛家的气氛，给方天南的感觉，却是清冷了许多。

　　“不少的家族成员，都已经去到枫林岛上了。”穆道木留意到方天南疑惑的目光，不免解释了一句。

　　“难怪呢。”方天南微微地点了点头。

　　“对了，今天几位还是要去悬空岛吗？”穆道木又询问了一句。

　　“这个嘛。”方天南侧头看了唐嫣三女一眼，随后，又打量着奎木狼和小牧，说道，“他们几位，就看他们自己的意思了，我倒是想着，若是方便的话，可以去你们黛家的藏书馆看看。”

　　“藏书馆？”穆道木一愣，随即，就果断地说道，“这个自然是没什么不方便的。”

　　“那你们几位呢？”方天南冲着唐嫣三女问道。

　　“先去藏书馆看看也好。”唐嫣想了想，说道，“悬空岛昨天已经去过了，今天再去的话，也不见得有什么收获。反而是黛家的藏书，应该能让我们增长不少的见识吧。”

　　对于方天南一行四人来说，目前最为重要的，依然还是不断的了解天圣大陆的信息。尽管，书籍中记载着的内容，并不如亲眼所见到的这么的真实和可信，但是，在只能去往悬空岛这样一座岛屿的情况下，唐嫣三女也觉得，很有必要先从书籍上了解一些信息。

　　而奎木狼和小牧两人，和方天南四人不同。和方天南几人告别之后，奎木狼和小牧，就准备去散修公会那边转悠一阵子。虽然，这一次跟随着黛儿塔一起去往虚妄森林，让奎木狼和小牧两人收获不少，不光是自己的收益，也还有黛儿塔馈赠的一些资源，但是，两人终归没有加入到任何一个势力之中。唯有承接更多的任务，才能够为实力上的提升，打下良好的基础。

　　即便是奎木狼和小牧两人，有心加入到黛家之中，也不是今天说了，就可以直接加入的！

　　除非是那种从小就开始培养的修炼者，又或者是实力达到了一定程度的修士，否则的话，任何的势力，在收纳新成员的时候，都有着自己的考核，以及一些相对繁琐的过程。

　　“唉。”看着奎木狼和小牧两人，逐渐远离的背影，穆道木微微的叹了口气，转而就引着方天南一行四人，来到了黛家的藏书馆所在的院落。

　　和方天南预期中的，恢弘的建筑，有着森严的护卫的把守，完全的不同，整个黛家的藏书馆，尽管也有着独立的院子，却仅仅是一幢三层的小房子。就房屋的规模而言，甚至于还比不上方天南四人所居住的那个院落的房子。

　　院落内的小径上，已经长满了杂草，诉说着，藏书馆在往日里，也是人迹罕至的。

　　“难道这里，就没有一个修炼者看守着？”方天南有些好奇地问道。

　　“都是在黛家的宅院之内，外人是很难进入到这里的，而且，说句实在话，黛家的藏书馆中，最为珍贵的，应该就是简略版本的传承功法了。只是，这功法，只要是成为了黛家的成员之后，就可以直接的修炼，其余的，藏书馆内更多的是一些先辈们的手记，又或者是基础的功法武技之类的。”穆道木苦笑着，解释着道，“当然了，还有一部分，就纯粹的是用来充数的，像是天圣大陆上畅销的游记，某些影响重大的典故之类的。”

　　说着，穆道木还有些怪异地看了方天南一眼，似乎是在怀疑着，这样的一个藏书馆，方天南四人又为何还要过来看看呢？

　　在黛家的成员之中，即便是穆道木自己，一年也鲜少会有时间来光顾藏书馆这个地方，就更不要说是其余的一些护卫、管家、侍女了。有那时间，还不如多修炼一下自己的功法武技，还能增强实力呢。

　　不过，方天南四人在闻言之后，却是心下里一喜。

　　本身就在天圣大陆上成长起来的修炼者，自然不需要去了解这些信息，但是，对于方天南四人而言，那些基础的功法武技一类，却没有修炼者的手记，甚至于是天圣大陆上的游记、典故之类的，更加的吸引人了。


第911章 老妇人

　　黛家的藏书馆内，按照穆道木的说法，是没有人看守的。不过，当方天南四人跟随着穆道木一起，进入到藏书馆的瞬间，方天南还是留意到了，似乎是有人在打量着自己。只是，方天南想要循着这种感觉，去找到这名在暗处打量着自己的人，却又没有丝毫的收获。

　　仅仅是一瞬间，那种被人打量的感觉，就从方天南的脑海中消失。

　　“这地方，真的没有人看守？”方天南的脚步，不由自主的就是微微的一止，问向了穆道木。

　　“真的没有。”穆道木回头解释着说道，“别说是看守的护卫了，就算是在整个院落的附近，都没有几名黛家的成员会经过。如果我们黛家，真的有什么值得重视的典籍，也不会摆放在这个藏书馆之中。不然，以我们黛家这几年的实力来看，能够保得住重要的典籍吗？”

　　“就好像是青檀功法一样，对吧？”方天南可是清楚，真正的青檀功法，肯定是被黛儿塔给收起来了。

　　“差不多吧。”穆道木应了一句，“悬空岛上，也不是没有人打过青檀功法的主意。不过，因为我们黛家的成员，都没有办法依靠着这一部功法成为修士，其余势力的人，也逐渐的认为，这一部功法在传承上，出现了缺憾。”

　　有所缺憾的玄级功法，即便是争抢过来了，也是徒留遗憾而已。

　　以黛家当时的实力而言，不出动修士的话，显然是没有办法逼迫黛家的。而一旦有势力可以出动修士的情况下，又何必斤斤计较一本残缺的玄级功法？

　　不过。就在方天南四人，跟随着穆道木。继续的深入到藏书馆之中，看到了第一层的书架上，摆放着整齐有序的各种书籍之后，唐嫣却是皱了皱眉头，说道：“不对，这藏书馆内，应该是有人经常的过来的吧？”

　　面对着穆道木有些疑惑的目光，唐嫣还特意的解释了一句，“只要看着这里的书籍。这么的整齐，又没有丝毫的灰尘，连地面上也是清洁光亮的，就可以猜测的出来，肯定是有人在看守着这些书籍了。”

　　“哦，你说的应该是打扫卫生的老婆婆了。”穆道木有些了然的说道，“说起这位老婆婆，我所了解的也并不多。反正，从我在黛家开始。这名老婆婆就一直的在藏书馆之中。平日里，也很难在其余的地方见到她的身影。好像是除了这个藏书馆之外，就再也看不到她了。甚至于，有很多时候。到了藏书馆，都很难遇到她。”

　　只是一名老妇人吗？

　　方天南心中不断的计较着。也没有去反驳穆道木的话语。

　　很快的，方天南。包括唐嫣三女在内，就被藏书架上的书籍所吸引了。方天南的双手可以触及之处。随意地翻开一本书籍，里面的内容，就让方天南感觉到非常的惊讶！

　　一时间，不管是方天南，还是唐嫣三女，都在翻看着书籍。

　　“哗哗哗”的声响在藏书馆内，显得格外的清晰、悦耳。

　　“那个，如果你们有意在这边多翻翻的话，那么，我就先离开了。”穆道木看着方天南四人，不像是短时间就会离开的模样，遂告辞着说道，“中午的时候，藏书馆这边，也不会有人送餐过来的，若是方先生需要的话，我可以安排一下。”

　　“不用了。”方天南考虑了一下，说道，“既然是在藏书馆内，就不好连饭菜也端进来，若是我们几个有需要的话，自己会出去的。”

　　“这样也好。”穆道木冲着方天南四人欠了个身子，就退了出去。在穆道木看来，只能整个藏书馆内的书籍，都没有什么值得重视的地方，方天南几人，愿意看就看吧。就黛家而言，这样的藏书馆，更像是一处象征意义上的存在。

　　不光是黛家，其余的一些家族势力，同样是如此。重要的功法武技，以及一些记载着家族秘辛的典籍，都不会摆放在藏书馆之中。反而是那些宗门势力，所拥有的藏书馆中，会分门别类的，藏有许多的重要典籍和功法武技。

　　一来，是宗门势力中，收藏的功法武技，又或者是炼制丹药、炼器一类的书籍，比较的众多；二来，宗门中的成员也比较的多，看守藏书馆的武力，自然会被提升到一个非常高的标准；三来嘛，就是为了激励宗门内的弟子们，依靠着宗门的贡献，来藏书馆中选取适合自己修炼的功法武技了。

　　但是，家族势力却是不需要。

　　家族势力的成员人数不多是一个方面，另外的，任何的最为关键的功法武技，尤其是像黛家的青檀功法的完善版本这样的，肯定是首先满足黛家的直系成员，其次，才是家族的长老等人，像是护卫、管家一类的，能不能够修炼到，就要看这些人对于家族的贡献，以及自身的天赋能力了。

　　整个上午的时间，方天南四人都在黛家藏书馆的一楼，翻看着各种书籍。

　　遇到功法武技一类的，方天南四人都只是选择性的看上一两本，和自己在“神弃之地”所学的功法，做一些印证，就可以了。毕竟，都是基础类的功法武技，黛家所能够收集到的，对于方天南四人而言，并没有多大的吸引力。

　　而那些记载着天圣大陆上的信息的，像是各大势力的分布，又或者是各地的风土人情，以及一些修炼者的注意事项，却是让方天南四人看得津津有味。

　　让方天南有些遗憾的是，那种被人窥视的感觉，自从刚进入藏书馆的时候，出现过一瞬间，之后的时间里，就再没有出现。

　　“是黛家隐藏着高人，还是那名一直看守着藏书馆的老妇人，本身就是一名高手？”方天南心下略有几分疑惑。

　　能够让方天南的内心里生起警觉的，在方天南看来，对方的实力，至少也是圣王境中期，并且还是一名真正的修士。否则的话，就是类似于奎木狼、小牧这样的，血脉中隐藏着一些侦探的能力了。否则的话，方天南想要找到对方，并不困难。

　　想到这里，方天南悄悄的扩散出了自己的神识，完全的把整座的藏书馆都给笼罩其中。

　　“咦，在三楼的这个位置，竟然还有人存在。”方天南下意识的就撇了撇嘴角。从神识感应的情况来看，三楼的这名人员，在气势上非常的微弱，就像是一名毫无武技的普通人。当然了，这是针对天圣大陆的情况而言的。

　　方天南琢磨着，若是从实力境界上来分析的话，这人的实力，大致上和人元境的真人相当。

　　这样的实力境界，在整个天圣大陆，都是属于最底层的了。

　　就好像是走在大街上，也不会引起丝毫的注意。

　　“走，我们到楼上去转转。”方天南冲着唐嫣三女道了一句，就慢慢地走向了二楼。

　　整个二楼的书架，要比一楼少了许多，在书籍的数量上，自然也是逊色不少。方天南所以的浏览了几本，如果说，一楼的藏书，更多的是针对天圣大陆，尤其是悬空岛这一带海域的话，那么，二楼的藏书，更多的是和黛家相关的内容。

　　其中，方天南随意抽出来的几本书籍里，就有一本书是黛家的一名先辈的手记。内容为这名黛家的前辈在一个名叫“火焰岛”的地方，历练的经过和感悟。只是，这名黛家的前辈，当时的实力，是圣人境中期的修炼者，在火焰岛上，所见到的、经历过的，既不凶险，也不刺激。说白了，就仿佛是这名黛家的前辈在写回忆录一样，记载了这么一段时光而已。

　　“三楼，又会是什么样类型的书籍呢？”方天南有些期待的走向了三楼。

　　入目的第一眼，竟然就是在收拾着书籍的老妇人。

　　咋一看去，这名老妇人给方天南的感觉，就是佝偻着身子，满脸的皱纹，身材有些纤瘦，不，确切的来说，应该是廋骨嶙峋更加的合适一些。因为藏书馆内的书架，比较高的缘故，这名老妇人此时正站在一把凳子上，伸手去取书架上层的书籍，另外一手，则是拿着一块干燥的青色布巾，准备擦拭。

　　方天南的忽然到来，老妇人只是和方天南对视了一眼，之后，又仿佛是没有看到方天南一般，继续着自己的动作。

　　整个场面给方天南的感觉，竟然是这名身上没有散发出多少气势的老妇人，和整座藏书馆分外的融洽，就好像是老妇人的一举一动，都在长年累月的习惯中，完全的融入到了这幢藏书馆之中。而方天南的到来，才是打破了这种静谧的气氛的罪魁祸首。

　　“之前的时候，所感应到的窥视的感觉，会是这名老妇人吗？”方天南在自己的脑海中，不由得打了一个大大的问号。


第912章 魅族

　　接下来的几天的时间里，方天南和唐嫣三女，大多数时间都是在黛家的藏书馆之中度过的。

　　和藏书馆的一楼、二楼的藏书有所不同，藏书馆的三楼，虽然书架只有三五个，整个空间也显得很是空旷，但是，书架上的书籍的内容，却是和修炼者戚戚相关的，大多数都是功法武技，又或者是炼制丹药、炼制兵器的一些介绍。

　　方天南琢磨着，黛家的藏书馆一楼中的书籍，可能就是黛家从其余的地方收集而来的，而二楼的书籍，更多的是出自黛家前辈之手，只是少了和黛家的传承功法相关的记载而已。而三楼的书籍收藏，就是针对修炼一途的了。

　　像是黛家这样的家族，若是在鼎盛的时期，藏书馆内的书籍肯定不会仅限于此，在没落了几百年的时间之后，依然还有着独立的藏书馆，已经可以体现出黛家的底蕴了。

　　相对来说，方天南反而不觉得藏书馆三楼的书籍，有多么的重要，还是翻看一楼、二楼的书籍，更为受到方天南四人的喜爱！

　　当然了，方天南也是在三楼有目的的翻看了基本基础功法武技的内容，和部分炼制丹药上的书籍。此外，大多数时间里，就集中在一楼、二楼和唐嫣三女一起了。

　　黛家藏书馆中的这名老妇人，在第一次见到方天南的时候，还特意的看了方天南一眼。之后的时间里，却是依然在藏书馆内我行我素的。视方天南四人如无物！

　　五天之后，黛儿塔从闭关中出来。

　　方天南见到对方的时候，忽然的有些诧异：“难道说，就这五天的时间里，黛小姐就突破了？”

　　“侥幸罢了。”黛儿塔的脸上，已经没有丝毫的倦容，整个人都有些容光焕发的，这让黛儿塔看上去，更加的妩媚起来，即便是没有刻意的那种诱惑的动作。只要是黛儿塔站在那边。就没有人会护士她的存在，“只是在实力境界上的突破，修士的实力上，还是没有多少提高的。”

　　“那也很不容易了。”方天南苦笑着说道。

　　实力境界上的突破。不就是修士实力上的提升吗？同样是领悟到了玄级功法的修士。圣王境中期的实力。相比起圣王境初期而言，肯定是要强大几分的！而且，方天南可不相信。黛儿塔在这五天的时间内，就真的对于青檀功法的修炼，没有丝毫的进展。

　　若是红鹦鹉海盗的那名白发老者，此时再站在黛儿塔面前的话，方天南琢磨着，可能就没有机会全身而退了！

　　“这可是花费了我们黛家许多年来的积累啊。”黛儿塔闻言，也是感慨着道了一句，“毕竟，这么多年来，我们黛家都没有出现过真正意义上的修士。”

　　以一个千年世家的底蕴，想要在短时间内，造就黛儿塔从圣王境初期突破成为圣王境中期，还是让人信服的。

　　而且，几乎是在一瞬间，方天南就明白了，黛儿塔为何会选择这么紧要的关头闭关的原因了。黛儿塔就是黛家最为强大的修炼者。只要是黛儿塔的实力，有了一定的进步，对于整个黛家而言，都是至关重要的。

　　尤其是在红鹦鹉海盗的那名白发老者修士，没有离开悬空岛一带的情况之下，黛儿塔的实力提升，就显得更为及时了。

　　“好吧，恭喜的话语，暂且就不提了。这一次，刚刚出关就来找我们几个，恐怕是悬空岛上的交易大会，即将开始了吧？”方天南暂时的按捺下的心中的波动，询问着说道，“你们黛家，究竟是有什么样的打算呢？”

　　就在黛儿塔闭关的时间里，方天南除了在第二天的时候，去了一趟悬空岛之外，其余的时间都是在黛家的宅院内。唐嫣三女，也只是有一次去了悬空岛，购买一些平日里所需物品罢了。探听的消息，可以确定，悬空岛的交易大会，的确是已经到来了。

　　“我们黛家的计划，自然还是按照之前的准备来定了。”黛儿塔看着方天南，解释着说道，“不过，在此之前，我想，很有必要和你们几位交代一下，我们黛家最新收到的消息。”

　　“和交易大会相关的？”方天南一愣，问道，“难道是对交易大会的参与者，增加了一些条件？”要知道，之前的时候，方天南可是确定，不管是他，还是唐嫣三女，都是可以在前面几日的交易大会上，自由行动的。

　　而在最后一晚的拍卖会上，则是需要借助着黛家的名头，方天南四人才有机会进入到会场之中。

　　“交易大会的规则，没有丝毫的改变。若是你们想在第一天就去的话，完全是可以的。”黛儿塔微微的一笑，似乎是对于交易大会前面几天的过程，并不在意一样的说道，“而我们黛家在占据了枫林岛之后，想要从交易大会上，获得更多的修炼资源的愿望，就不是那么的迫切了。”

　　“也是。”方天南不由得深以为然的点了点头。

　　以红鹦鹉海盗整个势力余留在枫林岛上的资源而言，黛家即便是蓄势待发的想要实现伟大的复兴，短时间内肯定不会太缺基础的一些修炼资源了。

　　“但是，这一次的交易大会，最为重要的消息，就是有几个特别的势力代表，已经登入了悬空岛。”黛儿塔解释着说道，“这在之前的历届交易大会，都是非常的罕见的。”

　　“哦？”方天南砸吧着嘴角，问道，“难道说这一次的悬空岛上的交易大会，有什么特别的？”

　　这恐怕不光是方天南内心中的疑惑，即便是唐嫣三女，以及奎木狼、小牧两人，都是非常的好奇的吧。

　　一时间，在场的众人，都是纷纷的把视线毫无顾忌的集中到了黛儿塔的身上。

　　“之前，你们看到的白发老者，也就是红鹦鹉海盗的那名修士，目前依然是在炼丹师公会之中，一直都没有走出来。”黛儿塔感觉到众人对于自己话语的重视，却是没有直接的解释，究竟有哪些势力的代表，来到了悬空岛上，反而是说起了方天南几人，所了解到的一些情况，“只要是正常的猜测，都可以看出，炼丹师公会的人，肯定是和这名修士之间有着交易。”

　　“那是肯定的。”奎木狼插口说道，“对于一名修士的伤势，沿海的散修公会的炼丹师，应该是没有十足的把握炼制丹药进行治疗的，只能是把希望寄托在炼丹师公会上。”

　　“这只是一方面的原因。”黛儿塔看了奎木狼一眼，说道，“更为重要的是，我们已经确定了，炼丹师公会这一次来到悬空岛上的成员中，有一名炼丹大师的存在。”

　　“炼丹大师？”方天南眼神不由得一亮，“专门赶过来为那个白发老者炼制丹药的？”

　　“不可能。”奎木狼却是坚定的摇了摇头，说道，“在任何的一名炼丹大师的眼里，普通的修士，完全是不够格的。如果，仅仅是为了那名受伤的修士的话，直接的转交过来一颗合适的丹药，就足够了。对吧？”

　　这最后一句，自然是问的黛儿塔。对于白发老者的伤势而言，还有谁是比黛儿塔更加的清楚的呢？

　　“是的。”黛儿塔点了点头，“当时的情况，他的伤势并不严重，否则的话，我也不会让他这么容易的就离开了。”

　　“那么，这名炼丹大师的到来，就是冲着这一次的交易大会而来的？”方天南琢磨着说道。

　　“要么是有重要的人物来到悬空岛，要么就是交易大会上，出现了连炼丹大师都非常在意的物品。”小牧沉吟着，说了一句。

　　这也是在场的众人都比较的认同的。

　　“在其余的一些势力的代表中，也不乏修士的存在。”黛儿塔继续着解释道，“而这其中，最为关键的，就是有消息说，魅族的人，也会到来。”

　　“魅族？”忽然的，奎木狼就瞪大了眼睛，有些不可思议的看着黛儿塔，似乎是在确定着这个消息是否正确。

　　“就是你想到的那个魅族。”黛儿塔迎着奎木狼的目光，很是果断的就点了一下头。

　　“那还真的是麻烦了呢。”奎木狼小声地嘀咕着。

　　“那个，魅族是什么势力？”方天南尽管在黛家的藏书馆中，翻阅了不少的书籍，对于天圣大陆的情况，也有了一定的了解，但是，比起黛儿塔和奎木狼这些人，肯定是有所不如的。

　　“魅族，并不是单纯的一个势力，而是一个种族。”奎木狼对于方天南的眼界的狭隘，已经有些见怪不怪了，遂在这个时候，特意地解释着说道，“魅族的人，天圣大陆上的修炼者，鲜少会有机会遇到。传言中，这可是一个非常的偏执的种族，认定了的事情，即便是撞破头颅，也会一往直前。当然了，这还不是最为要命的。最为重要的是，魅族的成员，每一个人的战斗力都非常的强悍，并且异常的团结。”


第913章 交易大会

　　“强大到什么程度？”方天南有些好奇地问道。若是说，天圣大陆上的人类修炼者，自然是数量最为庞大的。除此之外，也还有着和彩蝶这般的妖族，甚至于一些其余的方天南闻所未闻的种族。这些种族中，绝大多数，都是已经和人类的修炼者共同的相处，相对的比较融洽了。

　　像是奎木狼和黛儿塔突然提到的魅族，完全的以一个种族作为势力存在的，方天南这几日里所翻看到的信息中，却是极少的！

　　“这么说吧，最为直观的一个数据，就是魅族的成员中，有一半的成员，可以修炼到修士这个程度。”奎木狼考虑了一下，说道，“而且，其中的一成的成员，有机会领悟到奥义的存在。”

　　“不是吧？”方天南可是非常的清楚，修士对于天圣大陆上的修炼者的含义的。

　　以黛儿塔所在的黛家为例，光是黛儿塔一个人晋阶成为了修士，黛家就想着重新的招兵买马，开始恢复千年世家的荣耀了。虽然说，不见得一个修士，就能够让黛家崛起，但是，修士的重要性，已经是不言而喻了。

　　魅族的成员中，竟然有一半的人，可以一路修炼成为修士，甚至于，还有一成的成员，有机会领悟到奥义的存在，那将是多么强大的一个势力？

　　“真要如你所说的这样，岂不是说，在整个天圣大陆上，魅族都是最为强大的？”唐嫣有些怀疑着问道。“那为何，天圣大陆上的顶尖势力中，并没有魅族的存在呢？”

　　“那是因为魅族的成员数量太少了。”奎木狼解释着说道，“一来，魅族的人在体质上非常的特殊，不管是领悟到意境，又或者是更深层次的奥义，都是相对的容易一些，但是，在晋阶成为圣皇境的关卡上。突破起来却是非常的困难。所以，和天圣大陆上的那些顶级的势力比起来，在最顶层的实力上，还是有所欠缺的；二来。就是魅族对于争夺权力。又或者是统领某个区域的意愿。并不强烈。”

　　“与世无争吗？”方天南砸吧着嘴角嘀咕着。

　　“也可以这么说吧。”奎木狼顺势就点了点头，说道，“魅族生活的区域。就是在虚妄海北部的一处岛屿上，但是，具体的位置，却是鲜少有其余种族的修炼者踏足。这也是天圣大陆上的修炼者，鲜少会遇到魅族成员的原因吧。”

　　一个一直都表现得“与世无争”的种族，会突然的有成员来到悬空岛上，自然是引起了悬空岛上本地势力的关注。

　　而像是原本就处在天圣大陆沿海地区的几大势力，天妖宫、剑宗、龙之谷等势力，同样的会派遣出一些代表，来到悬空岛上。不见得就是非要在悬空岛的这一次交易大会上收获多少，仅仅是过来参与上一把，看上一眼，真要有什么了不得的东西，这些势力才会争抢着出手。

　　一般的材料、资源，对于这些势力而言，却是缺乏足够的吸引力的。

　　“按照往届的悬空岛交易大会的规律而言，像是天妖宫这样的势力，派选出来的代表，多为势力中的杰出弟子，也就是打着历练门下子弟的口号过来的。”黛儿塔分析着说道，“基本上，就是普通修士的实力。”

　　这很容易理解。

　　只要不是真的发生了冲突，哪怕是天妖宫的一名看门人，来到悬空岛上，悬空岛本地的势力中人，也不会无缘无故的去得罪天妖宫。

　　更何况一行人中，有着一名修士的存在，哪怕是发生了一些争执和意外，也足以安然的离开，吧消息传回到背后的势力了。

　　随着黛儿塔不断地讲解着，在悬空岛的交易大会之前，悬空岛一带的动静，渐渐的，方天南倒是有些明悟过来，黛儿塔的目的了。

　　“你该不会是依然打着我的主意吧？”方天南有些诧异的，瞥了黛儿塔一眼，说道，“如果说，单纯的只是炼丹大师的到来，还可以用是为了红鹦鹉海盗的受伤的修士来解释的话，那么，再加上魅族的成员到来，事情就肯定不会如此简单了。”

　　黛儿塔静默不语。

　　而唐嫣三女，和奎木狼、小牧两人，却是把自己的目光，在方天南和黛儿塔之间，来回地移动着，似乎是有些不明所以。

　　“最大的可能，就是在交易大会的最后拍卖会上，会出现特别的东西，足以引起这些突然而来的人注意。”方天南继续地说着，“而你们黛家，若是依然想要按照计划中的，企图依靠着这一次的拍卖会，来造成轰动的效果，那么，我猜测，应该是在顶级拍卖品的选择上，还有些不够。”

　　奎木狼和小牧两人的眼神，忽然的就闪现出一抹了然来。

　　“的确。”黛儿塔先是微笑着承认了，随后，才说道，“以我们黛家目前的状况来看，想要在交易大会上，进行大笔的交易，完全没有这个必要。而能够争取的，就是最后的拍卖会了。只是，以我们黛家目前的底蕴而言，放在往届的交易大会上，可能还有些看头，但是，在这一届的交易大会上，就没有多少的把握了。”

　　“可是，我也没啥好东西可以提供给黛家的啊。”方天南有些无辜的摊了摊双手。

　　“不需要你提供任何的物资。”黛儿塔忽然的抿了抿嘴角，有些出乎方天南预料的说道，“相反，我们倒是可能还会提供你在拍卖会上更多的方便。若是你看中了某件物品的话，随时可以出手参与竞拍，即便是财力上不够，我们黛家也可以帮上一把。”

　　“哦？”方天南眼神闪烁了一下，疑惑着问道，“这是为何？”

　　“我只是需要方先生的一个承若，就是黛家在这一次的交易大会期间，出现了不可预测的危机的时候，能够及时的帮上一把。”黛儿塔很是期待地说道。

　　顿时，方天南才感受到，忽然的投向自己的目光中，奎木狼、小牧，甚至于是唐嫣三女，都流露出了许多的期许来。只有在这样的时刻，方天南作为一名领悟到了奥义存在的修士，才能够真正的体现出价值来吧。

　　悬空岛交易大会开启的第一天，方天南和唐嫣三女，就一起来到了悬空岛上。

　　完全不同于往日里，悬空岛上的气氛，仿佛是忽如一夜春风来，整座悬空岛上充满了生机。不管是在悬空岛街道上行走着的修炼者，还是街道两侧的店铺，都焕发出全新的光彩一样，让方天南四人感觉到，内心中都隐隐的有一种澎湃的感觉。

　　“这就是交易大会带来的氛围吗？”方天南小声的嘀咕了一句，“还真是不错。”

　　“何止是不错啊。”唐嫣在方天南的身边，没好气的说道，“就我们之前的经历而言，虽然在凶险上，要比此时的境地，更加的危机一些，但是，在交易这方面来说，不管是星殿，还是天竺门，恐怕都没有办法营造出如此的声势来吧？”

　　“是的。”张碧晨很是应景的应答了一句。

　　而在方天南四人的身后，倒是没有黛家的成员跟随着，即便是奎木狼、小牧两人，这一次也没有在方天南四人的身边随行。

　　用方天南的话来说，那就是想要最为纯粹的，融入到悬空岛的交易大会之中。而且，不管是黛家的人，还是奎木狼、小牧，在面临着交易大会的时候，总是有自己的目标和期许的，不是吗？方天南四人，若是硬生生的让人陪同，反而会造成这些人的遗憾了。

　　在方天南提出自己的想法之后，黛儿塔也没有过多的苛求。

　　事实上，在悬空岛的交易大会上，尤其是前面几天的公众的交易大会，绝大多数的修炼者，都宁愿自己熟知的三五人聚成一起，在摊位上随意的“淘换”着看中的物品。有捡漏的，自然也有吃亏打眼的。但是，更多的，还是体现出了一种乐趣！

　　“也不知道，在交易大会的会场上，我们几个，能不能淘换到好东西呢。”方天南的脸上，洋溢着笑意，说道，“我们几个比试一番？”

　　“这可不公平。”张碧晨首先就抗议着，说道，“你们几个的实力，都要比我来得强，对于物品的感应，肯定也要比我敏锐一些。若是比试的话，岂不是说，我从一开始，就落后了？”

　　“也不是这么说的吧？”方天南有些哭笑不得的说道，“真要全部都按照你说的，那还举办什么交易大会啊。每个人出售的物品，都直接的去寻找对应实力境界的买家就好了，又何必期待着这样的交易大会，来一展身手呢？”

　　“就是啊。”唐嫣倒是对于方天南的提议，多了几分兴致，“如果碧成你担心的话，不如，我们就专门找那些，不能用神识来感应的东西？”


第914章 白色矿石

　　对于修炼者而言，像是妖兽的内核，又或者是丹药之类的，只要是拿出来摆放在你面前，不用一些特殊的盛体像是储物袋、特殊的盒子之类的装着，那么，几乎都可以通过神识的探查来进行判断出来。当然了，像是妖兽的内核，肯定是级别越高，所散发出来的能量就越大，而丹药则是截然相反，丹药的级别越高，对于药效的收敛就越强，但是，只要通过神识的感应，依然可以鉴定出丹药的级别来。

　　同样的，像是妖兽的骨骼、皮毛之类的，也是会散发出一些能量波动的！

　　这些能量波动的强度、属性，都可以让修炼者来进行判断。

　　而除此之外，少数的草药，就好像是方天南所收获的火耀之花，如果是还在生长中，拥有着完整的植株，那么，见识广的修炼者肯定会认出“火耀之花”来，即便是没有多少见识的修炼者，也可以凭借着火耀之花上的能量波动，来猜测出这株植物的价值来。

　　这也是黛儿塔和黛岩两人，确信方天南在虚妄森林的裂谷底下，获得了这株草药的缘故。

　　只是，当方天南收下火耀之花，脱离了火耀之花的生长环境之后，即便是方天南再把火耀之花给取出来，赤裸裸的展现在其余的修炼者面前，若非对火耀之花了解的人，肯定是不容易猜测出火耀之花的真正价值的。

　　唐嫣和张碧晨商议的，就是在悬空岛的交易大会上。四人比试一番，究竟是谁的眼力、运气更加的出色，能够“捡漏”到这一类的物品。

　　悬空岛上的大街上，往日的时间里，都是人来人往，热闹异常。而今天，却几乎是大部分的修炼者，都会朝着一处地方涌去，似乎是所有的热闹都集中到了一起。

　　那就是座落在悬空岛上西部区域的，最为宽敞的广场。

　　以这座广场为中心。四面辐射出去。就构成了悬空岛交易大会的场所。

　　当方天南四人，来到广场上的时候，早已经是人山人海。

　　即便是还没有进入到广场的街道上，两旁的商店。以及道路的相对空旷一些的路段。都有摆放着一些摊铺。上面出售的物品，有草药，有武器。也有丹药、矿石等，甚至于，方天南还见到了不少的类似于地图一类的物品。

　　只要是方天南的脑海中能够想到的，和修炼者相关的物品，在交易大会上都应有尽有。

　　“看来，这交易大会，的确是天圣大陆上的属于修炼者群体的狂欢了。”方天南不由得暗暗的点了点头。无非是，这些摊位上的物品，在品质上，没有足够的保障。

　　就方天南所见到的，丹药也好，草药也罢，虚假的成分就有不少。

　　倒不是说这些丹药，纯粹的是假的。

　　可能是有些摊主，把炼制失败的低阶的丹药，作为中阶的丹药来出售，也可能是一些本身就不具备任何的药性的草药，改头换面的，就标注着中阶级别的草药名称。

　　“我看，唐嫣的提议，还是不错的。”张碧晨看着周边的摊位上摆放的东西，抿了抿嘴角，笑意盈盈的道了一句，“不然的话，我琢磨着，我都有些不敢出手了。”

　　“嗯。”彩蝶也是认可的说道，“不过，我们还是先把比试的时候，所需要兑换的物品，在价值上做一个限定吧。就以一块上品的晶石，最为上限，怎么样？”

　　“也好。”方天南琢磨着，“一块上品的晶石，真要能淘换到不错的东西，还是值得期待的。”

　　至于，遇到了一些心动的物品，动用的兑换物资，超过一块上品晶石的，方天南四人也不会袖手旁观，只是，这些物品就不能纳入到比试的项目里而已。

　　“那我们四个，是要分开行动吗？”方天南冲着唐嫣三女问道。

　　“不用分开。”唐嫣解释着说道，“这么热闹的地方，真要走散了，想要重新聚集起来，可不是那么容易的事儿。而且，在没有办法利用神识查探的情况下，想要找到好东西，纯粹的就是比各自的眼力，和运气，嗯，还有就是各自的直觉了。我想，大家走在一起，也不见得就会发生什么冲突。”

　　“那就开始吧。”张碧晨信誓旦旦的说道，“希望大家不要和我争夺第一个出手的名额哦。我的实力是最低的，你们三个，可是要好好的让一让我。”

　　“不是吧？”彩蝶有些意外的说道，“条件，都被你限定好了，完全看不出，你还是弱者啊。”

　　“就这么着了，难道你还想赶在我之前出手？”张碧晨有些傲娇的说道，“那也要看你有没有那个眼力，在我之前就看到好东西了。”

　　“呃。”方天南奇怪地看了张碧晨一眼，说道，“我说，碧晨你该不会是已经看好了吧？”

　　“这么快？”唐嫣也是有些诧异。

　　“嘻嘻。”张碧晨脸色莞尔，“这可是说不定的哦。有时候，淘换东西什么的，真的是需要眼缘的。”

　　说着，张碧晨一个闪身，就到了四人站立着的边上的一个摊位前，从地摊上，随手捡起一块石头，问道：“这东西什么价格？”

　　看得方天南三人是嗔目结舌的，暗暗嘀咕：这也太快了吧？

　　方天南和唐嫣、彩蝶一起，凑到了张碧晨的身后，目光都投放到了张碧晨手中的矿石上。白色，表面上还不太光滑，有着些许的起伏和棱角，和大多数的矿石，咋一看去，并没有太多的区别。不过，方天南总觉得，这一块矿石给自己的感觉，有些突兀。

　　就好像是，在这一块矿石中，所蕴含的能量，非常的柔和，又非常的隐蔽一样。

　　方天南不由得有些怪异地看了张碧晨一眼。

　　慢慢的，方天南的嘴角倒是流露出了一丝笑意来。张碧晨和唐嫣、彩蝶两人的天赋属性能量都不一样，是四人中唯一的拥有着水属性天赋的修炼者。如果说，眼前这一块矿石中蕴含的能量，是和水属性相关的话，方天南倒也不奇怪，为何张碧晨会看上这块矿石了。

　　“还真是懂得抓住机会啊。”方天南在内心里，感叹了一声。

　　相对来说，没有办法利用神识的能量来感应的物品中，草药的分类里有不少，同样的，矿石中也有不少。但是，不能用神识能量来感应，并不是说，修炼者想要鉴定起来，就无从下手了。可以是你之前就见过的、用过的东西，你自然可以一眼就看得出来。

　　也可以是你在某本典籍上，又或者是某次谈话中，提及到的，你记住了物品的特点，真要遇上了的时候，也能够判断的出来。

　　除此之外，就是纯粹的凭借着自己的感觉了。

　　张碧晨此时的情况，方天南琢磨着，就应该是依靠着自己的直觉。

　　在整个交易大会上，想要纯粹的凭借着自己的直觉来进行交易，虽然并不是非常的困难，毕竟，交易大会上的东西实在是太多了，但是，想要仅仅是凭借着直觉，让自己的每一次交易都获得利益，就非常的困难了！

　　在方天南看来，这几乎是最不靠谱的事情。

　　除非是那种刚一见到物品，就心动到难以自拔的情况下，才有可能真正的“捡漏”吧。而眼前的张碧晨手中的矿石，会是这样的东西吗？


第915章 炼器世家

　　用黛儿塔的话来说，悬空岛交易大会上的摊贩，自身的身份，几乎都是修炼者。有的，甚至于还是修士的存在。

　　暂时的，方天南一行四人，是没有遇到修士。不要说是摆摊的修炼者了，就是在方天南四人路遇的修炼者中，也没有出现过一名真正的修士。但是，圣人境的修炼者，却是非常之多。张碧晨所看中的白色矿石的摊主，就是一名圣人境修炼者。

　　此时，除了张碧晨之外，这个摊位的前方，还围着不少的修炼者，进行着挑选物品。方天南随意的打量了一下，周围的摊位，几乎都是如此。可以说，交易大会上的摊位，虽然是众多，和修炼者的人数比起来，却是依然有种捉襟见肘的感觉。

　　“这才是交易大会的第一天啊。”方天南嘀咕着，“也不知道，这悬空岛上，为何就能够冒出这么多的修炼者来。”

　　眼看着这人群拥挤的景象，方天南都有些怀疑，悬空岛附近的一些岛屿上的修炼者，是否在今天里，都来到了悬空岛上了呢？而且，还有天圣大陆沿海区域的修炼者也过来凑热闹？

　　“一口价，五十块中品晶石。”张碧晨的询问，仅仅是得来了摊主脱口而出的价格，下一刻，摊主的口中又报出了不少的价格，针对的，自然是其余客户的询问了。

　　“这，应该可以讲价的吧？”张碧晨有些犹豫着问道。“就这么一块看不明白的矿石，怎么可值五十块中品晶石啊。”

　　“就是啊。”彩蝶虽然看不太明白，张碧晨为何会选中手中的这块白色矿石，却也是附和着嚷嚷起来，“五十块中品晶石的价格，也太贵了一些。”

　　“就这么个价格。”约莫是过了片刻之后，摊主才把自己的目光看向了张碧晨，说道。“五十块中品晶石的价格。已经是贱卖了。大家都是修炼者，对于好东西的感觉，还是比较的相似的。你能够看上这块东西，至少说明了这玩意儿的价值。”

　　“真的不能减价了？”张碧晨有些犹豫着问道。“不然。我出三十块中品晶石的价钱？”

　　“不能。”摊主很是果断的道了一句，“不瞒你们几位，我这摊位上的东西。都是明码标价的，左边的东西，大多是在几块中品晶石的价钱之间，而到了右边，就是几块上品晶石的价钱了。你们自己看看，拿的东西是从什么地方取过来的，就可以判断出，我说的价格，已经非常的中肯了。”

　　“呃。”张碧晨把自己的目光看向了摊位的右侧，在那里，堆放着的的确是有些七阶妖兽的皮毛、骨骼之类的，一眼看去，就分外的明了。想来，摊主也不是故意的抬高自己东西的价值了。

　　“我看，碧晨，是不是算了？”唐嫣在边上劝解着说道，“这才是第一件看上的东西呢，就花去了五十块中品晶石的话，的确是有些不划算啊。谁知道我们在往后，还会不会遇到更好的东西呢？至于这价钱嘛，黛小姐不是提到过嘛，越是靠近中心广场的摊位，在价钱上，就越是很难妥协。基本上，只要是摊主出价了的，就没啥可以商量的余地了。”

　　“不。”张碧晨却是坚定地道了一句，“五十块中品晶石，就五十块中品晶石，我要了。”

　　说着，也不等摊主的确定，直接的取出了五十块中品晶石，进行交易。

　　看得唐嫣是一脸的无奈。

　　“你真的不后悔了？”当方天南四人离开张碧晨交易的摊位之后，唐嫣还小声的冲着张碧晨问道，“这一下子，就花出了一半的筹码啊。”

　　五十块中品晶石，不正好是等于半块的上品晶石嘛。

　　“有什么好后悔的。这一块白色的矿石，肯定不是看上去这么的简单。”张碧晨信誓旦旦的说道，“而且，我这不是还有五十块的中品晶石嘛，真要是遇到了好东西，还是有机会争取的。再说了。”张碧晨的话语声，微微的顿了顿，“你应该期待着这块白色的矿石，比较的有价值才对，好歹也算是我们四人的开门红不是？”

　　“呃。”唐嫣抿了抿嘴角，无奈的嘀咕了一句，“算你狠。”

　　随后，唐嫣就把自己的注意力，给投注到边上的摊位上了。而彩蝶和方天南两人，则是在张碧晨的第一笔交易完成之后，就开始寻找着各自的目标了。

　　像是摆放着寻常物品的摊位，妖兽的骨骼、皮甲之类的，方天南一行四人，都会一扫而过。谁让方天南四人是在虚妄森林中历练过的呢？身上，肯定是不缺少和妖兽相关的材料了。

　　反而是矿石、丹药这一类的摊位，会让方天南四人，投注更多的注意力。

　　渐渐的，彩蝶和唐嫣两女，也是陆续的出手了。

　　每一件物品的价值，都相对的比较低廉。用唐嫣的话来说：“既然大家都是选取的看不太懂的物品，来进行比试，那么，购买的东西数量越多，获胜的概率，应该就会越高吧。”

　　不得不说，这也应该是唐嫣一开始就提出比试的打算吧。

　　而随着方天南四人在悬空岛的交易大会上，待的时间越长，路过的摊位越来越多，方天南也察觉到了几名修士，混在人群之中，做着普通的修炼者，所做的事情，这边看看，那边挑选一下的，偶尔的也会直接的出手，交易上一件两件的物品。

　　此外，像是悬空岛上的一些势力中，也会有集中几名成员，一起来交易大会上收购材料的。

　　每当这种时候，围观者的数量，就会少了许多。

　　如此，交易大会上的喧嚣声，几乎是从方天南来到这边之后，就逐渐的攀升着，而从没有过低谷的时刻。

　　“咦，这个摊位上的交易，还真的是有点意思了。”唐嫣忽然的道了一句，“竟然是不收晶石，而是需要丹药来进行兑换。每一件物品，都有着相应的丹药。”

　　“以物易物？”方天南心下一动，凑了过去，仔细地看了看，还真的是如唐嫣所言。摊位上的物品，除了有记录着东西本身的价值之外，在末尾部分，还附带着想要交易的丹药名字、级别。只不过，摊位上的东西，大部分都是炼制兵器的矿石啊。

　　“你们看，那里，似乎是有特别的标记，好像是。”彩蝶沉吟着，忽然的眼神一亮，小声说道，“这标记我见过，是属于悬空岛附近一带的，炼器世家白家的标识。”

　　彩蝶口中的“见过”，显然是在黛家的藏书馆内翻看到的。

　　“难怪呢。”方天南也是暗暗的嘀咕了一句。

　　一个炼器世家，对于炼制兵器的材料，自然是不缺的，最为或缺的，可能是功法武技，又或者是丹药吧。功法武技这样的东西，若是基础功法，对于一个传承有序的家族而言，吸引力并不大，除非是“天地玄黄”这种适合修士修炼的功法。

　　但是，适合修士的功法，又怎么可能会在交易大会上这样的地方出现呢？

　　如此一来，白家拿出一部分的炼制兵器的材料，用来兑换丹药，就可以理解了。

　　在方天南想来，或许，其余的一些修炼者，想要去白家量身定做兵器，所付出的报酬，也是以丹药来进行结算的呢。


第916章 天妖宫

　　在悬空岛这一带的海域之中，像是黛家这样的势力，有很多。之前的时候，方天南就见识过红鹦鹉海盗的存在，这会儿，又看到了擅长炼器的白家，紧接着，随着方天南四人在交易大会上不断的转悠着，见到的悬空岛一带的势力，也是多了起来。

　　这些势力，倒没有和方天南所猜测的那样，势力强大一些的，在交易大会上所摆设的摊位就更加的显眼和规模庞大一些。几乎每一个在悬空岛落户的势力，摆放出来的摊位，都是差不多的规模，占据着三四个摊位的位置，上面出现的物品，则大多为一些普通的货色。

　　至少，在方天南看来，这些摊位上的物品，不管是在物品本身的价值上，还是在标价上，都是中规中矩的。

　　“这也是很正常的现象。”唐嫣看着方天南略有疑惑的眼神，解释着说道，“即便是在我们生活的那个地方，若是真有全大陆都举办的交易大会的话，我们星殿也不会真的就把好东西给摆放出去，当然了，也不会摆放着一些完全没有价值的东西，所以，这样的中档的物品，才是最好的选择。更何况，这交易大会的最后一天里，不是还有拍卖会的存在嘛。”

　　言下之意就是在前面几天的交易大会上，并不需要像是黛家这样的势力，全力以赴，只是需要在交易大会上，做个样子，宣扬一下自己的势力。就足够了！

　　更重要的“战场”，无疑还是在拍卖会上。

　　“难怪黛儿塔都没有在这里出现呢。”方天南暗道了一句，“还真不怪黛儿塔不重视这样的交易大会，而是有更为重要的事情需要处理啊。”

　　“也不见得哦。”彩蝶在这个时候，却是插口的说道，“你之前不也是说了嘛，有遇到过一些修士，对不对？”

　　方天南微微地点了点头。

　　“那不就得了？”彩蝶抿了抿嘴角，笑着说道，“任何一名修士。在一个势力中。除非是那种顶尖的势力，否则的话，都是非常重要的人物了，对吧？所以。有修士的出现。就说明了。若是黛儿塔小姐也有来这边淘换的心情的话，肯定是乔装打扮一番，享受交易的乐趣的。而不是凭借着黛家大小姐的身份，来这边进行交易、兑换。”

　　“就是啊。”张碧晨也附和着说道，“若是我有黛儿塔这样的身份，也不愿意在众人的围观中，再进行淘换的吧？”

　　“这么说来，我们几个，目前所做的，倒是最适合这一次的交易大会了。”方天南苦笑着，说道，“但是，我们也没看到多少好东西啊。”

　　“那是你的眼光不行。”张碧晨很是果断地说道，“不管怎么说，我们几个，好歹都是已经出过手了，对不对？而你呢？至今还是两手空空哦。”

　　“我说，天南，你该不会是还没比试呢，就直接的认输了吧？”唐嫣也是揶揄着打趣了一句。

　　“我认输？”方天南不由得脸色怪异的，道了一句，“你们也太看不起人了，等着吧，很快的，我想，你们就会认识到，和我之间的差距的。”

　　“切。”唐嫣三女，纷纷丢给了方天南一个卫生眼。

　　方天南的嘴上，是这么说着，一副胸有成竹的样子，但是，实际上，方天南心下里也是非常的无奈的。就方天南目前所了解到的，悬空岛的交易大会来看，的确是称得上属于修炼者的交易乐园。绝大多数的物品，都是可以通过神识的感应，来进行探测的。

　　简单一点来说，就是交易大会上，出现的琳琅满目的东西，为所有的修炼者，提供了一次收购的机会。只要是你期待获得的材料，只要是你身上的筹码足够多，那么，就完全有机会在这一次的交易大会上获得。

　　尤其是摊位上带着标记的地方，出现的物品，在成色上都是不错的，鲜少会出现弄虚作假的玩意儿。而且，在价格上，总会比平日里在店铺中出售的时候，要便宜上几分。甚至于，有一些东西，在平日里，哪怕是到了店铺中，也不会看到的。

　　但是，这些摊位，不管是“苍域”店铺这样的也好，还是黛家、白家这样的势力也罢，都不是方天南所期待的。以方天南的能力，想要在这些摊位上“捡漏”，显然是不可能的。能够被某个势力的人，拿出来出售，并且摆上交易大会的摊位的物品，多少都会经历过不少人的鉴定。

　　方天南可不觉得，自己还有机会占便宜。

　　所以，方天南在一路上，把自己的注意力，更多的都是集中在那些背后没有势力的摊位上。

　　只是，随着方天南和唐嫣三女，一起在交易大会的中心广场上，不断的逛着，遇到的摊位，也是越来越正规。似乎是越靠近交易大会中心的位置，出现的摊位，就越是正规。

　　方天南琢磨着，只有摊位的位置，才是能够大体的推测出，这些势力，在悬空岛一带的地位的因素吧。

　　“这就是黛儿塔小姐提到过的天妖宫这个势力吗？”有些出乎了唐嫣三女预料的是，前方的一个摊位上，忽然的出现了天妖宫的旗帜。若是光从上面摆放着的物品来看，还是很难看出，这是一个天圣大陆沿海区域都非常的出名的势力的。唐嫣有些小声地嘀咕着，“也没什么特别的嘛。”

　　“话可不能这么说。”张碧晨却似乎是发现了什么一样，说道，“虽然，咋一看去，这摊位上的物品，真正有吸引力的，并不是很多，但是，从围观者的人数上来看，还是值得称赞的。我猜测，应该是天妖宫的摊位上，出售的东西，都是来自于天圣大陆，而这里的修炼者，几乎都是在海域中活动的，这样一来，即便是天圣大陆上同等档次的物品，就足以吸引大多数修炼者的目光了。”

　　“说得也是。”方天南点了点头，“这种因为地域的不同，而造成的资源上的互补，还是非常的有道理的。天妖宫每年都会在悬空岛的交易大会上，插上一脚，未尝就没有和这边的一些势力，打好关系，从而寻求更多的海域中独有的材料的打算。”

　　“只是，这天妖宫中的摊位上的负责人，看上去，和悬空岛上的修炼者，也没有多少的区别嘛。”彩蝶有些愤愤地说道。

　　“怎么，难道你还以为，天妖宫中的修炼者，就真的每一个人都是修士？”方天南有些玩味的说道，“还是说，天妖宫会因为悬空岛的交易大会，而把宫主、长老这样的人物，都给派选出来？”

　　“可是，这样一来，不就是瞧不起，悬空岛附近的势力吗？”彩蝶有些疑惑着问道。

　　“我倒是不这么认为。”方天南眯着眼睛，琢磨着，说道，“恰恰相反，这样的情况，才是最为符合天圣大陆的环境的。只有当你自身的实力足够强大了，那么，即便是你们家的看门的，走出去，都会让其余势力的成员对其尊重。否则的话，你认为，黛家的黛儿塔和天妖宫的一名普通弟子站在一起，在引人注目上，又或者是战斗力上，肯定是黛儿塔更加的出色一些。但真要是伤到了天妖宫的这名弟子，和黛儿塔的话，肯定是前者造成的后果，更加的严重一点。”


第917章 势力

　　黛儿塔已经是黛家的最强的战斗力了。若是有人，真的可以让黛儿塔受伤，甚至于是斩杀了黛儿塔的话，整个黛家，又还有什么力量，可以来执行报仇呢？而天妖宫的一名普通弟子受伤了，其自身自然是没有任何的办法来寻求报复的，却不见得整个天妖宫就不会报复。

　　即便是天妖宫不可能重视每一名弟子的生死，但是，在外界的修炼者看来，任何一名天妖宫的弟子，代表的就是天妖宫。

　　在黛家的藏书馆内，翻看了这么多天的资料，方天南认识的最为深刻的，就是如何在天圣大陆上立足。

　　俗话说，拔出萝卜还带出泥呢。

　　像是天妖宫这样的势力，只要是还在天圣大陆的沿海区域，那么，即便是挂上一面天妖宫的旗帜，其余的一些势力，想要招惹的时候，就会在内心里先衡量一下，自己是否有那个实力，去挑战整个天妖宫！

　　让方天南感觉到有些奇怪的是，天圣大陆沿海的三大势力，天妖宫是最擅长炼制丹药的，剑宗，则顾名思义，最强大的地方在于锻造兵器上。至于最后的龙之谷，则是最为神秘，成员人数最少，但是，龙之谷中收藏的功法武技，却是最为丰富的！

　　丹药、兵器、功法，这三者，恰恰是一名修炼者想要获得实力上的提升，最为关键的三个因素。

　　至于其他的一些资源，诸如天妖宫、剑宗。又或者是龙之谷，谁控制的晶石矿脉最丰富，谁的底蕴最为深厚，等等的情况，就不是方天南能够了解的了。

　　即便是对于黛家而言，天妖宫、剑宗、龙之谷这样的势力，也是绝对不能招惹的。

　　哪怕是黛家恢复到了千年世家的鼎盛的锋芒，也不见得就有实力去挑战天妖宫这样的势力。如果说，悬空岛附近一带的所有势力，都是天圣大陆上的最小的势力的话。这话语一点儿都不为过。可能在天妖宫的典籍中。若不是出于对海域中的妖兽资源的需求的话，说不得，都不会知道黛家、红鹦鹉海盗、白家这样的势力名称。

　　方天南在黛家翻越了许多的关于天圣大陆上的事迹的典籍之后，大致的有些明白过来。悬空岛附近一带海域中的势力。是天圣大陆上。最为普遍的势力群体。可能，在悬空岛一带，诸如散修公会这样的存在。才是勉强的称得上是天圣大陆上三流的势力。

　　当然了，炼丹师公会、炼器公会这样的全大陆性的组织，在悬空岛仅仅是设置了一个分会而已，不能看作是悬空岛本地的势力。

　　此外，黛家所谓的千年世家，若是拥有着鼎盛的实力，在天圣大陆的沿海一带，才算是勉强的能够被列入到二流的势力。唯有天妖宫、剑宗、龙之谷这样的存在，才是天圣大陆上的一流势力，却依然算不上的顶尖。

　　每一个层次的势力，最为关键的，除了资源上的要求之外，就是修士的数量，以及顶级的战力了。

　　方天南和唐嫣三女，是从虚妄森林开始，步入到天圣大陆的。此时的方天南四人，还是在沿海区域的悬空岛上。所以，方天南所能够了解到最多的，只能是天圣大陆沿海一带的情况。这可是关系到方天南接下来的生存问题的。

　　由不得方天南不去关心和了解。

　　红鹦鹉海盗之中，除了首领达尔洛之外，还有一名白发老者也是修士的实力。

　　而黛家在此之前因为几百年时间的没落没有丝毫的建树，正在逐渐的从“势力”这个称呼上除名，否则的话，红鹦鹉海盗也不会贸贸然地就准备冲着黛家动手了！而在黛儿塔晋阶成为真正的修士，方天南无心之中斩杀了达尔洛之后，整个黛家却是有足够的实力，去对红鹦鹉海盗进行反击！

　　这让方天南可以轻易的推断出来，悬空岛附近的大大小小的势力，基本上都是有修士的存在的。否则的话，这个势力就会被其余的拥有着修士的势力而凄凌。

　　当然了，不同的势力之间，修士的多少，肯定也是不同的。

　　就好像是红鹦鹉海盗之中，就有两名修士，而方天南目前所住的黛家，方天南所看到的就是黛儿塔一人已经晋阶成为修士了。在方天南看来，其余的，像是以炼器为主的白家，恐怕也是只有一两名修士的！除此之外，散修公会之中，修士的数量可能会多上一些。毕竟，散修公会可是联合了绝大多数的散修中的修士成员。

　　至于，真正的千年世家，方天南可以从黛家的藏书馆里隐约的推测着，当时的黛家，在修士的数量上，还是很少的。有圣王境初期的修士，也有如目前的黛儿塔一样的圣王境中期的修士，甚至于还有圣王境后期的修士。

　　如此，像是散修公会这样的，可以发布“海盗公约”，来维持整个虚妄海海域的规则的三流势力，势必会在修士的数量上，远远的超过红鹦鹉海盗。甚至于，方天南还琢磨着，即便是悬空岛附近的势力中，有三两个组织暂时的联合起来，也不见得能够战胜散修公会。

　　这样一来的话，散修公会中的修士的数量，恐怕就有十名左右，甚至更多！

　　当然了，修士本身的实力境界，以及修炼的是何种层次的功法武技，都是普通的修炼者，很难去揣测的。一个势力的实力，也不能绝对的，依照着修士数量的多少来进行衡量。

　　就好像是此时的黛儿塔，凭借着一人之力，就可以战胜红鹦鹉海盗的达尔洛和那名白发老者的联手。

　　“看来，悬空岛附近的散修公会，即便是在修士的数量上，再多，也只能是跻身于天圣大陆上的三流势力，足可见，那些二流的势力中，应该是拥有了超出一般的修士的存在。”方天南琢磨着，“要么就是拥有着圣皇境的修士，要么就是拥有着堪比圣皇境修士战斗力的领悟到一些特殊功法武技的修士。”

　　方天南的脑海中，蓦然间就闪现过，在虚妄海海域中遇到的能够施展出“千里冰封”的海鲸，以及自己的“飞凤式”中蕴含着的炎阳奥义。

　　至于，天圣大陆上的一流的势力，以及那些顶级的势力，究竟拥有着什么样的实力，就不是方天南可以随意的揣测的了。

　　“不管怎么说，真要是惹下了麻烦，以自己目前的实力，还是不能够做到自保的，尤其是在自己的身边，还有着唐嫣三女的情况之下。”方天南下意识的，就苦笑着，似乎是自己的思绪，飘忽的有些远了。

　　方天南的人，都还没有真正的踏足到天圣大陆上呢，想法就竟然是开始琢磨起自保的手段来。

　　“这也太悲观了一些。”方天南果断地收拾好自己的情绪，转而开始继续地观察着身边的摊位上的物品。

　　至于黛儿塔临行之前提到的炼丹师公会的炼丹大师，以及魅族的身影，方天南却是完全的没有看到踪迹。前者，是因为炼丹师公会出品的丹药，完全不需要再到悬空岛交易大会这样的地方来进行证明。而后者，则是方天南对魅族没有丝毫的了解。

　　哪怕是魅族的成员，站在方天南的面前，除非是被方天南给看到魅族的特征，否则的话，仅仅是相遇的话，方天南也不会留意到，自己的身边曾经有过魅族的成员经过。


第918章 竞拍

　　“锵锵锵！”

　　一阵敲锣打鼓的声音传来，在交易大会的现场，分外的吸引人。方天南抬眼看去，留意到，似乎是有某个势力的成员，在前方的稍微空旷一些的地方，搭起了一个简易的台子，上面还特意的用红色的绸缎，装饰了一番。

　　此时，随着敲锣鼓的声响，不断的传了出来，附近的修炼者，不断地涌向这个台子的前边不说，即便是站得稍微远一些的修炼者中，也有不少人是赶着过来看热闹的。

　　“天南，不然我们也去看看？”彩蝶的眼神中，有着几分的蠢蠢欲动。

　　“好吧。”方天南琢磨着，这交易大会上出现的“新景象”，既然被自己给遇到了，不去看看的话，有些说不过去。

　　是以，当方天南和唐嫣三女，一起凑近到搭起的台子边上的时候，锣鼓声终于是停顿了下来。

　　转身一看，方天南的前后左右，都是挤满了修炼者。男男女女的，男性的修炼者，倒是好一些，拥挤在人群中，丝毫的没有顾忌，而女性的修炼者，多少会因为周边的空间太紧凑了，而感觉到几分的不自在。

　　唐嫣三女，下意识的就看向了方天南，似乎是在期待着，方天南能够帮上一把，好歹也把不由自主的凑进到她们三人身边的修炼者，给阻挡一下。

　　谁知道，在这样拥挤的场合之中，有多少人在靠近女性修炼者的时候。是心怀不轨的呢？

　　至少，唐嫣就看到了一名肥胖的女性修炼者身边，几乎是形成了一个真空的地带，尤其是一不小心，就看到了这名女性修炼者的脸上，还长满了雀斑，脖子处，还有这一个拇指大小的肉瘤。不管是男女修炼者，在凑近到这名女性身边的时候，都会不由自主的。略微的空出一些间隙来。

　　“各位捧场的朋友们。大家好。”台子上，走上来一位中年男子，抱拳冲着台下的修炼者们，说道。“今天是悬空岛交易大会的第一天。大家肯定都知道。每一次的交易大会，对于尊贵的修士们来说，自然是还有最后的拍卖会部分。值得期待了。而对于我们普通的修炼者而言，大家在摊位上的交易，就是最值得期待的地方了。所以，我们散修公会的人，为了给我们普通的修炼者们，增添一些交易大会上的乐趣，决定在接下来的几天时间里，每天都安排这样的一出竞拍的活动。”

　　“原来是散修公会的人啊。”

　　“竞拍？难道是散修公会举办的拍卖会吗？”

　　“看上去，的确是有些热闹了。也不知道，待会儿会出现什么样的拍品。”

　　“管它什么拍品呢。老子既然没有办法参加最后的拍卖会，在这里过过瘾，也还是不错的。”……

　　随着台子上的中年男子话语声刚落，台子底下的修炼者们，就纷纷的开始嚷嚷起来。方天南和唐嫣三女对视了一眼，似乎都看出了对方眼神中的期待。不管怎么说，散修公会的名头，在悬空岛还是非常的好用的。

　　至于方天南四人的心态，恐怕也和大多数的修炼者一样，有准备过过瘾的，也有准备大干一番的，当然了，也少不了纯粹的是围观着看热闹的。

　　“好了，今天是第一场的现场拍卖活动，而且，还是针对来悬空岛交易大会上的任何一名修炼者的，所以。”台上的中年男子，继续着说道，“我还需要在这里，对于竞拍的规则，作一些说明。”

　　“不用说了，就是拍卖会上的规则嘛，大家都懂的。”

　　“就是啊，赶紧的开始吧。”

　　“上东西。”

　　台子上的中年男子，朝着底下的众人，伸出双手，虚按了几下，才大声地说道：“好了，好了，大家还请稍安勿躁。任何的拍卖，规矩肯定是不能少的。不然，这就成儿戏了。我长话短说，参加的时候，大家直接的报价，就可以了。我们散修公会的人，会尽可能详细的记载下，每一名竞拍的修炼者，给出的价钱。”

　　说着，这名中年男子，还把视线看向了台子的一边。不知道在什么时候，台子的边上，已经出现了十名的修炼者，每一名修炼者的身上，散发出来的气势，都足以证明，这些人都是圣人境后期的修为。

　　“咦，这个不是散修公会在丹药房内的掌柜吗？”

　　“是哦。还有，还有，这边这个，没看错的话，可是散修公会承接任务的大厅的负责人之一，蒙先生。”

　　“呀，那边的第三个女的，我见过，是圣人境后期的水玲珑，一身水柔术，施展的那叫一个绝啊。”

　　很快的，在台上的中年男子的示意之下，围观的修炼者，再度的陷入到了安静之中。而且，相比起前一次的安静，这会儿的现场气氛，就显得有些怪异起来。实在是，散修公会突然出动的这十名圣人境后期的修炼者，造成的震撼，还是比较的大的！

　　尤其是，这些人物，在悬空岛上，都是有头有脸的“名人”，对于悬空岛上大多数普通的修炼者们而言，无疑是有着很大的震慑力的。

　　显然，台上的中年男子，对于此时的景象，非常的满意。

　　脸上流露出一丝淡淡的微笑，让人感觉到此时的中年男子，更加的亲切一些，他才开口说道：“出价最高的人，自然是我们竞拍的物品的获得者了。我们散修公会对于参与竞拍者的要求，就是不能当做儿戏，随意的乱喊。你出了价格，真要是这件东西，最终归入到你的怀抱，那么，还请你能够当场就提供相应的价格出来。”

　　“要是，身上携带着的晶石不够呢？”有人在底下喊了一句。在他身边的不少人，都有些怪异地看了他一眼。这名修炼者脸上微微的一红。

　　“呵呵。”台上的中年男子，却是冲着这名喊话的中年男子，说道，“身上携带的晶石不够，我们散修公会，自然是了解过这种情况。所以，当你的晶石不够的时候，可以用其余的物品，代替嘛。在价格上，全部都按照我们散修公会在悬空岛各个店铺中的收购价来计算。当然了，你也可以向身边同行的朋友借助，这一点，我们散修公会是不会管的。但是。”

　　说到这里，这名中年男子的声音，忽然的大声了起来，也坚定了许多，“若是竞拍喊出一个当场，你没有办法兑现的价格，那么，我们散修公会就会视你的行为，为故意的捣乱了。到时候，可就别怪我们散修公会不客气了。”

　　说着，仿佛是为了验证这名中年男子的话语的可信性一样，突然的，台子后方的两个角落里，事先就摆放着的两把椅子上，已经坐上了两名老者，都是微微的瞌着眼，似乎是对于周围的环境，完全的不在意一样。

　　“修士？”围观的人群中，蓦然间响起了一个惊讶的声音。

　　但是，不管是在这个声音周边的修炼者，还是其余的修炼者，都没有去留意这名惊讶者，反而是瞪大了眼睛，看向了台子上的两名老者。

　　这可是货真价实的修士啊！

　　紧接着，度过了片刻间的静谧之后，台下的修炼者们，相互之间的交流，就更加的频繁了起来。连方天南都是有些无奈的小声嘀咕着：“这散修公会，还真是下了大手笔了。”

　　两名修士的出现，仿佛是把这一次的小型竞拍，给推向了高潮。

　　方天南留意到，在台子的后方，还有着圣王境的修炼者，甚至于是其余的修士的存在。只不过，隐藏着的修士，并没有散发出自己的气势，即便是方天南的内心里，隐约的有这么一种感觉，也不是十分的肯定而已。

　　下一刻，就有一名圣王境的修炼者，手上抓着一个储物袋，走上了台子。

　　与此同时，台下围观的修炼者，都开始屏住了呼吸，一个个的目光，都是落在了这名圣王境修炼者手中的储物袋上。

　　哪怕是不用先前的那名中年男子的介绍，大家内心里都非常的清楚，散修公会为了这一次的竞拍活动，所准备的拍品，就在这个储物袋之中。哪怕是没有实力竞拍到，也可以过过眼瘾，在最初的竞拍时间里，参与一下啊。

　　这恐怕就是大多数的修炼者内心中的想法了！

　　“就是不知道，这散修公会提供的东西，会不会和其他的一些摊位上出现的东西，有所区别呢？”方天南则是琢磨着，“若是竞拍中的物品，是交易大会上的摊位中，随处可见的，那散修公会的人，说不得，丢脸就丢大了。”

　　方天南盯着台上的储物袋的眼神，也不由得有了几分炙热起来，“若真的是一些特别的东西，那自己是不是要尽力的争取一下呢？”


第919章 第一件拍品

　　散修公会在悬空岛交易大会上搭建的台子，占据着的地方，几乎是整个交易广场的最中心。可以说，沿海区域的散修公会，就是悬空岛一带的势力中的东道主！

　　而随着时间的流逝，围在台子跟前的修炼者的数量，也是越来越多。

　　方天南和唐嫣三女站在人群中间，可以感受到自身所能够站立着的空间，越来越是密集。

　　此时的围观者众人，大多数的眼神，都是看着台子上，最初出现的中年男子，从圣王境修炼者的手中，接过储物袋，从里面，取出了一颗黑色的珠子。

　　“这竞拍的第一件物品，正如大家所看到的，是我们散修公会在三年之前，无意间得到的一颗珠子。”中年男子的声音，依然是充满着淡然和坚定，“对于这一颗珠子的来历，我们散修公会的人，也做过一定的鉴定，是在虚妄海南方海域的一处独立的岛屿上。和这颗珠子一起的，并没有任何特殊的物品，真要说起来的话，我们散修公会也很是惭愧。三年的时间过去了，我们也没有办法弄清楚这一颗珠子的作用。”

　　“不是吧？散修公会花了三年的时间，都没研究个所以然出来？”

　　“就是啊。不会是故意拿出来骗人的吧？”

　　“骗人倒是不至于。好歹，这一刻黑色的珠子，给人的感觉，还是蕴含着一些能量波动的。就是不知道有什么作用而已。”

　　人群中，在散修公会的中年男子。拿出了第一件拍品之后，就开始人声噪杂了起来。各种各样的猜测，此起彼伏。即便是方天南，也是微微的皱了皱眉头。

　　“怎么了？难道说，这黑色的珠子，有什么问题？”唐嫣有些奇怪的问了一句。

　　“我怎么琢磨着，这一次的竞拍，突然变得有些意思了呢？”方天南小声的解释了一句，“毕竟，这第一件拍品。竟然是连散修公会都没有闹明白的东西。那么，在接下来竞拍的物品中，至少还有很多东西，应该都是这种类型的吧？”

　　不管怎么说。作为第一件拍品。应该是为这一场小型的竞拍。定下了基调不是？

　　台子上的中年男子，笑意盈盈地看着台下众人的不同反应，待到大伙儿讨论的时间差不多了之后。才伸手在身前虚按了一下，说道：“大家还请安静一下。”

　　顿时，围观者的声音，就开始逐渐的小了起来。

　　“如果是刚才有些心急的修炼者，肯定是已经扩散出自己的神识，来对我手上的这颗黑色珠子进行探测了吧？”中年男子则依然是洋溢着笑容，说道，“不用奇怪，这颗黑色的珠子，我们散修公会的人呢，虽然没有办法完全的鉴定出，具体的用途来，但是，最为基础的一些鉴定结果，还是可以肯定的。首先，就是这颗黑色珠子，的确是蕴含着能量波动，其中，最为明显的，是火属性的能量。”

　　“难道是适合火属性的修炼者修炼使用？”人群中，有人紧接着就道了一句。

　　“呵呵。”中年男子微微的摇了摇头，眼神还颇有深意的看了那名询问的修炼者一眼，“这位朋友的猜测，还是很符合我们对于这颗黑色珠子的期待的。但是。”

　　中年男子的声音，忽然的顿了顿，转而连表情都有些严肃起来，说道，“如果是这么简单的话，我们散修公会又怎么可能都过了三年了，依然还没有办法弄清楚这颗珠子具体的情况呢？除了较为明显的火属性能量波动之外，我们还陆续的鉴定出了，黑色珠子中蕴含着水属性能量、木属性能量、金属性能量，等等。”

　　“这么复杂？”这一次，倒是连方天南四人，都有些瞪大了眼睛，不明所以了。

　　“我们曾经尝试过，让不同天赋属性能量的修炼者，去吸收这颗黑色珠子中所蕴藏的能量，都没有成功。”中年男子的声音，依然在继续着，“其次，就是这颗珠子的本身，还非常的坚硬。至少，它可以承受一名修士的一击，而不会出现丝毫的损伤。”

　　说着，中年男子还特意的回头，看了眼坐在台子上一角的两名老者中的一名。言下之意，已经是非常的明显了。

　　“不是吧？连一名修士的攻击，都没有办法损坏到这一颗黑色的珠子？”人群中，第一时间，就有人有些不可置信的嚷嚷了起来。或许是下意识的，又或许是不敢相信的。但是，随着这第一声怀疑的声响传了出来，却获得了绝大多数修炼者的认同。

　　“大家可以放心，我们散修公会，完全没有必要在这件事情上，对你们进行撒谎。”台子上的中年男子，很是肯定的说道，“接下来，就有请我们散修公会的康建修士，来进行现场确认一下。”

　　随即，两名修士老者中，那名相对的身材臃肿一些的老者，豁然间睁开了双眼，看向了中年男子手中的黑色珠子。几乎是在同一瞬间，一道金色的光芒，就在这名修士的挥手间，攻击了出来。那一瞬间，爆发出来的强大的压力，让台子下原本还喧闹着的人群，鸦雀无声。

　　“砰！”的一声。

　　金色的光芒，和中年男子手中的黑色珠子，轰然间撞击到了一起。

　　中年男子捏着黑色珠子的右手，微微地颤抖了一下。

　　但是，让人更为惊讶的是，这一道金色的光线，轰击中的地点，恰恰就局限在这一颗小小的黑色珠子上，中年男子的手指，却是丝毫没有受到波及。

　　显然，康建作为一名修士，在战斗的经验上，非常的娴熟。不管是康建本人，还是中年男子，都对这一次的攻击，充满着信心。

　　“这真的是修士的攻击？”唐嫣在看到这璀璨的一幕之后，有些怀疑地说道。

　　“可以这么说吧。”方天南闻言，微微地点了点头，“虽然，并不见得这一次的攻击，是这名叫康建的修士的最强一击，却足以说明，这颗黑色的珠子，的确是存在着怪异。相比起来，康建的突然出手，应该是事先就准备过的。攻击出来的力度，比普通的圣王境初期的修炼者，要强上很多，还携带着一些金之意境的能量，在力场的作用下，得到了增强。而那一指，可不仅仅是简单的挥手这么看上去轻松自如，康建已经是运转了体内的功法了。”

　　“也就是说，这颗珠子真的能够承受修士的一击？”唐嫣自身并不是修士，所以，对于之前的这一击，了解的并不多。无非是感受到康建突然爆发出来的气势，以及攻击出来的那一道金色光芒，让人有种芒刺在背的错觉而已。

　　“只能证明是圣王境初期的修士，想要造成这颗黑色珠子的损坏，非常的困难。”方天南沉吟着说道，“若是圣王境中期的修士，又或者是修炼的功法是天地玄黄中相对比较高级的功法，情况就不得而知了。”

　　“也是。”唐嫣闻言，淡淡的点了点头。

　　但是，和唐嫣这样的，身边就有方天南站着进行解惑不同的是，围观者中，绝大多数修炼者身边，都是没有修士为其解惑的。所以，在康建的攻击过后，所有人对于这一颗黑色珠子的热情，就仿佛是忽然的被激发了出来一样。

　　要知道，这可是能够经受住修士一击的东西啊！

　　修士的强大，在普通的修炼者心中，那就是修炼一途巅峰的存在，一辈子的追求目标了。连修士都没有办法破坏的东西，不管是什么，都肯定有着值得收藏和拥有的价值。而若是有幸弄明白了这颗黑色珠子的秘密，岂不是说，修炼者也有机会抗衡修士的攻击？

　　“好了，对于这颗黑色的珠子的信息，想必大家都了解得差不多了。”台上的中年男子，把黑色的珠子从右手，换到了左手上，下意识的，还搓了搓自己的右手手指，仿佛是在康建的攻击中，被一股巨大的攻击力，而给波及到了一样，“那么，接下来就开始竞拍了。底价，从一颗中品的晶石开始，每一次的提价，都必须是以中品晶石为最小单位。整个竞拍的过程，都是如此。”

　　“我出十块中品晶石。”

　　“十五块。”

　　“二十。”

　　“……”

　　中年男子的话语声还没彻底的落下，这一颗黑色珠子的竞拍价格，就已经飞速的涨到了一百块中品晶石的程度。而且，随着竞拍的时间，越来越长，出价的修炼者，是少了一些，但是，黑色珠子的价格，却是一直在飞速的暴涨着。

　　“我们要参与进去吗？”唐嫣侧头，看向了方天南。

　　“还是等等吧。”方天南琢磨着说道，“这样的东西，岂会是几百块的中品晶石，就可以拿下的？”


第920章 青衣男子

　　一颗七阶的妖兽内核，充其量也只是比一块上品晶石稍微的珍贵上一些而已，但是，散修公会突然拿出来的黑色的珠子，可是能够防御修士的攻击的，这样的东西，有岂是普通的七阶妖兽内核能够比拟的？

　　而且，即便是七阶的妖兽内核，也是有七阶初期的妖兽内核，和七阶后期的妖兽内核这样的区别存在。反而是上品的晶石，基本上都能够固定在一个程度上的能量差距。如果让方天南来选择的话，七阶初期的妖兽内核，就要比上品的晶石，来得珍贵一些。尤其是和修炼者自身的能量属性比较契合的妖兽内核，就更是如此了。至于那些七阶后期的妖兽内核，则是分外的难得了。

　　唯有圣王境的修炼者，在遇到七阶后期的妖兽之时，才有机会获取到吧。

　　想起自己四人在虚妄森林中的经历，方天南琢磨着，也不是所有的七阶妖兽，都是单独的行动的，大部分的时候，都会出现成群结队的情况。

　　这无疑增加了获取妖兽内核的难度。

　　也正是因为如此，天圣大陆上的妖兽，才会在人类修炼者的狩猎之下，依然表现出勃勃生机，整个天圣大陆上的通用的货币，才会是更加容易获取一些，储量上也更大的晶石，而非妖兽的内核。

　　果然，就在方天南和唐嫣的小声交谈的瞬间，一名人群中的老者。就突兀的直接喊出了“十块上品晶石”的价格。

　　而上品晶石的竞价出现，也导致了原本还有些热闹的场面，恍然间陷入到了一种诡异的安静氛围之中。

　　“我出十一块上品晶石。”有人在沉吟了片刻之后，还是大声地喊了出来。

　　紧接着，十二块、十三块。

　　每一个竞价者，都很是有默契的，开始按照上品晶石的数量，来进行竞价。这让方天南和唐嫣三女看得是目瞪口呆的！

　　要知道，方天南的口袋中。也仅仅是二十块左右的上品晶石而言！

　　这散修公会的人。才提供了第一件竞拍的物品，就直接把价格提升到了十几块上品晶石的程度，若是方天南真想要参与到悬空岛的交易大会上来的话，说不得。连一件物品都竞拍不到手呢。

　　“难怪。黛儿塔会如此未卜先知的。告诉自己，若是有需要，可以寻求黛家的帮助呢。”方天南不由得暗暗的嘀咕了一句。

　　这才仅仅是散修公会举办的小型的竞拍活动而已。和悬空岛交易大会上，最后时间的拍卖会，肯定是没办法比的。方天南骤然间，就感觉到自己有些囊中羞涩了。

　　方天南微微的撇了撇嘴角，砸吧着，小声说道：“为了在接下来的交易大会最后一场拍卖会上有所收获，是不是可以在这几天，也在中心广场上摆个摊位呢？”

　　“这倒是个不错的主意。”唐嫣闻言，深以为然的点了点头，“只是，就怕交易的数量和获取的晶石，太慢了，还不够我们在拍卖会上挥霍的啊。”

　　“呃。”方天南似乎是回想起，之前所看到的交易大会上的成交，几乎都是以下品晶石和中品晶石为主的，鲜少会出现上品的晶石，不由得苦笑了一下，“还真是如此呢。”

　　“喂，碧晨，你在找什么？”忽然间，方天南抬眼看了下张碧晨，发觉对方竟然是没有把注意力停留在台子上，也没有去留意那些依然还在参与竞拍的修炼者，而是直接的在四处打量寻找着什么，方天南不由得好奇的问了一句。

　　“我在看黛小姐，是不是也在周围呢。”张碧晨淡淡地说道。

　　“你不用看了。黛儿塔不在。”方天南很是肯定的说道，“这散修公会的这一场竞拍，虽然是有备而来，但是，对于黛家这样的家族来说，即便是收到了消息，也不会派黛儿塔过来的。”

　　“那就看看有没有黛家的成员。”张碧晨继续着说道，“不然的话，我们真要是参与竞拍了，没晶石支付，怎么办？”

　　“可以用物资来兑换啊。”彩蝶有些不明所以的道。

　　“你呀，还真是，还真是傻啊。”唐嫣没好气的恼了彩蝶一句，“你以为，同样的物品，在这个时候兑换给散修公会，能比得上，平日里，去别的商铺兑换获得晶石的多？”

　　真要是如此的话，散修公会又何必，在这个时候，临时补充了一句，晶石不够的，可以用物资来代替呢？

　　只有那些竞拍下了物品，又真的短时间内凑不到晶石的修炼者，才会用物资来进行结算吧。

　　否则的话，宁愿是找人借，也不会轻易的兑换自己收藏的资源的。

　　“那我们就这么看着？”彩蝶颇有些不甘心地问道。

　　“也不能这么说。”唐嫣解释了一句，说道，“具体的，还需要看我们对于出现的拍品的需求程度。若是真的非常需要的话，那么，即便是多花一些资源，也是可以的。”

　　说白了，若是有地灵噬魂草这样的东西，出现在竞拍的过程中，方天南四人，不用多说，一定会倾家荡产的去竞拍下来的！而若是一般的物品的话，在参与竞拍的时候，就需要考虑更多的因素了。

　　不光是方天南四人，其余的修炼者，同样是如此！

　　“这价格，竟然都升到了三十块上品晶石了。”约莫是过了片刻的时间，彩蝶才有些无奈地说道，“还真是疯狂啊。这悬空岛上的有钱人，真是不少。”

　　“这才看上去像是交易大会嘛。”唐嫣则是抿了抿嘴角，说道，“若是每次的交易，都是几块下品晶石，会吸引这么多的修炼者过来参加吗？”

　　交易的价格，越低，就只能是说明了交易大会上出现的东西，价值越不堪。

　　唯有每一次的交易大会上，都出现了让修士都为之疯狂的物品，举办这样的交易大会的时候，才能够吸引到更多的修炼者加入进来。

　　“不过，你们注意到没有，任何的一件东西，其实都是有着价格可言的。”方天南在这个时候，朝着两个方向，努了努嘴，说道，“看到没？到了现在这个时候，不光是竞价的速度，缓慢了下来，即便是参与竞拍的修炼者，也是只剩下两方了。”

　　其中之一，方天南可以确定，就是悬空岛的白家，而另外的一方，方天南就不清楚了。一来，方天南对于悬空岛附近的势力，总归是不太了解的；二来，这一次的交易大会上，也不仅仅是只有悬空岛附近的修炼者参加。

　　“不知道会不会是天圣大陆上的一些势力成员呢？”张碧晨嘀咕着，“能够在这样的情况下，还继续的竞拍下去的，应该不会是单独的修炼者了。”

　　“为什么？”彩蝶询问着道。

　　“单独的修炼者，大部分都是散修公会中的成员，除了在最初的时候，可能会哄抬一下价格之外，后面的时间里，都不会参与竞拍的。”张碧晨笑着，说道，“而且，你要是单独的修炼者，会在众目睽睽之下，冒着得罪白家的危险，去争抢这块黑色的珠子吗？”

　　“也就是说，那边的人，可能是天圣大陆上的某个势力的代表？”彩蝶闻言，顿时就是眼神一亮。

　　忽然的，就在白家和另外的一方势力，互相角逐着，想要争抢着黑色的珠子的时候，一名穿着朴素的中年男子，一身的青衣，相貌平凡，站在人群中，若是不出声的话，可能还不会引起旁人的注意，却是在这个时候，淡淡的喊了一句：“五十块上品晶石。”

　　顷刻间，台子下的围观者，都尽数的把自己的目光看向了这名修炼者。即便是在台子上，紧张的记录着竞拍价格的散修公会的成员，眼神中也是猛然间流露出了一丝意外。

　　“这人是谁？”人群中，小声的议论了开来。

　　方天南所能够获得的消息，就是这人比较的脸生。许多悬空岛附近的势力中人，也是不清楚这名突然竞价的修炼者，是何方神圣。哪怕是白家的人，在这个时候，也是皱着眉头，暗暗的议论起来。

　　“五十一块上品晶石。”白家的一名成员，仿佛是试探性的竞价了一次。

　　还没等到另外一个势力的成员，做出反应，青衣的中年男子，直接的喊了一句：“六十块！”

　　“嘶！”的一声。

　　人群中，仿佛是有谁倒吸了一口凉气。

　　白家的几人互相的看了一眼，似乎是还在挣扎着什么一样，又听闻到另外一方的势力中人，喊出了“七十块上品晶石”的价格。有那么一瞬间，白家的成员，才沉默了着，退出了竞争的行列。

　　“八十块！”依然是青衣的中年男子，依然是不轻不重的声音。

　　就好像是完全不在乎付出晶石的多少，而直接的选择了十块十块上品晶石的竞价。


第921章 压轴拍品

　　方天南留意到，代表着另外一个势力的成员，在青衣的中年男子喊出“八十块上品晶石”的价格之后，脸色就有些复杂了。

　　愤怒有之，无奈同样有之。

　　若是可能的话，方天南都猜测着，双方竞拍的成员，会找个地方单独的坐下来，商量一下了。毕竟，价格越高，获得最大利益的，还是举办竞拍的散修公会。对于竞价的双方来说，都是一种损失。奈何，现场的竞拍，完全不给双方时间来权衡。

　　当青衣男子的出价，达到了一百块上品晶石的时候，其余的声音，终于是彻底的隐没了下去。

　　“成交！”台子上的散修公会的中年男子，很是兴奋地道了一句。

　　一锤定音！

　　有了散修公会特意安排的第一件可以防御修士一击的黑色珠子登场之后，散修公会的这一次小型竞拍，无疑是起了一个很好的开端。

　　紧接着，散修公会的人，又趁热打铁的，取出了第二件竞拍的物品。

　　和之前的时候一样，也是散修公会的中年男子，对于竞拍的物品简单的进行了说明。包括了来历，以及大致上的功效和价值。

　　让方天南微微有些失望的是，这第二件的竞拍品，只是一头八阶妖兽上剥下来的皮毛。若是对于炼器世家，又或者是熟悉这种妖兽皮毛的修炼者而言，自然是有着很高的价值。但是。对于其余的修炼者而言，就没有那么大的作用了。

　　果然，在竞拍的环节中，白家的成员，参与的热情，还是非常的高涨的！

　　最后的结果，也是白家以五块上品晶石的价格，笑到了最后。

　　虽然是八阶妖兽的皮毛，也非常的完整，奈何。散修公会的人。也是很难说出这头妖兽的具体名称来。否则的话，仅仅是八阶妖兽的皮毛，是断然不可能拥有着五块上品晶石这么贵的价格的。若是换成妖兽躯体中，最为值钱的内核。那么。其价格自然不止五块上品晶石这么简单。

　　第三件、第四件。

　　随着散修公会的竞拍品，取出来的越来越多，现场的气氛。也是越发的热烈起来。

　　能够最终竞拍到物品的修炼者，自然是欣喜若狂，而那些仅仅是参与了前面的几轮竞拍，到最后又与拍品失之交臂的，自然是捶胸顿足的，懊恼不已。

　　整个竞拍的现场，就仿佛是在上演着一出出的悲喜剧一样，时刻的让人感受到，竞拍的魅力，也感慨着修炼资源的重要性。

　　不管是参与竞拍，还是能不能获得最终的拍品，都是看各自平日里的积累不是？

　　方天南和唐嫣三女，关注着散修公会举办的小型竞拍，期间，唐嫣三女，也是耐不住心动，尝试着出了几次的价格，不过，都很快的，被其余的修炼者加上了筹码。而唐嫣三女的脸上，倒是也没有多少的失望。

　　对于唐嫣三女来说，并没有诚心的想要去获得拍品，而是想要感受一下在天圣大陆上竞拍的情绪而已。

　　“对了，天南，为何你都没有出价呢？”唐嫣看着方天南，有些奇怪的问道，“难道说，连随意的喊个价格，都不愿意尝试一下吗？”

　　“我看，是看不上这些拍品吧？”张碧晨则是分析着，说道，“除了第一件的黑色珠子之外，散修公会提供的其余物品，大多都是妖兽身上的一部分，对于我们几个人来说，并没有多大的意义，而且，还都是七阶、八阶妖兽身上的材料，若是有九阶的妖兽材料出现，才会有点看头吧。”

　　“真要是有九阶的妖兽材料出现，也不见得就能轮得到我们。”彩蝶说着，还莞尔一笑。

　　“这倒是。”唐嫣微微地点了点头。

　　而除了大部分的和妖兽相关的材料之外，自然也少了不罕见的一些草药，以及丹药、兵器之类的了。相对来说，丹药的受众群更大一些，草药，以及兵器的竞拍参与者，会少上一些。

　　这样一来，方天南四人，倒也能够从这一次的小型竞拍上，看出天圣大陆上的修炼者的一些喜好和习惯。丹药、草药，方天南都暂时的不缺，唯有在兵器出现的时候，方天南曾经有了几许的悸动，但是，都是灵器的级别，适合的也只是圣人境的修炼者，以及普通的圣王境的修炼者。以方天南修士的实力，在这个时候，竞拍下此类的兵器，并不能够得到很好的帮助。

　　是以，方天南倒也淡了去竞争出价的兴致。

　　整个竞拍的过程中，方天南最为关注的，还是拿下了第一件黑色珠子的那名青衣中年男子。无奈的是，似乎是在竞拍到黑色珠子之后，这名青衣的中年男子，就对散修公会提供的其余的物品，再没有看上一眼。

　　当方天南的注意力，集中到台子上，转瞬间再回头去留意这名青年男子的时候，却是在视线中，再也找不到这名青衣男子的身影。

　　“难道是为了这一颗珠子而来的？”方天南心下里，不断的计较着。

　　能够出手一百块上品晶石的价格，对于到目前为止的散修公会的竞拍来说，都是最高价，没有之一。要知道，黛儿塔代表的黛家，攻占了枫林岛之后，给方天南的报酬，纯粹的晶石数量，也仅仅是几十块的上品晶石而已。

　　若是其余的物品，全部的兑换成晶石，方天南琢磨着，倒是可以超过一百块的上品晶石，但是，那可是代表着黛家在偿还着方天南没有主动的去攻占枫林岛的感谢啊。虽然说，地盘什么的，对于方天南来说，完全的没有丝毫的意义。但是，不可否认的是，那怕是方天南亲自的去攻占枫林岛，能够获取的材料价值，即便是能够超过黛家的补偿，却也不至于能够随意地拿出一百块的上品晶石来。

　　“看来，这名青衣的男子，不是来自于天妖宫这样的大势力，就是对于那一颗黑色珠子的效用，颇为了解。”方天南琢磨着，除此之外，就很难想出更为合适的理由了。

　　“好了，看来，大家的热情，的确是有些出乎了我们散修公会的预料，所以，原本到这里为止，今天的竞拍活动，就应该是结束了，其余的物品，都是用来明天，以及后天才能够搬上竞拍的场合的。”台子上的中年男子，满脸笑容的说道，“但是，我们散修公会临时决定，最后再加拍一场，选取的物品，也是由我们散修公会的修士们所鉴定过的东西。”

　　下一刻，站在这名中年男子身后的圣王境修炼者，果断的把自己手中原先交给中年男子的储物袋给收了回去。紧接着，又上来一名圣王境修炼者，手中，同样是拿着一个储物袋。

　　三人在台子上，一番简单的交流，而底下的修炼者，也都是无比地期待着。

　　哪怕是方天南四人，也都心下有着几分的激动。

　　若是再来一颗类似黑色珠子这样的物品，无疑能够给今天的小型竞拍活动，收下一个完美的结局。可以说，即将出场的竞拍品，就是今天这一场小型竞拍的压轴物品了。

　　至于，散修公会的中年男子，所谓的今天的竞拍，原本到这里为止了芸芸，方天南是不会相信的。说好的，连续几天的竞拍活动，又怎么会因为围观者的热情，而中途改变计划呢？

　　从散修公会对于现场的修炼者的情绪的调控来看，今天这一场竞拍活动，无疑是有预谋的。

　　不过，就在台子上的中年男子，伸手从储物袋中取出最后一件拍品的时候，方天南却是忽然的呆住了，整个人完全的愣在了那里！

　　在台子上的中年男子手中，握着的是一块矿石。

　　整块矿石的外形，可以说一点儿都不出彩，不大，约莫只是和普通的鸟蛋类似，椭圆的形态，外表还有着几许的皱纹一样的线斑，整体的颜色，有些发黑。

　　方天南在看到这一块矿石的时候，总觉得有几分眼熟的感觉。

　　“难道是在哪里见过？”方天南暗自地嘀咕着。目光则是一直的停留在中年男子的手中，哪怕是唐嫣在这个时候，诧异地看了方天南一眼，方天南都没有发觉。

　　“这是一颗，看上去有些类似妖兽内丹的矿石。”中年男子的声音，徐徐的响起，“之所以，我们散修公会的人呢，确定这是一块矿石，而不是妖兽的内核，想必大家只需要扩散出神识的能量，来感应一番，就可以了。但是，我接下来要说的关于这块矿石的信息，恐怕就有些出乎大家的预料了。还请大家，稍安勿躁，等我把话彻底的说完，再下结论哦。”

　　“赶紧介绍吧。”台子底下有人大喊着，说道，“哪怕是你说，这一块矿石是从九阶妖兽的栖息地，抢夺下来的，我们也不会惊讶的。”


第922章 最初的收藏品

　　“就是啊，就是啊，赶紧地说吧。”

　　“快说，快说，别卖关子了。我还准备接下来，继续的在摊位上逛逛呢。这竞拍活动，压根儿就是现场炫富啊。像我这样的穷苦修炼者，完全是没有竞拍的机会嘛。”这显然是从头看到尾，完全没有收获的修炼者的心声。

　　“再不说的话，我们可是要散场了。”也有人适时的出言“威胁”了一句。不过，倒是没有引起散修公会的丝毫反应，反而是让现场的众人，哄笑了几声。

　　这眼看着就要结束了，哪怕是再没时间的修炼者，除非是生死攸关的大事儿，否则的话，在场的修炼者，都不会选择在这个时候离开吧？尤其是这最后一件拍品，才刚刚露出头角，又让大伙儿看不太明白的情况之下，若是真要离开了，说不得，还会后悔呢。

　　散修公会主持着竞拍的中年男子，显然是故意的抛出了这么一个话题来，引起大家更为好奇的关注的。对于台下众人的反应，这名中年男子，几乎是已经习以为常了。几乎是每一件拍品出场的时候，他都会尽力的调动起众人的竞拍兴致。

　　“好吧，那么，我就不再多说废话了。”中年男子咳嗽了一声，开始解释着说道，“正如刚才有修炼者，猜测的那般，这颗矿石获得的地方，的确是非常的不一般。不过，倒不是从九阶妖兽的栖息地。这样危险的地点获得的。恰恰相反，这块矿石出现的地方，只是一种一阶的矿脉中。”

　　“不是吧？一阶的矿脉中获得的？这不是拿我们当傻子吗？”台下立即就有人叫嚣了起来。

　　一般来说，一些稀少的高阶矿石，哪怕是没有形成矿脉，伴生出现的时候，也都是依附在高阶的矿脉之中。如果说，一块矿石，在让人看不出个所以然来的情况下，若是能够确定。是从高阶的矿脉中获得的。不管怎么样，这样的矿石都是让人重视的！

　　但是，散修公会的人，却是信誓旦旦的说。这块让人看不明白的矿石。是从一阶的矿脉中获取的。

　　难道说。一阶、二阶的矿脉中，还有什么是值得圣人境修炼者，乃至于是修士心动的东西吗？

　　“不忙。不忙。”中年男子一脸淡然的微笑，伸手示意着台下的诸人，关注着他之后，才接着说道，“我们散修公会的信誉，还是值得保证的吧？之前竞拍的东西，也没有弄虚作假的存在吧？而且，即便是我想要欺骗你们，用得着说这样的谎言吗？”

　　一连三个反问，着实是让竞拍的现场，安静了下来。

　　“这块矿石，的确是从一阶的矿脉中获得的，这是事实。我们散修公会自然是不会欺骗大家”中年男子很是满意自己话语的效果，转而脸色严肃地说道，“但是，从什么地方得到的，其实并不是重点。我甚至可以直言不讳的说，这一阶的矿脉，就是冰心玉矿的矿脉。”

　　“冰心玉矿？”有人惊讶地道了一句。

　　有不明所以者，立即就询问了起来。这人，自然是有些得意，又有些疑惑的小声解释着：“在修炼者世界中，冰心玉矿的分布，是最为广泛的。不少的人，踏入修炼一途，都是从挖掘一阶的矿脉开始的。所以，在大陆上任何一个势力中，被派遣着去挖掘冰心玉矿的修炼者，就是最为低阶的武者了。”

　　“那是自然的。”若是连挖掘一阶的冰心玉矿，都是需要高阶的修炼者前往的话，也实在是大材小用了一些。

　　“但是，我曾听到过一个小道消息。”先前出言的那人，声音中似乎是忽然的，就激动了几分，“大陆上，顶尖的势力中，几乎每一个势力，都拥有着不少的冰心玉矿。”

　　“为什么？”有人不解。

　　“因为，冰心玉矿虽然是最为低阶，也是最为常见的一阶矿脉，出产的冰心玉石，仅仅是起到微末的镇静心神的效用，但是，当无数的冰心玉石聚集在一起的时候，嗯，是在矿脉中发生一些质的变化之后，却是容易衍生出不少高阶的稀罕的矿石。”

　　“这不是散修公会安排的托吧？”随着，这名发出惊叹的修炼者说话的声音，又逐渐的隐没了下去，人群中，不少的修炼者，心下里都有着半信半疑。

　　只是，这名修炼者，一直都站在人群之中，也有其余的一些修炼者，是认识他的。很明显，这名修炼者是在丹药师公会中负责守卫的任务的。这就让之前的一番对于冰心玉矿的小道消息，有了很强的说服力。

　　丹药师公会的人，总不至于是和散修公会的人联合到一起了吧？

　　“天南，你说，会不会这颗奇怪的矿石，真的是好东西？”唐嫣也是有些不确定的问道，“我总觉得，你在这块矿石出现之后，情绪的变化，有些奇怪啊。”

　　“我？”方天南苦笑着，“我只是感觉到这东西，有点儿熟悉而已。”

　　不过，在心下里，方天南的情绪，又何止是感觉到熟悉这么简单啊。仿佛是眼前的这一块鸟蛋形态的矿石出现之后，骤然间，就把方天南的思绪，给拉回到了很久很久之前。

　　久到连方天南自己都感觉到有些不可思议了。

　　“这东西，怎么会在天圣大陆上也出现？”方天南不断地思索着，“而且，还让散修公会的人，把它给拿出来竞拍？”

　　方天南脑海中的时光追溯，记忆也在不断地往前翻。

　　正如散修公会竞拍的主持人所说的，这样的一块奇怪的矿石，的确是从冰心玉矿中获得的，而能够在第一时间，见证到这样的矿石存在的人，自然也是实力最为低微的武者了。

　　方天南还是武者级别的修炼者的时候，虽然，也就是十几年之前，但是，对于方天南来说，那却是他接触修炼者这个世界，最为初始的几年了！

　　青云镇！

　　方天南的脑海里，瞬间就闪现过这样的一个名词。

　　紧接着，方天南就想起了，自己也是在幽冥山脉中，一次挖掘到几块一阶的冰心玉矿的时候，偶然间留意到了一块鸟蛋形的矿石。起初的时候，方天南甚至还有些怀疑，自己注意到的东西，是不是矿石了。材质上，非常的奇怪。

　　若不是方天南，确定这玩意儿，就是从冰心玉矿的矿脉边缘得到的，方天南都有些不敢相信，这就是矿石了。

　　当时的方天南，还兴匆匆的把这块鸟蛋形的矿石，拿到了青云宗在青云镇上的贡献点负责人梦掌柜看了看。奈何，梦掌柜只是摇了摇头，说了一句：“看不太出来，没见过，没办法兑换。”

　　不过，从梦掌柜的眼神中，方天南可以猜测的出，这样的一块鸟蛋形的矿石，是没有多少的价值的。否则的话，即便是梦掌柜没见过，也会让青云宗其余的修炼者，来进行鉴定。

　　是以，方天南原本是想着，直接的扔掉的。

　　一名武者级别的修炼者，常年的为获取进入青云宗的积分，而努力着的人，又怎么会收藏一些和修炼毫无相关的物品呢？但是，当时的方天南，在贡献点上的获取，的确是很穷！一块明明是从冰心玉矿中挖掘出来的矿石，为何就不能兑换呢？

　　方天南有些不甘心的，把这块鸟蛋形的矿石，就给带到了自己的居住的地方，就这么的扔在角落里。在方天南想来，总是能希冀着，这样的矿石，给自己带来一些收益。

　　而后，渐渐的，到方天南获得了传承洞天的传承，成为青云宗的外门弟子的时候，方天南身边的收藏之物，也就略微的多了几样。同样的，这块让方天南一直没有看出个缘由来的鸟蛋形的矿石，自然也是算是其中了。

　　想到这里，方天南不由得，就微微的流露出了一丝笑意来。

　　当初，在整理自己在青云镇上的居所的时候，方天南可是非常的小心的。那会儿，方天南的手头，还有着颇为罕见的光源石。一想到，即便是被吸收了光源石中所蕴含的阳属性能量之后，剩余下来的石头，依然可以从青云宗兑换的超乎了方天南预计的贡献点，方天南回味起来，至今还有着几分激动的情绪。

　　而除了已经被消耗完全的光源石之外，方天南这些最初的收藏品中，就只有三样东西了。

　　和光源石一样，方天南如今已经不再拥有的，就是冰寒雪铁了，已经在木彩衣修炼玄铁剑阵的时候，送给了木彩衣。此外，就是鸟蛋形的矿石，和一截怪异的根须。

　　这两样东西，都是被方天南给放在了中丹田的界牌之中。

　　往常的时候，哪怕是方天南的意识，进入到界牌之中，查探情况，又或者是取出物品的时候，都不会留意到这两件东西。实在是，方天南在获得了传承洞天的传承之后，就没有多少的心思，再去钻研和把玩，这两样东西了。

　　但是，这会儿呢？


第923章 一举定乾坤

　　在悬空岛的交易大会上，由散修公会组织的小型竞拍中，方天南又一次的看到了从一阶的冰心玉矿中发现的鸟蛋形的奇怪矿石！

　　和散修公会所拥有的这一块鸟蛋形矿石不同，方天南手上的这一块，在形态大小上，倒是没有多少的区别，否则的话，方天南也不会在看到散修公会的竞拍会上出现这么一块矿石，就咋然间感觉到有几分的熟悉了。但是，在颜色上，方天南中丹田内的界牌里，所存放着的那块鸟蛋形矿石，却是青色的，而不是黑色。

　　而且，青色的鸟蛋形矿石，表面上的纹路，也没有刚刚出现的这一块黑色的鸟蛋形矿石，来得清晰的深刻。

　　“不管怎么说，从第一看的感觉来看，这两块矿石之间，肯定是相同的了。”方天南琢磨着，“无非是在属性上，还有在效用上，没有办法确定罢了。”

　　方天南脑海中的思绪，自然是不会有其余的人发现。

　　而散修公会的主持者在这个时候，依然继续地解释着，这一块黑色的鸟蛋形的矿石的特殊之处：“这一块矿石的级别，我们散修公会的修炼者，是没有办法确切的鉴定出来的，甚至于，是在这块矿石的作用上，同样不太清楚。”

　　“该不会是和第一件拍品一样，这块黑色的矿石，也可以承受住修士的一击吧？”有激动的修炼者，在台子底下。直接的询问着道，“这两样东西，竟然都是黑色的，难道，那一颗黑色的珠子，就是这种矿石演变出来的？”

　　“呃。”方天南闻言，不由得微微一愣，“还真是有这样的可能。不过，应该也只是一种巧合而已。光是从两件物品获得的地点来看。显然是没有任何的交集的。”

　　“如果。有谁最终竞拍到这块矿石的话，只要他愿意，我们散修公会的修士，倒是很乐意。尝试着去攻击一次。”台上的中年男子。笑意盈盈地说道。“而且，不收取任何的费用哦！不过。”

　　说到这里。这名中年男子的声音，微微的顿了顿，才接着道，“我们散修公会在此之前，是没有尝试过，让修士去攻击这块黑色的矿石的。这只是一块矿石，而不是之前出现的那颗特殊的珠子，在特点上，还是有着本质的区别的。”

　　除非是那种凝练了许多的精矿而演变出来的金属，否则的话，谁也没事干，让修士去攻击一块矿石呢？

　　“这块黑色的矿石，在坚硬程度上，应该是比普通的矿石要硬上一些。大家注意了，我这里说的普通的矿石，可不是一阶的冰心玉矿，而是一些高阶的矿石。”中年男子继续着说道，“但是，让修士攻击的话，还是有一定的风险的。这块矿石最大的特点，我们散修公会之前鉴定的时候，猜测是和炼制丹药有关，毕竟，上面并没有蕴含着丝毫的金属气息，连能量的波动，都非常的微弱，几乎完全的没有办法察觉。”

　　“也就是说，还是有修炼者可以察觉的喽？”有人询问着。

　　“呵呵。”台上的中年男子，笑呵呵的道，“那是自然的。否则的话，我们散修公会又怎么会推测着，应该是用来炼制丹药的呢？”

　　“那为何你们散修公会，不先炼制成丹药，再来竞拍呢？”

　　“如果真能够确定的炼制成功，自然就不会有这一次的竞拍了。”中年男子闻言，也不在意，“正是因为呢，我们散修公会，也实在是拿这一块黑色的矿石没辙，才会忍痛割爱的，期待着你们，来探索出这一块黑色矿石的秘密吧。”

　　不管最终的结论是如何的，是已经知晓的，还是暂时不能确定的，散修公会中年男子的这一番话语，倒是让现场的竞拍气氛，忽然的提升到了一个高潮之中。

　　“最后，我再说一点。”台上的中年男子，示意的竖起了自己的一根食指，道，“这块黑色的矿石，之所以能够成为今天这一场竞拍的压轴拍品，并不是我们散修公会随意的定下来的，但是，经过我们散修公会的炼丹师们的鉴定，这块黑色的矿石，完全的没有办法被提炼成功。”

　　“不是吧？”台子底下的修炼者们，纷纷的议论了起来。

　　散修公会中，虽然没有炼丹大师的存在，但是，在整体的炼制丹药的实力上，却是不容小觑的。尤其是在悬空岛附近的海域这一带，若是连散修公会的炼丹师，都没有办法炼制出来的丹药，那么，众多的修炼者就只能是去一个地方：丹药师公会！

　　其他的，像是白家、黛家、红鹦鹉海盗这样的势力中，哪怕是供奉着高阶的丹药师，在炼制丹药的实力上，也是比不上散修公会的！

　　连散修公会的炼丹师，都没有办法处理好这一块黑色的鸟蛋形的矿石，这样的消息，丝毫不弱于之前作为竞拍开始而出现的可以承受修士一击的黑色珠子所造成的轰动了！

　　“所以，今天的最后一次竞拍，现在开始，起拍价格，一百块中品的晶石。”台子上的中年男子话音未落，手中的姿态也没有完全的挥落下来的时候，底下的竞价，就已经是出现了。

　　“两块上品晶石。”

　　“三块。这都最后一次竞拍了，老子还一件东西都没拿下呢，大家可千万不要和我争抢啊。”

　　“滚你的，才三块上品晶石，就想拿下这块矿石？你做梦呢。我出五块上品晶石。”

　　“你们都太小家子气了。虽然，这是最后一次竞拍，但也仅仅是今天的而已，今天没买到，明天不还有嘛。十块上品晶石。”

　　“我出十一块。”

　　“十二块。”这一句，是凑热闹的唐嫣喊出来的。喊完了之后，虽然，很快地就被其余的竞价者，给掩盖了下去。但是，唐嫣却是在这个时候，依然有些奇怪的打量了方天南一眼，似乎是在考虑着，自己的举动，能不能让方天南也参合上一把呢？

　　来一次交易大会，还遇到了散修公会组织的小型竞拍，不喊上几句竞拍价，还真的是有些可惜啊。

　　和每一次的竞拍物品竞价的过程一样，哪怕是这最后一次的竞拍，散修公会的人，把底价给提到了一百块中品晶石的程度，但是，最开始的阶段，依然是非常的热闹。每一次有人报价，晶石的数量，就会被提升起来，并且迅速的，积累到只能增加上品晶石的层次。

　　当然了，若是不怕丢人的话，你大可以喊一句，“十块上品晶石，又一块中品晶石”，这样的竞价，同样没有破坏散修公会定下来的竞拍的规则。但是，哪怕是纯粹凑热闹的修炼者，也不会出这样的价格。

　　就好像是唐嫣，也是一次报价，就直接提升了一块上品晶石。

　　如是没有底气的话，完全可以不喊价，纯粹的看着众人争抢的景象嘛。不管怎么说，这样的景象，光是从气氛上，应当和交易大会最后时刻的，拍卖会不相上下了！

　　对于大多数的修炼者而言，能够在交易大会上，遇到这样的景象，也算不虚此行了。

　　不过，当竞拍的价格，悄然间涨到了三十块上品晶石之后，竞价的修炼者，就骤然间减少了下来。像是唐嫣这样的凑热闹的人员，在这样的时刻，就不会再随意的出口了。即便是依然在竞价的那几拨人员，也是相互之间不断地打量着。

　　因为这已经是竞拍的最后一件拍品，只要是看到喊价的人，几个势力之间，就能够很快的判断出，究竟是哪些势力，还在尽力的争取着。

　　约莫是到了价格，被抬升到四十块上品晶石的时候，方天南终于是出口了：“五十块上品晶石。”

　　顿时，不少人的目光，都留意着方天南的身上。

　　似乎是从这一场小型的竞拍一开始，方天南身边的三名女子，也喊过几次的价格，却都是凑热闹性质的居多，并没有拿下任何的一件拍品。而方天南，更是连一次喊价都没有出现过。这会儿，方天南忽然的喊出来的“五十块上品晶石”，着实是震撼着众人的心情。

　　连彩蝶和张碧晨两人，都有些愣愣地看着方天南，不明所以。

　　唯有唐嫣，在看向方天南的时候，似乎是想到了一些缘由一般的，只是下意识的蹙起了眉头，怒了一下嘴角，最后又舒展了开来。

　　方天南的举动，实在是太怪异了。

　　不过，这种感觉，怎么有点儿熟悉呢？

　　像是白家这样的家族势力，对于这种熟悉的感觉，就更是印象深刻了。就在第一件拍品出现的时候，最后获得黑色珠子的青衣男子，不正是如此时的方天南这样，在竞拍的最后时刻，才突然间杀出来，一举定乾坤吗？


第924章 落幕

　　悬空岛交易大会中，散修公会举办的临时小型竞拍活动，渐渐的落下了帷幕。

　　最后一块黑色的矿石，最终还是被方天南以七十块上品晶石的价格，给拿了下来。其实，这样的结局并没有出乎方天南的预料。就仿佛是和之前的那名青衣中年男子一样，方天南在骤然间出价“五十块上品晶石”之后，也有人不甘心的，增加了一些价格。奈何，方天南直接就把竞拍的价格给增加到了“六十块上品晶石”，随后，现场的气氛静默了下来，又有人不死心的出了一个价格，方天南没有任何犹豫的，就把出价给涨到了“七十块上品晶石”的程度。

　　任谁看到了，都能够确定，方天南对于拿下这块黑色的鸟蛋形矿石的决心！

　　这种鹬蚌相争渔翁得利的事情，哪怕是白家、黛家这样的势力，也是不会去做的。除非是，这些势力中的人，对于这块黑色的矿石，和方天南一样，是势在必得！

　　“天南，这块矿石，真的这么重要？”唐嫣看着方天南，眼神中颇有一些不解，“即便是如散修公会的人所说的，这样的矿石有很大的几率，是属于高阶矿石，也不值得花费七十块上品晶石的价格吧？”

　　“难道是因为，可以炼制丹药？”唐嫣边上的张碧晨，则是沉吟着，忽然小声说道，“天南，你该不会是认得这块矿石的作用吧？可是。也不应该啊。”连散修公会的炼丹师们，都拿这一块黑色的鸟蛋形的矿石没有办法，方天南又如何能够了解具体的用途呢？

　　方天南会炼制丹药，唐嫣三女自然是再清楚不过的了。

　　但要说方天南在炼制丹药上的实力，会超过散修公会中个的所有炼丹师，却是不太现实的。至今为止，唐嫣三女所见到的方天南炼制出来的丹药，都是中阶的丹药。而散修公会中，自然有高阶丹药师的存在。

　　哪怕是没有炼丹大师。但是。散修公会中可以出售大部分的七阶的丹药，甚至于是还有八阶的丹药，方天南能够炼制出七阶、八阶的丹药来吗？

　　“呃。”方天南闻言。不由得就是为之一顿。“东西。倒是在之前有见到过，具体的用途嘛，其实我也不清楚。”

　　“然后。你就花费了七十块的上品晶石？”彩蝶看向方天南的眼神，忽然的就多了几分的怪异。

　　“这不是别人加价的时候，我也没有办法嘛。”方天南干脆的摊了摊双手，无奈地说道，“若是可能的话，我倒是希望，一块上品晶石，就拿下这块矿石呢。”

　　“你。”顿时，唐嫣三女，几乎是一齐的，给方天南翻了个白眼。

　　竞拍已经完成，散修公会举办的临时竞拍活动也已经结束，方天南作为最后一件竞拍物品的获得者，自然是需要去兑现七十块上品晶石的。与此同时，方天南的脸色，却是微微的变了变。

　　这竞拍的时候，方天南的确是表现得非常的好奇，几乎都是十块上品晶石十块上品晶石的进行提价的。但是，真要到了支付晶石的时候，方天南又有些犹豫了。倒不是说，方天南不舍得七十块上品的晶石。

　　对于眼前这块黑色的鸟蛋形的矿石，方天南隐隐的有种感觉，不会是那么的简单。七十块上品晶石的价格，也还在方天南接受的范围之内。

　　无非是方天南的手上，没有办法直接的拿出七十块上品晶石来而已。

　　“来，拿着吧。”唐嫣很是自然的，从自己的储物袋里，取出了七块上品晶石，塞到了方天南的手中，“若是不够的话，我这边，还有着一些中品晶石，和下品晶石，不过，应该起不了多少的作用。”

　　中品晶石也就罢了，聚集起一百块，就能够抵得上一块上品晶石了，而下品晶石的话，需要一万块，才能够抵得上一块上品晶石。

　　真想要以下品晶石来进行支付的话，那得是需要多少的下品晶石啊！

　　只要是想一想，方天南就觉得一阵的头大。

　　至少，不是普通的几个储物袋的容量，就可以完成七十万块下品晶石的储藏的吧？

　　方天南自己手上的上品晶石，以及唐嫣三女，在前一次来到悬空岛的时候，交易兑换过来的几块上品晶石，全部合在一起，也仅仅是三十七块的数量而已。

　　下意识的，方天南还把四人的中品晶石给凑了凑，勉强的，可以有八百块的样子。

　　如此一来，距离最终的七十块上品晶石，还差二十五块！

　　“若是晶石不够的话，可以用物资来进行代替，又或者是从身边的其他朋友身上，借助一些。”散修公会的支付处，圣王境的修炼者，看着方天南的眼神，并没有丝毫的蔑视的感情，反而是建议着说道，“如果是身边携带的物资不够，又或者是暂时的没有看到什么熟人，也可以联系其他地方的朋友，只要距离不是很远，在今天之内，就可以送到的话，我们散修公会，都是承认这一次交易的。”

　　“今天之内吗？”方天南小声的嘀咕了一句。

　　“是的。”对方微微地点了点头，似乎是生怕方天南有所怀疑一样，还特意的解释了一句，“毕竟，这是竞拍的价格，若是拖到了明天、后天的，对于其余的一些关注这件拍品的修炼者来说，是有些不太公平的。”

　　若是能够尽快的完成支付，落实交易，不管是对于方天南来说，还是对于散修公会的人来说，都是最好的结果了。要不是方天南出价的七十块上品晶石的价格，在整个小型竞拍活动中，都是属于最高的几个价格之一，散修公会的人，在这个时候，也不会如此的好说话了。

　　想了想，方天南琢磨着，还是尽量的不去麻烦黛家为好。

　　这一次方天南贸然的行动，明显的已经引起了其余几个势力的关注，在这样的时刻，若是方天南还找黛儿塔借助晶石的话，势必会让自己的身份，变得更加的麻烦起来。

　　“那就用物资来进行兑换吧。”尽管知道了在这样的情况下，和散修公会的人以物资来代替晶石，会吃亏上一些，但是，方天南又还有什么别的办法呢？“就是不知道，你们散修公会兑换物资的价格，是如何的。”

　　“呵呵。”散修公会的圣王境修炼者，闻言明显是乐呵了起来，“这一点，还请阁下放心，我们散修公会给出来的价格，绝对是最为公道的。至少，和平日里，到我们散修公会出售材料的价格，不会有太大的出入。”

　　“不会有太大的出入？”站在方天南身后的唐嫣闻言，微微地蹙了蹙眉头，说道，“也就是说，这里面还是会有一些不同的喽？”

　　“这个是自然的。”对方闻言，也是很坦然地说道，“即便是平日里，到我们散修公会开设的店铺中兑换材料，也不可能都是一个价格。若是熟人的话，又或者是和我们散修公会建立起长期的合作的势力，在这个价格上，自然会有些优惠的。”

　　“嗯。”方天南倒是点了点头。

　　这样的事情，不管是在什么地方，都是一样的。就好像是此时的方天南，找黛家进行物资上的兑换，和去其余的一些店铺中兑换，价格上的差异，肯定是会有的！

　　“那就这么办吧。”方天南沉吟着，说道，“这里的四十五块上品晶石，自然是全部的进行支付，而另外的，我再出相当于二十块上品晶石的物资。”

　　“好的。”圣王境的修炼者，微微地颔首，转而朝着自己的身后，使了个眼色，一名看似大腹便便的圣人境中期的修炼者，就来到了方天南四人的面前，笑呵呵的说道：“几位，这边请！”

　　材料上的价值估量，肯定不会如同晶石交易这么的简单，一目了然。

　　散修公会的人呢，也不会奢望着方天南会取出和上品晶石类似的七阶妖兽内核，来进行支付。若是这样的话，方天南在此之前，也不会询问得这么的详细了，直接的取出妖兽内核，不是更干脆一些？大陆上的修炼者，又有谁是不清楚，七阶的妖兽内核，要比上品晶石略微的珍贵一些呢？

　　而且，上品晶石，就是上品晶石，而七阶的妖兽内核，却是有着初级、中级，和高级，甚至于是七阶巅峰的妖兽内核之分！

　　这里面的差别，可不是说，一颗七阶巅峰的妖兽内核，就是一块、两块的上品晶石可以比拟的，这么简单的。

　　方天南想要在这个时候支付的，自然也不可能是妖兽内核了！

　　不要说是妖兽内核，哪怕是和七阶、八阶的妖兽相关的材料，方天南都不会轻易的取出来。


第925章 六阶真元丹

　　跟随着散修公会的这名圣人境的修炼者，来到了交易大会广场偏角的一处房子里，方天南对于这样的行为，也有些理解。就在之前的时候，每当有修炼者竞拍到拍品，而没有办法现场兑换出晶石的时候，也都是来到这间房子里的。

　　“这里是我们散修公会的一处房产，平日的时候，鲜少会用到，但是，在每一次的交易大会期间，这里却是最为热闹的。”走在方天南前方的大腹便便的修炼者，一边走，一边说道，“不管是和我们散修公会之间进行交易，还是和其余的一些摊位上的摊主进行交易，若是需要什么明确的物品，又或者是缺少晶石的话，都可以来这里，进行先一步的兑换。”

　　“呵呵，看来，散修公会的这一项措施，很是应景啊。”方天南笑着，应和了一句。

　　“哪里，哪里。”大腹便便的圣王境中期修炼者，回头笑着说道，“主要是，悬空岛上的交易大会中，往往会出现以物易物的情况，而很多时候，交易的双方，又不能够很快的兑现出，对方需求的物品来。这个时候，就需要有第三方介入，才能够完成这样的交易了。我们散修公会作为悬空岛上，顶尖的势力之一，自然需要为广大的修炼者之间，提供一些便利了。”

　　“我想，即便是有利于修炼者之间完成交易，对于你们散修公会来说，也会有着不错的收益吧。”方天南一副没好气的样子说道。

　　“嘿嘿。”对方微微的一笑，说道，“这就是你情我愿的事情了。而且，我们散修公会在这样的交易中，仅仅是收取一层的利益，已经是非常的厚道了。”

　　“一成？”方天南抿了抿嘴角，琢磨着，这样的提成，虽然是很少了，但是。积少成多。只要是一想到交易大会上，如此众多的交易数量，即便是少部分的交易，一成的利益。被散修公会收入囊中。也是非常的客观的。

　　“无怪乎。散修公会的势力，会越来越大呢。”方天南暗暗的道了一句。

　　正如眼前这位大腹便便的圣人境中期的修炼者所说的，交易大会上出现的特殊的交易事例。还是非常之多的。就好像是，你要一颗七阶的妖兽内核，而某个摊位上正好有，无奈的是，这位摊主希望这颗妖兽内核，兑换的条件就是一颗六阶的丹药，巧合的是，你的身上并没有这种丹药，这个时候，你能怎么办呢？

　　选择让散修公会的加入，成为交易的第三方，你出价相当于这颗六阶丹药的晶石，而散修公会的人，提供六阶的丹药，如此一来，不管是你，还是摊主，都拥有了自己期待的物品，而散修公会则是在这一次的交易中，能够获取到一部分的利益。

　　可以说，对于悬空岛的交易大会来说，散修公会的出现，的确是促进了交易的数量！

　　在让众多的修炼者们满意的同时，也让交易大会更加的热火朝天起来。

　　“给，这上面记载的，是一些普遍的材料，可以在我们散修公会兑换到的晶石的价格。”大腹便便的圣人境修炼者，转手递给方天南一本册子，说道，“若是有一些特殊的物品，那么，兑换的价格，只会比寻常的时候更加的高一些。”

　　“这倒是方便。”方天南顺手接过册子，随意地翻看了一下。

　　大致上来说，散修公会这本册子上记载的材料兑换成晶石的价格，还是非常的中肯的。比起方天南在“苍域”店铺中，见到的奎木狼、小牧两人的交易呢，要稍微的低上一些，却也不太离谱，还在可以接受的范围之内！

　　方天南估摸着，若是自己以一个陌生人的身份，贸然的去一些店铺中把材料兑换成晶石的话，价值和眼下的情况比起来，也不会好到哪里去。

　　当然了，这本册子上，记录的都是修炼者世界中，最为普遍的一些材料！

　　即便是依靠着一些人情关系，可以获得更高的价格，方天南也不觉得，有多大的意义，反而会显得让人情变得淡薄起来。

　　“咦。”方天南放下手中的册子之后，唐嫣也随手翻了翻，诧异地道了一句，“这里面的所有类型的兑换价格之中，好像是丹药一类的，会更加的突出一些啊。”

　　“这是自然的。”散修公会接待方天南这名圣人境修炼者，解释着说道，“只要是丹药，在整个大陆上，都是非常的或缺的。而且，越是高级的丹药，就越是如此。所以，不管在什么样的时候，什么样的地方，丹药，基本上能够成为硬通货。”

　　“也就是说，丹药是仅次于晶石、妖兽内核的，天圣大陆上的硬通货之一？”方天南不由得心下一动。

　　“的确是可以这么说。”散修公会的人，点了点头，道，“当然了，和晶石，以及妖兽的内核一样，丹药也是分级别的。相对于晶石，只是被区分成为上、中、下三品，以及妖兽的内核，几乎就只能见到，七阶初期的妖兽内核，才能够抵挡上一块上品晶石之外，不同丹药之间的价值，差异就非常的大了。”

　　“这。”方天南砸吧着嘴角，说道，“倒也可以理解。”

　　总不能说，所有的三阶的妖兽，都是同样的价值吧？丹药这种东西，可是和晶石，有着巨大的区别的。就好像是方天南跟随着奎木狼、小牧两人一起，在“苍域”店铺中期待着兑换到的六阶的水灵丹，明显地在价值上，就要超越其余的一些六阶的丹药。

　　即便是同样的一种丹药之中，也是有上品、中品、下品之分的，甚至于，还有着拥有丹纹的丹药。

　　每一个阶位的丹药，以及每一个品相的丹药之间，价值都会有多区分。

　　“相对来说，越是通用的丹药，也就是大陆上修炼者消耗量越大的丹药，在价值上就越是稳定。”散修公会的大腹便便的圣人境修炼者，补充着说道，“反而是那些稀少的丹药种类，价值的波动性，非常的大。”

　　特别是一些具备着特殊作用的丹药，若是能够用到的修炼者，自然是无比的珍视，但若是对于用不到的修炼者而言，价值就没有那么的巨大了！

　　若是方天南现在受伤，急需要某种级别的某颗丹药，在别的修炼者眼中，可能是仅仅值得一块上品晶石的价值，在方天南的眼中，可能就会有三块、四块的上品晶石的价值。

　　这丹药的价值，除了其本身的级别、品相之外，最为重要的就是丹药的效果，会因人而异！

　　方天南从自己的储物袋之中，取出了几块六阶的丹药来。

　　这已经是方天南目前所能够炼制的最为高级的丹药了。在方天南想来，一块上品的晶石，相当于一颗七阶的妖兽内核，那么，在和七阶的丹药比较起来，自然是有所不如的。毕竟，任何一颗七阶的丹药，想要炼制成功，其中的主要材料部分，势必就是七阶的材料。很多时候，七阶的妖兽内核，就是炼制七阶丹药的主材料之一。

　　即便是不考虑炼丹师的付出，以及炼制成丹药的成功率，任何的一种七阶的丹药，再价值上，都不会低于一颗同级别的妖兽内核！

　　是以，六阶的丹药，反而能够堪比上品晶石的价格了。

　　这还是一颗七阶的妖兽内核，作为炼丹的主材料的时候，一炉丹药并不仅仅是只能炼制出一颗丹药的缘故。毕竟，丹药的炼制，越是高级的，所需要用到的材料种类，就越多。主材料固然是非常的珍贵，辅助的材料，也不见得就是寻常之物！

　　六阶的丹药，在本身的材料价值上，可能就不下于一块上品的晶石了！

　　所以，在见到散修公会这边制定出来的支付价格上，丹药的价值相应的比较的高之后，方天南就决定了，二十五块的上品晶石，就直接地用丹药来进行支付。

　　“这些是六阶的真元丹？”散修公会的圣人境修炼者，在见到方天南取出的丹药之后，蓦然间就瞪大了眼睛，“而且，几乎都是中品和上品的真元丹？”

　　因为无怪乎这名大腹便便的圣人境修炼者的惊讶了！

　　方天南能够提供一些六阶的丹药，对方还是表现的非常的淡然的。真要说起来的话，任谁接触到散修公会制定的兑换价格的册子之后，都会尽可能的选择，最为合适自己的兑换方式，其中，以丹药来抵偿晶石，无疑是最为合理的！

　　一方面，这是因为散修公会作为悬空岛的顶尖势力之一，对于海中妖兽的一些材料，其实并不或缺，在天圣大陆的内陆，或许这种类型的材料，是比较的稀少的，但是，在海域中，和海中妖兽相关的材料，就是最为廉价的了。

　　二来，就是散修公会中，因为缺乏炼丹大师的存在，在丹药师的培养上，缺乏一定的吸引力。从而导致了，整个散修公会，在丹药的提供上，并不突出。


第926章 支付

　　考虑到散修公会的实际情况，若是有可能的话，散修公会自然会从其余的一些渠道中，收集部分丹药，来充当旗下建立的丹药铺子的出售之用！这也是没有办法的事情。所以，不管是在什么情况下，只要是提供给散修公会的丹药，在价值上，都不会出现折扣。

　　而方天南四人的实力，在散修公会的这名大腹便便的圣人境中期的修炼者看来，除了方天南的实力，没有办法确定之外，其余的三人，唐嫣和彩蝶的圣人境后期的境界，他还是隐约的可以推测出来的，张碧晨的接近圣人境的实力，就更是不用多说了。

　　否则的话，这名大腹便便的圣人境中期的修炼者，又如何的负责散修公会的这一次小型竞拍活动的材料兑换负责人呢？

　　是以，方天南四人可以拿出一些六阶的丹药来，这名负责人并不会感觉到奇怪。

　　恰恰相反，若是方天南四人没有携带着六阶的丹药，才是一件让对方感觉到奇怪的事情呢。

　　奈何，方天南会一次性的取出，十余颗的六阶真元丹，还都是在品相上，无可挑剔的，大部分的都属于上品，即便是差一点的，也拥有着中品的品相，这就叫大腹便便的圣人境修炼者，感觉到诧异了！

　　“难道眼前这个年轻的家伙，是一名炼丹师？”大腹便便的圣人境修炼者心下里，不断的计较着，“不应该啊。这么年轻的修炼者。就是一名六阶的丹药师了吗？不对，要炼制出这种品相的真元丹来，起码也应该是七阶的丹药师。”

　　一想到七阶的丹药师，这名大腹便便的圣人境修炼者，就是猛然间的一阵恍惚。

　　“是的，这些的确都是六阶的真元丹。”方天南的眼神，在对方的身上，不断地打量着，似乎是在思索着什么。“按照你们提供的册子上来说。六阶的真元丹，最低品相的，也可以兑换到一块上品的晶石，我这里的这十三颗六阶真元丹。在品相上。自然是没什么瑕疵的。又可以兑换到多少的上品晶石呢？”

　　六阶的真元丹，是方天南在虚妄森林中，炼制得比较多的一种丹药。

　　可以说。六阶的真元丹，光是从其命名上就可以看得出来，完全是针对真人境的修炼者，快速的恢复体内的真元而来的。而一名真人境的修炼者，最为惧怕的是什么？就是体内的真元消耗的过于快速。

　　方天南四人，在虚妄森林中历练，最为担心的，同样是如此。

　　不管是在战斗之后，还是在奔跑的过程中，一旦体内的真元、星力跟不上，都是件非常棘手的事情。对于如何的提高体内的星力，以方天南炼制丹药的水准，自然是没有办法做到的。方天南只能是退而求其次的，炼制出增加体内真元的真元丹来了。

　　只要是吸收的真元能量足够，那么，方天南、彩蝶、唐嫣三人，自然可以凭借着对于星力的感悟，把这些真元，转化为星力。

　　尽管是多了一道手续，在转换的速度上，会出现一种滞后的情况，却总比什么都没有来得强！不要说是当初在虚妄森林的方天南四人了，即便是天圣大陆上的一些圣人境的修炼者，在服用恢复体内真元的丹药的时候，也是会选择六阶的真元丹。

　　因为，通过这一段时间的了解，方天南也非常的清楚，这六阶的真元丹，正是天圣大陆上大部分的修炼者，用来恢复自身真元所使用的最为常见的丹药！

　　可以这么说，能够炼制出一颗六阶的真元丹，就是这名炼丹师达到了六阶炼丹师的标识！

　　而能够炼制出上品的六阶真元丹，要么是在六阶丹药的级别上徘徊了许多年了，掌握了娴熟的炼制手法，要么就是超越了六阶的炼丹师。

　　“一颗普通的六阶真元丹，的确是能够兑换到一块的上品晶石。”散修公会这位大腹便便的圣人境修炼者，深呼吸了几次，调整了一下自己的心神，才开口答复着，说道，“对于天元境的真人来说，只要是能够服用一颗这样的真元丹，就可以在短时间内，快速的增强体内的真元。这也是六阶的真元丹，最大的价值所在。”

　　对于修炼者而言，虽然说，属于常见的丹药，会有许多种，但是，真要归纳起来，其实就只有两种。其一，是增加体内的真元或者星力的；其二，就是增加识海中的神识的！

　　而前者，无疑要比后者，更加的常见一些！

　　“而若是一名修炼者的实力，达到了圣人境，那么，即便是可以通过服用真元丹，来恢复体内的星力，却是有着一定的局限性。”这名散修公会的材料兑换的负责人，继续着分析道，“只有在品相上，达到了上品的真元丹，才会起到一定的效果，像是六阶下品的真元丹，哪怕是服用了，圣人境的修炼者，也只能是吸收到很少一部分的可以转化的真元。”

　　“那么，也就是说，上品的真元丹，比起下品的真元丹来，要珍贵上许多喽？”方天南眼神一亮。这六阶的丹药，能不能够被圣人境的修炼者所服用，才是决定六阶丹药，最大价值的地方。

　　六阶的水灵丹，为何会格外的珍贵？

　　正是因为，连奎木狼、小牧这样的圣人境修炼者，都有需求！

　　否则的话，六阶的丹药，只能是出售给天元境的真人，又有什么珍贵可言呢？

　　果然，就在方天南的询问之后，散修公会的这名圣人境修炼者，就微微地点了点头，认同了方天南的话语：“是的。按照市场上的价值而言，一颗上品的真元丹，比起下品的真元丹而言，不管是在需求量上，还是在珍贵程度上，都要超出许多。”

　　说到这里，这名大腹便便的修炼者，还特意的看了眼方天南。

　　方天南脸上的表情，倒是异常的冷静。即便是唐嫣三女，在这个时候看着方天南取出的真元丹的时候，也没有丝毫的情绪波动。在唐嫣三女的储物袋里，也还存放着一些真元丹。这是方天南为三女准备的，不时之需！

　　当你在连续的几个月的时间里，经常的服用某一种丹药之后，哪怕这是高阶的丹药，再出现在你眼前的时候，你也不会表现出太多的兴奋的神态来。

　　“一颗上品的真元丹，大致可以抵上两块的上品晶石，这个价格如何？”大腹便便的圣人境修炼者，想了想，说道，“还请阁下放心，这已经是比较符合市场价了。”

　　“好。”方天南点了点头，也没有什么犹豫，直接的说道，“那就按照这个价格吧。”说着，方天南很是娴熟的，从十三颗真元丹中，这么伸手一划，就把其中的九颗丹药，给划拉到了一边，正好全部都是上品的真元丹。

　　而剩余下来的四颗，自然是中品的真元丹了。

　　不过，方天南这样的轻描淡写的举动，落在散修公会的大腹便便的圣人境修炼者眼中，却是微微的一愣。下意识的，这名修炼者，不由得，再次的看了方天南一眼。

　　方天南所划分出来的九颗上品的真元丹，自然是没有任何的问题。

　　而且，对于一颗丹药来说，在炼制成功之后，一年左右的时间之内，是鲜少会出现药效溃散的情况的。方天南的这些丹药，就是刚刚炼制出来，没有超过一年的期限。否则的话，一颗上品的真元丹，没有任何的保护措施的，放上一年，可能就只有中品真元丹，甚至于是下品真元丹的效用了。

　　同样的，下品的真元丹，一旦放上一年，不经过任何的保护措施，就只能算是炼制失败的丹药，没有了什么药效。

　　方天南取出这些六阶的真元丹的时候，就是这么的直接和随意，没有把丹药收放在特殊的丹药瓶子里。在散修公会的负责人看来，要么是这些丹药不受方天南的重视，也就是方天南不了解这些丹药的价值，要么就是方天南的身上，还有着更好的丹药！

　　但是，不管如何，这名散修公会的修炼者，都只会是相信后者。

　　六阶的真元丹这样的最为常见的丹药，还会有修炼者不认识的吗？

　　当然了，这还不是最为让这名散修公会的修炼者好奇的地方。在方天南随手划拉出来的，剩余下来的四颗六阶真元丹中，其中的一颗，在散修公会的这名负责人看来，也是可以归入到上品的真元丹级别中的。

　　这颗真元丹，仅仅是在药效收敛的瞬间，也就是炼丹师炼制的最后一个程序，开炉取丹的时候，出现了一丝松懈，导致了丹药的效用，处在中品和上品之间！这一点，一般的修炼者，可能还看不太出来。但是，这名大腹便便的修炼者，手上经过的丹药也好，其余的材料也罢，都太多太多了。只要是认真地看上一眼，还是能够看出些端倪来的。


第927章 比试结果

　　“就这么简单的，把这颗可以列入到上品级别的真元丹，归入到了中品的行列中？”大腹便便的圣人境中期修炼者，心下里，有些疑惑地想道，“如果对方本身不是六阶的炼丹师的话，那么，就是在丹药的鉴定上，有着非常敏锐的眼力，又或者就是在获得这些真元丹的时候，有丹药师对其耳提面命过。”

　　不过，不管是哪一种情况，这名大腹便便的圣人境中期的修炼者，对于方天南的品格，还是非常的认同的！

　　“好，既然阁下这名的干脆，那么，我们散修公会也不能太过得了便宜还卖乖了。”散修公会的这名负责材料兑换的修炼者，拍了一下手，说道，“一般来说，中品的真元丹，一颗，大致上能够兑换到一百三四十块的中品晶石。而阁下手中的这四颗中品真元丹，我们就直接的出六块上品的晶石好了。”

　　“成。”方天南不喜不怒的点了点头，说道，“在价格上，只要是按照市面上的价值而言，我这边是不会有什么意见的。这边的九颗上品真元丹，可以兑换十八块上品晶石，再加上这里的六块上品晶石，那么。”

　　“还少一块上品的晶石。”散修公会的负责人笑意盈盈的，脸上的肉，几乎都堆到了一起，很是干脆的，把这一次的材料兑换，给确定了下来，然后，又从自己的储物袋中，取出了两个丹药瓶子。小心翼翼的把十三颗真元丹，给收了进去。

　　之后，这名散修公会的负责人，才随手的取出了一张纸，和一支笔来，询问着道：“若是阁下能够再提供一些材料，达到一块上品晶石的价值的话，这一次的材料兑换，就算是完成了。”

　　一边说着，这名散修公会的大腹便便的负责人。还一边很是期待地看向了方天南。

　　“还差一块上品晶石的价值吗？”方天南小声的呢喃了一句。

　　随即。方天南的手，再次的从自己的储物袋里，取出了一颗丹药来。这一次，丹药的出现。倒是没有引来什么香气上的弥散。因为。这一颗红色的丹药。竟然是被存放在一个一侧透明，其余五侧都是一种特殊的木头打造出来的盒子中。

　　“这是什么丹药？”散修公会的负责人，瞬间就瞪大了眼睛。一脸的不可思议，问道，“似乎是像七阶的神识丹。”只是，这话语一出口，这名修炼者很就很快地收拢了自己的嘴巴。仅仅是还差一块上品晶石的价值而已，方天南又怎么可能，会在这个时候，还拿出七阶的丹药来？

　　一颗七阶的丹药，虽然在兑换价值上，不见得能比之前的十三颗真元丹来得更高一些，但是，在稀少程度上，却是要比十三颗的真元丹，来得更加的震撼人心。

　　而若不是七阶的丹药的话，为何，方天南对于六阶的真元丹，都可以随意的摆放，这会儿的这颗丹药，却是存放在盒子中呢？

　　很显然，这么一颗丹药，在方天南的内心中，要比六阶的真元丹，来得更加的重要！

　　“不对，这不是七阶的神识丹。”似乎是忽然的，脑海中闪现出一抹奇怪的意识一样，散修公会的这名负责人，小声地说道，“即便是散发出来的气息，非常的微弱，却也可以辨别出，仅仅是从药效而言，应该还比不上六阶的真元丹。”

　　“是的，这并不是一颗六阶的丹药，而是一颗五阶的丹药。”方天南闻言，嘴角微微的撇了撇，说道，“若是七阶的丹药的话，怎么的，也不可能只值一块上品晶石吧？”

　　“嗯。”散修公会的修炼者，这才微微的松了口气。

　　方天南真要是随手就这么的拿出一颗七阶的丹药来，而且，还是增强神识方面的丹药，那么，散修公会势必会重新的权衡一下，和方天南之间的关系了。

　　“怎么说呢，这颗丹药吧，在级别上是属于五阶的丹药，具体的名称，我自己也不太清楚。”方天南沉吟了片刻，才开口说道，“但是，在效用上，我倒是明白的。那就是增强一名真人境修炼者的灵觉的。”

　　“灵觉？”散修公会的这名修炼者，恍然大悟一般的，瞬间就流露出了一抹笑容来，“我说呢，难怪我之前，会觉得，这是一颗类似于神识丹的丹药呢。”

　　灵觉，只是相对于真人境的修炼者而言的。一旦这名真人境的修炼者，晋阶成为圣人之后，才会从灵觉，演变出神识来。想到这里，这名散修公会的负责人，心下里，已经有些明白过来，方天南显然是经过仔细的思考之后，才拿出这样的一颗丹药来的。

　　因为丹药的效用只是针对的真人境的修炼者，那么，在价值上，无疑会小上许多。就好像是六阶的下品真元丹，价值一块上品的晶石一样。但是，又因为这颗丹药的特殊性，是增强修炼者的灵觉的。一般来说，增强神识一类的丹药，在价格上，要比增强真元的丹药，来得更高一些。

　　如此一来，这颗五阶的灵觉丹，尽管在级别上，要比六阶的下品真元丹，略逊一筹，却是因为其特殊性，以及属于五阶上品的丹药，恰好弥补了级别上的差距。

　　“这样的丹药，兑换一块上品的晶石，倒也说得过去。”这名散修公会的修炼者，终于是笑着，满意的点了点头，认同了方天南给出的丹药和一块上品晶石的价格。

　　“那就好。”方天南顺手，把灵觉丹，从盒子中取了出来，“我需要提醒一下的是，这颗丹药到我手中，虽然保存得非常的完好，一直都存放在这个盒子中，对于效用而言，影响不大，但是，在时间上，却是有几年了。”

　　这还是方天南刚刚晋阶成为中阶丹药师的时候，炼制的。

　　否则的话，方天南也没有必要炼制出增强灵觉的丹药了。一来，是为了增加一下炼制不同的丹药的经验；二来，也是方天南希望着，这颗丹药可以被身边的觉醒了灵觉的修炼者朋友所服用。但是，在来到天圣大陆之后，这样的丹药，方天南倒是忽然的感觉着，没有适合服用的对象了！

　　这会儿，巧合的是缺少了一块上品的晶石，方天南琢磨着，用这样的一颗丹药，兑换一块上品过的晶石，还是可以勉强做到的！

　　“明白，明白。”散修公会的这名大腹便便的负责人，很是理解的笑着，说道，“在丹药的储存上，只要是没有造成药效的散逸，那么，存放的年头，稍微的久一些，也还是可以接受的。”

　　若是，一颗炼制出来的丹药，不管是经过什么样的保管，都只能是存放一年的时间的话，那么，什么盛放丹药的盒子、丹药瓶之类的，就都是无用之物了！

　　一瞬间，这名散修公会的修炼者，就接过了方天南从盒子中，取出来的五阶的灵觉丹药，一手又从自己的储物袋里，取出了相应的丹药盒子，存放了进去。

　　对此，方天南四人，已经是见怪不怪了。

　　以散修公会的材料兑换的负责人的身份，若是随身没有携带着这些器物，那才是让人惊讶的呢！

　　“好了，这是二十五块上品晶石的证明。”只见散修公会的这名负责人，在收起灵觉丹药之后，就直接的之前取出来的纸张上，书写了一些文字，还签了个特殊的名字符号，递给了方天南，“阁下，只要拿着这个，就可以去取到竞拍到的物品了。”

　　“成。”方天南点了点头。

　　告别了这名散修公会的大腹便便的修炼者之后，方天南又回到到了之前守护着黑色鸟蛋形的矿石的圣王境修炼者手中，拿到了自己竞拍下来的拍品。直到这个时候，方天南才颇有些松了口气的感觉。

　　“走吧，是时候，我们也应该回去了。”方天南抬眼打量了一下，交易大会的中心广场。此时，因为时间的关系，交易大会上，虽然还有着不少的修炼者，在不断地寻找着自己期待的物品，但是，相比起最为热闹的时候，显然是少了不少的人数。

　　“这就走了吗？”唐嫣闻言，脸色怪异，说道，“如果这个时候离开的话，那么，天南，你虽然竞拍到了一件物品，却是在和我们三个比试的过程中，输了哦？”

　　“嗯？”方天南忽然的脸色一僵，无奈地嘀咕着，“还真是如此啊。”

　　不管是唐嫣三女中的任何一个，在交易大会上，都是有交易到物品的，唯独方天南，除了刚刚竞拍到的鸟蛋形的矿石之外，就一无所获了。压根儿就不需要接下来的鉴定和确认，方天南肯定是比试过程中，最差劲的一个了。

　　“不过嘛，既然你都提到了，那么，我不也还是没输吗？”方天南看了看，中心广场上，依然摆放着的那许多的摊位，嘴角微微的一翘。


第928章 随意出手

　　“我就不信了，之前的时候，你一直都没有出手，现在剩下这么点时间了，你还能够找到称心的东西。”唐嫣一边咬着自己的嘴唇，一边怀疑的说道，“而且，你刚刚支付了七十块的上品晶石，这会儿，自己的口袋中，应该是没有什么晶石了吧？”

　　“就是啊。”彩蝶也是兴致颇高的点了点头，说道，“这没有晶石，又如何进行交易呢？”

　　“我们三个，还是赶紧的把自己的晶石给收好了。”张碧晨则是装模作样的说道，“可不要被有些人呢，给抢了去。”

　　“你们三个，真是。”方天南不由得苦笑着。很显然，三女都非常乐意看到方天南吃瘪的情况。这一没有多少的时间，二没有晶石的情况下，方天南又该如何的进行比试？

　　方天南只能是在自己的储物袋里仔细地找了找，上品晶石，那几乎是不用想的，肯定没有了。中品晶石的话，方天南因为在唐嫣三女提供给自己用来支付竞拍品的那会儿，也是倾尽了储物袋中的所有。

　　至于下品的晶石，方天南想了很久，黛儿塔给方天南储物袋的时候，有看到过下品的晶石吗？

　　“咦。”忽然的，方天南的嘴角，流露出一丝微笑，转瞬间，手中就出现了一块中品晶石，“这里不还是有一块晶石嘛，这就足够了。至少。可以兑换到一件东西不是？”

　　“呃。”唐嫣有些犹豫地问道，“你该不会是准备就依靠着一块中品晶石，随意的兑换一件物品，来和我们三个比吧？”

　　要知道，唐嫣三女在交易到手的东西里，数量上虽然不多，每人都是三五件的，但是，每一件的价值。可都是不低的。当然了。这个“不低”，仅仅是相对于用来四人之间比试的，不能超过一块上品晶石而言的。

　　最贵的一件，正是四人第一次出手的时候。张碧晨兑换下来的白色矿石。

　　否则的话。悬空岛的交易大会上。尽是一些以中品的晶石作为筹码的交易，显然是不可能的。最高的那些交易，肯定是比不方天南四人所参与的散修公会举办的小型竞拍活动来得差。而最低嘛，则只是用几块下品的晶石来进行的交易了。

　　方天南目前，只是拥有着一块中品的晶石，想要兑换一两件物品，还是可以做到的。但是，要说这么少的价值，会兑换到一些珍贵的物品，却是有些异想天开了！

　　“到时候，再看，不就得了？”方天南可不会在这个时候，弱了自己的气势，很是没好气的说道，“走，走，走，赶紧的，到时候，那边都收摊了，我可真的要输了。”

　　那摆出来的架势，仿佛是方天南只要成功的兑换到一件物品，就足以胜利了一样。

　　“哼！”唐嫣不由得冷哼了一声，小声地嘀咕着，“本来，还准备在你晶石不够的情况下，支援你一下的呢。现在嘛，看来，你应该也是看不上我们三个的晶石了。我就真不信了。一块中品的晶石，交易到的东西，能够比得上我们三个，一块上品晶石交易的东西。”

　　“走，看看去。”张碧晨也是怀揣着和唐嫣一样的心思，好奇地盯着方天南的背影，一阵的神情变换。

　　恼怒有之，期待有之，看好戏的心思更是异常的明显。

　　当方天南再次的回归到交易的摊位上的时候，周边围观着准备交易的修炼者，无疑是陆续的少了起来。方天南看了看自己四人的周围，可以很明显的感觉到，连呼吸的空气都顺畅了不少。

　　“看来，若是明天，我们还到这里来看看的话，倒是可以晚一点过来。”方天南小声地说道。

　　“那也不见得。”唐嫣意有所指的说道，“若是真来得晚了，就好像是现在这样，好东西，恐怕都已经被别人给挑走了。”

　　“呃。”方天南苦笑着说道，“难道你会觉得，这些摊位上的摊主们，在第一天的时候，都会把最好的东西给摆放出来？”

　　真要是如此的话，那交易大会又何必的进行几天的时间呢？一天的时间，就足够了。

　　若方天南是准备在这里摆摊交易的话，说不得，就会在第一天的时候，摆放上一些中档的物品，然后，在后续的几天里，才会陆续的把最好的东西，给一点点的分批次的，摆放上来。如此，才能够尽可能的招揽的最多的客户吧！

　　当然了，这是针对于一些大型的摊位而言的。

　　就好像是散修公会，又或者是白家、“苍域”店铺这样的势力，才会做出如此的选择。若是遇到了一些散修摆摊，尤其是不少以物易物的摊位，那么，在第一天的时间里，直接的把所有的东西，都给摆放上去，反而可以尽量的完成交易！

　　以物易物，可不光光是运气，还需要给客户们，一定的准备时间啊！

　　“走，这边。”方天南随意的打量了几个摊位上的物品，并没有什么收获之后，心下里也不着急。真要说起来的话，和唐嫣三女之间的比试，仅仅是一种意趣。哪怕是方天南最后真的输了，也没有什么。无非是面子上，有些过不去而已。

　　不过，四人之间的比试，总有输赢的，对吧？

　　方天南仿佛是为自己的暂时落后，找到了一个充足的理由，脸上的表情，就显得更加的淡然起来。反观唐嫣三女，即便是暂时的领先了，脸上的表情，却异常的出彩，看着方天南的时候，总是充满着怪异的感觉。

　　“就你这样的观察速度，想要遇到好东西，也是白瞎了这些好东西了。”唐嫣看着方天南的表情，愤愤地嘀咕着，“还是说，真的有什么特殊的方法来进行鉴定呢？”

　　要知道，方天南是四人之中唯一的一个炼丹师，这一点才是方天南最大的依仗。不然的话，纯粹的从眼力上来说，方天南又如何比得过唐嫣三女？三人随便的站出一个来，在眼力和经验上，就可以秒杀方天南了！

　　这也是方天南一直到现在，都没有合适的机会，出手的原因吧。谁让有一丝一毫的机会出现，都会被唐嫣三女给抢先出手了呢？

　　只是，忽然的，方天南就停下了脚步，脸上流露出一丝怪异的表情，似乎是在错愕，又似乎是在思索。

　　“难道真有什么好的东西？”唐嫣三女都是一愣，下意识的，顺着方天南的眼神看了过去。

　　那是一个正在收摊的摊位。摊主是一名灰袍的老者。此时，这名老人家，正在一件一件的把摊位上的东西，给收入到储物袋之中。仿佛是每一次的动作，都可以让这名老者，异常的吃力一样。

　　不时的，这名灰袍老者，还会咳嗽上几声，停下手中的动作。

　　“不是修炼者？”唐嫣的脑海里，瞬间闪现过这样的疑问，“也不对，若不是修炼者的话，显然是没有办法使用储物袋的。只是，这老人家的体内，竟然是没有真元的运转，也没有星力的波动。嗯？好像是神识的能量，却非常的强大。”

　　而在唐嫣思索的瞬间，方天南的身影，却是已经到了这个摊位的前面。

　　“收摊了。”灰袍的老者，留意到方天南的到来，不禁撑出一个微笑来，说道，“若是想要多看看，就改明天过来吧。”

　　“不是。”方天南很是干脆地说道，“我看到的东西，您还没有收进去。”

　　“哦？”灰袍的老者，不禁看了眼摊位上依然摆放着的东西，全部加起来，倒是有十几件，但是，就灰袍老者自己的意图而言，肯定是把一些值钱的东西，先一步的收入到储物袋中的。想必，任何一位摊主，在做这件事情的时候，都是如此吧？

　　“是哪一件？”灰袍老者有些好奇的询问着，“我这摊位上，最大的看头，应该是以物易物的那几件才对，不过，都已经收起来了啊。这剩下的，就都不怎么值钱了。”

　　“就是因为不怎么值钱了，我才过来的啊。”方天南在心里琢磨着，“若是一眼就能够看出是值钱的东西，那我也买不起不是？”

　　当然了，这样的实话，方天南是不会直白的告诉对方的。不管是具体的原因是如何的，方天南在看到这名老者的摊位上的一件东西的时候，心下里蓦然间升腾而起的奇怪感觉，却是非常的浓郁。这种纯粹的，因为直觉，而吸引着方天南的东西，在方天南看来，若是他真想要在和唐嫣三女的比试中，占据一定的优势的话，就非常的关键了。

　　是以，方天南并没有直接的指明了，自己看上的是那一件物品，而是笑着，对灰袍老者说道：“既然是不值钱的玩意儿，那么，这十余件的东西，又是什么样的价格呢？”


第929章 灰袍老者

　　听闻到方天南的询问，灰袍老者也是脸色一暖，笑呵呵的说道：“今儿个一天了，都没有遇到什么有意思的顾客，这会儿，都准备回家了，才遇上一个。呵呵。小伙子，既然你都如此说了，那么，老朽我肯定是愿意促成这一笔交易的。暂且不管，你究竟是看上了哪一件，先说说，你能给出的价格吧。”

　　“一块中品的晶石。”方天南伸出了一根手指，说道，“目前，我身上的晶石，就是这么多了。”

　　“只有一块中品晶石？”灰袍老者明显的又是一愣，“我这儿的东西，哪怕是再不值钱，也不是一块中品的晶石，就能够购买的吧？”

　　“老人家，您就这么自信？”方天南的嘴角，同样是挂着一丝笑意。

　　“哦？”灰袍老者，闻言之后，这才更加意趣盎然的看了方天南一眼，似乎是有些疑惑，又似乎是忽然的，爆发出了一抹精光，转瞬即逝。

　　方天南玩味的，用眼神示意了一下。

　　顺着方天南的目光看去，灰袍老者仿佛是见到了什么不可思议的景象一样，蓦然间瞪大了眼睛，略一沉吟，才脸露微笑地说道：“好，好，好。”

　　一连三个好字，说得是铿锵有力，就好像这名灰袍老者，之前的咳嗽声，都是虚假的一般。

　　如此的景象，着实是怪异的很。

　　跟随着方天南一起来到这处摊位前的唐嫣三女，则是一脸奇怪的。一会儿看着方天南，一会儿看着灰袍老者，满脸的疑问。

　　“既然你的身上，就只有一块中品的晶石，又看上了老朽摊位上的东西，那么，就一块中品晶石的价格吧，这里的十余件东西，你随意的挑一件。”灰袍的老者，淡淡地说道。那话语中的意思。似乎是方天南占了多大的便宜一样。

　　“其实。这样的东西，用一块中品的晶石来衡量，的确是有些不够。”方天南想了想，说道。“不过。我也真的是只有一块中品晶石了。既然老人家你同意了，那么，我就要这截树枝吧。”

　　“树枝？”灰袍老者。仔细地看了看自己的摊位上，似乎是想要寻找着，究竟有没有“树枝”这样的东西存在，但是，打量了许多，也没有收获，不由得看向方天南，问道，“这里有树枝吗？”

　　“若是从您摆放着的东西上来说，自然是没有的。”方天南的嘴角，也是微微的一翘，“但是，这并不表示，就真的没有了。”

　　“呃。”仿佛是听着方天南的话语，这名灰袍老者终于意识到了什么一样，不禁错愕地问道，“你的意思，是用一块中品的晶石，换这个东西？”

　　说着，灰袍老者还特意的指了指，在摊位上，所有的物品之下，铺着一张毯子。而在毯子的一侧，是压着一块两个拳头大小的矿石。这块矿石，只要是修炼者，几乎都能够一眼就确定，是中阶的金属类的矿石。

　　从价值上来说，并不是非常的出色。

　　想来，这名灰袍的老者，也不是存心的想要在交易大会上，出售这样的矿石的。除非是炼器的修炼者，才会对这样的矿石，多看上一眼。

　　而和这块黄色的金属矿石相对的，则是毯子的另外一侧，压着一根灰不溜秋的玩而已。咋一看去，很难分辨出，究竟是什么来着。有些像是金属条，毕竟是狭长的压根，黑色中，并没有多少光泽。但是，这玩意儿，起到的作用，和那一块黄色的金属矿石一样，是用来铺平毯子的，那么，在重量上，显然是不错的。

　　但是，方天南却直接的说出了这东西的本质，就是一截树枝！

　　灰袍老者的嘴角，不由得苦笑了一下：“这交易，还真的是奇怪的很。你竟然是想要这东西。”随后，这名老者似乎是想要从方天南的脸上看出点什么来，方天南则是一脸的淡然，就这么的和灰袍老者对视着。

　　“好吧！”终于，似乎是感叹着时间的流逝，有似乎是方天南的目光中，并没有任何的玩笑的成分，灰袍老者才点了点头，“一块中品晶石，也不算少了。成交！”

　　方天南这才取出了储物袋中，唯一的晶石，交到了灰袍老者的手中，转而又捡起那跟灰不溜秋的树枝，丢进了自己的储物袋里。

　　自始至终，在方天南和灰袍老者进行交易的过程中，唐嫣三女都是一言不发。

　　待到方天南四人走出交易大会的中心广场之后，唐嫣才按捺不住内心的好奇，问道：“天南，你这真的是用一块中品晶石，来兑换这么一根树枝？”

　　“是啊，你不都看到了吗？”方天南有些玩味的冲着唐嫣说道。

　　“可是，这是人家用来压摊位的毯子的东西啊。能够值一块中品晶石的价格吗？”唐嫣没好气的说道，“即便是你想要认输，好歹也找点真正值得一块中品晶石的东西吧？”

　　“你觉得，这树枝，不值一块中品晶石？”方天南认真地看着唐嫣，说道，“我倒是觉得，即便是一块上品晶石，也不见得能够兑换到这玩意儿。”

　　“不是吧？”不光是唐嫣有些惊讶，长大了嘴巴，连彩蝶和张碧晨，都有些奇怪地看着方天南。

　　彩蝶还特意的询问了一句：“真的？那你告诉我，这是什么树枝吧？”

　　“不知道。”方天南很是干脆地说了一句。

　　“呃。”彩蝶顿时无语了。

　　“好了，好了，天南你就别故意的藏着掖着了。”张碧晨无奈地说道，“还是具体的来说说，这东西，呃，是这树枝，究竟有什么作用吧。”

　　“嗯。”方天南认真地点了点头，说道，“具体的来说呢，就是和炼制丹药相关的。”

　　张碧晨三人，就露出了恍然的神色。也只有如此，才能够解释得清楚，为何方天南会看上这根，呃，树枝吧。

　　只是，方天南接下来的一番话，又把唐嫣三女给闹糊涂了。

　　“但是，除了感觉到这根树枝，可以用来炼制丹药之外，其余的，我却是不太明白了。”方天南想了想，又说道，“像是名字啊，又或者是来自哪里啊，等等，我都不清楚，甚至于是用来炼制什么丹药，都说不出来。”

　　“这么玄乎？”唐嫣有些奇怪地看着方天南，眨巴着眼睛，说道，“怎么感觉，你说起这根树枝的事情，比起你和那灰袍老者之间的交流，还要玄乎啊。”

　　张碧晨和彩蝶闻言，同时的都是眼神一亮。

　　“对啊，唐嫣姐，你这么一说，我倒是想起来了，似乎天南和那名老者之间的对话，也很有意思啊。”张碧晨笑着，说道，“完全不像是一次交易中，可能会出现的对话，反而是。”

　　张碧晨略微的顿了顿，才接着道，“反而是更像两名熟人之间的对话。对，就是熟人。”

　　不过，要说方天南在天圣大陆上，还有什么熟人的话，除了木彩衣和古炎苒之外，就不可能再有其余的人了。否则的话，方天南能够认识的，张碧晨几人，自然也会认识。毕竟，方天南是和张碧晨几人一起来到天圣大陆的，四人之间，也没有真正意义上的分开过！

　　“呵呵。”眼看着张碧晨，看向自己的目光，充满着怀疑，方天南倒是乐了，不由得笑着，说道：“我倒是期望着，和这名老者之间，会是熟人呢。不过，说起来，你们三个也看到这名灰袍老者了，难道就没有一点儿奇怪的地方？”

　　“奇怪的地方？”彩蝶眨了眨眼睛，说道，“这名老人家，体内没有真元，也没有星力，但是，神识能量上，却是不错。不然的话，肯定是没有办法打开储物袋的。”

　　“那你感受到，这名老者的神识波动了吗？”方天南笑着问道。

　　“这倒是没有。”彩蝶摇了摇头，说道，“再说了，看到对方能够把东西放进储物袋之后，又何必去感受他的神识波动呢？在交易大会上，这么一个混乱的地方，随意的去查探别人的神识，可是很容易就出问题的。”

　　“你们两个，也是这么觉得？”方天南把目光看向了唐嫣和张碧晨。

　　“难道彩蝶说得不对？”张碧晨一愣，脸色好奇。

　　而唐嫣则是一边思索着方天南的话语，一边回想着看到灰袍老者的那一幕，似乎是察觉到了几分怪异，又似乎是有些不解。

　　“唐嫣姐，你是不是想到什么了？”张碧晨冲着身边的唐嫣，触碰了一下对方的手肘，问道，“难道这名老人家，真地隐藏着自己的修为？”

　　“别问我，我也不清楚。”唐嫣说着，还用眼神示意了一下方天南。显然，方天南能够提出这样的问题，肯定是对这名灰袍老者，有着更深的了解的。既然方天南都知道了，唐嫣又何必去较劲脑子的多作猜测呢？


第930章 奇怪树枝

　　“一名能够使用储物袋的修炼者，在实力境界上，肯定是达到了圣人境的门槛的，即便是没有晋阶成为圣人境，也会是在天元境的境界上。”张碧晨沉吟着说道，“如果是圣人境的修炼者，自然是不用多做解释，而若是其他的情况，要么就是天赋出众，在天元境的时候，就感悟到了神识的存在。要么就是。”

　　说着，张碧晨的眼神，忽然的闪烁了一下，“和我目前的状况，有些类似。”

　　能够在天元境的时候，就感应到神识的存在，甚至于是在体内诞生了识海，方天南几人，都不会觉得陌生。方天南自身，就是如此的存在。而唐嫣、张碧晨几人，在“神弃之地”的时候，能够成为一名宗师，自然也是天赋出众的修炼者。

　　反而是张碧晨提到的，那名灰袍的老者，和她目前的状态有些类似，引起了唐嫣和彩蝶的思索。

　　“难道说，这位老人家也是之前晋阶成为圣人境的修炼者，然后，出了什么意外，才导致的修为下跌？”彩蝶有些疑惑的问道，“可是，也不太可能啊。若是真要修为下跌的话，就不可能连一丝一毫的真元、星力，都感应不到了。”

　　“有没有可能，是对方的实力超过我们很多，从而，我们没有办法感应到其体内的真元、星力波动呢？”唐嫣则是和彩蝶的猜测，截然相反。

　　“那得是达到了多么强悍的实力啊。”彩蝶小声的嘀咕了一句。

　　方天南如今都已经是修士了，并且还领悟到了奥义。站在彩蝶面前的时候，依然不能全然的避免体内星力波动的情况。说白了，就是方天南的实力还不够强，是以没有办法绝对的隐匿自身的修为。当然了，只要方天南愿意的话，对自己的实力，进行略微的伪装，还是可以达到的。

　　比如，让彩蝶感觉到，自己只是一名普通的圣人境修炼者！

　　但是想要达到那名灰袍老者这般的。完全不表现出体内的星力波动。却是不可能的。

　　“我琢磨着，哪怕是圣王境后期的修炼者，也不能完全的隐藏起自己的星力波动吧？”彩蝶颇有些不肯定的提了一句。

　　“好了，好了。我们就不要在这边胡乱的猜测了。”唐嫣无奈的抿了抿嘴角。冲着方天南这边。说道，“天南，你就干脆的告诉我们三个好了。”

　　“就是啊。”张碧晨似乎是对于这名灰袍老者。也非常的好奇，一脸认真地看向了方天南。

　　“那个。”方天南苦笑了一下，“其实，你们的猜测，都有可能的。只是，局限性有些大了。就像是彩蝶所说的，这名老者若是修炼出了意外，而造成目前的状况，只能说，这样的意外很彻底，让他完全没有办法去修炼真元、星力。而唐嫣所提到的，对方的实力境界过高。你们想过没有，那得是高到什么样的程度呢？圣王境的后期？还是圣皇境？”

　　如果是前者，方天南几人，并不是没有见过，显然，这些圣王境后期的修炼者，是没有办法做到，完全的屏蔽到自己体内的星力波动的，根本不可能做到，和这名灰袍老者这样的自然状态。而若是一名圣皇境的修炼者的话。

　　不管是唐嫣，还是彩蝶、张碧晨，都下意识的摇了摇头。

　　一名圣皇境的修炼者，又怎么可能出现在悬空岛的交易大会上，还摆摊出售物品呢？

　　“那他的情况是怎么回事儿？”彩蝶有些奈何不住好奇地问道。

　　“具体的，我也不清楚。”方天南考虑着，缓缓地说了一句，“唯一可以肯定的是，他在使用储物袋的时候，并不是利用的神识能量。”

　　“嗯？”唐嫣三女，同时的一愣。

　　“这个世界上，还有人可以不利用神识的能量，就使用储物袋的吗？”唐嫣有些怀疑地问道。

　　“若是在今天之前，我也没办法告诉你，是不是有。但是，那名灰袍老者，在使用储物袋的时候，的确是没有丝毫的神识波动。”方天南想了想，说道，“应该是凭借着他本身的技巧吧。不知道你们留意到没有，似乎是每放进一件物品到储物袋中，这名老者的气血，就会出现一次明显的波动，哦，就是这名灰袍老者会看上去非常的吃力。”

　　“这个。”唐嫣仔细的回想了一下，说道，“好像还真的是如此。”

　　“所以，要么是这名老人家，正如彩蝶所猜测的，此前拥有过神识的能量。”说到这里，方天南还特意的看了眼彩蝶，见到对方脸上的一抹欣喜，“要么，就是本身的体质，确切的来说，就是和奎木狼、小牧这样的，拥有着特殊的血脉能量。”

　　至于灰袍老者，为何会在悬空岛的交易大会上出现，并且还特意的摆了个摊位，方天南也是不清楚的。想来想去，方天南琢磨着，若是可能的话，在明天，回到交易大会的中心广场上，可以再去看上一眼。

　　“这么说来，就是我之前的猜测，还比较的靠谱啦？”彩蝶脸上，洋溢着的喜悦，似乎是没有丝毫的收敛，“可是，天南，这和你竞拍下这么一根古怪的树枝，有什么关系呢？”

　　“这样的一位老人家，既然被我们几个给留意到了，不管怎么说，去支持一下，进行一次交易，也是应该的吧？”方天南砸吧着嘴角，充满着笑意的说了一句。

　　“哟，还真是没看出来，你花费的一个中品晶石，还成了一名慈善家了。”张碧晨没好气的说道，“也不知道，人家会不会看上你的这么一块中品晶石呢。”

　　“呵呵。”方天南微微的摇了摇头，心下里的思索，却依然是充满着好奇。

　　没错，不光是唐嫣三女，对这名灰袍老者的出现，有着诧异的心绪，即便是方天南，也是奇怪的紧。方天南之所以，会留意到这名灰袍老者的摊位，在第一时间里，还真的不是因为灰袍老者的本身，而是交易的到手的灰不拉几的树枝。

　　毕竟，当时的方天南，大多数的精力，都是集中在搜寻物品上。

　　之后，方天南才有意无意的，扫视了一下灰袍老者的摊位上，出现的其余的物品，尽管是这名灰袍老者，已经在收拾摊位了，上面少了许多地摆放着的材料，方天南依然可以感受到，这些物品的怪异。

　　和大多数的摊位，摆放着常见的材料有所不同。

　　灰袍老者所出售的东西，要么是寻常到修炼者看到了，也不会生出购买的欲望的程度，就好像是同样用来押着毯子的那块矿石，要么就是修炼者们见到之后，也难以察觉出其具体用途的玩意儿。

　　这才有了方天南和这名灰袍老者之间的奇怪对话。

　　方天南甚至能够确定，在他靠近到摊位跟前的时候，这名灰袍老者，就已经明白了他的实力。不是圣王境初期的修炼者这种明面上的实力境界，而是可以确定，方天南是一名修士！

　　在整个悬空岛的交易大会上，修士的数量，并不多，反而还很少。

　　方天南逛了一圈了，几乎也没有遇到几名修士的出没。

　　若是排除了散修公会竞拍活动那会儿，出现的两名修士之外，剩余下来的，方天南所能够遇到的，就更是屈指可数了。

　　否则的话，方天南有一种直觉，若自己并非是一名修士，那个灰袍老者都不太愿意和方天南交谈，更不会以一块中品晶石的价格，和自己进行交易了。

　　“还真是一个怪老头啊。”方天南只能是如此的感叹了一句。

　　出了交易大会的中心广场之后，方天南四人，很快地就到了黛家掌握的独立的港口位置。黛家在这边的负责人，对于方天南四人，也已经是非常的熟悉了。咋一看到方天南四人的出现，立即就指引着，一艘小船靠了过来，让四人上船，返回到了月弯岛。

　　让方天南有些诧异的是，进入到了黛家的宅院，也没有看到黛儿塔的出现。

　　回到自己的住处之后，方天南四人，很自然的就各自的进入到了休息的房间。对于交易大会上的比试，尽管四人都没有在这个时候说出来，但是，和方天南一样，唐嫣三女在内心里，还是对于这样的比试结果，有几分在意的。

　　而各自交易到的物品，都是没有办法简单的通过神识的感应，来确定效用的。是以，在这个时候，四人才会分头的，对自己交易过来的物品，进行先一步的分析吧。

　　方天南在房间中，取出了灰不拉几的一截树枝，先是感应了一番份量，略沉。

　　比起一般的树枝而言，这一截树枝的重量，还真是如同表面上所看到的这般，有些像是金属了。但是，树枝握在方天南的手中，却没有丝毫的金属感。


第931章 奇怪树枝

　　“会不会是这一截树枝，进行了伪装呢？”方天南小声地嘀咕着。和唐嫣三女，在交易大会上，分别收获了三四件的物品不同，方天南因为晶石上的缘故，只能是以一块中品晶石的价格，交易兑换到这么一截树枝。

　　若是这一截树枝并没有多少的价值的话，那么，方天南显然是四人之中，垫底的存在。

　　一想到这里，方天南就感觉到微微的有些头疼！

　　拿不到第一方天南或许并不在意，但是，作为垫底的存在，方天南感觉到就有几分的尴尬了。

　　“若是能够确定这一截树枝是经过了伪装的话，那么，完全可以先一步的，把外表这一层伪装着的玩意儿，给去掉。”方天南琢磨着，“但要不是伪装的呢？这一层灰不拉几的东西，就是这一截树枝的表层，随意的去掉了，破坏了树枝的效果，很可能就真的只是不值钱的玩意儿了。”

　　想了想，方天南又仔细地看了这一截树枝的两端。

　　没有丝毫意外的，同样是和树枝表层一个模样。否则的话，这一截树枝，也不会被唐嫣几女，第一眼看到，就误认为可能是金属了吧。

　　因为方天南在第一眼看到这一截树枝的时候，就感应到可能和炼制丹药方面有关，是以，方天南也不犹豫，从自己的储物袋里，取出了炼制丹药会用到的一些药剂。这可是方天南最近几天，让唐嫣三女。去悬空岛的时候，特意的交易过来的。

　　方天南既然想要在天圣大陆上继续的炼制丹药，势必就少不了去接触，天圣大陆的丹药师。

　　而黛家之中，并没有丹药师的存在，又或者是有丹药师，也是中阶的丹药师，甚至于是低阶的丹药师，反正是在跟随着黛儿塔回到悬空岛之后，黛儿塔就没有提到过丹药师方面的信息。方天南也不指望着。可以在黛家的宅院里，就接触到天圣大陆上的丹药师。

　　随手把树枝的一端，给凑到了眼前，再度的仔细观看了一片刻。又取出一柄匕首来。小心的从树枝的端点上。准备截取出一小段来，进行检测一番。

　　通过药剂的检验，来大致的推断出。一件材料的药性，是一名丹药师最为常见的，分析材料的手段。

　　尤其是对于那些，丹药师自身所没有过了解的材料来说，这样的检验方式，是非常的必要的。总不能，等到炼制丹药的时候，把不了解的材料，放置进入到丹药炉中炼制吧？

　　若真是如此的话，哪怕是丹药最终成型了，也没有修炼者敢于服用的。

　　只是，让方天南有些无奈的是，凭借着手中匕首的锋利，以及方天南在催动着体内的星力之后，依然没有办法把树枝给截断。不要说是截断了，就是在树枝上，留下一道印痕，都做不到。

　　“这还真是。”方天南苦笑着，都有点儿不知道说什么好了。

　　哪怕是方天南手中的匕首，只是寻常的武器，并非灵器这种级别的，但是，以方天南目前圣王境初期的实力，催动体内的真元，不管手中拿着的是何种级别的兵器，在锋利程度上，都不会太弱。在这样的情况下，这一截树枝，依然没有出现任何的损伤。

　　这让方天南有些怀疑，这还真的是一截树枝吗？

　　若真是树枝的话，这是怎么样的一棵树，得到这截树枝的修炼者，又是如何做到的？

　　方天南的眉头，微微的皱了起来。

　　暂时的，没有办法取出少量的树枝，来进行试验，方天南就干脆的，拿着这一截树枝，进行反复的查看。有时候，会扩散出自己的神识进行探查，有时候，也会催动星力，来尝试着了解树枝的内部，究竟是如何的。

　　在方天南看来，自己能够使用的办法，几乎都尝试了一个遍，却依然没有什么效果。

　　倒是随着方天南不断的查探，发现了几处的树枝，曾在之前，同样的被人鉴定过的痕迹。

　　很微弱！

　　树枝上面附着一些药剂的气味。方天南仔细的分辨了一下，推测着可能是其他的丹药师，也尝试过类似的鉴定手段吧。

　　这么一来，方天南的眼神，倒是一亮：“难道说，那名灰袍老者，此前有拿这截树枝去做过鉴定？真要是如此的话，这名老者，应该会多少知晓一些，这截树枝的来历吧？”

　　方天南琢磨着，若是有机会的话，明儿个，的确是需要再去这名灰袍老者的摊位上转转了。

　　而方天南不知道的是，在悬空岛的交易大会，第一天落幕之后，夜色中的悬空岛，仿佛是陷入到了一片的沉寂之中，并没有因为此时的悬空岛上，聚集着大量的修炼者，而变得喧嚣起来。似乎是整座悬空岛的气氛，都变得格外的静谧一样。

　　这样的景象，无疑是非常的反常的。

　　大多数的散修，或者是外来的势力成员，几乎都停留在悬空岛上，一个夜晚的时间，的确是很容易的就度过去。对于参加交易大会的修炼者们而言，在这种关键的时刻，依然还在大街上随意的逗留，显然不是一件合适的事情。

　　夜晚的安静，和白天的喧闹，形成了一个鲜明的对比。

　　鲜少会有人在这个时候惹事，也鲜少会有修炼者，在这个时候闹出些什么事端来。

　　至于那些背后有势力靠山的修炼者，此时也如同方天南四人这般的，纷纷的在日落之前，就回到了各自的所属势力之中，无数的关于悬空岛交易大会的信息，在飞速的流传着。

　　黛家的宅院之中，黛儿塔正襟危坐在会议室的，首席座位上。

　　在场的所有人，都是黛家中身份颇高的成员。

　　若是方天南出现在这里的话，会惊讶的发现，除了黛儿塔、黛岩长老，以及黛俊这名黛家的少爷之外，还有着十余人，是他所不认识的。这些人中，有的实力境界，明显的有着圣王境的修为，座落的位置，也不见得比黛岩长老要低。

　　而有少数的几名修炼者，则是只有圣人境后期的修为。

　　对于黛家这样的家族势力而言，能够攻占枫林岛，哪怕是趁着红鹦鹉海盗的三名首领，全数的陨落之后，颇有些趁人之危的感觉，但若是黛家自身没有一点底蕴的话，又如何能够做到？

　　“这里是第一天的交易大会上，其余的几个势力的大致动态。”穆道木作为黛儿塔的亲信护卫，这个时候，整理着手中的资料，递给了黛儿塔，恭敬地说道，“基本上和我们之前的猜测，没有多少的出入。此外，天妖宫、剑宗等大陆上的势力成员，在第一天的交易大会上，也没有什么特别的表现。”

　　黛儿塔接过资料后，随意地翻了翻，一边问道：“难道这第一天，就没什么特别的事情发生？”

　　“这个。”穆道木脸色一整，说道，“最为主要的，就会散修公会的人，在交易大会的中心广场上，临时的举办了一次竞拍活动，声势不错。”

　　“哦？”黛儿塔闻言，脸上微微的一笑，颇有些动容的说道，“这还真是个不错的计划啊。”

　　不管怎么说，以散修公会在悬空岛一带的实力而言，的确有资格举办这样的临时竞拍活动。而且，抓住了悬空岛交易大会的契机，只要是竞拍活动不出现什么意外，足以增强散修公会在悬空岛附近的影响力了。

　　若是这样的活动，逐渐地被大家所接受的话，说不得，对于散修公会而言，这种小型的竞拍活动，会被正式的固定下来。

　　“嗯？”忽然的，黛儿塔翻动着资料的手，停了下来，“没有炼丹师公会的那名丹药大师的消息吗？”

　　“没有。”穆道木点了点头。

　　“大家怎么看？”黛儿塔把手中的资料，给合拢了起来，眼神在会议室中的众人身上扫视了一遍，问道，“这一次，炼丹师公会竟然会派出一名炼丹大师，对于我们黛家而言，是个不容错过的机会。若是可以和炼丹大师拉上一些关系，对于我们黛家的意义，我想，大家应该都是明白的吧。”

　　不要说是黛家了，即便是白家，又或者是其余的一些家族势力，甚至于是散修公会，都是没有炼丹大师的存在的。虽然说，这些势力中，几乎都有真正的修士的存在，却不见得，所有的修士之间，战斗起来，都是一个水准。

　　修士的强弱，对于一个势力而言，实在是太过重要了。

　　这也是黛儿塔在回归到月弯岛之后，即便是攻占了枫林岛也选择了立即闭关修炼，把自身的实力晋阶成为圣王境中期的原因。只要一个势力中，修士的实力强大了，那么，像是普通的圣王境修炼者，又或者是圣人境的修炼者，或者培养，或者拉拢起来，就要容易得多。


第932章 情报

　　决定一名修士是否强大的因素有很多。

　　其一，自然是这名修士的真实实力境界，就好像是圣王境中期的修士，要比圣王境初期的修士，更加的出色一样。否则的话，黛儿塔也没有必要，一回到月弯岛就选择进行闭关修炼突破境界了。而且，这也是相对容易晋升的一个因素。至少，从圣王境初期，到圣王境后期这一个阶段，修炼者若是有了足够的修炼资源的支撑，想要成功突破，还是相对容易一些的！毕竟，每一个能够修炼成为圣王境的修炼者，都不是愚蠢之辈。普通的圣王境修炼者，哪怕是没有修炼天地玄黄级别的功法，也可以从圣王境初期，逐渐的积累着，抵达圣王境后期的实力境界，就更不要说是拥有合适功法的修士了！

　　其二，则是这名修士所修炼的功法的级别！天地玄黄这四个级别的功法设定，可不是闹着玩的。在相同的实力境界之下，若是对功法的感悟处于一个相当的程度的话，那么，修炼玄级功法的修士，肯定是要比修炼黄级功法的修士，更加的强势一些！

　　除此之外，就要看这名修士的战斗经验，以及其他的一些辅助战斗的手段了。像是这名修士，有没有趁手的兵器，又或者是神兵之类的。

　　但是，一名修士本身的实力境界，提升和稳固起来，若还是相对的容易的话，那么，在修炼的功法的进步上，却是异常的困难！

　　这个时候。最为关键的，就不是普通的修炼资源了。而是适合修士服用的丹药！

　　如此，一名炼丹大师对于一个势力的重要性。也就不言而喻。

　　不光是黛家的成员，在这个时候期待着和炼丹师公会的这名炼丹大师拉上关系，像是白家、散修公会这样的势力，也会时刻地关注着炼丹师公会内的这名突然而来的炼丹大师的动静。

　　若是在往日的情况下，一名炼丹大师，又怎么会来到悬空岛呢？

　　只要是炼丹大师的级别，不管是在一流势力中，还是在顶级势力中，都是最为重要的存在。像是悬空岛附近的黛家这样的家族。若是在巅峰时期，还处于千年世家的情况下，倒是可以接触到炼丹大师，而如今的话，即便是修士服用的丹药，黛家也是很难兑换到手的！

　　相比起白家这样的家族势力而言，目前的黛家，更是深刻的认知到，想要恢复黛家之前的荣光。和一名炼丹大师攀上交情，那是必须的。

　　至于像是在家族中供奉一名炼丹大师这样的想法，那就完全是属于奢望了。即便是其余的一些没有没落的千年世家，充其量也只是二流的势力而已。二流的势力。可以有渠道获得八阶以上的丹药，却是没有实力，让一名炼丹大师倾尽所有的。专门为其家族炼制丹药！

　　除非是那种，刚刚晋阶成为炼丹大师的人。本身就是出自于这个家族和势力。

　　要知道，即便是炼丹大师之中。也是分等级的啊！

　　想到这里，黛儿塔的眼神中，更是多了几分的无奈：“既然大家，都没有什么要说的，那么，我们这边的人，就先盯住炼丹师公会吧。即便是我们黛家没有办法和这名炼丹大师交好，势必也不能让其余的势力，有机会结识这名炼丹大师。”

　　“也只能是这样了。”黛岩长老在这个时候，开口说道，“就是不知道，其余的几个势力，为了结交这名炼丹师，究竟摆出了什么样的筹码。”

　　“这个嘛。”黛儿塔似乎是忽然的想到了什么，眼神微微的闪烁着，嘴角一翘，“我对我们能够提供的筹码，还是非常的有信心的。真要论起这方面的底蕴，其余的几个势力，又如何跟我们黛家相提并论呢？”

　　仿佛是说到这里的时候，黛儿塔作为千年世家的主导者，脸上表现出来的信心，格外的让人信服。至少，黛家在此前的几百年时间里，也曾经辉煌过不是？

　　似乎是对于炼丹师公会的这名炼丹大师的讨论，告一段落了。黛儿塔又询问起这一次的悬空岛交易大会上，另外一方需要着重留意的人员：“关于魅族的成员，又有什么样的消息？”

　　“对于魅族的出现，暂时的，大家都是处于观望的态度。”穆道木整理了一下自己的思绪，解释着说道，“确切的消息，应该是谁也没有收到，不过。”

　　说到这里，穆道木的声音微微的顿了顿，似乎是有些惊讶和怀疑神色，“唯一有可能的猜测，就是和散修公会举办的临时竞拍活动有关系。”

　　“哦？”不光是黛儿塔，会议室中的其余几人，都有些好奇起来。

　　“这散修公会的人，难道会有门路和魅族的人接触？”边上的一名年纪最长的黛家长老，疑惑着问道，“即便是散修公会在我们悬空岛一带，比较的强势，却也没有办法和魅族相比吧？”

　　“并不是直接的接触。”穆道木赶紧的解释了一句，似乎是对于这名年长的长老，非常的恭敬，“而是在竞拍活动的第一件拍品上，有陌生的中年男子，以一百块上品晶石的价格，直接拿下了。”

　　“一百块上品晶石？”会议室里的不少人，都倒吸了一口气。

　　“这真的是一百块上品晶石？”有人询问着，“即便是在最后期间的拍卖会上，一百块上品晶石的价格，也是非常的高了吧？”

　　黛儿塔看了眼会议室内的众人，等到议论的声音渐渐的小了下来，才问道：“这件拍品，是什么东西？”

　　“是一颗黑子的珠子，可以承受一名修士的一击，而丝毫无损。”穆道木很是详细的交代了起来。毕竟，这是在悬空岛上真实发生的事情，当时，在场的修炼者，又是人数众多。黛家，即便是当时没有第一时间留意到这方面的信息，事后也会很容易的收集起来。

　　“值得一提的是，这名中年男子，支付的时候，直接拿出了一百块的上品晶石。”穆道木继续着说道，“而且，在众目睽睽之下，没有任何人，能够跟踪到他的离开。”

　　“也就是说，至今为止，没有人确定，这名男子是否还在悬空岛上？”黛儿塔闻言，蹙了蹙眉头。

　　“是的！”穆道木很是认真地点了点头。

　　一时间，会议室内的众人，都是低头沉思了起来。

　　约莫是感觉到会议室内的气氛，越来越压抑了，黛儿塔只能是无奈地摇了摇头，说道：“好吧，一次性能够拿出一百块上品晶石的修炼者，再怎么的，也不可能是散修，又或者是出身于小家族的成员。其背后肯定是有着大势力在支持着。而且，光是从对方仅仅竞拍下了这么一件东西，嗯，是黑色的珠子之后，就迅速离开，而没有引起其余势力的注意，或者说，即便是有人想要追踪，也没有办法，那么，这中年男子还真的可能是魅族的成员。”

　　黛儿塔想来想起，也只能是推测着，唯有魅族，才拥有这样的能力了。

　　光是拿出一百块上品晶石的修炼者本身的范围，就不大。除了几个参与到悬空岛交易的最强的势力之外，其余的人，显然是不可能的。而能够在交易大会上，直接的隐匿身迹，即便是黛儿塔的实力，也会感觉到万分困难吧？

　　“这事儿，不是我们黛家可以插手的，只需要关注一下就好。”黛儿塔冲着穆道木吩咐了一句。然后，黛儿塔还看似随意地问了一句，“其余的，还有什么特别的情况吗？”

　　“有。”穆道木的回答，再次的让众人惊讶起来。

　　连黛儿塔也是有些意外了。很显然，黛儿塔会在这个时候说上这样一句，纯粹的是出于习惯而已，并没有真的期待，穆道木会继续地说点什么。这一次的黛家的会议，无非就是两个内容。其一，就是大致的分析一下，这一天的时间过去了，悬空岛上的各大势力，都有些什么样的动静；其二，就是格外的关注丹药师公会的炼丹大师，以及魅族！

　　除此之外，难道还有什么事情，是可以和这些，相提并论的吗？

　　穆道木似乎也感受到了众人看向他的，灼灼的目光，脸色微微的一变，随即，才抬头看向了黛儿塔，有些小声地说道：“这事儿，其实和我们黛家有关。”

　　“我们黛家？”黛儿塔忽然的，全身就散发出一抹凛冽的气息来。

　　“是的。”穆道木点儿了点头，“确切的来说，是和方先生有关。”

　　“方天南？”黛儿塔在听闻到穆道木的解释之后，全身紧绷着的气势，并没有消散多少，直接的问道，“他怎么了？”

　　“方先生在散修公会的竞拍现场，也花了七十块上品晶石，拿到了一件拍品。”穆道木小声地说道。


第933章 焦点人物

　　在穆道木开口说到事情和黛家有关的时候，黛儿塔全身的气息，完全是冲着黛家本家的成员而去的。谁都知道，这一次的悬空岛交易大会，是黛儿塔筹划了许多的事项，才准备妥当，一展黛家的气势和雄风的。

　　在这个档口上，若是有那名黛家的成员不开眼的，惹到不必要的麻烦，从而影响了黛儿塔的大局的话，黛儿塔势必不会饶了这个家伙。但是，随着穆道木提到方天南的名字，黛儿塔的气势，虽然转瞬间就消散了不少，却也依然在戒备着，压得人喘不过气息来。

　　直到听闻穆道木说出，方天南在散修公会的临时竞拍活动上，以七十块上品晶石的价格，拿下了一件拍品的时候，黛儿塔的脸色，终于从紧张和愤怒中，恢复到了好奇的表情。

　　“真的只是以七十块上品晶石的价格，拿下了一件拍品？”黛儿塔询问中，眼神里带着几分的玩味。这方天南的举动，丝毫不亚于之前的那名可能是魅族的中年男子啊！

　　“就是一件，而且是最后的压轴拍品。”穆道木似乎是对此，同样的感觉到有些不解，“关键的是，这件拍品，是从一处一阶冰心玉矿中获得的，散修公会的人，也不知道究竟有何作用。”

　　说着，穆道木还详细的解释了一下，方天南竞拍到的鸟蛋形的矿石，究竟是什么形态的，以及大小、颜色等等，渐渐的。众人的脑海里，倒也浮现出这一块矿石类似的景象来。

　　“这还倒真是一件奇怪的事情呢。”黛儿塔想了想。说道，“不过。方先生那边的事情，暂时的，我们还是不要过问的好。”仿佛是想到了方天南，此时是一名领悟到了奥义的修士一样，黛儿塔对于方天南，多少还是有几分顾忌的。

　　“不管他在交易大会上竞拍，或者是交易到什么东西，对于我们黛家来说，都没有多少的关系。”黛儿塔继续着说道。“只要不是和其余的势力成员，起一些争执的话，就随他去吧。对了，他也是用七十块上品晶石，直接支付的吗？”

　　“如果是直接地用七十块上品晶石支付的话，我也不会在这里，提起这件事了。”穆道木似乎是回到了，第一眼看到手下收集的这份消息的那会儿，自己瞪大了眼睛。不可思议的模样，转而看了眼会议室内的众人，才解释着说道，“其中。有四十五块上品晶石，是直接的采用了晶石的形式来进行支付的。”

　　具体的，穆道木还特意的解释了一句。“这是我们黛家留在散修公会的眼线，已经确定了的事情。四十五块上品晶石中。有部分的中品晶石存在。”

　　“这样的话，倒是正常了一些。”黛儿塔可是知道。自己此前交给方天南的两个储物袋里，究竟有多少的晶石来着。若是加上唐嫣三女，最近在悬空岛上兑换的一些晶石，方天南能够凑个四五十块的上品晶石，并不奇怪，“不过，剩余的二十五块上品晶石的价值呢？难道是用妖兽的材料，来支付的？”

　　一想到，自己在攻占了枫林岛之后，交给方天南的补偿，黛儿塔琢磨着，不要说是二十五块的上品晶石了，即便是再多一些，只要方天南舍得出血的话，也不是办不到。只是。

　　黛儿塔嘀咕着，方天南就这么的把妖兽材料，和散修公会的人进行兑换，尤其还是在竞拍的活动上，可是要吃不少的亏啊。

　　对于竞拍活动中，晶石不够，以材料物资来结算的规则，黛儿塔自然是再清楚不过了。

　　“不是用的妖兽的材料，也不是其余的物资。”穆道木眼神闪烁着，小声吐出三个字，“是丹药。”

　　“丹药？”黛儿塔一愣，仿佛是重新的看了眼穆道木，似乎是在怀疑着穆道木所讲述的话语一样，“方天南在这种时候，竟然可以拿出堪比二十块上品晶石的丹药来？”

　　如果说，修炼者随身携带的物品中，没有一颗丹药，那几乎是不可能的。但是，若是说，每一名修炼者，都可以随随便便的拿出堪比二十五块上品晶石的丹药来，那显然也是不现实的！

　　就好像是此时的黛儿塔，储物袋中，自然也是有着不少的丹药，用来应急的。虽然不见得会有适合修士专门服用的八阶的丹药，但是，七阶的丹药，有，数量很少，哪怕是要用的时候，也是格外的心疼，更不会直接的拿来和别人兑换成晶石了。其余，就是五阶、六阶的丹药了。

　　而想要黛儿塔一次性的拿出堪比二十五块上品晶石的五阶、六阶的丹药来，也足以让黛儿塔感觉到肉疼了！

　　设身处地的想一下，黛儿塔琢磨着，自己可能还是更愿意用妖兽的材料，来进行兑换吧。

　　“十三颗六阶的真元丹，以及一颗五阶的丹药，具体的用途，消息中却是没有记载。”穆道木分析着说道，“而按照正常的情况来看，显然这最后一颗五阶的丹药，可能是用来凑数的。”

　　“也就是说，方天南应该是先取出了十三颗的真元丹，只能兑换到二十块上品晶石，随后，才用一颗五阶的丹药，来代替一块上品晶石的价值？”黛儿塔的思绪，开始飞速地转动起来。

　　五阶的丹药，除非是上品的，并且非常的稀少，才能够兑换到一块上品的晶石。

　　除此之外，十三颗六阶的真元丹，按照市场的价值来估算的话，怎么的，也需要有十颗左右的真元丹，是上品的，才能够最终兑换到二十四块上品晶石吧。

　　如此一来，方天南所携带的丹药的品质之高，完全的提起了黛儿塔的兴致来。

　　“还真是没有想到，方天南一行人的丹药储备，是如此的丰富。”黛儿塔琢磨着，眼神一闪，倒是微微地点了点头。若不是如此的话，方天南四人，又怎么会前往虚妄森林中历练呢？要知道，黛儿塔和方天南四人最初的相遇地点，就是在危机四伏的虚妄森林之中。

　　“不是方先生四人，有确切的消息证明，只是方先生一人拿出来的这些丹药。”穆道木分析着道，“而且，从方先生当时的神态来看，并不觉得这些丹药的重要性有多高。所以。”

　　“所以，散修公会的人怀疑，方先生是一名炼丹师？”黛儿塔的眼神，忽然的一亮，“或者，就是和某个炼丹师的关系非常的好？”

　　不然的话，黛儿塔实在是想不通，方天南为何会以上品的真元丹，来进行最终的竞拍支付呢？

　　要是普通的真元丹也就罢了。方天南是一名修士，黛儿塔心下里非常的清楚。普通的真元丹，对于修士来说，即便是携带在身上，也没有多少的价值。但是，上品的真元丹，不管是圣人境的修炼者可以使用，哪怕是对于圣王境的修炼者来说，也是可以使用的！

　　像是黛儿塔这样的修士，若是没有结识到七阶的丹药师，那么，在大多数的情况之下，用上品的真元丹，来恢复自身的星力消耗，也是个不错的选择。

　　不然，上哪去兑换那么多的提升星力的七阶丹药呢？

　　“这个，恐怕还得大小姐，您亲自去和方先生那边，确认一下了。”虽然穆道木心下里也是认可了黛儿塔的猜测，但是，最终的事实，还是需要黛儿塔来进行确定的。甚至于，穆道木还有些期待的想着，若是方天南真的是认识高阶的丹药师的话，并不需要是炼丹大师，只要能够炼制出七阶的丹药来，方天南对于黛家的重要性，就会更加的重要起来。

　　和方天南之间进行交易，总要比找丹药师公会的那名炼丹大师，容易得多了吧？

　　万一，方天南这边还认识炼丹大师呢？

　　方天南可是丝毫都不知晓，随着他在交易大会上竞拍到一块鸟蛋形的矿石，悬空岛附近的众多势力，包括黛家在内，都在这个夜里，对其重视了许多，仿佛他和那名青衣的中年男子，已经成为了这一次的交易大会的焦点人物一样。

　　当天色渐亮，一觉醒来之后，方天南再次的和唐嫣三女汇合到一起。

　　“我说，你们三位，昨晚上是不是有什么特别的收获啊？”方天南看着三女中，唐嫣和彩蝶的气色，明显的有些失望，反而是张碧晨的兴致颇高，略一琢磨，就猜出了个大概。

　　果然，唐嫣两人闻言，只是撇了撇嘴角，唯有张碧晨颇有兴趣的说道：“那是自然的。经过初步的鉴定啊，昨儿个，可能就是我的收获最大了。天南，你还记得，我花了大本钱，押下的第一块白色矿石吗？”

　　方天南点了点头。

　　“那可是一件好东西哦。”张碧晨冲着方天南微微一笑，脸上颇为得意，还特意的眨巴了几下眼睛。

　　方天南只能是随口道了一句：“有多好？”

　　“暂时不告诉你。”张碧晨甩了方天南一个后脑勺，“反正，肯定比你那块灰不拉几的要来得强！”

　　对此，方天南也只能是苦笑着，不知道说什么好了。


第934章 丹道一途

　　第二天的悬空岛交易大会上，依然是人声鼎沸。

　　当方天南一行四人来到悬空岛的时候，所见所闻，几乎是和第一天的情况完全一样，走在四人身边的都是修炼者，实力虽然有高有低，时而的这些修炼者却会停驻在某个摊位前，和摊主之间进行交流着。方天南四人，自然也是如此！

　　不过，隐隐的，方天南的眼神中，倒是流露出几分的期待来。

　　方天南四人在第二天的时候可没有再进行所谓的“比试”，这样的竞争，只需要一次就够了。而且，暂时的，四人之间还没有分出确切的胜负来。若是真要看到了什么好东西，而又没有携带足够的晶石的话，方天南四人也不介意，直接地用丹药，又或者是其余的材料，进行来兑换。像是利用一块上品晶石这样的筹码，在交易大会上，想要兑换到出色的东西，概率实在是太微小了一些。

　　方天南可不希望，自己四人仅仅是因为自己之间的相互玩闹，而错失了许多有价值的物品。

　　这里面的价值，更多的还是看遇到的物品，是不是可以很快的被方天南四人所使用。

　　相对来说，方天南的实力是修士级别的，是以，想要在悬空岛的交易大会上，寻找到合适的物品，还是非常的困难的。但是，唐嫣三女，却是不同。

　　尤其是张碧晨，目前的实力境界，只是天元境的巅峰。

　　若是张碧晨本身的修炼资源不够。身上没有相应的材料，又或者是晶石用以兑换的话，倒也罢了。这会儿，有了方天南和唐嫣等人的随行，大家自然是期待着，可以帮助着张碧晨，兑换到一些能够晋阶成为圣人境的材料了。

　　只是，让方天南有些感觉到棘手的是，张碧晨和天圣大陆上的普通天元境真人颇为不同。

　　奎木狼、小牧这样的，体内的真元积累到一定的程度。随后。再服用筑基丹、化神丹，来进行突破的方式，并不适合张碧晨。否则的话，方天南倒是不介意。直接的去往炼丹师公会在悬空岛的分会。寻求这两种丹药了。

　　“天南。这边有几处丹药的摊位，你要过来看看吗？”忽然的，张碧晨有些小声的冲着方天南说道。“说不定，对于你今后的炼丹一途，有所帮助呢。”

　　“也好。”方天南琢磨着，张碧晨几人，自然是不可能对炼制丹药有所兴趣的。三女在炼丹上的天赋，完全已经被检验过。充其量，也只能是修炼到中阶丹药的级别。即便是在“神弃之地”，都不见得有意义，就更不要说是在天圣大陆上了。

　　“不过，我自己在这边看着就好，你们几个，完全可以在周边的区域转转。”方天南转而冲着唐嫣说道，“若是有可能的话，还真是有机会淘换到不错的物品。”

　　“那我们三个，就自主的行动喽？”唐嫣冲着方天南眨了眨眼，这才和张碧晨、彩蝶一起，去往边上的摊位看看。

　　大体上来说，悬空岛的中心广场之外的区域上，所摆放的摊位，出现的物品种类是没有任何的规律可言的。但是，在中心广场上，则是分布的非常的规则。几乎都是，出售丹药的摊位会聚集在一起，出售妖兽材料的摊位，同样会聚集在一起。

　　这让整个交易大会上，众多修炼者寻觅的目标，也变得明确了起来。

　　方天南在几处出售丹药的摊位前，不断的转悠着。

　　以看为主，鲜少出手。

　　对于方天南来说，目前的他，所缺少的是高阶的丹药，但是，高阶的丹药，却不会简单的出现在交易大会的摊位上，即便是有，价格上也不会便宜，甚至于，仅仅是摊位用来吸引顾客的手段。方天南所需要做的，就是观察着摊位上的中阶丹药，以及一些特殊作用的丹药，从而和自己识海中的炼丹信息，进行一一的验证。

　　这样的做法，方天南此前在丹药师公会，又或者是散修公会旗下的丹药店铺中，都做过。

　　有时候，方天南光是看着一颗丹药的名称，就能够从识海中，寻找到相关的信息，而大多数的时间里，方天南却是需要根据丹药的效用，以及标明的级别，来印证自己炼制丹药的手法、过程。

　　下意识的，方天南还留意着自己身边的行人。

　　大部分的人都是纯粹的修炼者，完全是冲着购买丹药而来的，却也有不少和方天南一样，本身就是炼丹师，想要从丹药摊位上，看出一些炼制丹药的端倪来。只是，随着方天南和一名天圣大陆的中阶丹药师的交流，方天南倒是逐渐的明白了，对于一名丹药师来说，想要晋阶，是多么的困难。

　　任何一名炼丹师，在实力上得到突破的同时，才能够炼制出同等境界的修炼者所服用的丹药。这是基于，炼丹师在炼制丹药的过程中，要对丹药的成型，发挥出来的药效，有要足够的理解。

　　这就注定了丹药师，是一个比修炼者更为稀少的群体。

　　其次，就是每一个等级的丹药，所炼制的过程中，手法不同，材料不同。

　　各种各样的不同，也诞生了一些对于丹药师而言，非常珍贵的物品。

　　正如方天南眼前所看到的摊位上，除了炼制成型的丹药之外，还有部分炼制丹药的材料，也有一些炼丹师的炼丹笔记！说白了，就是留下笔记的炼丹师，对于炼制丹药的过程中的一些感悟。若是，一名炼丹师的实力，比不上留下笔记的丹药师，这样的内容，翻看起来，自然是有所收益的！

　　在丹药师的传承之中，除了老丹药师，手把手的传授一些特殊的手法和丹方之外，大多数的丹药师，能够接受到的，就是最为普遍的炼丹手法和丹方。

　　如同是天圣大陆上最为常见的真元丹！就是所有的六阶丹药中，最为普遍的，也是使用量最多最广泛的。不管是丹方，还是炼制手法，都很容易就到手！但是，六阶的丹药中，并不仅仅是一种真元丹而已。

　　一名五阶的丹药师，想要通过考核，成为一名拥有六阶丹药师称号的丹药师，只需要正常的炼制出三种六阶的丹药就足够了。天圣大陆上，常见的几乎是公开的六阶丹方，就不止三种。是以，一名丹药师仅仅是想要晋阶的话，只需要自己的炼丹经验、手法，以及材料的挥霍上足够了，天赋水准又不差，就可以达到。

　　当然了，这仅仅是针对中阶的丹药师的。

　　若是想要晋阶成为一名高阶的丹药师，甚至于是炼丹大师，光是凭借着自身的努力，却不见得就会有满意的结果。

　　“这是五阶的丹方？”方天南的眼神，忽然的停留在一处摊位上，摆放着的一张纸上。上面仅仅是标明了三个信息。其一，就是五阶的丹药；其二，是能够炼制成型之后丹药的名字，叫做“换天丹”；其三，就是需要兑换的物品了。

　　有些出乎方天南预料的，这一张丹方，并不是兑换成晶石、材料之类的，反而是一颗七阶的丹药，“火耀丹”！

　　“这一张五阶的丹药，就可以兑换到一颗七阶的丹药嘛？”方天南不免小声的嘀咕了一句。

　　而此前，和方天南有过交流的那名炼丹师，却是诧异地看着方天南，说道：“这又有什么好奇怪的？拥有更多一种的丹方，就可以尝试着炼制出这样的丹药来，只要是效用不错的话，最终能够获得的利益，又岂是一颗七阶的丹药，能够比得上的？”

　　“这倒也是呢。”方天南不禁微微地点了点头。

　　“当然了，七阶的丹药，也不是大白菜，用五阶的丹方来兑换的话，还是比较靠谱的。”这名丹药师说着，还颇有些羡慕地说道，“奈何，我还没有办法炼制出七阶的丹药来。”

　　“哦，抱歉，忘记请教了，阁下是几阶的丹药师？”方天南有些好奇地问道。

　　“只是五阶的丹药师而已。”对方说话间，却是丝毫没有因为自身只是中阶的丹药师，而感觉到惭愧，反而还有几分自得的表情，“我想，你对于炼丹方面并不甚了解，应该是刚刚涉及到丹道一途的吧？……”

　　不等方天南解释，对方继续地说道，“好好的努力吧，五阶的丹方，对于你来说，还是太过遥远的，尤其是这种不常用的偏方。若是以后有机会炼制出多种的四阶丹药之后，缺少五阶的丹方的话，可以到炼丹师公会这边申请的。”

　　“还能够申请？”方天南一愣。

　　“那是自然的。”随着方天南的询问，对方似乎是更加的认定了，方天南就是炼丹一途上的新人了，颇为老道地解释着，“只要是能够晋阶成为中阶的丹药师，那么，在考核通过以后，就可以在炼丹师公会无偿的得到高于自身等级的三种丹药的丹方。”


第935章 新的敛财途径

　　“炼丹师公会吗？”方天南的脑海里，忽然的闪现出这样的一个词语来，并且在无限的放大着。若是真如眼前这名五阶的丹药师所说的，天圣大陆上任何一名中阶的丹药师，只要是向炼丹师公会申请了，就可以无偿的得到三种超越了自己炼丹境界的丹方，不管这名丹药师的目的是什么，内心中对于炼丹师公会的认同感，肯定是不错的！

　　也难怪，炼丹师公会可以在天圣大陆上形成巨大的规模，对于大部分的势力，都有着深远的影响力呢。

　　只要是让大陆上绝大多数的炼丹师都生出感恩的情绪来，再加上炼丹师公会自身所培养出来的一些丹药师，那几乎就是垄断了整个大陆上丹药的生意啊！

　　“呵呵，不过，你也不用太过在意。”这名炼丹师看着方天南脸上惊讶的表情，继续着说道，“炼丹师公会能够提供的三种丹药的药方，相对来说，都是非常的常见的。若是，有炼丹师企图用这样的丹方，来出售，乃至于是获得利益的话，几乎是不可能的事情。”

　　显然，这名炼丹师有些误会了方天南的意图了。

　　还以为方天南脸上那一闪而逝的惊讶和欣喜，是觊觎着炼丹师公会的丹方呢。

　　毕竟，摆放在两人眼前的，就是一张可以兑换到一颗七阶丹药的五阶丹方啊。五阶的丹方，都是如此了，那么。六阶的丹方，甚至于是七阶的丹方呢？

　　一名炼丹师，哪怕是其炼丹的级别达到了某种程度，若是没有相应的丹方，以及纯熟的炼制手法，甚至于是缺少材料的话，自然是都没有办法进行这种丹药的炼制的。但是，这些所有的因素中，丹方是最为首要的！

　　像是炼制手法，以及材料。可都是建立在丹方的基础上！

　　只要有了正确的丹药配方。材料上，自然不用多说了，即便是在炼制的手法上，有经验的丹药师。也可以逐渐的推断。经过反复的尝试。来琢磨出来。无非是，消耗的材料，有些巨大而已。

　　“难怪说。炼丹师的成长，才是用财富堆积出来的呢。”方天南暗暗的道了一句。

　　下意识的，方天南就瞥了眼前的五阶丹药师一眼，至今为止，双方都还不知道姓名，方天南也不知道其所在的势力，但是，这样的一番看似平淡的交流，却是让方天南对于天圣大陆上的炼丹师，有了一定的了解。

　　随后，方天南见到，摊位上，即便是出现了五阶的“换天丹”的丹方，依然没有炼丹师来进行兑换，想了想，方天南琢磨着，可能还是那七阶的“火耀丹”比较的稀罕的缘故吧。

　　“那是不是，每一名炼丹师，在实力境界考核的时候，都是要去往炼丹师公会的呢？”方天南又小声的询问了一句。既然，对方看作自己为炼丹一途的“新人”，方天南自然把这一点装得更加的彻底一些了。

　　就天圣大陆而言，方天南还真的是一名纯粹的“新人”。

　　“怎么？你目前已经是达到了三阶丹药师的巅峰了？”这名五阶的炼丹师，颇有些意外的看了方天南一眼，说道，“在低阶丹药师的时候，基础一定要打得更加的扎实一些啊，否则的话，即便是晋阶成为四阶的丹药师了，也还要回头去炼制低阶的丹药的。”

　　“这一点，我自然是省得的。”方天南立即虚心的点了点头。

　　“丹药师的分级，非常的简单，就是看你能够炼制出来的最高级别的丹药的种类多少，以及成丹率。”中年炼丹师，一边看着方天南，一边普及着炼丹师的知识，说道，“只有成丹率在百分之三十以上，也就是每炼制三炉的丹药，能够确保成功一炉，就算是能够炼制这种丹药了。”

　　“那每一炉，又需要成丹多少颗，才算是成功呢？”方天南可是知道，每一炉的丹药，大致上都是有十颗左右的。

　　而这名五阶的丹药师，这会儿却是诧异地看着方天南，脸色不免有些奇怪的问道：“你真的是一名三阶的丹药师了？”

　　“这是自然的。”方天南点了点头。如果方天南这会儿敢不承认，直接的否定自己是丹药师的话，说不得，对方就会陡然间暴怒起来，呵斥方天南了。一名修炼者，敢于冒充丹药师，并且欺骗五阶丹药师，后果可是非常的严重的。

　　光是看着这名五阶的丹药师，表现出来的气度，以及天圣大陆上修炼者对于丹药师的尊重，方天南就能够预见被人群殴的后果了。

　　“那你的师傅，难道就没和你提过这些吗？”这名丹药师轻轻地嗅了几下，似乎是在确定着方天南，究竟是否是一名真正的丹药师。

　　“我没有师傅。”方天南苦笑了一下，说道，“完全就是自己瞎琢磨的。”

　　“那你正常情况下，炼制三阶丹药，每一炉的成丹率有多少？”对方快速地问道。

　　“大概能够一半吧。”方天南也没有犹豫。

　　“五成？”中年丹药师的眼神，忽然的闪现出一抹光彩来，“这么高？”

　　“这个，算是高了吗？”方天南干脆的把自己的“无知”一装到底。

　　“可以看一下，你平时炼制的丹药吗？”对方却是没有理会方天南的询问，反而是眼神注视着方天南，提出了一个要求，随后，又似乎是觉得自己的要求，太过冒昧了一些，遂解释了一句，“这纯粹是属于我个人的好奇。”

　　“好吧。”方天南颇为理解地点了点头，从自己的储物袋里，仔细的寻摸了几次，才拿出了三份三阶的丹药。

　　“三阶的聚气丹、火气丹，以及这种。”中年丹药师皱了一下眉头，“解毒丹？……这些倒都是三阶的丹药，而且，在品相上，都很好。咦，竟然还都是上品的。”

　　下意识的，这名炼丹师还特别的留意了方天南的双手。

　　任何一名炼丹师，因为长时间的和丹药打交道，不管是材料，还是成型的丹药，都是蕴含着不少的气息的。积累的久了，每一名丹药师身上，或多或少的，都会携带着几分特殊的气息。这也是，眼前这名五阶的丹药师，感应到方天南身上的气息之后，才自主的就认定了方天南是一名年轻的炼丹师的原因。

　　否则的话，作为五阶的丹药师，又怎么会在这里，和方天南交流？

　　而方天南听闻到对方的话语之后，心下里还是有几分后怕的。真要说起来的话，方天南中丹田内的界牌中，存放的丹药数量还是不少的。不要说是三阶的丹药了，就是五阶、六阶的，都有许多。而且，相对来说，方天南此时可以拿出五阶、六阶的丹药，却不见得，就能够在第一时间，找到低阶的丹药。

　　对方忽然的提出，要看一看方天南炼制的三阶丹药，方天南只能是寻找着，看看在“神弃之地”的时候，炼制的丹药中，有没有余留下来的了。在晋阶成为中阶的丹药师之后，方天南可就没有动手，炼制过低阶的丹药了。

　　即便是如此，方天南在炼制丹药上的成功率，依然是惊人的！

　　“看来，你果然是达到了三阶巅峰的丹药师的水准了。”中年丹药师，把丹药全部的递还给方天南，说道，“不过，还需要等你晋阶成为四阶的丹药师，才能够在丹药师公会申请到三种五阶丹药的丹方。”

　　“这个是自然的。”方天南点了点头，说道，“之前的时候，您提到的炼丹成功率？”

　　“呵呵。”中年丹药师似乎是在看到了方天南炼制丹药的水准之后，心情有些大好，忽然的笑着，说道，“这一点，其实并不是看每一炉的丹药，成丹率来算的，而是按照连续三炉的丹药，最终能成功多少的丹药。简单一点来说，就是每炼制三炉的丹药，成功的丹药超过十颗，就算是合格了。”

　　“三炉丹药一起来算的吗？”方天南砸吧着嘴角，倒是有些明白过来。

　　在这一点上，方天南觉得对于自己来说，还真的是毫无压力啊。

　　以方天南在“炼丹真经”的提点之下，若是炼制出来的丹药，成功率还达不到天圣大陆的普遍水准的话，那方天南干脆一头撞地，直接的去死好了。不说炼制出拥有着丹纹的丹药吧，像是上品的丹药之类的，对于其余的炼丹师来说，或许是一种追求，但是，对于方天南而言，就是常态了！

　　若是一炉丹药中，没有出现拥有丹纹的丹药，按照“炼丹真经”中的记载，那就是失败了呢。

　　此外，就是所谓的丹方，方天南也不会有任何的压力。

　　拥有了“炼丹真经”，方天南还会缺少丹方吗？与此相反的，方天南还琢磨着，自己若是真的缺晶石用的话，是不是可以从“炼丹真经”中，记录下一些丹方，来进行出售呢？


第936章 摊位

　　“炼丹真经”中记载着的丹方，非常之多。

　　最近的一段时间里，方天南不管是在黛家的藏书馆里，还是在悬空岛上的各大店铺中，甚至于是现如今在逛着出售丹药的摊位，最大的一个原因，就是了解天圣大陆上出现的丹药，和自己的“炼丹真经”中，记载着的那些丹药，有什么样的不同之处。

　　名称也好，丹药的效用也罢，都是方天南非常在意的一点。

　　至于炼制的手法，以及材料的获取上，就不是方天南所能够轻易的比较出来的了。

　　任何一颗丹药摆放在修炼者的面前，总不会明明白白的告诉你，是如何炼制成功的吧？

　　渐渐的，方天南的内心里，倒是多了几分的底气。

　　“炼丹真经”中记载的不少丹药，都是和天圣大陆上，方天南目前所看到的丹药是一致的。而其余的那些，还没有进行过验证的丹药，方天南完全可以推测着，是自己局限于悬空岛一带的势力，暂时的还没有看到而已。

　　甚至于，还可能是随着时间的流逝，天残老人当初所在的时代，和如今的天圣大陆上流通的丹药，出现了一些传承上的差别！

　　就好像是，部分的五阶、六阶的丹药，方天南是在“炼丹真经”的记载中没有发现的，却赤裸裸的出现在方天南的眼前。

　　接下来的时间里，方天南还特意的向身边的这名五阶的丹药师。询问起这些和“炼丹真经”中的丹药记载有出入的丹药，究竟是什么作用，又或者是何时才出现的，但是让方天南内心中的思绪，愈发的清晰了起来。

　　天圣大陆上最近几百年的发展，不管是在武道上，还是在丹药一途上，都是有着一些进步的。抛除一些顶层的功法武技，又或者是丹药，在传承上可能出现了一些断层之外。大多数的中阶的丹药。却是在无数的炼丹师的努力之下，得到了很好的发展。

　　这也是方天南凭借着“炼丹真经”的信息，而有些看不太懂，少部分的丹药的原因。

　　“那么。一张丹方。真的有这么大的价值？”方天南有些好奇地问道。“对于一名炼丹师来说，掌握更多的丹方，是不是就更容易获得财富呢？”

　　对方看着方天南的眼神。微微的就有些怪异起来，约莫是过了片刻，才开口道：“这个，怎么说呢。就是大部分的炼丹师，所掌握的丹方，都是其能够炼制的丹药，偶尔的，也有没有办法炼制的丹方出现，却是鲜少的。如果，丹方的级别，足够高的话，价值自然也就越高了。而对于一名炼丹师来说，能够炼制的丹药种类越多，级别越高，自然能够获得更多的材料资源。”

　　那言下之意，虽然炼丹师这种职业，本身就是在积累财富的，但是，谁也不会把这个理由，挂在嘴上。

　　方天南会意地点了点头。

　　仿佛是炼丹师之间的交流，所体现出来的默契，在这一刻，展现得淋漓尽致了。

　　悬空岛交易大会上，和丹药有关的摊位，还是不少的。

　　方天南一路走着，一路观察，除了之前所看到的五阶的“换天丹”的丹方之外，还有不少的其余级别的丹药的丹方。有四阶的，也有五阶的，却是鲜少会有六阶的丹方。偶尔的，方天南还会看到几张标明着是属于“残缺的丹方”的信息。

　　方天南这边还没有询问，走在方天南身边的五阶丹药师，就开口解释了起来：“这种残缺的丹方，就好像是眼前这一张，六阶的‘冰雪丹’，虽然说起来，并不完整，若是被五阶、六阶的丹药师拿到手，自然是毫无办法的。但是，一些七阶的丹药师，却是可以通过自己的经验，以及对于残缺的丹方的分析，来进行推演，从而有机会炼制出成功的‘冰雪丹’来。”

　　“只有更高级别的丹药师，才有这样的能力？”方天南不免好奇地问道。

　　“起码要比丹药的级别更加的高一些。”五阶的丹药师，认真地说道，“否则的话，就还需要看残缺的丹方，究竟完整到什么程度了。”

　　方天南微微地点了点头，表示理解。

　　若是一张丹方，仅仅是少了一种辅助的材料，而被列入到“残方”的范畴，想要完善，无疑就会容易许多。若是少了其中的好几样材料，尤其是可能少了主材料的话，可能就连“残方”都算不上了。

　　两人一路走着，一路看着，眼见着就要逛完一整条的通道了，和方天南谈性颇高的五阶丹药师，终于是和方天南告别，说道：“我今儿个，就到这里了，若是有机会的话，你还是尽快的到丹药师公会进行丹药师级别的考核吧。”

　　“哦？”方天南嘴角一翘，问道，“您今天，就不准备出手交易一些什么东西？”

　　“我就是过来看看的。”对方微微一笑，说道，“另外，我本身呢，就是在悬空岛这边的丹药师分会工作的。我叫庄瑞，如果以后你在炼丹上有什么需要帮忙的，只要是力所能及的，我都可以尽量的帮上一把。这炼丹一途，外人看来，非常的光鲜，对于我们自己来说，终究是比较寂寞的。”

　　说着，庄瑞还有些感慨的叹了口气。

　　“好的。”方天南倒是不诧异，对方是来自于丹药师公会的人。方天南是因为，心中无所求救，是以才会在之前的时间里，并没有交易任何的物品，而对方这名五阶的丹药师，若不是本身并不缺少些什么的话，又怎么会在交易大会上，仅仅是看到方天南是一名炼丹一途的“新人”，就帮衬上不少呢？

　　和庄瑞介绍了一番自己之后，方天南转头，就找到了唐嫣三女。和方天南的两手空空不同，唐嫣三女在交易大会上，只要是感觉到对自己有用的，又或者是自己感兴趣的物品，就会尝试着出手。

　　“走了，今天散修公会举办的临时竞拍活动，应该差不多要开始了。”方天南冲着三人，莞尔一笑，说道，“再不去的话，到时候就只能是站在最外围了。”

　　“哦，对，对。”彩蝶赶紧的点了点头。

　　一时间，四人飞速的朝着，昨日个临时竞拍活动的现场，靠近着。只是，情况有些出乎了方天南四人的预料。尽管，预料到今天的竞拍活动，会比昨天更加的热闹一些，方天南也看准了时间，算是略微的提前了一点，却是没有想到，竞拍活动的现场，已经是人山人海，人满为患，挤不进去了！

　　“看来，我们还真的只能是站在最外围了。”唐嫣苦笑着，抿了抿嘴角。

　　凭借着散修公会在交易大会第一天竞拍的时候，造成的轰动效果，有的是修炼者，冲着竞拍的物品，以及看热闹的心态，凑了过来。

　　隐隐的，方天南还能够感受到，今天围观着的群体中，不管是在修炼者的实力上，还是在气势上，都要比昨天来得更加的强势一些。

　　“想必，有不少的势力成员，都在这里关注着竞拍活动吧？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　“算了，我想，我们还是去别的地方看看吧。”张碧晨琢磨着，说道，“这交易大会上，也不是所有的人，都会到这边来的。趁着这里热闹，别的地方可能会冷清一些，我们还是赶紧的，转转其余的一些摊位，说不定，还能捡漏到什么好东西呢。”

　　“有道理。”彩蝶很是赞同的应了一声。

　　而方天南似乎是想到了什么一样，也跟随着唐嫣三女，一起离开了散修公会举办的竞拍活动的现场。

　　一开始的时候，四人行走中，并没有什么目的。但是，逐渐的，却是在方天南的带动之下，来到了昨儿个，方天南花费了一块中品晶石，兑换到一根树枝的摊位附近。

　　莫名的，唐嫣的脸上，就充满了笑意。

　　“我说，天南，你该不会是对昨天的交易不满意，才准备在这里，重新的交易一件物品吧？”说着，唐嫣还用眼神示意了一下，灰袍老者的摊位。

　　从表面上来看，这名灰袍老者的着装，和昨日并没有什么不同。而且，在他的摊位前，围观着的客户，并不多。方天南四人靠近了一看，仔细地打量着摊位上的物品，有的蹙眉，有的思索，有的摇头，唯有方天南，却仿佛是明白了什么一样，诧异地看眼灰袍老者。

　　整个摊位上，摆放着不下百件的物品。但是，怎么说呢，这些物品，给人的感觉，就是非常的怪异。

　　没错，就是怪异。

　　方天南昨天看到的，仅仅是这个摊位上，灰袍老者来不及收拾的十余件物品，在标注的价值上，也不是非常的大，几乎都是以中品晶石为单位的。而这会儿，咋一看去，整个摊位上，大多数的物品，却都是以上品晶石为单位的！


第937章 炼丹炉

　　在整个悬空岛交易大会上的摊位中，摆放的物品，几乎都是以上品晶石作为交换筹码的摊位，非常的稀少。毕竟，悬空岛交易大会上，出现的大多数物品，都是针对着悬空岛附近一带的修炼者的。而在这些修炼者中，以天元境的修炼者，和圣人境的修炼者数量最为庞大！

　　这也是方天南此前所看到的和丹药相关的摊位上，出现的几乎都是五阶、六阶的丹药，又或者是和这两个级别相关的丹方、材料一类的。

　　像是散修公会举办的临时竞拍活动上，出现的物品，虽然大多数也是以上品晶石作为筹码，甚至于有几十、上百的上品晶石的竞拍，但是，说到底，这也是散修公会这样的悬空岛一带的顶尖势力搞出来的吸引修炼者目光的活动。

　　中心广场的摊位，和这样的竞拍活动是完全没有可比性的。

　　否则的话，也不会有这么多的修炼者，去到竞拍活动的现场进行围观了。

　　方天南看着灰袍老者的眼神，先是有着几分的怪异，随后又有着几分的了然，到了最末，似乎是无意间轻轻地嗅了几下，眼神终于是一亮！

　　正当这个时候，彩蝶却是触碰了一下方天南的手肘，小声地问道：“天南，我看这摊位上出现的东西，都比较的怪异啊，几乎都是不认识的，而且，在价值上都非常的高。那个，你看到没。最贵的，光是那一块红色的石头，竟然是需要三十块上品晶石，这，就算是高阶的丹药，也不一定能够达到这个价值吧？……”

　　如果说，方天南在最近一段时间以来，对于天圣大陆上的情况，越来越了解的话，那么。唐嫣三女自然也不差。

　　一块上品晶石。几乎等同于最为普通的一颗七阶的妖兽内核。

　　而以七阶的妖兽内核作为主材料可以炼制的七阶的丹药中，最为普通的，恐怕也就是三五块的上品晶石而已。当然了，需求量大的。又或者是有特殊效用的七阶丹药。自然不是几块。甚至于是几十块的上品晶石可以衡量的，但是，这一块完全看不出任何的作用。又没有丝毫的能量波动的红色石头，就敢直接的标明，需要花费三十块上品晶石来进行兑换，也着实是让人无法理解。

　　方天南闻言，先是瞥了一眼，彩蝶所关注的那块红色石头，随后，才苦笑着说道：“怎么，你以为这块红色的石头，就是这个摊位上，最贵的东西了吗？”

　　“怎么？难道不是吗？”彩蝶惊讶着，瞪大了眼睛，仿佛是想要找找看，还有没有超过三十块上品晶石来兑换的物品。

　　“天南的意思，恐怕是，这一块红色的石头，虽然是标明了三十块上品晶石的价值，是所有已经标价的物品中，最贵的，但是，彩蝶，你应该留意到，这摊位上还是有一些物品，并没有进行标价的。”唐嫣在边上，插口说了一句，随后看着方天南问道，“是不是？”

　　方天南闻言，只能是充满着笑意的，点了点头。

　　“摊主，这个玩意儿，是炼丹炉吗？”方天南四人小声的交流着的同时，边上有一名客户，忽然的询问了起来，“怎么看着，有点儿像，也有点儿不太像啊。”

　　“你是炼丹师？”灰袍老者对于客户的询问，还是有些在意的，闻言立即就回应了一句。

　　“哦，我不是，不过，我有朋友是炼丹师啊，而且，还是五阶的炼丹师呢。”说话间，这名先前询问的年轻修炼者，似乎是脸上还充满着骄傲一样。以如此年轻的年纪，能够认识一名五阶的炼丹师，在悬空岛附近一带，还是非常的光荣的！

　　除非是自身就属于某个大势力的成员，否则的话，散修的修炼者，想要和炼丹师交好，非常的困难。

　　“哦，既然你自己不是的话，那么，若是需要兑换这一件东西，就请你的那个朋友自己过来吧。”灰袍老者闻言，神色倒是淡然。

　　“不是吧？”年轻的修炼者，有些诧异地说道，“你这玩意儿，连个兑换的价格，都没有标注的，竟然就要五阶的炼丹师亲自过来？这靠不靠谱啊？我还琢磨着，若是真的是个什么好的炼丹炉的话，还能够当做一份礼物，送出去呢。”

　　“呦，原来是送礼啊，朋友之间，要送什么礼物啊。”边上有人，原先是非常的羡慕，这名年轻的修炼者认识五阶的炼丹师的，这会儿，却是立即出言揶揄了一句。

　　“要你管啊，我们交情很好，平日里，都是他帮衬着我，这会儿，我想送一件炼丹炉过去，难道有什么问题吗？”年轻的修炼者忽然的大声了些许。

　　“没问题，当然没问题了。”之前揶揄的人，笑着说道，“就是不知道，你在五阶丹药师的帮助下，自身的实力，达到了多少呢？”

　　而随着，这名揶揄者的话语，边上的众人，忽然的就对年轻的修炼者，好奇了起来。一时间，方天南就留意到，不少的神识能量，忽然的就笼罩在这名年轻的修炼者身上。

　　“只是地元境的境界？”有人惊讶地道了一句。

　　而之前揶揄的那名修炼者，倒是淡淡地说了一句：“这地元境的修炼者，和五阶的丹药师认识，还真是非常的相得益彰啊。”

　　只不过，话语中的讽刺意味，却是异常的浓郁了。

　　五阶的丹药师，最基本的要求，自然是自身的实力，达到了地元境的境界了。否则的话，哪怕是炼制丹药的天赋再怎么的出众，也是成不了五阶的丹药师的。但是，五阶的丹药，却不仅仅是适合地元境的修炼者使用。

　　一些天元境的修炼者，都是服用的五阶的丹药！

　　如此一来，这名年轻的修炼者，以地元境的实力，想要和五阶的丹药师之间，攀上足够亲密的交情，除非是两人从小就生活在一起，又或者是有着巨大的人情关系，否则的话，五阶的丹药师，又怎么会和地元境的修炼者相处？

　　甚至于，一名修炼者，只要是够勤奋，天赋上又过得去的话，若是有了五阶的丹药师的鼎力相助，晋阶成为天元境的真人，那是非常简单的事情，有可能的话，都可以直接的晋阶成为圣人境了！

　　如果说，普通的修炼者，想要获得中阶、高阶的丹药，还是非常的艰难的话，那么，对于一名五阶的丹药师来说，认识的同行中，兑换到一颗两颗的高阶的丹药，就容易得多。

　　说白了，就是丹药师这样一个群体中，谁没个朋友什么的呢？

　　再不济的话，自己炼制不了的丹药，也可以找别人来炼制嘛。丹药师的关系网，在这方面，总要比普通的修炼者，广泛得多。

　　那名询问着丹药炉的年轻修炼者，一时间，涨红了脸色，说不出话来。

　　这样的情况下，除非是他能够找来五阶丹药师的朋友来为他证明，否则的话，不管他说些什么，都是很难令人信服的！再看了眼摊位上的，像是丹药炉，又不像是丹药炉的东西，这名年轻的修炼者，终于还是愤愤的“哼”了一声，转身离开了。

　　人群中，自然是一声的哄笑。

　　不过，方天南四人，倒是因此而留意到了，这名年轻的修炼者，所看上的那件东西，正是摊位上为数不多的，没有标明着交易价格的物品之一！

　　“摊主，这件丹药炉，真的需要炼丹师过来，才能够进行交易？”似乎是想到了什么一样，方天南很是干脆的在这个时候，接口问道。

　　“哦？”灰袍老者脸上有着几分的好奇，“你怎么确定，这就是丹药炉呢？”

　　为此，边上围观的人员中，还有人是特意的看眼方天南的，似乎是有着同样的疑问。

　　“这个嘛，因为我本身就是炼丹师。”方天南顿了顿，说道，“若是连丹药炉都不认识的话，是不是太说不过去了一点？”

　　灰袍老者明显的，没有相信方天南的话语，不过，摊位前还围观着不少的修炼者，这名灰袍老者，倒也没有多作解释，而是直接的道了一句：“好，那就算这件东西，是丹药炉好了，你有兴趣？”

　　“不是吧，这玩意儿，还真的是丹药炉啊？”有人纳闷着。

　　“嘘，还是听听，这玩意儿需要兑换什么东西吧。即便是丹药炉怎么了？这年头，谁还没见过丹药炉啊。我就是有点好奇，这东西，不，这摊位上的所有东西，都似乎是透着股怪异……”也有人心下里好奇着。

　　似乎是随着灰袍老者的话语，围观着的几名修炼者，都是产生了一种奇怪的感觉。

　　以灰袍老者在交易的时候，提出来的诸多要求，像是只有炼丹师，才能询问这件看似丹药炉的交易价格，又像是灰袍老者的作态，若不是交易大会上，禁止动武的话，说不得，早就有修炼者看不过去，直接动手了！


第938章 丹纹

　　“是的，正因为有兴趣，我才会在这个时候询问价钱的不是吗？”方天南想了想，还是很认真地回答着说道，“而且，我总觉得这个丹药炉，给我的感觉，非常的奇怪，却有种特别的吸引力。”

　　“吸引力？”灰袍老者的眼神，不由得就是一亮，“好吧，既然你如此的看好这件东西，那么，就是对这个东西有缘了，如果真想要的话，可以付出五十块上品晶石的价格，就拿走。”

　　“五十块，还是上品晶石？”边上立即就有人仿佛是发疯了一样，叫喊起来，“老头子你是不是想晶石想疯了？”

　　一件炼丹炉而已，能够值得五十块上品晶石的价格吗？

　　真要说起来的话灰袍老者的摊位上，所有标注着价格的物品中，最贵的也仅仅是三十块上品晶石而已，这会儿，忽然的，就叫喊出五十块上品晶石的价格，也难怪众人会惊讶万分了。

　　“太贵了。”方天南琢磨着，说道，“我可拿不出这么多的晶石来。而且，我们昨儿个，还交易会一次呀，看在都是老熟人的份上，是不是可以便宜一点呢？”

　　“昨天就交易过？”灰袍老者看着方天南的眼神，终于是多了几分的怪异，还特意的看了眼方天南身边的唐嫣三女，忽而笑着说道，“原来还真的是你啊。怎么，那件东西已经弄明白了用处了？”

　　“还没呢。”方天南很是诚实的摇了摇头。

　　“五十块上品晶石。一块都不能少。”灰袍老者却是坚定地说道。

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“老人家，您要这么多晶石做什么？”唐嫣看着方天南脸上无奈的表情，以及灰袍老者脸上表现出来的那种淡定，在边上建议着，说道，“而且，既然您选择在这里摆摊，摊位上的不少东西，还标注着是需要以物易物的。那么。我们几个，虽然身上携带的晶石不多，一些材料什么的，却还是凑合的。不然。我们就提供几件你摊位上要求的兑换的东西。来支付这件炼丹炉的价格？”

　　“材料？”灰袍老者先是看了唐嫣一眼，随即又飞快的在自己的摊位上，扫视了一阵子。犹豫着说道，“这不一样的。我这里，每一件东西，都有着自己的价值，多了，我老头子也不稀罕故意的膈应你们，少了，我自己就吃亏了。所以，这五十块上品晶石的价钱，是没得商量的。”

　　“哪有你这样做生意的啊。”彩蝶在边上，有些没好气的说道，“怎么连个价钱，都不能讲啊。”

　　“五十块上品晶石的价钱，已经是在看他是炼丹师的份上了。”灰袍老者却是信誓旦旦的说道，“否则的话，即便是你们出一百块上品晶石的价钱，老头子我也是不会出售的。”

　　“不是吧？”随着灰袍老者的话语，仿佛说得非常肯定的模样，不管是彩蝶，心下里有些好奇起来，这件炼丹炉究竟是怎么回事儿，即便是其余的围观的一些修炼者，心下里也是有这几分的怀疑。

　　如果说，五十块上品晶石就已经是高价了的话，那么，一百块上品晶石的价格，几乎是可以算得上整个悬空岛交易大会上的最高价了。

　　即便是昨儿个的散修公会举办的临时竞拍活动上，最高价，也只是一百块上品晶石而已。

　　如果，这摊位上的炼丹炉，真的是值这个价钱的话，那么，又会是什么样的品阶的呢？

　　和丹药的阶位有些类似，炼丹师的炼丹炉，其实也是有一些分别的！

　　大多数的低阶丹药，也就是低阶的炼丹师炼制丹药的时候，并不需要用特别的炼丹炉来进行，否则的话，一名低阶的炼丹师，想要炼制丹药，就更加的困难了。甚至于，只要这名炼丹师的手法比较的娴熟了，在炼制大部分的中阶丹药的时候，同样是不需要特别的炼丹炉来进行！

　　这也是方天南到目前为止，身上都没有携带着出色的炼丹炉的缘故。

　　尽管，方天南已经可以熟练的炼制出，绝大部分的中阶的丹药，在使用的炼丹炉上，却是没有太多的讲究！

　　但是，在方天南看到眼前这位灰袍老者的摊位上出售的炼丹炉之后，心下里却是蓦然间一动。

　　一旦炼丹师开始炼制高阶的丹药，不管是在过程上，还是在环境的需求上，都是非常的苛刻的！只要一个小小的失误，那么，炼制的丹药就不会成功。而且，和炼制低阶、中阶的丹药不同，一炉丹药成功，就会成型十颗的丹药，高阶的丹药，却是一炉丹药出来，不会固定的生成十颗的数量。

　　有时候，是三五颗，有时候却是只有一颗。

　　这还是算上那些被炼废了的丹药的总数而言的。

　　有了“炼丹真经”的存在，方天南自然是清楚，炼制高阶的丹药，在对于材料中药性的吸收以及控制上，要求都非常的高。即便是炼制成功了，若是成型的丹药数量太多的话，反而会影响到药性。是以，根据丹方的不同，每一炉丹药最多可以炼制成功的丹药，也就不同。

　　甚至于一些特殊的丹药，每一次的开炉炼制，最终的目标，都仅仅是只有一颗丹药。

　　成功了，就成功了；若是没有成功的话，就是失败！而不会像炼制低阶、中阶丹药这般的，讲求一个成丹率。

　　而且，在炼制高阶丹药的时候，普通的炼丹炉，显然是承受不了材料的药性的，不光是在药性的吸收、承受上，受不了，连带着，炼丹师在施展炼丹手法，以及提升丹药炉温度的时候，普通的炼丹炉都是没有办法承载的。

　　是以，一名炼丹师想要炼制高阶的丹药，势必会需求到一个中品以上层次的炼丹炉！

　　炼丹炉的级别，只有上中下三品之分！

　　大部分的炼丹师使用的，自然都是下品，甚至于是不入品的丹药炉了。这一部分的丹药炉，都是普通的丹药炉。一般的炼器世家，诸如悬空岛附近势力中的白家，就可以轻松的打造出来。而即便是一些高阶的丹药师，炼制丹药的时候，也是采用的中品的炼丹炉。

　　一件中品的炼丹炉，在价值上，就已经是不菲。

　　相比起一般的圣人境修炼者使用的灵器而言，中品的丹药炉，也是丝毫不逊色的。

　　至于上品的丹药炉，那几乎都是炼丹大师们的随身物品了。

　　倒不是说，普通的炼丹师，就一定没有办法使用上品的炼丹炉了。而是没有那样的条件。否则的话，作为炼丹师而言，谁不希望自己使用的炼丹炉，是上品的呢？

　　就好像是低阶的丹药师，用上品的炼丹炉来炼制丹药，还会被人说成是浪费的话，那么，中阶的丹药师，利用上品的炼丹炉来炼制丹药，就会轻松和写意上许多，有可能的话，连成丹率，都会被提高上一些！

　　这就是上品的丹药炉的好处！

　　想到这里，方天南对于眼前这名灰袍老者的好奇，几乎是达到了鼎盛！不管是灰袍老者的语言，还是摊位上出现的物品，以及方天南对于灰袍老者身份的猜测，几乎都是指向了一个标准。

　　那就是眼前这名灰袍老者，本身就是一名炼丹师！

　　不然，为何灰袍老者会面对着炼丹师的客户，稍微的优待一些？为何这个摊位上，出现的大部分的物品，都是和炼制丹药相关的呢？

　　方天南昨儿个交易到的奇怪的树枝，就暂且不提了。现在，所追求着的丹药炉也好，还有其余的一些一眼看去，就知道是炼制丹药的材料的物品也罢，若眼前的灰袍老者不是丹药师的话，如何会收集到这么多的和炼丹相关的物品？

　　“五十块上品晶石的话，我真的是拿不出来。”方天南把所有的猜测，在脑海里过了一遍，这才开口说道，“不过，拿出相当于五十块上品晶石的材料来，我还是可以凑一下的。但是，既然老人家，您愿意给炼丹师一些优惠的话，那么，除去我是炼丹师的身份之外，还有什么其他的条件，是可以继续的优惠下去的呢？”

　　要知道，方天南昨儿个，就仅仅是花费了一块中品晶石的价格，就交易到了一件物品。

　　今天的情况，虽然比昨天要艰难许多。但是，在表明了自己是炼丹师的身份之后，灰袍老者，就果断地把一百块上品晶石的价格，直接的降到了五十块上品晶石的价格，方天南琢磨着，眼前的这名老者，应当不是缺少晶石，才会在这里摆摊的。

　　尤其是再结合，这名老者所表现出来的，全身没有丝毫的真元、星力的波动，甚至于是连神识的能量都没有散逸出来，却又可以使用储物袋的情况来看，这名灰袍老者还真的是怪异的很。


第939章 丹纹

　　果然，就在方天南的话语声刚落，灰袍老者看着方天南的眼神，就流露出一股欣慰，似乎是很满意方天南的猜测一样，开口说道：“既然你都这么说了的话，那么，只要你是高阶的丹药师，自然是拥有着一些特殊的优惠的。”

　　“高阶的丹药师？”方天南闻言却是苦笑了一下，说道，“就我这样的年纪，您看我，像是一个高阶的丹药师吗？”

　　虽然说，丹药师的级别，和一些修炼者的境界一样，并不能完全的看表面上的年纪来定的。但是，一名修炼者，既想要在修炼一途上尽快的踏足圣人境的境界，又需要在炼丹上晋阶成为一名高阶的丹药师，可能性要更加的低一些。

　　“这样的话。”灰袍老者似乎是认真的打量了方天南一眼，沉吟着说道，“那就没有办法了。如果你不是高阶的丹药师，又如何体现出你拥有这件炼丹炉的价值呢？”

　　方天南心下，并没有任何的失望，反而一阵的喜悦！

　　如果说，灰袍老者的摊位上出现的这件炼丹炉，仅仅是中品的炼丹炉的话，方天南都不会如此的去期待着，自己拥有它。只有上品的炼丹炉，才是方天南目前最为迫切的需求的。只要是方天南想要晋阶成为高阶的丹药师，一只上品的丹药炉是必不可少的。

　　但是，正常的途径，方天南想要获得一只上品的丹药炉，实在是太难了。

　　这会儿。忽然的有这么一只上品的丹药炉，出现在方天南的眼前，方天南自然不愿意错过。尽管，灰袍老者的话语中，并没有肯定眼前这一个看上去，微微的有几分怪异的丹药炉就是上品，却也让方天南看到了希望不是？

　　和方天南一样，只要是稍微的有心一些，围观着的群体中，就会有不少人琢磨出。眼前这一只丹药炉的品级来。否则的话。灰袍老者又何必指定需要高阶的丹药师过来了，才能更加的优惠一些？

　　一时间，还站在这个摊位面前的修炼者们，都纷纷的流露出了失望的神色。

　　即便是看向方天南的时候。也多了几分的同情之色。

　　要知道。悬空岛附近一带。可不是什么炼丹师盛行的地方。整个悬空岛附近的所有炼丹师中，也唯有散修公会内部，会有那么一两名高阶的炼丹师存在吧。其余的。像是白家、黛家这样的家族势力，不要说是高阶的丹药师，哪怕就是六阶的丹药师，都非常之少！

　　以方天南看上去的年纪而言，能够是一名四阶、五阶的丹药师，就已经是非常了不得的事情了！又如何成为一名高阶的丹药师？

　　方天南也只能是一脸的讪讪，不知道说点什么好了。

　　“我看，还是算了吧。”方天南边上的唐嫣，似乎是有些看出方天南的目的了，遂小声地道，“如果真喜欢这件炼丹炉，我们就直接地用材料，来进行兑换好了。”反正，也只有五十块上品晶石的价格而已。方天南此前，连七十块上品晶石的鸟蛋形矿石都交易了，这会儿，也不差这五十块上品晶石的价钱。

　　“这怎么会一样？”彩蝶却是有些不满意的说道，“如果能够把价钱压低一些，自然是压低一点的好。再说了，如果不知道，这炼丹炉还可以减价，我们花费上五十块上品晶石，也就算了，这会儿，明知道还可以再降价一些，却是没有办法做到，就让人比较的闹心了。”

　　“也是。”方天南不免砸吧着嘴角，点了点头。

　　随后，方天南认真的琢磨着，灰袍老者的话语，似乎是发现了什么一样，忽然的问道：“老人家，既然您所说的，是需要配得上这件炼丹炉，就需要高阶丹药师的阶位，但是，我的年纪，还不算是太大吧？如何和那些年长的炼丹师相比？至少，我还有潜力不是？”

　　“哦？”灰袍老者怪异地看了方天南一眼，说道，“看来，你对于自己炼丹上的信心，比较的足啊。这样也好，年轻人，有些信心，是可取的。但是，太过自信，就会变成自傲了。如何证明你在炼丹一途上的潜力呢？”

　　“就是啊，这玩意儿怎么证明呢？”有人好奇的询问了起来。

　　总不能是方天南说自己是很有潜力的，人家就相信了吧？

　　“小伙子，你如今的炼丹等级，是多少了？”有人看着方天南问道。

　　“还算是勉强的，可以列入到中阶的丹药师吧。”方天南想起此前，自己和丹药师公会的那名五阶丹药师的交流，顺口就说了出来。

　　“也就是说，你还只是三阶的丹药师，却有能力，炼制一两种四阶的丹药喽？”那名询问的修炼者，看着方天南，估摸着年纪，说道，“如此看来的话，虽然你在炼制丹药上的潜力，暂时的还不太估算，但真要说是天赋的话，却也不见得非常的出众了。”

　　如果方天南目前，三十岁左右的年纪，就已经是四阶、五阶，甚至于是六阶的炼丹师了，那么，自然是天赋出众的了。而方天南这会儿，却仅仅是三阶巅峰的丹药师，就很难让人信服。

　　“这样吧。”灰袍老者看着方天南，依然是神色不变的，非常的淡定，终于开口说道，“光是依靠着丹药师的等级来衡量，终究还是有些偏颇的。谁也不知道，一名修炼者，是从何时开始炼制丹药的。如果，你尝试炼制丹药的时间，本身就很晚的话，如今能够达到三阶丹药师的水准，也还算是不错的了。”

　　围观者中，不少人闻言，都是点了点头，表示着赞同。

　　“但是，同样的，一名修炼者，想要成为一名中阶的丹药师，尤其还是中阶中的四阶的丹药师，还是相对的比较容易的。”灰袍老者继续着说道，“所以，你真的想要拥有这件炼丹炉，并且，想要证明你拥有出众的炼丹天赋的话，那么，老头子我倒是有一个办法，可以证明一下。”

　　“哦？”方天南心下一动，问道，“请指教！”

　　“那就是，你在炼制丹药的时候，可以炼制出拥有丹纹的丹药来。”灰袍老者说话间，眼神微微的一亮。

　　顿时，在场的众人，都有种豁然开朗的感觉。

　　哪怕不是炼丹师，在对于炼丹一途的了解上，虽然有多有少，却是大多数的修炼者都非常的清楚，一个能够炼制出拥有丹纹的丹药的炼丹师，不管其级别的什么样的，在炼制丹药的天赋上，肯定都非常的出色。

　　甚至于还有传言，若是一名中阶的炼丹师，能够炼制出拥有丹纹的丹药的话，在晋阶成为高阶的炼丹师之后，就有很大的机会，成为炼丹大师！当然了，前提是这名炼丹师，在修炼一途上，可以成为修士。

　　但是，不管怎么说吧，能够炼制出拥有丹纹的丹药的炼丹师，会受到大家对于其炼丹天赋的肯定，那几乎是板上钉钉的事情。

　　“好！”方天南却是很有底气的点了点头，随后，伸手从自己的储物袋里，取出了一个小盒子来，递给了灰袍老者。

　　“这是？”灰袍老者犹疑了一下，忽然的，瞪大了眼睛，“丹纹？”

　　很快的，这名灰袍老者就开始认真的查看起手中的小盒子中的丹药来。上面的丹纹，还是非常的清晰的，哪怕是不用把丹药从盒子中取出来，光是从透明的一侧看去，就能够见到丹纹的存在。而这颗丹药，也是属于三阶的固气丹，正好验证了方天南所说的，拥有着三阶巅峰炼丹师的水准。

　　“老人家，您总不会认为，这样一颗拥有丹纹的丹药，是我从别的炼丹师那边，收上来的吧。”方天南脸上微笑着说道。

　　“不会，不会。”灰袍老者眯着眼睛，看着方天南，说道，“任何一名炼丹师，对于炼制出来的拥有丹纹的丹药，都会妥当的收藏起来的。这样的事情，几乎是可遇不可求的。另外的。”灰袍老者的声音，微微的顿了顿，才接着道，“若是你能留下这颗丹药的话，那么，即便是这固气丹，只是三阶的，你看上的炼丹炉，就成交给你了。”

　　“这老家伙，也太奸诈了一些。”

　　“就是啊。这可是拥有丹纹的丹药。”

　　围观者中，忽然的就如同炸开来一样，纷纷的出言抗议着。先前的时候，这些人还在怀疑着方天南的炼丹天赋，这会儿，却是火力全开的，嘀咕起灰袍老者的不是了。

　　一颗拥有丹纹的丹药，在普通的修炼者眼中，或者仅仅是看中了其本身的药性，也就是丹药的品阶，又或者是竞拍之后可能出现的高价。但是，在丹药师的眼中，拥有着这样的一颗丹药，却是意义重大。

　　能够炼制出一颗拥有丹纹的丹药，不光是一名炼丹师的信念，还可以让拥有着这样一颗丹药的炼丹师，端详出许多的经验和手法来！


第940章 曾经的修士

　　不管围在灰袍老者的摊位附近的诸多修炼者究竟是如何的议论，方天南拿出来的这一颗拥有着丹纹的三阶丹药的，即便是唐嫣三女，在这个时候，看向方天南的时候，也是充满着诧异的表情。

　　虽然说，唐嫣三人其实内心里很清楚，方天南可不光是一名低阶的丹药师，而是一名可以炼制六阶丹药的丹药师，只是，对于方天南能够忽然的拿出拥有着丹纹的丹药来，唐嫣三女还是感觉到有些惊讶和好奇的！

　　“天南，你这什么时候炼制出来的，拥有丹纹的丹药啊？”彩蝶的心性，最为的直接，当即就问了出来，“之前的时候，我们几个可都没有看到过。”

　　“你们几个？”方天南的嘴角，微微的撇了撇，“我给你们的丹药，应该都是立即就需要服用的，有丹纹和没有丹纹，又有什么区别呢？”

　　“呃。”彩蝶顿时无语。

　　真要计较起来的话，方天南的话语也是没错。眼下的众人，似乎都被方天南能够炼制出拥有丹纹的丹药，而给惊讶到了。实际上，一颗拥有丹纹的丹药，除非是炼丹师，否则的话，对于纯粹的修炼者而言，丹药有没有丹纹，差别并不大。

　　只要这名修炼者，是在短时间就服用的话，丹药有没有丹纹，又有什么区别呢？

　　丹药上生成的丹纹，最大的意义在于这颗丹药，哪怕是不经过精心的呵护。也能够保存上长久的时间而不会消散药性。说到底，只是针对这颗丹药本身保存的时间长短而已。

　　当然了，这仅仅是对于修炼者而言而，若是对于丹药师来说，在炼制丹药的时候追求丹纹，就是一种信念了！

　　看着彩蝶颇有些无可奈何的表情，唐嫣和张碧晨两人，也是不觉就一阵的莞尔，即便是方天南，也是嘴角微微流泻着一丝笑意。

　　而且。不管其余的人如何的看待。方天南最终的结果，就是用这一颗拥有着丹纹的三阶固气丹，和灰袍老者交换了看中的丹药炉。当完成了这一笔交易之后，不管是方天南。还是灰袍老者。都颇有种松了口气的感觉。

　　随后。方天南又仔细的查看了一下，灰袍老者摊位上的其余物品，想了想。还是跟唐嫣三女一起，去往了其余的摊位。

　　路上，唐嫣心下里有些不解的问道：“天南，虽然我们几个不是丹药师，对于一颗拥有丹纹的丹药的意义，也不是非常的了解，但是，从其余的围观者的议论来看，你用这么一颗拥有丹纹的丹药，兑换到这一件炼丹炉，是不是有些吃亏啊？”

　　“唐嫣姐，你就别为天南担心了，我看呐，以天南的性子，若是这样的交易，没有赚到的话，是怎么也不可能把拥有丹纹的丹药，给拿出来的。”彩蝶则是一脸没好气的说道，“要知道，拥有丹纹的丹药，连我们几个都没见到过呢？是不是啊，天南？”

　　“是。”方天南看着彩蝶的表情，苦笑着点了点头。

　　“也就是说，要么是这个炼丹炉的价值非常的大，要么就是我们高估了拥有丹纹的丹药的价值？”张碧晨则是分析着方天南的话语，随即，似乎是眼神一亮，“不对，这个炼丹炉，从那位老人家的语气中，还是可以听得出来，的确是一件上品的炼丹炉的。这样一来，就是拥有丹纹的丹药，并没有我们理解的这么有价值了。可是，这也不太可能啊。”

　　“莫非。”唐嫣紧接着张碧晨的话语，小声地道了一句，“天南，你拥有不少的拥有丹纹的丹药？”

　　“呃。”听着唐嫣三女的分析，方天南忽然的，就有种毛骨悚然的感觉。也幸亏了，唐嫣三女对于方天南来说，是比较的了解的，否则的话，要是任谁都能够看出这一点的话，方天南琢磨着，自己再这么肆无忌惮的在悬空岛行走，就要万分的小心起来了。

　　“这么说吧，这件炼丹炉呢，的确是件很不错的东西。”方天南考虑着，说道，“至于是不是上品的炼丹炉，暂时的还不清楚，但是，起码也是中品的炼丹炉。而且，我在看到这件炼丹炉的时候，心情非常的奇怪。”

　　“哦？”唐嫣好奇的问道，“这是为什么？”

　　“就好像是，这件炼丹炉在印入眼帘的时候，会有一种特别的吸引力。”方天南一边回想着，一边解释着说道，“内心里，会有一种声音，在催动着，去购买这件炼丹炉。”

　　“这就是直觉！”彩蝶信心满满的插口说道。

　　“那么，拥有丹纹的丹药呢？”张碧晨白了彩蝶一眼，转而又看向方天南，询问着说道，“难道对你来说，这样的拥有丹纹的丹药，就没有多少价值吗？”

　　“不是没有价值。”方天南耸了耸肩，说道，“而是，对于我来说，想要炼制出拥有丹纹的丹药，要比其余的一些炼丹师，更加的容易一些。”

　　“为什么？”唐嫣的疑问脱口而出。

　　“具体的还不清楚，可能是和炼制丹药的手法啊，或者是我本身的天赋属性之类的，有些关系吧。”方天南想了想，随意的找了个理由，解释着说道，“我之前在炼制丹药的时候，虽然不见得每时每刻，都能够修炼出拥有丹纹的丹药，但是，大体上来说，这样的丹药，还是有不少的。”

　　末了，方天南似乎生怕唐嫣三女再继续的询问下去，还特意的补充了一句，“不管是三阶的丹药，还是六阶的丹药哦。”

　　顿时，唐嫣三女看向方天南的目光，就变得越发的怪异起来。

　　“有时候，我真的想，剖开你的身体来看看，究竟有什么特别的。不然的话，我总觉得，天南你和我们几个，似乎不是同一个世界的啊。”彩蝶一脸认真地看着方天南，有些感慨地道了一句。

　　“那个。”方天南揶揄着，说道，“是不是太残忍了一点？”

　　“残忍？会吗？”彩蝶转而看向了唐嫣和张碧晨，问道，“你们两个觉得呢？”

　　“恩，要是有机会的话，倒是可以试试。”张碧晨点了点头，“最好，拉上我一起进行。”

　　“其实，我也是很好奇的。”唐嫣也是抿着嘴角，说了一句。

　　“嘻嘻。”一时间，三女几乎是笑作了一团。也只有方天南一个人，下意识的摸了摸自己的鼻子，站在三女的身边，颇有些不自在了！

　　不过，看着唐嫣三女脸上的轻松笑容，方天南心下里，也有种松了口气的感觉。尽管，方天南和唐嫣三女解释起来的时候，已经尽量的掩藏起自己炼制丹药时候的水准了。方天南很清楚，这是因为“炼丹真经”的缘故。

　　而恰恰是“炼丹真经”，才是方天南身上最大的秘密！

　　只是，方天南没有和唐嫣三女说明白的是，并不是方天南真的就觉得一颗拥有丹纹的三阶固气丹，就真的是不在乎了。如果，真要让方天南来选择的话，方天南自然是会考虑，究竟用一颗拥有着丹纹的三阶丹药来兑换炼丹炉好，也是用堪比五十块上品晶石的材料，来兑换比较合适。

　　前者，就是方天南目前所做的。而后者，无疑能够更加的让众人接受一些。

　　方天南或许，不会在意五十块上品晶石的材料，光是从黛儿塔这边收获的“补偿”，方天南就完全可以拿得出这样的筹码来。但是，五十块上品晶石的兑换条件，显然是不能够引起，这名灰袍老者的留意的。

　　没错，方天南之所以拿出了三阶的拥有着丹纹的固气丹，最大的目的，就是想要引起灰袍老者的注意。

　　通过方天南的仔细观察和推测，这名灰袍老者的身份，势必是不简单。

　　全身没有星力的波动，甚至于没有办法感应到神识的波动，却是可以利用储物袋，又会出现在悬空岛的交易大会上，摆放摊位，还在最近的两天时间里，没有什么修炼者，认出这名老者的身份来。方天南很快的，就能够判断出，灰袍老者不是属于悬空岛附近一带势力中的人。

　　隐隐的，方天南可以通过自己的嗅觉，来感应出，灰袍老者也是一名炼丹师！

　　至少，灰袍老者因为常年的炼制丹药，双手上沾染的一些丹药的气息，是非常明显的。和修炼者征战杀伐之后，沾染的杀气，迥然不同。

　　尤为重要的是，这名灰袍老者，哪怕是没有丝毫的能量波动，光是站在那边，却能够给与方天南一定的气势上的压抑感。

　　反观唐嫣三女，以及其余的一些站在摊位边上的修炼者，却是没有办法感应出来。这让方天南的内心里，多了几分的疑惑。要么是，方天南自身的感应出错了，要么就是灰袍老者无意间流泻出来的气势，是属于修士的气势！


第941章 信息的反馈

　　悬空岛交易大会上的修炼者，来来往往，虽然是热闹得很，但是，真要说这么多的修炼者中，有多少名的修士，却是非常的稀少的。

　　一名修炼者，一旦晋阶成为真正的修士，哪怕是在修炼的道路上，出现了什么问题，境界不稳定，乃至于是走火入魔的，跌落成普通人，其举手投足之间，给同为修士的修炼者的感觉，也是和普通人不同的。

　　方天南琢磨着，唐嫣三女，以及其余的修炼者，之所以没有发现这名灰袍老者的特殊之处，恐怕还是这些人的实力，并没有达到修士的原因，而不是他的感应出现了错误。

　　一名曾经是修士的修炼者，同时又是炼丹师，方天南顿时就对灰袍老者的身份，产生了好奇。

　　尤其是，灰袍老者表现出来的对于炼丹师的尊重，以及对于高阶炼丹师的渴望，都让方天南的脑海里，隐隐的有一种猜测！

　　那就是灰袍老者在悬空岛的交易大会上摆摊，最大的目的，就是冲着结识炼丹师而来的。

　　否则的话，为何这名灰袍老者的摊位上，出现的东西，大多数都是对炼丹师有用的物品，而不是其余的一些珍贵材料呢？

　　“难道是，这名灰袍老者也是知晓了，炼丹师公会中，会有一名炼丹大师，来到悬空岛参与到这一次的交易大会中，这才来这边摆摊。碰碰运气的？”方天南砸吧着嘴角，琢磨着，这样的猜测，还是非常的靠谱的！

　　“天南，你在想什么呢？”唐嫣用自己的手肘，推搡了方天南一下。

　　“哦，我就是在想，回到黛家之后，是不是可以利用着，这个新兑换到的炼丹炉。尝试着炼一炉丹药呢？”方天南随口解释着道。“不然的话，有了炼丹炉，而不炼丹的话，岂不是浪费？”

　　“你呀。”唐嫣显然是不相信。方天南随口回答的内容。但是，又不好直接的辩驳，只能是没好气的叹了口气。还下意识的摇了摇头。

　　“我说你们三位，就不要光顾着我了。”方天南笑着说道，“这一次的悬空岛的交易大会，可是难得的一次机会。若是有看上什么东西的话，赶紧的出手。”

　　“你以为，我们几个是你啊。”张碧晨小声地道了一句，“我们身上，可没多少的晶石。而且，某人昨天从我这里先一步拿走的上品晶石，至今也没有还我，是吧？”

　　“呃。”方天南一时语揶，“这个，我手上也没有多余的上品晶石啊，不然，你们若是看中了物品，就直接地用丹药来进行兑换吧。反正，我也有了一个不错的炼丹炉了，我想，接下来需要炼制丹药的话，应该会更加的容易一些才对。”

　　“就是，就是。”彩蝶闻言，顿时眼神一亮，“这可是一个现成的炼丹师啊。之前的时候，还没怎么觉得，但是，在这边逛了几圈，我就忽然的发现，有一名炼丹师在身边，那就等于是带着一个小型的晶石矿脉了。晶石什么的，几乎不用发愁。不够了，炼制几炉丹药，就可以了嘛。”

　　“你真以为，炼丹师是这么容易的啊？”方天南脸色发青的道了一句。

　　“正是因为知道炼丹师的不容易，所以，我们三个，才没有办法成为炼丹师啊。”张碧晨小声的辩驳了一句，“不然，人人都是炼丹师了，那你会炼制丹药，还有什么意义？”

　　方天南闻言，很是干脆的，走到了一边。

　　心下里，方天南算是明白了。不管有理没理的，若是他想要和唐嫣三女辩驳的话，最终的结果，都是他输的份儿，干脆一点，还不如沉默以对，反而会心安理得一些呢。

　　是以，在接下来的时间里，唐嫣三女，倒是变得活跃了许多。虽然说，方天南承诺，在看上一件有用的物品的时候，可以直接的利用丹药来进行兑换，但是，唐嫣三女也不傻。只有针对那些真的急需用到的材料，三女才会出手。

　　尽可能的，唐嫣三女，还是不想为方天南带来什么麻烦的。

　　若是真看上什么，就买什么的话，在交易大会上，一路逛过来，也太容易引人注目了一些。

　　再说了，唐嫣三女显然也不是不明事理的人儿。

　　方天南也就由得她们闹去了。

　　这对于从“神弃之地”来到天圣大陆的四人来说，无疑是难得的休闲时光。唯一让四人有些遗憾的是，悬空岛的交易大会上，规模和档次，依然是不够高级。和所出现的丹药，几乎都是中阶的丹药，嫌少会有高阶丹药一样，能够在摊位上看到的功法武技，也都是普通的功法武技。

　　惹得彩蝶，还信誓旦旦的说了一句：“这样的交易大会，若是我没有晶石可兑换了，完全可以写几本功法秘籍出来，摆摊出售嘛。”

　　以彩蝶在妖族的地位，以及修炼到目前为止的功法武技而言，的确是有这样的实力。不光是彩蝶如此，张碧晨和唐嫣两女，更是如此！方天南琢磨着，相比起来，张碧晨和唐嫣，在这一方面，可能还更有优势一些。

　　谁让张碧晨和唐嫣两女，曾经都是各自所属势力的“殿主”级别的存在呢？

　　偶尔的，可以看到的一些灵器，唐嫣三女看不上，方天南又感觉到不太顺手。如此的，几乎大致的逛了一圈中心广场部分的交易摊位之后，方天南四人互相的对视了一眼，心下里琢磨着，是不是明天，就可以不用再到这里来了呢？

　　远远地看着，散修公会的临时竞拍活动，已经逐渐地散场，方天南四人便果断的回到了月弯岛的黛家住宅之中。

　　而随着第二天的悬空岛交易大会的落幕，诸如黛家、白家这样的家族势力中，不免再一次的流动着，各种信息和情报。

　　方天南因为在第一天的时候，用七十块上品晶石竞拍下了一块鸟蛋形的矿石，而进入到了不少势力的眼中。对于方天南四人，今天在悬空岛上的情况，自然也会第一时间，摆放上诸多势力首脑的面前。

　　当夜色降临的时候，黛儿塔的手中，查看的，正是方天南这一天，在悬空岛上的经历。

　　相比起其余的势力而言，黛家想要掌握方天南的动向，无疑会更加的容易几分。

　　“竟然是只交易了一次？”黛儿塔看着手中的资料，先是蹙了一下眉头，随即，又瞪大了眼睛，“这，这，仅仅是交易了一次，就这么的奇怪？”

　　“是的。”穆道木站在黛儿塔的一侧，小声地回应道，“方先生所兑换的东西，正是一只炼丹炉。”

　　“这样一来的话，难不成，方天南真的是一名炼丹师？”黛儿塔似乎是联想到，第一天的时候，对于方天南的猜测，“还是说，他认识的人里面，有炼丹师的存在？”可是，当黛儿塔的脑海中，一一的闪现过，唐嫣三女的模样的时候，又微微的摇了摇头。

　　“根据资料整理的情况，我还特意的找到了当时在场的一名修炼者，进行了详细的了解。”穆道木则是继续小声地说道，“方天南所兑换到的那件东西，几乎可以确定，就是炼丹炉，而且，还是品质至上达到了中品的炼丹炉。最为重要的是，方先生当时，拿出了一颗拥有丹纹的固气丹。虽然只有三阶，却足以说明，许多的事情了。”

　　“只是三阶的固气丹吗？”黛儿塔眯着眼睛，微微的嘀咕起来。

　　“方天南这边的事情，暂且先放着。”黛儿塔想了想，说道，“到时候，我自己去了解一下。另外，魅族和炼丹师公会的炼丹大师，有什么新的情况没有？”

　　“没有。”穆道木闻言，脸上略微有几分的忐忑，说道，“那名可能是魅族的中年男子，只是第一天出现了时候，就仿佛是消失了一样。而炼丹师公会的那名炼丹大师，同样是没有任何的动静，我们的人在炼丹师分会的门口，一直的留意着，若是有什么消息的话，可以第一时间，传递出来。”

　　只要这名炼丹师公会的炼丹大师，一直的留在分会之中，不走出来，那么，不管是黛家，还是白家这些势力，想要和炼丹大师攀上关系，就只能是通过正常的途径，向炼丹师公会发出邀请或者是求助了。

　　“那边，就继续的盯着吧。”黛儿塔考虑着，说道，“对于一名炼丹大师来说，悬空岛这样的交易大会，的确是没有多少的吸引力。等到最后一天的拍卖会，才可能会有动静。另外，我们黛家，给丹药师公会送去的东西，对方已经收下了吧？”

　　“已经收下了。”穆道木点了点头。

　　“那就好。”黛儿塔的脸上，终于是有了几分的笑意，“我就不信了，若是这样都还见不到这名炼丹大师的话，那么，其余的势力想要见到他，就更加的不可能了。”


第942章 中阶丹师

　　当黛家的会议室中，逐渐的黯淡下来，和外面的天色，相映成一色的时候，方天南坐在自己的居所中盘膝打坐着，忽然的迎来了一阵地敲门声。

　　“这个时候，黛小姐你怎么会来我这边？”方天南自然能够感应到，站在门外的是黛儿塔。打开房门之后，看着黛儿塔的脸上，似乎是有着几分憔悴的神色，不由得好奇的问道，“这两天，难道说黛小姐你也忙碌异常？”

　　“交易大会上的事情，我倒是不需要太多的去关注，但是，你应该也清楚，虽然表面上来看，这一次的交易大会，只是针对单独的修炼者的，而对于我们黛家这样的家族势力而言，同样会有着一些暗地里的交易，针对的是大批量的一些材料。”黛儿塔解释了一句，说道，“所以，竞争起来，恐怕比中心广场那边的交易，要来得更加的激烈一些。”

　　“难怪呢。”方天南抿了抿嘴角，点头说道，“这两天可都没有看到你。”

　　“我可不像是你们几位，只需要努力的做好自己就成了。”黛儿塔闻言，颇有些感慨地说道，“在我的身后，还有着整个家族的成员啊。”

　　如果说，黛儿塔的长辈，依然健在，并且拥有着很强大的实力的话，以黛儿塔的年纪，自然不会过多地去操心黛家的发展。但是，方天南至今都没有看到过黛儿塔的嫡系长辈，似乎是整个黛家。都是黛儿塔两姐弟说了算的。

　　如此一来，黛儿塔身上的压力，还真的是要比普通的修炼者，来得更加的巨大。

　　尤其是对于一直没落了几百年的千年世家而言，黛儿塔想要在自己的手上，复兴黛家的话，那么，付出的心血，无疑会更加的多了。

　　“坐！”方天南把黛儿塔迎进来之后，伸手指了指桌子边上的椅子。随后自己则是干脆的坐到了另外一侧。才开口说道，“黛小姐能够在现在这个时间过来，恐怕是因为交易大会最后期间举行的拍卖会吧？”

　　要知道，还在虚妄海上的时候。黛儿塔就一直的表现出。对于方天南的看重。乃至于在来到悬空岛之后，黛儿塔也期待着，方天南可以提供一些针对修士的材料出来。方天南看了眼窗外的天色，就大致的琢磨出黛儿塔的意图来。

　　不过，有些出乎方天南预料的是，黛儿塔却是微微的摇了摇头，说道：“我这一次来，可不是为的最后时刻的拍卖会。交易大会的时间，还有两三天，最后的拍卖会的拍品的统计，还有的是时间。”

　　“那。”方天南犹疑了一下，看着黛儿塔的眼神中，充满着疑惑。

　　“我今晚上来，主要是针对方先生你这两日，在交易大会上的表现的。”黛儿塔笑了笑，说道，“恐怕方向生你自己还不知道，因为你的两次出手，目前悬空岛附近的势力，可是有很多都在关注着你啊。”

　　“不是吧？”方天南心下一愣，“我还真的是，就交易到两件东西而已。虽然说，这价值上，要稍微的贵了一点，尤其是第一件物品还是竞拍下来的，但是，也不知道弄到人尽皆知的地步。”

　　“其实，恰恰相反。”黛儿塔认真地看着方天南，说道，“你在竞拍活动上，拿下的物品，虽然价值更大一些，但也仅仅是引起了大家的留意而已。反而是你今天，收下了一件炼丹炉，更容易引起大家的留意。”

　　“是因为炼制丹药的缘故吗？”方天南不免心下一动，终于是有些明白过来，为何黛儿塔这么晚了，还来找自己了。

　　方天南经过几天时间，对于悬空岛一带势力的了解，已经算是比较深刻的认知到，在这样的一处地方，任何一名炼丹师的出现，都是引人注目的。如果说，方天南在第一天从散修公会举办的临时竞拍活动中，花费了七十块上品晶石，拿下了一块鸟蛋形的矿石，还只是吸引了众人的目光的话，那么，方天南可是不相信，以这些势力，在悬空岛一带的实力，会没有办法了解到，他是如何支付七十块上品晶石的！

　　十余颗的六阶真元丹的出现，还只能是让别人猜测着，方天南可能是一名炼丹师。

　　但是，今天方天南又再次的拿出了一颗拥有着丹纹的丹药，并且在人前承认了，自己就是一名炼丹师，拿下了一只炼丹炉，如此一来，要说悬空岛附近的各大势力，再关注不到方天南，就有些不现实了。

　　果然，就在方天南小声的喃喃了一句之后，黛儿塔的眼神中，就流露出一副果然如此的意思来。

　　“方先生，你也知道，我们黛家也好，其余的一些家族势力也罢，都在追寻一些炼丹天赋出众的丹药师加入。”黛儿塔开口，分析着说道，“这一次，因为炼丹师公会中，有一名炼丹大师的到来，所以，我们悬空岛附近的势力，就会格外的看重最后的拍卖会。”

　　“难道说，这拍卖会上，会出现什么特别的东西，是针对炼丹大师的？”方天南好奇地问道。

　　“具体的原因，暂时的，我们黛家也还不清楚，但是，能够让一名炼丹大师来到我们悬空岛，可是非常难得的。”黛儿塔说道，“所以，包括我们黛家在内，势必都会尽力的拉拢这名炼丹大师。”

　　方天南闻言，微微地点了点头。

　　若是有一名炼丹大师的交好，对于一个势力而言，无疑是有着很大的帮助的。

　　“而我们黛家，为了这名炼丹大师，可是下足了本钱，来进行拉拢的。”黛儿塔说话间，脸上洋溢着一抹自信，“到时候，若是真能够交好这名炼丹大师，那么，只要方先生能够留下来，自然会有机会，获得一名炼丹大师的指点了。这对于方先生来说，应该是个不错的帮助吧？”

　　“看来，你还是想着，我加入你们黛家啊。”方天南苦笑着，说道，“其实，要我实话实说的话，对于炼制丹药方面，我只是兴趣而已。”

　　“可是，你不是已经在修炼一途上，成为一名修士了吗？”黛儿塔有些不明所以的问道，“只要在炼丹上，继续的努力下去，有炼丹大师指点的话，很可能会成为一名新的炼丹大师。”

　　“这个。”方天南砸吧着嘴角，“想要成为一名炼丹大师，可不是那么容易的事情。若是真要有人在旁指点，就能够晋阶成为炼丹大师的话，我想，炼丹大师，也不会如此的值得称道了吧？”

　　一名修士，若同时还是一名炼丹大师，固然是让人尊重，也更容易获得修炼的资源。毕竟，天生大陆上，如果说修士的数量还算是不少的话，炼丹大师的数量，可就真的是凤毛麟角了。

　　方天南都觉得，以黛家目前的状况，只要是良性的发展上几年，再有一名炼丹大师存在的话，说不得，就能够冲击二流势力了呢！

　　不过，方天南对于自己的炼制丹药的实力，一口咬定，就是中阶的丹药师，还仅仅是刚刚晋阶成为四阶的丹药师，至于六阶的真元丹，则完全可以推脱成，是为了留存着自己使用，而准备的。方天南本身就是一名炼丹师，想要收购一些六阶的真元丹，应该还是相对容易的。

　　“难道，您就真的不考虑一下？”黛儿塔看着方天南，心下有些不解，“一名炼丹大师的指点，对于炼制丹药而言，就好比是修炼的时候，拥有了一部修士的功法。”

　　“这炼丹大师，不还是没有加入到黛家嘛。”方天南苦笑着，说道，“即便是你们黛家，能够和这名炼丹大师交好，也不见得能够指点这名炼丹大师做事吧？我听说，在天圣大陆上，除非是自小就培养出来的炼丹师，否则的话，都不会把自己固定在某一个势力中的。”

　　真要是，每一名炼丹师都完全的为某个势力而服务的话，那么，丹药师公会的影响力，又是如何来的？

　　唯有那些顶级的势力，才拥有着自己的炼丹大师！

　　而那可是整个天圣大陆上最为顶尖的势力啊。普通的一些二流、三流的势力，能够和某个炼丹大师交好，就算是不错的了。

　　即便是如此，这些势力想要炼制高阶的丹药的话，尤其是炼制那些适合修士服用的丹药，还需要为炼丹大师准备好所有的炼丹材料，以及付出一定的报酬。

　　可以说，在天圣大陆上，一名炼丹大师的身份，绝对不弱于一名圣皇境的修炼者。

　　而且，方天南隐隐的还能够推测出，在炼丹大师这个级别的丹药师，也是有着强弱之分的。就好像是能够炼制九阶丹药的炼丹大师，自然要比只能炼制八阶丹药的炼丹大师，来得更加的受人尊敬！


第943章 拍卖会

　　方天南其实非常的好奇，黛儿塔为何能够信誓旦旦的说，黛家能够拉拢到这名炼丹师公会的炼丹大师。黛家作为千年世家的底蕴，方天南琢磨着，肯定是有着很大的优势的。但是，要说一个势力，对于一名炼丹大师的关注，肯定也是非常的注重。在悬空岛附近一带的势力中，黛家纯粹的从实力上来说，并不占任何的优势。

　　黛儿塔又如何的让黛家在拉拢炼丹大师这件事情上，脱颖而出呢？

　　“难道会是，连炼丹大师也为之心动的炼丹材料？”方天南心下忽然的一动，琢磨着，也只能是这样的理由，才有一点可能性了。否则的话，其余像是拼一下，各大势力的实力，又或者是能够付出的报酬之类的，黛家可就一点优势都没有了！

　　一个千年世家，再怎么的没落，只要是在此之前，余留下一些特别的材料，还是非常的可能的。

　　看着黛儿塔有些失望的走出了自己的居所，方天南脑海中的思绪，却是忽然的延绵起伏起来。

　　方天南可不敢保证，在自己表明了是一名中阶的炼丹师之后，若是依然不愿意留在黛家的话，黛儿塔对于自己一行四人的态度，会不会发生改变。

　　所幸的是，方天南自身的实力也不弱。

　　一名领悟到了奥义的修士，想必黛儿塔真要对方天南四人，做出点什么事情的时候，方天南也还有着反抗之力。

　　“就是改明儿。需要和唐嫣三女好好的商量一下，是不是趁着这一次的交易大会结束，而顺带的离开悬空岛呢？”方天南再这么的留在黛家的住宅里，时间长了，肯定还是会出现不可调和的矛盾的。

　　接下来的两三天的时间里，方天南没有再去往悬空岛。

　　都已经受到太多人的关注了，方天南若是还随意的踏上悬空岛，到时候，可真的会出现什么意外了。不光是方天南没有前往悬空岛，就是唐嫣三女。也都是在月弯岛上度过的！

　　悬空岛的交易大会。各种摊位，方天南四人已经初步的光顾过了，真要有什么心动的东西，方天南四人也已经及时的出手。

　　这会儿。能够安安静静的留在黛家的宅院中。方天南四人心下安定。黛家的人，也会更加的放心。偶尔，得空了。除了修炼之外，方天南四人，也会不断地查探着，自己在这一次交易大会上，交易获得的物品，究竟有什么样的价值。

　　当然了，在这一点上，更多的还是指的，四人在第一天的时候，比试的过程中，所收上手的东西。而其余的一些交易物品，方天南四人，自然是非常的清楚，兑换的东西的价值，才会进行交易的。

　　“怎么样？”这不，张碧晨脸上的笑意，颇有些浓郁，“我就说，我们四个人里面，肯定是我在比试中的成绩，排名第一的。”

　　“切。”唐嫣没好气的道了一句，“不过就是你的运气好一点而已。”

　　“什么叫我的运气好啊。”张碧晨有些不满的，嘀咕着，“当初的时候，我还记得，是你劝我不要一次性花费太多，来兑换这块矿石的好不好？……现在呢？所有的东西里面，也就这块白色的矿石有些看头。”说着，张碧晨还特意的询问了方天南一句，“天南，你来说说，是不是？”

　　“那个。”方天南赶紧的撇了撇头，说道，“你们三位商量着办，就好了。反正，我只是拿到了一根树枝，至今都没有弄清楚，究竟是什么东西呢。”

　　“不行！”张碧晨很是认真地说道，“说好了，是四个人的比试，你怎么能够不参加呢？即便是你认输了，也需要关注一下，我们三个的结果吧？”

　　顿时，方天南就感觉到自己一阵的头大。

　　在四人比试中，所交易到的所有物品中，因为每一个人所花费的晶石，都不能超过一块上品晶石，是以，每一个人手上最终获得的物品，在表面上咋一看去，价值都不会很大。这样的物品，一旦完成了交易，说白了，就是在赌！

　　彩蝶交易到的物品，在数量上是最多的，一共有七件，但是，仔细的分析和查看下来，能够比得上当初交易的时候价值的物品，就只有三件，而且，还都是价值略微高出些许的程度。如此一来，彩蝶的七件物品，在总价值上，恐怕来一块上品晶石都不够。

　　而唐嫣的情况，则是要略微的好一些。虽然在兑换到的数量上，一共是五件东西，但是，其中的一块材料，表面上看着是寻常的矿石，内中所包裹着的，却是一颗蕴含着大量的冰属性能量的珠子。仅仅是这一颗珠子，恐怕就不比一块上品晶石的价钱，来得差了！

　　光是从这颗珠子所蕴含的能量程度来看，完全可以和一颗七阶的妖兽内核相媲美。

　　是以，其余的四件物品再怎么的不堪，唐嫣的收获，比起彩蝶来说，自然是大获全胜的了。

　　唯有张碧晨，手上的东西不多，只有三件。其余的两件，都相对的容易鉴定。只要是去除了表面的遮掩，很快地就能判断出，一件是毫无价值的，一件约莫有着三五十块中品晶石的价钱。但是，张碧晨最初花费的五十块中品晶石，兑换到的白色矿石，却是非常的不容易鉴定。

　　唐嫣三女，一一的尝试过，可以明显的感应到，其中蕴含的能量，非常的纯粹，但是，谁又说不出这种能量的属性，究竟是如何的。似乎是在常见的天赋属性能量中，并没有相类似的存在。如此，张碧晨兴奋的表示，这块白色矿石的价值肯定不菲，因为虽然不是越是稀少的属性能量，就越是珍贵，但是，只要是遇到了合适的修炼者，那些蕴含着稀少的属性能量的物品，就能够竞拍出一个天价来。

　　而唐嫣和彩蝶，自然是根据白色矿石中蕴含的能量的多少，来进行估价的了。

　　一时间，三女之间倒是有些争执不下了！

　　“好了，反正有我这个，只收购到一件物品，还弄不清楚究竟是什么东西的人，在给你们三个垫底，你们还有什么好争的？”方天南只能是无奈的摊了摊手，“再说了，东西都已经在你们的手上了，目前看不明白的，不表示以后也闹不明白吧？暂时来说，这块白色的矿石，就按照蕴含的能量的多少，来定价吧。”

　　“就是啊。”唐嫣眼看着方天南附和自己和彩蝶的意见，立即点头同意了起来。

　　而张碧晨闻言，却是微微地蹙了蹙眉头，小声的“哼”了一句。

　　尽管在内心里张碧晨还有几分的不乐意，奈何这块白色矿石的具体价值，即便是她也闹不明白，说出来的理由，又怎么让人信服呢？

　　“对了，天南，晚上可就是交易大会最后的期限了。这拍卖会，应该也是在悬空岛上进行的吧？”唐嫣看着张碧晨的模样，岔开了话题，问道，“我们几个，是不是真的要去看看？”

　　“目前，对于我们这些外来人员的处境，可是有点不妙啊。”彩蝶闻言，也是开口说道，“似乎是随着丹药师公会的那个炼丹大师的到来，这悬空岛上，任何势力都变得蠢蠢欲动的。”

　　“这也是没办法的事情，谁让我们凑巧了呢？”方天南无奈地说道，“一名炼丹大师的到来，可是之前很少有过的事情。大家都非常的关注，也是正常的。而且，你们别忘了，边上还有着魅族这一不可控制的因素呢。要是都这样了，悬空岛上的这些势力，依然如往常一样，放任交易大会的自由发展的话，那才叫意外呢。”

　　“也不知道，这拍卖会上，究竟会出现些什么东西。”张碧晨小声的嘀咕了一句。

　　“到时候，我们去看了，不就知道了？”方天南的心态，倒是放得很平稳，“反正，我们是以黛家成员的身份，参与这一次的拍卖会的。哪怕是有什么事情，也是黛家的人，会进行处理。如果在拍卖会上，看上了什么喜欢的，完全可以委托黛家，来进行竞拍。只要不参与到，竞争最为激烈的那些物品竞拍中，我想，应该也不会有什么意外发生的。”

　　对于方天南四人来说，可是没有想过，自己会在拍卖会上一展身手。

　　只是跟随着黛家的成员一起，去经历一次拍卖会的活动，长点见识，就足够了。

　　什么炼丹大师啊，什么魅族啊，又或者是悬空岛附近一带的各大势力之间的竞争啊，都和方天南四人之间，没有太大的联系。

　　而就在方天南说这话的时间里，四人居住的院落门口，响起了一阵的脚步声。除了穆道木之外，连奎木狼和小牧两人，也一起跟随着走了过来。尤其是后两者，看到方天南四人的时候，眼神中可是充满了期待感！


第944章 炼丹师分会

　　和方天南四人在黛儿塔心目中的地位不同，方天南已经是一名修士了，并且还是领悟到奥义的。这样的人，不管是在悬空岛附近一带任何一个势力中，都会受到重视，唐嫣三女作为方天南的朋友，自然也会受到一些照顾。但是，奎木狼和小牧两人，本身的实力境界就只有圣人境的修为，若不是两人的天赋血脉之中，拥有着一些侦查方面的优势的话，说不得，黛儿塔在晋阶成为修士之后，压根儿就用不到奎木狼和小牧两人。

　　圣人境的修炼者，在悬空岛附近一带的势力中，不说一抓一大把吧，却也着实是数量颇多。

　　是以，这一次穆道木过来，告诉奎木狼和小牧两人，同样的可以去参与到交易大会最后时间的拍卖会活动，两人内心中的激动情绪，都洋溢到了脸上，还是非常的明显的。

　　方天南只是冲着奎木狼和小牧两人点了点头。

　　之后，六人在穆道木的带领下，乘船前往悬空岛，也就是交易大会的买拍会场所！

　　一直以来，方天南对于悬空岛交易大会上，最后时间的拍卖会场所，都非常的好奇。这究竟会是在什么样的地方呢？

　　交易大会的中心广场上，显然是不可能的。

　　拍卖会的规模暂且不论，光是拍卖会所需求的隐蔽性，以及参与的人员的严格性，就不是在露天的广场中可以进行的。是以，当穆道木带领着方天南一行六人。和黛儿塔几人汇合之后，方天南内心中对于买拍会也愈发的期待起来。

　　整个黛家的队伍，在这一刻，显得十分的安静。

　　除了方天南六人这边的“外来人员”之外，就只有黛儿塔、黛岩长老，以及穆道木这位黛家的护卫了。全部加起来，九名成员。在方天南看来，不算多，却也不少。

　　许是看出了方天南脸上的些许疑惑，奎木狼小声的解释了一句：“一般来说。悬空岛附近的势力。能够参与到拍卖会的成员数量，基本上都是在五到十名之间。”

　　“连散修公会这边，也只有这么多人吗？”方天南同样小声地问道。

　　“是的。”奎木狼点了点头，“如果不是这一次。黛家在攻陷了枫林岛之后。还能够维持着目前的状态。黛领队也不会争取到九名成员，一起来参与拍卖会了。”

　　“难怪呢。”方天南琢磨着。或许正是黛家攻占了枫林岛，几乎是全灭了红鹦鹉海盗的实力，让黛家在这个时候，颇显风头的话，说不得，自己能够参与拍卖会是铁定的，但是，奎木狼和小牧，又或者是唐嫣三女的名额，就很难说了。

　　而对于整个拍卖会来说，红鹦鹉海盗的成员，没有办法前来，再不济，就是那名受伤的白发老者，能够参与，所以，黛儿塔争取到九名成员来前参加，倒也还说得过去。

　　“咦。”忽然的，站在方天南身边的唐嫣，小声的嘀咕了一句，“这似乎是朝着丹药师公会前进来着。”

　　方天南抬眼看去，留意着一行人所前进的方向，还真是如此。

　　“莫不是，这拍卖会的会场，就是在丹药师公会中吧？”方天南疑惑着问道。

　　不过，看到奎木狼和小牧两人，都是认同的点了点头，一时间，方天南也只能是心下里感慨着。这地方，还真是有些出乎了自己的预料，却又在情理之中。

　　试问，整个悬空岛，又有什么地方，是比丹药师公会的分会，来得更加的隆重，又彰显着拍卖会规格的高贵呢？

　　甚至于，方天南还能够联想到，这一次丹药师公会中，来了一名炼丹大师，会否也与这样的原因有些关系。

　　炼丹师公会的分会大门之前，此时已经是站立着许多的修炼者。这些人，每一个身上穿着的服装，都非常的统一。咋一看去，就好像是某个家族势力的护卫一般。但是，当方天南一行人，靠近到炼丹师公会的门口的时候，方天南却是能够隐约的感觉到，空气中弥散着的丹药的气息。

　　“之前的时候，似乎并没有在炼丹师公会中，感受到这些气息来着。”方天南心下里一动，下意识的，又再次的轻轻嗅了几下，终于眼神一亮。

　　似乎是这些站在门口作为警戒的修炼者，本身都是炼丹师的身份啊！

　　“果然是大手笔！”方天南不由得感叹了一句。

　　“这里可是炼丹师公会，虽然说，在战斗上，炼丹师公会不见得是悬空岛上最强的，但是，即便是散修公会的人，也不敢在这里放肆的。”奎木狼小声地解释着说道，“所以，拍卖会放在炼丹师公会中举行，也是非常的有必要的。”

　　一来，炼丹师公会的地位，在整个天圣大陆上，都是非常的突出的；二来，也避免了悬空岛附近的势力中，进行一些暗箱操作的可能。

　　“走吧。”黛儿塔看着炼丹师公会门口的这些炼丹师，眼神中闪现出一抹希冀，但是，很快的又隐藏了下去，说道，“时间差不多了，其余势力的人，应该也会陆续的到来，我们就不用站在门口等待着了。”

　　“也好。”方天南点了点头。

　　一行人，如鱼贯般的进入到了炼丹师公会的分会之中。大厅内，往日非常喧哗的购买丹药的客户，此时是一个人都看不到。唯有炼丹师分会中的接待着，几乎都是原先在炼丹师分会中出售丹药的人员，在这个时候，引领着方天南一行人，进行名额上的登记，之后，才被请入到了炼丹师分会的后院之中。

　　“看来，这炼丹师分会的规模，还真的是超乎了自己的想象啊。”方天南眼看着，从炼丹师分会的大厅出来之后，随意的拐了几个弯儿，眼前就是豁然开朗，正是一座巨大的会议厅。

　　整个会议厅的座位，约莫是有三五百个的样子，分成了十排。

　　除此之外，会议厅的边上，还有着几个单间。

　　在方天南一行人到来之前，整个会议厅内，就已经是聚集着百来个修炼者了。这些人中，有的静坐着，有的和边上的人，小声的交流，声音都不大。会场中，弥散着一股怪异的安静之感！

　　黛家的座位，被安排在第七排，会议厅内靠左侧的区域。

　　光是从这个位置上的安排来看，方天南就能够大致的揣测出，黛家原先在悬空岛附近一带的势力中，究竟排在什么样的地位。

　　按照奎木狼的说法，最为尊贵的，自然是直接的落座在会议厅旁边的单间里的人了。像是散修公会的成员，都只能是就坐在第一排的位置上。而方天南的眼神，在会议厅之中，随意地打量着，也看到了以炼器为主的白家成员，正好是坐在自己一行人的前排。

　　而神识的探查？

　　方天南倒是没有想到过，在这样的地方，做出贸然的举动来。如果是在外面的中心广场上，有这么多的重要人物在场，方天南倒是不介意，利用自己的神识来感应一番。但是，在拍卖会的现场，不要说是方天南了，就是其余的修炼者，也不会随意的扩散出自己的神识感应来。

　　“在那些单间的修炼者，基本上都是沿海区域的几大势力的成员。”奎木狼继续着解释道，“只有天妖宫、剑宗这些势力的代表，才有机会进入到单间中，参与拍卖会。其余的人，只要是势力范围还在悬空岛附近的，都只能是在会议室的大厅内坐着。”

　　“难怪呢。”方天南暗道了一句。

　　随着方天南的打量，可以感受到，会议厅内的修炼者们，都是神情微微的有几分严肃，也有着几分的期待，而少了许多的，那种源自于顶尖势力的傲慢和轻视。要说，每一个出身于顶尖势力的成员，都是心态比较高的，那也不尽然，但是，在方天南想来，能够偶尔的走出势力的范围，参与到悬空岛交易大会上的拍卖会中，肯定也少不了几名，表情不屑的修炼者。

　　这会儿，方天南在大厅中，一个都看不到，显然是不太可能的。

　　“也不知道，炼丹师公会的那名炼丹大师，是不是同样的出现在单间之中。”方天南小声地说着，还特意的看了黛儿塔一眼。似乎是在黛儿塔的脸上，丝毫看不出紧张和激动，甚至于是连期待的眼神，都没有流泻出来。

　　黛儿塔给方天南的感觉，就是镇定！

　　一时间，方天南倒是有些好奇起来，黛儿塔又是通过什么方式，来接触到那名炼丹大师呢？要知道，在方天南拒绝了加入到黛家之后，和黛儿塔之前商量的，方天南提供一部分的适用于修士修炼的材料的决定，黛儿塔都没有再提起过。

　　显然，黛家对于如何交好到这名炼丹师公会的炼丹大师，是有着充足的信心的！


第945章 亥金

　　拍卖会现场的成员，陆续的多了起来。

　　方天南抬眼看去，会议室内的位置上，几乎都已经是坐着修炼者了。而在这个时候，会议室的主席台上，终于是上来一名炼丹师分会的人员。从奎木狼的小声介绍中，方天南得知，眼前这名刚刚走上主席台的人，正是炼丹师公会在悬空岛这边的负责人：米芾！

　　很难得的是，方天南即便是不利用自己的神识感应，也可以知晓，米芾的实力境界，竟然是一名普通的圣王境修炼者。当然了，这还不是最为重要的。普通的圣王境修炼者，相比起修士而言，真的是太过普通了。

　　但是，米芾在实力境界达到圣王境之后，对于炼丹一途上的造诣，也是不弱。尽管，根据悬空岛这边的传言，米芾还没有实力能够炼制出八阶的丹药来，但是，一些七阶的丹药，却是可以熟练炼制的。

　　“七阶的炼丹师？”方天南心头有几分惊讶！

　　不管怎么说，只要是达到了七阶的炼丹师的级别，都算是进入到高阶炼丹师的范畴了。哪怕是在天圣大陆上，这样的炼丹师，也是不容小觑的。

　　“若不是七阶的炼丹师的话，米芾又如何的成为悬空岛这边的炼丹师分会的分会长呢？”奎木狼意有所指的说道，“在有消息传来，说是有炼丹大师前来悬空岛之前，台上的这位，可是这里的炼丹一途的最高存在啊。”

　　而方天南无疑想到的要更多一些：“那么，在天圣大陆上。是不是每一个地方的分会会长，都是高阶的丹药师啊？”

　　“也不见得吧。”奎木狼考虑了一下，说道，“具体的，天圣大陆太广袤了，谁也不清楚，但是，基本上可以确定，是如此的。至少，就我知道的几处炼丹师分会。都有高阶炼丹师的存在。再不济。有六阶巅峰的炼丹师，那是肯定的。”

　　米芾的年纪，在方天南看来，大约是六十余岁的样子。不过。这只是表面现象。对于一名圣王境的修炼者来说，若是想从对方的外貌中，判断出具体的年纪来。是非常困难的。有时候，一百多岁的年纪了，表面上看去，或许还只有四五十岁的模样。

　　“各位朋友，大家晚上好。”米芾的声音，非常的洪亮，并且蕴含着很强的底气，“很高兴，悬空岛交易大会的拍卖会活动，又一次的开始了。对于，拍卖会上的规矩，我想，大家应该都非常的熟悉了。我就长话短说。在拍卖活动中，不管你出身于哪一个势力，又或者是在竞拍的时候，有什么样的对手，只要是你出的价钱高，最后又有足够的财富来进行支付的话，那么，你所看中的物品，就是你的！……”

　　说着，米芾的眼神，还在会议室的大厅内环视了一下。

　　台下的众人，都是寂静无声地等待着拍卖会活动的开始。

　　“如果，还有新来的朋友，对于这一次的拍卖会上出现的物品，有什么疑惑的话，那么，我在这里就代表着炼丹师公会，再进行一次声明。”米芾继续着说道，“只要是竞拍活动中出现的拍品，每一件物品的品质，都有着炼丹师公会的信誉，作为保障。除非是在竞拍的过程中，由主持人特别说明的，到时候竞拍，还请大家仔细的斟酌一番。而且，在拍卖会结束之前，但凡是参与到竞拍活动的修炼者，不管是其人身安全，还是财产的安全，都是受到我们炼丹师公会保证的。当然了，一旦走出我们炼丹师分会，那就和我们没有多少的关系了。”

　　这最后一句话，自然是引来了不少的修炼者，轻轻的笑声。这其中的意味，大家都懂。

　　说白了，就是在炼丹师分会之中，谁也不能乱来。不管你是什么势力的代表，还是说你自身的实力非常的强悍，除非是你不顾忌整个炼丹师公会的存在，否则的话，都不会贸然的出手。若是有争议，有仇恨的话，完全可以等到离开炼丹师公会之后再自行解决。

　　“好了，接下来，就是竞拍活动正式开始了。”米芾朗声冲着大家说道，“有情第一件拍品登场。”

　　话语声中，一名炼丹师公会的女性修炼者，手捧着一个长方形的匣子，就走上了主席台。

　　“这件东西呢，是一把兵器。”米芾则是在这个时候，冲着大家解释着，“说到这里，我想大家的内心里，都会非常的好奇，为何我们这一次的竞拍活动，会是从一把兵器开始的。往届的时候，一般都是从高阶的丹药开始。不过，大家其实不用奇怪，这件兵器的来历，却是和我们炼丹师公会的丹药师，有些关系，而且，还是和一名炼丹大师，有关。”

　　似乎是一提到“炼丹大师”这四个字，台下就坐的修炼者们，纷纷的都为之一振。

　　“大家可以看到。”米芾很是轻巧的，就把盖在匣子上的红色绸缎给揭开，让匣子中的兵器，彻底的展现在众人的眼前，“这把兵器的造型，非常的奇特，至今为止，我们炼丹师公会，也不清楚，这样的兵器，究竟是可以称呼为什么。”

　　方天南跟随着众人的视线，看向了主席台上的匣子。

　　大体上的形态，是和一根画戟差不多，但是，最大的区别却是，在兵器的顶端部分，还镶嵌这一颗巨大的能量晶石。上面，盘着八根金属的触须，牢牢的把这块能量晶石给固定在兵器的顶端。咋一看去，这块能量晶石的存在，是非常的突兀的！

　　任何一名修炼者，在战斗的时候，只要是使用兵器的，都是尽量的寻求那种可以直接接触的，或者锋芒，或者厚重的武器，而不会选择这种附带着能量晶石的，一碰可能就坏的兵器。

　　“难道说，这并不是一柄用来战斗的兵器？”正当方天南心下有些怀疑的时候，坐在方天南身边的奎木狼，也是小声的呢喃着，“可是，锻造出兵器来，不就是用来战斗的吗？”

　　不光是奎木狼和方天南眼神中充满着疑惑，其余的修炼者，同样是一副沉思的表情。

　　“我们曾经咨询过炼器师公会的人员，他们给出来的答案，和我们的鉴定是一致的。”米芾的声音依然在继续着，“那就是，这件兵器，只是作为陈列展览的作用而锻造出来的，而不是用于直接的战斗。”

　　“这样的用来展览的兵器，有什么用啊？”台下有耐不住性子的修炼者，直接的询问了起来，“而且，你说的，这件东西和炼丹大师有关，难道是炼丹大师用来展览的？”

　　“呵呵。”米芾的脸上，洋溢着淡淡的微笑，说道，“这位朋友问得好。这件兵器，的确是源自于一名炼丹大师的手中。只是，这名炼丹大师，是五百多年之前的，在其去世之后，这件兵器就陈列在炼丹大师的炼丹房之中。一开始的时候，我们也以为，会是这名炼丹大师的战斗武器，后来，才最终确定，这件武器想要用来战斗，是发挥不出多少的战斗力的。”

　　说着，米芾还特意的摇了摇头，似乎是在诉说着这件兵器的战斗力不佳一样。

　　“当然了，仅仅是因为炼丹大师拥有过的物品，就足以证明这件特殊的兵器的价值了。”米芾忽然的，声音一转，说道，“但是，却不足以让我们把这件物品，列入到竞拍活动的第一件拍品。最为主要的是，我们炼丹师公会经过鉴定之后发现，这件兵器在打造的材料上，非常的特殊，用的是亥金。”

　　“亥金？”方天南微微一愣，嘴角流露出一丝怪异。

　　“这亥金怎么了？”奎木狼和小牧，都有些诧异地看向了方天南，好奇的问道，“而且，这什么亥金的，是什么材料，有什么用？”

　　不光是奎木狼和小牧，即便是唐嫣三女，以及黛儿塔和黛岩，也都有些意外的看着方天南，眼神中的疑惑，看得方天南是苦笑不已。

　　“这亥金的称呼，对于不是炼丹师的修炼者来说，还真的是非常的陌生。不，确切的来说，即便是炼丹师，也不见得听说过这东西。”方天南小声地解释着道，“具体来说呢，亥金就是炼制八阶的丹药中的一种非常罕见的辅助材料。”

　　“八阶的丹药？”黛儿塔众人，闻言都是眼神一亮。

　　“就是啊，天南，这亥金真的是用来炼制八阶丹药的材料？”唐嫣也是心下一动，问道，“你没记错吧？我看这兵器的大小，也不小了，若是真的可以用来炼制八阶丹药的材料，即便是辅助类的材料，这价值，也是，啧啧。”

　　仿佛是突然看到了一顿大餐一样，唐嫣的眼神中，那种希冀和渴望，顿时就分外的强烈起来。


第946章 能量晶石

　　留意到，在唐嫣询问的瞬间，黛儿塔的眼神，看向自己的时候也是充满着怪异，方天南顿时，就止住了继续解释下去的欲望，反而是用眼神示意了一下，主席台上的方向，似乎是在诉说着，亥金究竟是什么东西，米芾作为竞拍的主持者，自然会说明一样。

　　否则的话，说不得到时候黛儿塔会更加的怀疑起，方天南在炼制丹药上的天赋和目前的实力的等级了。

　　果然，就在方天南的眼神，瞥向主席台的同时，米芾的声音，也是在同一时间响起。

　　对于亥金的概念，在米芾的解释中，基本上是和方天南的说法类似的，就是一种可以在炼制八阶的丹药的时候，用来作为特殊辅助材料的东西。如此一来，在场的众人呢，暂且不管五百多年前的炼丹大师，是不是因为亥金太多了，而专门的找人锻造出来的这一柄完全是摆放着看看的兵器，就这件兵器的本身材质来说，的确有着在竞拍活动上，成为第一件拍品的价值。

　　那可是能够炼制八阶丹药的材料啊！

　　就好像是七阶的妖兽内核，或许在场的每一名修炼者，可能都不会太过心动一般，若是有八阶的妖兽内核出现，争抢的情景，势必就会出现了。

　　尤其是，一些八阶中期、后期的妖兽内核，可能就蕴含着这头妖兽对于意境的感悟力。若是直接吸收的话，完全可以让这名圣王境的修炼者。在意境的感悟上，更上一层楼。

　　若是运气好，可以遇到那些领悟到奥义的妖兽内核，那就更是了不得了。

　　只要是有那么一颗，就可以成为悬空岛交易大会的拍卖会上的压轴拍品了。

　　方天南琢磨着，曾经有一头感悟到奥义的妖兽，出现在自己的面前，自己却没有办法斩杀对方，反而让对方给跑了。这对于方天南来说，是非常的可惜的。若是方天南本身的实力不够。战胜不了对方。那也就罢了。纯粹是因为在海底的环境中，有着其余的更为强大的妖兽出没，方天南不得不先一步的撤离。

　　同时，这样的事情也说明了。八阶的妖兽内核。可不是那么容易获得的。

　　更多的时候。只能是那些修士，甚至于是圣皇境的修炼者，遇到八阶妖兽的时候。才有机会斩杀对方，获取妖兽的内核。一般的圣王境修炼者，都不见得能够有十足的把握，来获取八阶妖兽的内核。

　　这一次，参与到拍卖会活动的人员中，自然是有不少人，本身就是修士的。像是方天南、黛儿塔，就是修士的身份。在方天南看来，或许每一个势力中，都有修士的到来。

　　但是，相对来说，整个会议室中，依然还是那些普通的圣王境修炼者，又或者是圣人境的修炼者，占据着绝大多数。

　　拍卖会上出现的第一件拍品，竟然就是堪比八阶妖兽内核的存在，多少让众人的情绪，都变得激动了起来。

　　而主席台上的米芾，看着场下众人的表情，似乎是觉得这样的“震撼”还不够一样，继续着开口说道：“这件兵器，除了亥金的成分之外，还有更为重要的一点，那就是上面这一块能量晶石。我想大家应该也都留意到了，从兵器的造型来看，所有的亥金材料，明显是了突出这一块能量晶石的。而能够，让珍贵的亥金作为辅助材料，来凸显的能量晶石，又会是什么样的能量呢？”

　　“难道不是晶石？”有人小声地问道。

　　“真是笨蛋啊。”立即有人反驳着，“你会把珍贵的亥金，打造成兵器，来特意的烘托一块普通的上品晶石吗？”

　　“那没准的，说不定，对方就是觉得这样好玩呢。”

　　“拥有这把兵器的人，可是炼丹大师啊。”

　　一时间，在场的所有人，心神都是再次的为之震撼。是啊，大家都光注意着亥金的出现了，反而忘记了，一名炼丹大师，会无聊到，用亥金来打造一柄光是“好看”的兵器吗？

　　“这块能量晶石的能量属性，我们炼丹师公会的人，也是鉴定不出来。”米芾站在主席台上，有些遗憾地说道，“不过，我可以保证，这块能量晶石中蕴含的能量，非常的纯净，也并没有被人吸收过。”

　　“不是吧？都几百年的东西了，怎么可能还保持着纯净的能量？”有人当即就反驳着说道。哪怕是上品晶石，就这么地暴露在空气中，经过几百年的时间，可能会连下品晶石都不是了。

　　“我们炼丹师公会的人，之所以鉴定出这个结果，肯定是有着原因的。”米芾则是一脸镇静地说道，“不知道大家留意到没有，这些亥金包裹着这一块晶石的方式，有些特别？……这应该是一个小型的阵法纹路。所以说，这件兵器只要是没有被损坏，那么，这块能量晶石中蕴含的能量，就不会被破坏。我们炼丹师公会的鉴定师们猜测，当初的炼丹大师，可能就是为了保存这么一块能量晶石，所以才花费了如此多的亥金，来打造出这么一件兵器的。”

　　“那这块能量晶石，有什么作用？”有人赶紧地问道。

　　“不知道。”米芾很是无奈地回答着，似乎是觉得这样的答案，底下的众人不会满意一样，米芾还特意的补充了一句，“除非是我们炼丹师公会的人主动的去破坏了这上面的阵法，否则的话，只能是鉴定出这块能量晶石中的能量，非常的纯粹，其余的，就没有办法了。”

　　“看来，这能量晶石肯定是不简单啊。”有人感叹着。

　　“就是啊，不然的话，为何会浪费这么多的亥金材料呢？”也有人附和着。

　　“也不知道，这样的能量晶石，究竟是有什么样的作用。”

　　主席台上的米芾，听闻着台下的众人，小声地议论着，显得非常的满意，约莫是过了片刻之后，米芾才宣布，第一件物品的竞拍，正式开始。

　　“我们这一场拍卖会上的所有物品，竞拍的低价都是一块上品晶石。而每一次加价，都不能低于一块上品晶石。”米芾宣布着说道，“如果，某一个竞价，在我询问了三次之后，依然没有人加价的话，那么，这件拍品的归属，就属于这名竞价者了。好了，现在，这件奇特的兵器，竞拍正式开始。”

　　“我出十块上品晶石。”

　　“十二块。”

　　“二十。”

　　转瞬间，随着米芾的话语声刚落，这第一件拍卖会上出现的物品，价格就飞升到了二十多块上品晶石的价格，仿佛是到了拍卖会上，上品晶石已经不是上品晶石了一般。

　　但凡是能够参与到这一次拍卖会的修炼者，内心中，就已经做好了，花费巨大的打算。反正，按照往届的规则来看，拍卖会上的物品，鲜少是会低于十块上品晶石成交的。而且，一块上品晶石的低价，炼丹师公会的人，也不担心拍品会流拍。

　　“我说，如果是这样的话，难道炼丹师公会的人，就不怕大伙儿联合起来，在某些物品上，进行压价？”方天南有些疑惑地看着黛儿塔，问道，“只要大家都统一好了，各自看中的东西，没有人参与竞争的话，炼丹师公会恐怕就亏大了吧？”

　　“不会的。”黛儿塔却是肯定的说道，“这拍卖会上，可不光是炼丹师公会会提供拍品，即便是我们这些势力，也会提供上一部分的。谁又乐意自己的东西，被贱卖了呢？哪怕是炼丹师公会，若是对于竞拍的价格不满意的话，完全可以找个熟人，出一个价格，把东西回收嘛。”

　　“还能这么干？”方天南嘴角苦笑。

　　“不然，还能怎么办？”黛儿塔则是抿了抿嘴角，说道，“只要你接着看下去，那么，你就会知道，这里的拍卖会，更像是一次悬空岛附近的几大势力的角逐。”

　　“恩。”方天南闻言，也只能是暂时的按捺下心头的疑惑，继续地关注着这第一件物品的竞拍。隐隐的，方天南有些担忧起，这样的一件炼丹大师的兵器，会竞拍出一个非常高昂的价格来。至少，从目前的现场氛围中，方天南就可以感受得出来。

　　“怎么，天南，你也想出手？”身边的奎木狼看着方天南紧锁的眉头，小声的询问着道，“如果真想要的话，完全可以借助着黛家的人员，来参与到竞拍活动中的。”

　　“自己没有办法参加吗？”方天南询问了一句。

　　“炼丹师公会的人在统计的时候，是不会看谁喊价格的，只是会针对这个位置上的人员，是属于哪一个势力的。”奎木狼解释着说道，“现在，大家都还是在竞拍着炼丹师公会提供的物品。这些物品，都是出现在拍卖会的开头和结尾，而中间出现的拍品，就是不同的势力，所提供的东西了。到时候，提供物品的势力，是不允许竞拍自己的东西的。”


第947章 全力以赴

　　方天南点了点，很是理解，若是黛家提供了一件拍品，出现无人问津的情况，又或者是对于当时的竞价不满意的话，一旦参与到竞拍的活动中，就属于恶性的竞争了！

　　炼丹师公会的人，自然会禁止。

　　只是，上有对策，下有政策。

　　只要是黛儿塔安排一名其余的势力中的成员，参与竞价的话，丹药师公会的人也不好说些什么。难怪黛儿塔会说，这样的一次拍卖会，讲究的就是悬空岛附近的几大势力之间的角逐了！

　　“这还不止呢。”奎木狼似乎是突然的，来了谈话的兴致一样，说道，“若是一名修炼者，竞拍到某个势力中提供的拍品，只要是价格真的高到了一个离谱的程度，那么，对于这个势力来说，自然会关注这名修炼者。”

　　“也就是说，在这样的拍卖会中，各大势力还会留一些有心加入到这些势力中的修炼者？”方天南心下一动，问道，“可是，这里在坐的，不都是跟随着某个势力才能够进入的吗？”

　　“也不尽然哦。”奎木狼却是小声地说道，“如果你拥有修士的修为的话，那么，不需要任何的势力的介绍，你就能够进入到会场之中。另外，也肯定会有部分的散修，会通过各种渠道，进入到拍卖会场的。”

　　顿了顿，奎木狼的眼神，似乎是颇为有心的看了眼自己的身后，这才凑到方天南的耳边。小声地说道，“这会场中，最后两排的修炼者，几乎就不属于任何势力的成员了。”

　　方天南闻言，不禁就想到了，当初黛儿塔提起交易大会上的拍卖会的时候，似乎的确是有说过，只要是修士，就能够参与的话语。当然了，作为一名修士的话。带着一名两名的修炼者。前来参加，也是说得过去的。

　　这一瞬间，方天南很有一股冲动，扩散出自己的神识。来感应一下。自己的身后位置上。就坐的修炼者中，又有多少人是属于修士的。

　　在方天南想来，若是魅族的成员真的也来到了这个拍卖会的话。肯定是在最后的两排之中吧？

　　方天南这边，和奎木狼在小声的交流着，拍卖会上的竞价，却依然是如火如荼。

　　第一件拍品的价格，已经是从二十余块的上品晶石，升到了五十余块的上品晶石了。到了这会儿，众人的竞价，才开始缓缓的慢了下来。每一次有人竞价，间隔的时间，都稍微的有了几分的犹豫。

　　“看来，这五十块上品晶石的价格，已经差不多达到了众人内心的底线了。”奎木狼小声地说道，“真正的买家，可能就在最后依然竞争的几个势力之中。”

　　“也不一定的哦。”方天南却是忽然的，撇了撇嘴角，道了一句。

　　看得奎木狼是诧异不已。

　　“我说天南，该不会是你也准备参与进去吧？”坐在方天南另外一侧的唐嫣，同样是有些惊讶地看着方天南，说道，“这都已经是五十块上品晶石了啊。而且，炼制八阶的丹药，若是没有炼丹大师的帮助，即便是材料拿到手了，又有什么用呢？”

　　或许，唐嫣更想说的是，亥金虽然稀罕，但终究只是炼制八阶丹药的辅助材料。否则的话，这竞拍的价格，也不会到了五十块上品晶石左右，就上涨的很是缓慢了。

　　炼制丹药一途，唐嫣虽然不是很懂，却是能够明白，辅助材料和主材料之间的区别的。

　　“如果仅仅是亥金的话，目前这样的竞价，的确是差不多到顶峰了，但是。”方天南的眼神，有意无意地看了眼，会议室的旁边，那几个单间，意有所指的道，“这把兵器可不仅仅是只有亥金材料而已。就是不知道，为何炼丹师公会的人，会把这样的东西，给拿出来竞拍了。尤其是。”

　　方天南的话语声，忽然的顿住了。

　　就在这个时候，一个突兀的声响，传了出来。

　　“六十上品晶石！”

　　那话语中，隐隐的还让方天南有着几分熟悉的感觉。而且，这声音，也不是方天南一直期待着的属于单间中的修炼者传来的，反而是来自于方天南的身后。

　　“竟然是他？”方天南这边刚回头，就听到身边的唐嫣，小声的嘀咕了一句，“这不是在前几天的竞拍活动中，花费了一百上品晶石的人吗？”

　　“咦？”方天南却是心下里一动。

　　若是光从服饰上来看，那天的中年男子，是穿的青色的衣衫，而这会儿，却是一身的灰色，整个人给别人的感觉，就是非常的朴素。而且，在其就坐的地方，身边的人儿，应该也不是和他一伙儿的。就在他喊出竞拍价格的时候，边上的两人，同样是在诧异地看着他。

　　与此同时，黛儿塔，以及其余的一些势力的成员，在这个时候都是纷纷的回头，看向了这名长相普通，扔在人群里，丝毫不起眼的角色。仿佛是因为这“六十块上品晶石的竞价”，突然之间就吸引了会议室内所有的修炼者一样。

　　黛儿塔的眼神中，有着几分难以明了的猜测。

　　尤其是，在唐嫣小声的嘀咕的瞬间，黛儿塔的神情就是微微的慎重了不少。

　　方天南略一琢磨，就明白了过来。连他在散修公会竞拍的活动中，出价七十块上品晶石，都会引起各大势力成员的注意，那么，眼前这名中年男子，就更是如此了。只是，换了一身衣衫，可躲不过悬空岛上这诸多的耳目！

　　在方天南看来，对方似乎也没有想要遮掩自己行踪的意思。

　　“六十五块上品晶石。”很快的，就有人回应了竞拍的价格，正是来自于方天南之前猜测中的单间之中。毕竟，对于亥金这样的材料，尤其还是数量比较“巨大”的情况下，那些大势力会更加的需要。

　　“七十块上品晶石。”灰色衣衫的中年男子，声音中充满着镇定，脸上的表情都是没有变动一下。这五块五块的上品晶石，加价上去，一丝波动都欠奉！

　　“还真是。”方天南苦笑了一下，嘀咕着，“让人没话说啊。”

　　完全是凭借着自己手中的筹码，来进行竞价，若是有其余的人，出更高的价格，那就算了，没有办法继续竞价的，只能是无奈的放弃了。

　　有了突然杀进来的，灰色衣衫的中年男子的竞价，整个会议室内的气氛，就变得怪异了起来。黛儿塔这样的，本身就是属于悬空岛附近一带的势力的成员，包括之前还在五十几块上品晶石上，互相较量着的势力，都开始静默下来。

　　唯有灰色衣衫的中年男子，和会议室边上的一个单间中的两方成员，不断的攀比着自己手中的财富。

　　这拍卖会上第一件物品的价格，也是一路走高，从五十多块上品晶石，攀升到了一百出头的上品晶石的价格！

　　而且，看着架势，方天南琢磨着，还有着很大的提升空间啊！

　　双方互相的竞价，仿佛是都已经较真起来，“拼”出了真火一样。

　　“我说，这家伙该不会是每一次参与竞拍活动，都是势必要拿下第一件拍品吧？”唐嫣有些不明所以的，冲着方天南小声道了一句，“不然的话，为何总是在第一件物品上，这么的豪爽呢？”

　　“豪爽？”方天南撇了撇嘴角，看着唐嫣，说道，“你豪爽一个给我看看？这可是上百的上品晶石啊。要说，对方都看中了第一件拍品的话，只能说是巧合吧。而且，不管是上次的可以承受修士一击的黑色珠子，还是目前的这件奇特的兵器，本身都是非常有价值的，不是吗？”

　　“那也不能这样，毫无顾忌的竞价啊。”唐嫣脸色怪异，“这现场的不少人，都已经目瞪口呆了。”

　　“我可没有目瞪口呆，我只是。”张碧晨有些苦笑着，说道，“我只是，羡慕这些人，真有钱而已。这大把大把的上品晶石，花销出去，这感觉，真是爽透心了。”

　　“你这算是不打自招吗？”唐嫣没好气的白了张碧晨一样。

　　“好了，你们两个，就暂时的不要斗嘴了。”方天南安抚了一句，“有这时间的话，不如看看，你们的口袋里，究竟还有多少的上品晶石吧。”

　　“什么意思？”张碧晨忽然的警惕了起来。

　　“就是啊，该不会是天南，你也准备参合上一脚吧？”唐嫣则是真的被惊讶到了，“这兵器，就真的这么好？还是说，那块能量晶石，有什么特殊的？”

　　“我只是心下里有些猜测而已。”方天南既没有承认也没有否认，“如果到了最后，竞价还在我的接受范围之内的话，倒是不妨赌上一把！”

　　“接受范围？”唐嫣好奇的问了一句，“多少？”

　　方天南伸手，比划了两个手指。顿时，唐嫣就下意识的，捂住了自己的嘴巴。


第948章 一波三折

　　方天南在这个时候，比划出两个手指，自然不会指的是两块上品晶石，而是两百块上品晶石。而如今这拍卖会上第一件拍品的价格呢？才堪堪突破了一百块上品晶石而已。这也无怪乎，唐嫣会惊讶到了。

　　当然了，方天南的手指，比划得非常的快速，除了唐嫣亲眼见到了之外，包括张碧晨在内，却都是没有看清楚的。但是，不管是张碧晨，还是奎木狼、小牧两人，都可以从唐嫣的神情变化中，大致的猜测出，方天南的内心里，对于主席台上的这件兵器，还是非常看好的。

　　唐嫣想了想，最终还是把捂住小嘴的玉手，给放了下来，整个人的神情，也逐渐的恢复到了平静的状态。

　　只是，不管如何，在唐嫣再次看向方天南的时候，眼神中的好奇之色，却是怎么也抹不去的。

　　一时间，唐嫣只能是让自己的注意力集中到了主席台上的兵器上。

　　整柄兵器的造型上，有些奇怪，完全是在烘托着顶部的能量晶石，暂且不说，光是这柄亥金打造的兵器的大小，同样是非常的引入瞩目的。唐嫣约莫的估计了一下，大致上有两尺的长度。如果是用来战斗的话，自然是显得短了一些，而若是用来收藏观赏的话，那么，这样的形态，又略微的有几分太大了。

　　毕竟，打造这件兵器的材料，太过珍贵了一些。

　　不过，考虑到亥金表面的地方。都刻画着许多的花纹，或许是和衬托能量晶石有关，唐嫣也只能是暂时的按捺住内心的好奇了。

　　“一百四十块上品晶石。”坐在方天南等人身后的中年男子，竞价依然在不紧不慢的，增加着。仿佛是，每一次单间中的修炼者，喊上一次价格，从他的口中，就很容易的会蹦出另外一个“价格”来一样。

　　而唐嫣和张碧晨几人，包括黛儿塔、奎木狼等人在内。此时都是关注着方天南的动静。

　　在方天南明显的表现出了对于这件兵器的兴趣之后。方天南又会出什么样的价格呢？这会儿，都已经快要攀升到一百五十块上品晶石的竞价了，方天南似乎还是一动不动的！

　　唯有主席台上的米芾，对于目前这样的状况。也有着几分的意外。

　　只是。竞价上的攀升。不管是对于米芾来说，还是对于炼丹师公会而言，都是好事儿。米芾自然是不会拒绝。

　　约莫。又过了片刻的时间，第一件拍品的竞价，攀升到了一百六十块上品晶石的价格，方天南却是忽然的，叹了口气。

　　“怎么了？”唐嫣立即的询问了一句，“是不是不想竞拍了？还是觉得，这样的价格，有些不值得了？”

　　“这倒不是。”方天南苦笑着摇了摇头，说道，“只是，目前这样的情况，和我之前的猜测有着几分的出入啊。”

　　说着，方天南也不等唐嫣继续的询问，忽然的喊了一句，“一百七十上品晶石。”

　　“哗！”的一声。

　　方天南的突然竞价，完全是出乎了在场的修炼者的预料。谁也不曾想到，第一件拍品在价格攀升到目前的状况的时候，会又杀出一名竞争者！而且，看方天南增加的筹码，可是直接的就是“十块上品晶石”，这样的架势，丝毫不弱于会议室最后面位置上的灰色衣衫的中年男子了！

　　即便是灰色衣衫的中年男子，这个时候，也有些诧异地看了方天南一眼。

　　“一百八十上品晶石。”对方的口中，毫不犹豫的又一次增加了价格。

　　“一百九十上品晶石。”方天南回头冲着对方，耸了耸肩膀，毫不示弱的道了一句。

　　反观会议室的单间内的那名之前还在竞价的修炼者，这会儿却是忽然的偃旗息鼓了起来。整个拍卖会的现场，仿佛是突然的陷入到了方天南和灰衣的中年男子之间的竞争了！

　　有几名当初全程参与过散修公会举办的临时竞拍活动的修炼者，在看到方天南和这名中年男子较上劲的时候，脸上的神色，不免分外的精彩！

　　渐渐的，会议室内的修炼者们，倒是罕见的小声议论了起来。

　　这方天南的身份，因为是跟随着黛儿塔一起进入到拍卖会现场的，大多数的修炼者，很快地就能够明白过来。而灰衣的中年男子，却是比方天南更加陌生的面孔。

　　当然了，这些人之中，也不乏黛儿塔、黛岩这样的，之前想要调查灰衣中年男子的人员。每一个人的脑海中，都在飞速地转动着思绪，似乎是想要确认着这名灰衣男子的身份。

　　“二百块上品晶石！”灰衣的中年男子，丝毫不在意众人的关注，继续风轻云淡的报着自己的竞价，而眼神则是在盯着方天南，像是要看出一朵花儿一样。

　　“二百零一块上品晶石。”方天南同样是继续的道了一句，声音不轻，也不重，却是让会议室内的众人，都感觉到一股争夺这件兵器的决心。

　　“二百二十块。”灰衣的中年男子，脱口而出之后，却是忽然的脸色怪异起来。

　　在一开始的时候，方天南的确是学着他的策略，每一次竞价都是十块十块上品晶石来着，但是，在这一次，方天南却是从二百块上品晶石，增加到了二百零一块，只增加了一块而已。反而是灰衣的中年男子，因为惯性的缘故，一下子从二百零一，到了二百二十，增加了十九块上品晶石。

　　方天南再次的回头，和灰衣的中年男子对视了一眼。

　　方天南的嘴角，微微的噙着一丝笑容。

　　而灰衣中年男子则是看着方天南的眼神，一阵的恼怒。仅仅是方天南的一个小手段而已，灰衣男子颇有种自己被人给耍了的感觉。

　　就在灰衣中年男子即将转移自己的视线，似乎并不以此为意，认为方天南会最终放弃的时候，方天南的声音，却是再度的传来：“二百三十块上品晶石。”


第949章 尘埃落定

　　顿时，方天南就有种成为整个会议室内焦点的感觉。

　　大多数人的目光，就仿佛是在看待一个“傻子”一样，看着方天南。甚至于，有不少人的眼神中，还带着几分的不屑一顾。似乎是方天南花费两百多块的上品晶石，竞拍下这么一件看上去只是材料贵重一点的兵器，是多么的得不偿失一样。

　　亥金，虽然是炼制一些八阶丹药的辅助材料，却也没有精贵到如此的地步吧？

　　也有少部分的人，如同唐嫣这般的，开始重新的打量起主席台上的这柄兵器，心里生出一丝疑惑来：难道说，这兵器中，还蕴含着其他的什么价值？可是，除了亥金之外，就只有一块奇怪的能量晶石了！

　　在没有切实的办法，破除了亥金材料所营造出来的阵法效果之后，可以保证能量晶石不受丝毫的损坏之外，谁也拿这样的一件兵器，没有任何的办法！若不然的话，以炼丹师公会的实力，自然不会像目前这般的，拍卖一件不明不白的兵器了！

　　对于炼丹师公会而言，这样的竞拍物品，可是不多见。

　　而同样的，连炼丹师公会的人都没有办法详细的鉴定出这件兵器的具体价值来，方天南又或者是那名灰衣的中年男子，就能够做到吗？

　　“二百四十块上品晶石。”灰衣中年男子略微的沉吟了一下，依然还是选择了竞价。

　　“二百四十一块。”方天南紧接着道了一句。

　　与此同时。方天南可以感应到，随着他的再一次竞价，灰衣的中年男子，气息都为之有些紊乱了起来。谁让方天南，又一次的仅仅是增加了一块上品晶石的价格呢？如果说，此时的灰衣男子是在愤怒地瞪着方天南，眼神中又带着几分的不解的话，那么，方天南的心神，却是朝着会议室边上的单间内而去。

　　就在方天南参与到竞价的瞬间。一道让方天南有些熟悉的气息。出现了一丝波动。

　　这样的波动，来得快，去得更快。

　　若不是方天南一直都在留意着每一个单间内的动静的话，很容易的。就被这样的气息波动给掩饰过去了。

　　“不过。这出现气息波动的单间。和之前参与竞价的修炼者所在的单间，并不是同一个啊。”方天南心下里琢磨着，“那之前参与竞价的修炼者。应当是不属于炼丹师公会的，而是沿海区域的几大势力中的某一个势力了。”

　　即便是如此，方天南也没有丝毫的悔悟的意思。

　　仅仅是一次拍卖会上的竞争，如果任何一名修炼者，看到有强大的势力的成员，介入到拍卖会之后，就果断地生不出竞争的想法来，那么，这样的拍卖会又有何意义呢？

　　“了不起，就是得罪某个大势力中的某个成员而已。”方天南暗暗地嘀咕着，“反正，这会儿连对反的人都没有看到，自己也不需要多想了。”

　　唯一让方天南的脸色颇为明朗起来的，则是方天南终于通过那一丝气息的波动，大致的猜测到了，这一件特殊的兵器，为何会出现在这一场拍卖会上了。

　　而身后的，此时正在虎视眈眈的看着自己的那名灰衣中年男子，若是方天南没有猜测出错的话，应该就是和黛儿塔等人，之前万分注重的魅族有些关系了吧？

　　“二百五十块上品晶石。”灰衣的中年男子，在众目睽睽之下，依然是咬着牙，坚持着又加了一次竞价，然后，目光看着方天南，一动不动的。

　　“二百五十一块上品晶石。”方天南竞价的声音，丝毫不逊色。

　　而随着方天南的话语再次的响起，不光是会议室内的其余势力的修炼者，即便是黛儿塔，又或者是唐嫣几女，都忍不住的为方天南捏了一把汗。

　　虽然说，方天南是出于竞争的目的，在争抢着这一柄竞拍的兵器，但是，有几次竞价的价格，都是只增加了一块上品晶石而已，这就有点像是在耍着对方玩了。如果这里不是炼丹师公会承办的拍卖会的现场，说不得，这名灰衣的中年男子，就要霍然起身，和方天南打上一架了。

　　当然了，也有更多的修炼者，此时是看向了灰衣的中年男子。

　　如果说，方天南的出现，肯定是和黛家脱不了关系的话，那么，这名灰衣男子的身份，在场的每一个修炼者，都是非常好奇的。这会儿，有方天南出头，来探一下这名灰衣中年男子的虚实，其余的人自然是愿意看个热闹了！

　　“若真的是魅族的成员，方天南的处境，可就真的不妙了啊。”黛儿塔心下里哀叹一声。

　　只是，事情已经发展到目前这个地步了，黛儿塔再怎么的挽回，也是徒劳的。一想到，黛家目前的状况，随着她成为修士，刚刚好上一些，还没怎么发展呢，就可能引起了魅族的关注，黛儿塔就下意识的咬了咬自己的嘴唇，无奈地叹了口气。

　　尽管，这一瞬间，黛儿塔的神情和模样，着实是引人怜惜，却因为大家的注意力都没有放在她的身上，反而是许多觊觎黛儿塔美色的修炼者，错失了良机。

　　“哼！”灰衣的中年男子，在这个时候，有些出乎众人预料，又在情理之中的，霍然起身，冲着方天南所在的位置，冷哼了一声。

　　站在主席台上的米芾，当即就使了一个眼色，顷刻间，似乎是炼丹师公会的几名修炼者，就开始散发出自己的气势，朝着整个竞拍会场，压迫了过来。

　　一时间，就恍若是风云突变一样，全场的修炼者，都感觉到内心有一阵的压抑感。

　　而站起身来的灰衣中年男子，自然是尤为受到这些气势的关照。脸色微微的一变，盯着方天南看了一眼，随后，又嘴角微微上翘着，打量了炼丹师公会的几名正散发着强烈的气息的圣王境的修炼者，转身朝着外面走去。


第950章 还真是巧了

　　“东西就这么的到手了？”唐嫣愣愣地看着离开的灰衣中年男子，呢喃着说道，“不再继续竞价了吗？”

　　可以说，灰衣中年男子的突然起身，的确是在众人的预料之内，任谁遇到了这样的事情，都会恼怒的，没有当场动手，已经算是给足了炼丹师公会的面子了。但是，就这么一言不发的离开，也着实是让人意外了一点。

　　是这名灰衣中年男子本身没有底气，还是说，中年男子和方天南之间认识？

　　纷纷扬扬的猜测，在拍卖会现场的诸人脑海中，不断的闪现着。

　　方天南脸上的表情，倒是风轻云淡的，就好像是这一切的结局，正如他预料中的一般，完全在他的掌握之内。

　　唯有黛儿塔，看着灰衣中年男子的离去，脸上颇有种松了口气的感觉。

　　也是在这同一时间里，随着拍卖会现场第一名修炼者的离开，悬空岛上隐藏着的诸多眼线，陆续的开始了自己的行动。

　　“这可是二百五十一块的上品晶石啊。”唐嫣回过神来之后，小声的冲着方天南说道，“一时间，你身上有带着这么多价值的材料吗？”

　　“你怎么不问一下，我有没有上品晶石？”方天南玩味的看着唐嫣问道。

　　“你。”唐嫣没好气的甩手，给了方天南的肩膀锤了一下，“你就嘴贫吧。都这个时候了。你难道就一点儿都不着急？谁不知道你的晶石，都已经花完了啊。”

　　要知道，方天南只前竖起两根手指的时候，唐嫣还只是惊讶和担心的话，那么，到了这会儿，方天南真的以二百五十一块上品晶石的价格，竞拍下主席台上的这件兵器，唐嫣的内心里，就只有震撼和好奇了。

　　“如果上品晶石不够的话。我代表黛家。倒是可以先支援你一部分。”黛儿塔这会儿，也是看着方天南，建议着说道。

　　“就是，就是啊。”坐在方天南身侧的奎木狼。赶紧的拉了一把另外一侧的小牧的手臂。说道。“多的，我和小牧两个是没有的，但是。一人二三十块的上品晶石，还是可以拿得出来的。”

　　小牧闻言，也是点了点头。

　　“呵呵。”方天南冲着众人示意了一下，说道，“先谢谢你们的好意了。不过，我想，我还是自己亲自的去支付一下，比较的好。而且，晶石我虽然没有，但是，在准备兑换的材料上，却是颇为富裕的。”

　　说着，方天南还特意的看了黛儿塔一眼。顿时，黛儿塔就有些明白过来，敢情方天南之所以会花费这么大的代价，去竞拍这一件兵器，固然是因为，方天南看上这件东西的缘故，但是，之前的时候，黛儿塔交给方天南的两个储物袋中的材料，也未尝不是方天南能够参与到竞拍而不怕价格太高的底气所在。

　　随着主席台上的米芾，宣布了第一件拍品的竞拍成功，很快的，主席台上，就由另外的一名炼丹师公会的人员，送上来了第二件拍品，咋一看去，是一块金属矿石。

　　方天南没有过多地去听从米芾对于这件拍品的介绍。

　　炼丹师公会的人，但凡是送上拍卖会的，大体上不会是和炼制丹药相关的材料。否则的话，丹药师公会的人，还不如直接的竞拍成型的丹药呢。但是，这并不表示，炼丹师公会，就没有办法提供其余的一些珍贵的物品了。

　　像是炼丹师日常中鲜少用到的锻造兵器的矿石，又或者是那些可以直接服用吸收的妖兽内核之类的，以炼丹师公会的名义，顺手从一些企图兑换丹药的修炼者手中收上来，转而又拿出一部分来进行竞拍，还是很正常的。

　　而方天南因为刚刚竞拍下一件物品，所以，在这个时候，就有炼丹师公会的负责人过来，请方天南去会议室边上的一间特地空出来的单间里，进行具体的交易了。说白了，就是趁着最终竞拍成功的人员，还在这里，赶紧的完成交易，以免发生不必要的麻烦。

　　当然了，若是方天南对于第二件竞拍物品同样非常感兴趣的话，自然可以先拒绝完成支付，参与到新一轮的竞拍过程中。

　　不过，方天南还是很镇定的，先冲着黛儿塔几人点了点头，然后才跟随着炼丹师公会的侍者，离开了自己的位置。

　　用来完成最终交易的单间，出入口，就在主席台的一侧。

　　不管是主席台上竞拍的物品被送入到这个房间中，还是方天南这样的最终获得拍品的修炼者，进入到房间之中，都是清楚的展露在拍卖会现场的所有人视线之中。

　　方天南虽然没有仔细的留意过，这会儿现场每一名修炼者，看向自己的眼神中，究竟是蕴含着多少的深意，但是，对于任何一件物品的竞拍结果，有人欢喜有人忧，那是肯定的。

　　尽管，炼丹师公会的人承诺在拍卖会期间，负责所有人的安全，但是，方天南还是下意识的加快了自己进入交易房间的脚步。

　　跟随着前面的侍者，进入房间之后，方天南才发现，整个房间布置的非常的简洁。就是摆放了一张矩形的桌子，上面干净得一尘不染，这会儿，则是刚刚摆放着，从主席台上撤下来的装着奇怪兵器的匣子！

　　除此之外，就是围绕着桌子，摆放着几把椅子，同样是崭新光亮的。

　　而在送匣子进来的圣王境修炼者，以及引领着方天南进来的侍者之外，方天南还看到了有另外的三名炼丹师公会的人，是此前就一直待在这个房间中的。一名白发的老者，正坐在其中的一把椅子上，身后站着两名相对年轻一些的中老年男子，一人看着方天南的目光中，有着几分好奇，另外一人，则是脸色怪异，充满着诧异！

　　方天南也是心下里一动，暗道了一句：“还真是巧了，竟然是他！”


第951章 提醒

　　眼前看着方天南神色怪异的炼丹师公会的修炼者，正是方天南在悬空岛交易大会上，遇到的联动那是庄瑞。当初的时候，庄瑞只是提了一句，自己是在炼丹师公会中的，没成想着，这才几天的时间而已，方天南又和他再一次的相遇了。

　　方天南冲着对方，微微的一笑，算是打了个招呼。

　　整个房间内，除了引领着方天南进来的侍者，以及抱着匣子进入到这里的圣王境修炼者，在方天南的到来之后，迅速的又退出了房间之外，剩余下来的，包括方天南在内，就只有四名成员。

　　既然有一人是之前就相熟的，方天南再看向炼丹师公会的三人，眼神中就无端的多了几分亲切的感觉。

　　“坐！”为首的白发老者，冲着方天南示意了一下。

　　方天南和炼丹师公会的三人，正好隔着中间的矩形的桌子，坐了下来。

　　“这件东西，还请你先验证一下，若是没有什么问题的话，就可以开始支付了。另外，你竞拍的价格是二百五十一块上品晶石。”白发老者也没有多余的话语，直接的就入了主题。

　　“难道说，如果是东西不对，或者没有达到我的期望的话，我还能够在这个时候，退出竞拍不成？”方天南闻言，倒是淡淡地说了一句。

　　“不是让你验证一下，这件东西是不是和你心里的预期类似，而是让你检查一下。这件东西，和之前你参与竞拍的时候，出现在主席台上的拍品，是不是同一件。”庄瑞看着方天南，解释着说道，“这也是为了防止我们炼丹师公会的人，在从主席台到这里的路途中，有没有撤换掉拍品。”

　　“难怪呢。”方天南不由得微微笑了起来。

　　若是方天南到了目前这个时候，还能够退出竞拍，才是一件奇怪的事情。

　　方天南伸手。把桌子上的匣子。给揽到了自己的跟前。

　　这还是方天南第一次，如此近距离地打量着这件特殊的兵器。方天南的脑海中，第一个泛滥出来的词语，就是“亥金”。正如米芾所介绍的这般。这件兵器的金属材料。的确就是适合炼制部分八阶丹药的辅助材料。

　　此外。就是当这些亥金材料上，所出现的图纹，清晰的出现在方天南的眼前的时候。方天南之前对于这件兵器的猜测，也就愈发的明朗了起来。

　　“没问题了。”方天南似乎是看也没有看多少的时间，直接的就把匣子，又给推到了桌子的一侧，冲着面前的三人，说道，“二百五十一块的上品晶石，我的身上肯定是没有的，我想，既然是炼丹师公会的竞拍活动，我应该是可以用一些材料，来抵偿晶石的价格的吧？”

　　“那是自然的。”庄瑞很是自然地说道，“只要是拍卖会，一旦出现晶石不够的情况，完全可以用一些通用的材料，来进行代替。对于我们炼丹师公会来说，自然也是如此。不过。”

　　庄瑞的眼神，忽然小心地看了眼在坐的白发老者，然后才小声地说道，“因为我们是代表着炼丹师公会的缘故，所以，这兑换的材料的价格，也只能是依照着我们炼丹师公会平日里收取材料的时候的价格。这一点，你应该没问题吧？”

　　“这有什么区别吗？”方天南有些奇怪，庄瑞为何会在这个时候提到这个。

　　“咳！”白发老者看着方天南，笑眯眯的说道，“区别嘛，还是有的。既然小庄会特意的提到这一点，你们两位之间，应该是认识的吧？”

　　“曹长老，我和这些小友，之前在交易大会上，有过不错的交流，对方也是一名炼丹师。”庄瑞在这个时候，小声的解释了起来。

　　“哦？还是一名炼丹师？”白发苍苍的曹长老，再看向方天南的时候，不免多了几分的神采，随后，似乎是有些明白庄瑞之前为何会特意的指点方天南一般，说道，“难怪，难怪呢。小庄想必是想要告诉你，对于我们炼丹师公会来说，最为或缺的是什么，最不稀罕的又是什么。这些因素，自然能够决定我们炼丹师公会在鉴定材料的时候，给出的价格，相比起其余的一些地方而言，会有一些什么的差别了。”

　　方天南闻言之后，略一思索，就心下了然，不由自主的，还是冲着庄瑞，感激地点了点头。

　　因为庄瑞清楚方天南是一名炼丹师，那么，在支付二百五十一块上品晶石的时候，一旦晶石不够，肯定会心存着，拿出丹药来进行交易了。而恰恰是因为这个可能，方天南最为吃亏。以方天南目前的炼丹能力，和炼丹师公会这边进行丹药交易，不是班门弄斧吗？

　　同样的，方天南拿出来的材料，若是和炼制丹药没有太多关系的话，在价格上，依然会被炼丹师公会给压得死死的。

　　唯有符合炼丹师公会利益的炼制丹药的那些材料，尤其是适合炼制六阶、七阶这样的丹药的材料，才是炼丹师公会最为稀缺的。

　　这一类的材料，才能够在支付交易中，占得一些便宜。

　　想到这里，方天南心下也是无奈。

　　和炼丹师公会一样，对方稀缺的材料，又何尝不是方天南目前所稀缺的呢？方天南想要炼制丹药，本身就需要大量的材料来进行练手。这若是都兑换给炼丹师公会的话，方天南之后再想要收集起来，这一出一进的，方天南损失起来就更大了！

　　而其余的，方天南暂时用不上的，诸如炼制兵器的金属矿石一类的材料，在炼丹师公会这边交易，又铁定是亏损的局面。

　　一时间，方天南倒是觉得有几分遗憾，为何在这一次的拍卖会之前，不在外界的店铺里，先兑换一部分的上品晶石呢？

　　“难道，又要取出拥有丹纹的丹药？”方天南琢磨着，之前的时候，和那名灰袍老者交易炼丹师，取出拥有丹纹的丹药，还是不得已为之，是为了证明自己的炼丹天赋，足以拥有一个上好的炼丹炉的话，那么，在此时继续的取出拥有丹纹的丹药，就比较的骇人了。

　　要知道，在方天南的猜测中，那名灰袍老者，可能也是炼丹师公会的人呢！

　　一名低阶的炼丹师，能够三番五次的炼制出拥有丹纹的丹药，想要不引起炼丹师公会的人注意都难。

　　“这样吧，之前的时候，的确是我考虑有些不周了。”方天南先是冲着庄瑞道了一句，“在这里，我先谢谢庄大哥的提醒。当然了，二百五十一块的上品晶石，并不是一个小数目。我想要全部的用丹药，来进行支付的话，数量太过庞大，我也吃不消的。”

　　对面的白发老者曹长老三人，闻言都是认可的点了点头。

　　除非方天南小小的年纪，就已经达到了高阶炼丹师的水准。否则的话，哪怕是方天南拿出六阶的丹药来，想要凑足二百多块的上品晶石，正常状况下，也是需要接近两百颗的六阶丹药的，而且，还需要都是达到了中品品相的六阶丹药。

　　而方天南自身，会是一名六阶的丹药师吗？

　　即便是认识方天南的庄瑞，也仅仅是一名五阶的炼丹师而已。

　　方天南若是企图利用三阶、四阶的丹药，来支付二百多块的上品晶石，那数量就真的有些吓人了！

　　“不知道，在炼丹师公会最为稀缺的物品中，是否有对于丹方的需求呢？”方天南开口说道。

　　“丹方？”炼丹师公会的三人，闻言先是一愣，随即有人失望，也有人脸色好奇，对于丹方的存在，只要是一名炼丹师，就会明白其中的意义。这个时候，还是由庄瑞开口，说道，“若是一般的丹方，我们炼丹师公会可能并不稀缺。除非。是一些高阶丹药的丹方。”

　　如果说，连炼丹师公会，都缺少丹方的话，那么，整个炼丹师公会也不可能分布到整个天圣大陆的每一个角落了。像是庄瑞之前告诉方天南的，每一名中阶的炼丹师，在炼丹师公会内考核通过某个层次的炼丹师之后，还能够免费的得到三种高一阶的丹方，那就更是无稽之谈了。

　　“当然了，若是一些特殊效用的中阶的丹药的丹方，对于我们炼丹师公会而言，也是非常的有研究价值的。”白发老者，也就是曹长老在这个时候，补充着说道，“但是，老夫在悬空岛这边这么多年了，还从未发现过，有什么丹方，是我们炼丹师公会所没有的。”

　　那潜在的意思，就是方天南提供的丹方，一旦是炼丹师公会所具备的，就没有任何的交易价值了。

　　不光是悬空岛这边的炼丹师分会所具备的丹方不行，哪怕是其余的任何一家炼丹师分会所具备的丹方，同样是价值不高的。无非是后者，悬空岛这边的炼丹师分会，想要获得，需要向总部支付一些报酬而已。


第952章 “弥星丹”丹方

　　炼丹师公会总部，所拥有的丹方，自然是非常的全面的。相比起悬空岛炼丹师分会这样的地方，不知道要强上多少。虽然说，这些丹方中所记载的丹药，悬空岛这边的炼丹师分会，没有人能够炼制成功，甚至于是丹方的具体信息都不清楚，但是，只要是向总部发出信息，支付一定的报酬，还是可以得到丹方，又或者是成型的丹药的。

　　这就好比是红鹦鹉海盗的那名受伤的老者，一直居住在炼丹师分会之中，期待着炼丹师总部调配过来的用于疗伤的丹药一样。

　　若是方天南提供的丹方，是悬空岛炼丹师分会本身就拥有的，自然是毫无价值可言，若是悬空岛这边没有，其余的炼丹师分会拥有，那么，不能说一文不值，相比起炼丹师公会内部信息流通所需要支付的价值而言，方天南所想要兑换到的价格，无疑也会大打折扣。

　　一时间，不管是曹长老，还是庄瑞以及另外一名炼丹师公会的修炼者，看向方天南的眼神，都是分外的精彩！

　　似乎是有着几分的期待，似乎又有着几分的失落！

　　期待是因为方天南一直表现得非常的镇静，不像是一个只会说大话的人；而失落则是因为，方天南竟然企图凭借丹方，从炼丹师分会这边兑换到足够多的晶石！

　　方天南的内心里，却是没有在揣摩着炼丹师公会三人的心思。而是在寻找着，自己该拿出什么样级别的丹方来。按照交易大会上，一张五阶的丹方，当时所给出的需要兑换的价值来看，差不多是相当于一颗上品的七阶的丹药。

　　毕竟，五阶的“换天丹”，兑换一颗七阶的“火耀丹”，方天南当时还是留下了深刻的印象的。

　　如此来看，方天南虽然不清楚，这所谓的五阶的“换天丹”的丹方。是不是非常的齐全。“换天丹”的效用又是如何的，只能是按照最为普通的五阶的丹方来衡量，就可以大致的清楚，丹方比起丹药而言。价值高上了许多倍。

　　同样的。庄瑞和曹长老也说了。中阶的丹药丹方，只能是特殊效用的那一部分，对于炼丹师公会才有吸引力。那么，方天南所能够拿出来的，就只能是高阶的丹方了。

　　九阶的丹药配方，那是想也不用想的事情。

　　即便是八阶的丹药丹方，方天南也不准备在这个时候取出来。想来想去，方天南把自己“炼丹真经”中拥有的丹药配方，以及当初在炼丹师公会那边所看到的七阶的丹药进行了一番比较，最终还是决定，取出其中的两张丹方来，进行尝试一下价格！

　　是以，在三名炼丹师公会的人员，颇为复杂的眼神中，方天南很是淡然的，从自己的储物袋里，取出了一张纸，不，确切的来说，是一块能量晶石！

　　“这是？”庄瑞看着方天南的举动，颇有些不解，问道，“一块特殊的能量晶石吧？”

　　“可以这么说。”方天南点了点头，应承着，“另外，你们这里，应该准备有一些纸张和笔吧？”

　　“你这是要现场给我们书写出一张丹方来？”白发老者曹长老倒是颇为诧异地看了方天南一眼，说道，“小伙子，这方式，还真是让人有些意外啊。看来，你准备的这个丹方，的确是临时起意了。”

　　一般来说，丹方，自然是记录在一些羊皮卷，又或者是陈旧的纸张上的了。这也是最为上乘的丹方！

　　没错，丹方也是分级别的。

　　大致上来说，丹方所涵盖的范围是非常的广泛的。若是仅仅记录着几份炼制丹药的材料，这样的丹方，就只是最为基础的残方。若是记录的炼制丹药的材料，都不够齐全的话，那只能说是残方中的残方了。简单直白一点来说，就是这种级别的丹方，任何一名炼丹师看到了之后，都不能直接的进行炼制丹药，而是需要不断的推导，从而求得炼制丹药的手法，甚至于是材料的比例！

　　此外，就是具体的记录着，每一种材料在炼制丹药的时候的用量多少，以及先后顺序，甚至于是投放材料进入炼丹炉的时间间隔的。这个类型的丹方，才是相对的比较完整的丹方了。

　　一般来说，这两个类别的丹方，相差的价值巨大暂且不说，却都是可以被得到丹方的人，不断的传播开来的。

　　仅仅是一些材料的名字，以及时间、投放顺序之类的，即便是抄袭一份，也是非常的简单的！当然了，对于炼丹师得到这样的丹方之后，花费的时间和经历来研究和试验，却也是非常巨大的。

　　而高级一些的丹方，就非常的讲究了。必须是炼丹师自身，所留下来的，不光是拥有着完成的炼制丹药的过程，其中包括着材料，投放的顺序，投放的时间，甚至有可能的话，连炼制的时候的火候等条件，也会有所记载。

　　只有这种高级的丹方，若是能力足够的炼丹师，一旦看到了，又拥有全部炼丹材料的话，马上就可以开始尝试着炼制。

　　很快的，庄瑞就取出了纸张和笔，递到了方天南的面前。

　　方天南想也不想的，就在纸张上，书写了起来。桌子对面的三双眼睛，自然而言的就集中到了方天南书写的纸张上。

　　一个接着一个的草药的名字，书写出来，对面的三人，并不感觉到意外。对于任何的丹方而言，材料的完整性都是重中之重！只是，方天南在写出第一个材料的名称之后，对面的三人，都是有种眼前一亮的感觉！

　　三人显然都是炼丹师，即便是自身炼制丹药的水准有些区别，但是，对于什么级别的丹药，用什么样级别的材料，还是相当了解的。

　　方天南书写的前面两种材料，都是用来炼制七阶丹药的。

　　这让三人非常的笃定，方天南所书写的丹方，的确是炼制七阶丹药的丹方。

　　只是，紧接着，方天南的笔下，忽然的流泻出一个炼制八阶丹药的材料的名称来。这就让对面的三人，有些惊讶了！

　　当方天南一口气，写下了十三种材料的名字之后，其中有三种，都是可以炼制八阶丹药的材料，剩余的十种中，八种是炼制七阶丹药的材料，还有两种是炼制六阶丹药的材料，庄瑞看着就有些迷糊了：“这样多的材料，涵盖的还是三种级别的炼丹材料，这能够炼制成丹药吗？”

　　“可以！”方天南很是肯定地点了点头。

　　接下来，方天南手上的动作没有丝毫的停顿，又开始书写，上述的这十三种材料投放进入到炼丹炉中的时间间隔。不过，让庄瑞三人脸色有些怪异的是，投放材料的顺序，竟然就是方天南书写的丹药的先后顺序。只是在时间的间隔上，差异比较的大。

　　有的是，需要连续投放两三种材料的，也有的是，几乎在炼制丹药过程一半以后，才能够投放进去的。

　　最后，方天南才在纸张的末尾，写上了三个字：弥星丹！

　　“好了，这就是一种七阶丹药的丹方了。”方天南把纸张推到了庄瑞三人的面前，说道，“三位还请麻烦鉴定一下。”

　　“弥星丹？”三人中间的白发曹长老，皱了皱眉头，“似乎没有听说过这个名字。这种丹药的效用是什么？”

　　“基本上，和我们常见的星力丹是一个类型的吧。”方天南解释着说道，“我知道，星力丹是圣人境以上的修炼者，最为常用的丹药，增加的是修炼者体内的星力。这样的丹药，一旦被炼丹师掌握的话，应该可以很快地就得到推广，也是具有最大的经济价值的丹方。”

　　“星力丹吗？”白发老者转而，又好奇地看了方天南一眼，随口说道，“如果这弥星丹的效果，和星力丹一样，那么，我们又何必去炼制这种弥星丹呢？”

　　“曹长老说的，应该是炼制星力丹，在材料上，并不需要八阶的材料，也不需要十三种之多，对吧？”方天南似乎是早就料到了曹长老的疑惑之处。

　　“你知道星力丹的完整材料？”曹长老讶然的道了一句。

　　“不光是知道，我还知道具体的炼制手法来着。”说着，方天南还特意的在三人面前，随口的讲了一下，炼制七阶的星力丹，所需要的八种材料，分别是什么。至于，方天南所提到的炼制手法过程，却是没有详细的讲述。

　　即便是如此，看着白发老者曹长老的嘴巴，微微的张开着，原先对于星力丹的炼制材料，并不清楚的庄瑞，和另外一名修炼者，就苦笑着，方天南敢于说出这样的话语来，还真不是蒙的。这样一来，方天南所书写出来的“弥星丹”的丹方，就变得更有份量起来。

　　不管怎么说，这也是七阶的丹药的丹方不是？


第953章 一夜暴富

　　方天南展现出来的能力，明显的超乎了三名炼丹师公会的人员对于方天南的预期！

　　如果说，这三人里面，谁的反应最为惊讶的话，肯定是非庄瑞莫属。就在几天前，方天南在庄瑞的面前，表现得还像是一名初入炼丹师一行的新人呢。这会儿，方天南却是拿出了一份七阶“弥星丹”的药方，甚至于还熟知七阶的“星力丹”的丹方，这让庄瑞如何的不感到震惊？

　　“既然你也知晓，星力丹的丹方，那么，为何还会拿出与星力丹的效用类似，却在炼制的过程上，花费时间更长，炼制的材料上，也消耗更多的弥星丹呢？”沉吟了片刻，白发的曹长老依然有些疑惑的问道，“这对于我们炼丹师来说，完全是不应该的啊。”

　　显然，若是方天南给出的弥星丹若是和星力丹最终是一个效果，那么，方天南拿出来的弥星丹的丹方，不说毫无价值吧，至少也会在具体的兑换价值上打上一个折扣！

　　对于炼丹师们而言，唯有那种消耗最少的资源，花费最短的时间，炼制出来最为高效的丹药，才是一生的追求。

　　“这个嘛，主要还是因为，在同品相的情况之下，弥星丹的效果，会是星力丹的三到五倍。”方天南却是语不惊人死不休的说了一句。

　　顿时间，整个房间内的气氛，都是为之一凝。

　　“效果是星力丹的三到五倍？”庄瑞喃喃着，“这不可能吧？”

　　相同级别的丹药。弥星丹和星力丹都是七阶的范畴，而按照方天南的说法，若是弥星丹的效果，真的是星力丹的三五倍的话，那么，一旦弥星丹能够被大多数的七阶丹药师所熟悉，还有星力丹的市场吗？

　　尽管，弥星丹的丹方中，所需要的材料，要比星力丹所用到的材料更加的贵上几分。炼制的时间上。也会被略微的拖长，但是，就丹药的效果而言，真要有方天南说的这般。那么。以上的种种理由。就不再是理由了。

　　对于战斗中的修炼者而言，尤其还是高阶的圣人境的修炼者，服用一颗弥星丹。能够抵挡上服用三颗的星力丹所增长的星力，这种时间上的节约，绝对不是说，拥有三颗星力丹，就能够比得上一颗弥星丹的。

　　这就好比是一名修炼者，拥有一块上品晶石，却不见得真愿意去兑换成一百块的中品晶石一样。

　　“虽然，我没有办法炼制出弥星丹来，但是，在效果上，能够抵上三五颗的星力丹，还是可以确定的。”方天南信誓旦旦的说道，“当然，我指的是在同一品相的基础上。”

　　“这是自然的。”曹长老点了点头。

　　就算是同为星力丹，上品的星力丹，服用的效果，可不是中品、下品的星力丹可以比的。

　　“不过，我有些好奇，虽然小友你也是一名丹药师，这份七阶的丹药，又是从何而来的呢？”曹长老看着方天南，认真地问道，眼睛一眨不眨的，似乎是生怕错过了方天南的任何一个表情。

　　“这个。”方天南耸了一下肩膀，道，“自然是从我师父那边获得的。”

　　“你师父？”庄瑞一愣，随即，就像是明白了什么一样，暗自的点了点头。在几天之前的交易大会上，方天南表现出来的，的确是和普通的炼丹师不同。就好像是方天南对于某些普通的炼丹师，会感觉到疑惑的炼丹手法、技巧上，方天南懂得非常的多。但是，在炼丹师世界中，较为普及的像是丹药的类别、效用，甚至于是名称上，方天南却总是会出一些简单的差错！

　　若是方天南的背后有一名高阶的炼丹师师父，甚至于是炼丹大师，那这一切就解释得通了。

　　“是的，我师父。”方天南很是肯定的说道，“不过，我师父的性格，非常的怪异，有时候会跟我提一些高阶丹药的内容，有时候，却对我炼丹的时候，手法上，要求非常的严格。”

　　“那你师父的炼丹师级别是？”庄瑞有些好奇地问道。

　　“这个，我就不清楚了。”方天南沉吟着说道，“基本上，七阶的丹药，我在师父那边，还是有见到过的。有时候，还能看到可能是八阶的丹药。”

　　“八阶？”庄瑞的嘴角，顿时就流露出一抹羡慕来。

　　一名能够炼制出八阶丹药的炼丹师，哪怕不是炼丹大师，也距离炼丹大师不远了。

　　“好，好，好。”白发的曹长老，忍不住的，在自己握着的丹方上，轻轻地弹了几下，“那么，这一份弥星丹的丹方，可信度就更加的高了几分。不过，方小友，倒不是说，我们几个不相信你提供的丹方，因为是属于高阶丹药的范畴，我们这边，还是需要小心的验证一下的。”

　　“应该的。”方天南赶紧的点头示意。

　　虽然说，在决定拿出一份高阶丹药丹方的瞬间，方天南就想到了，找一名莫须有的炼丹师师父，来为自己撑个场面。不过，真要说起来，方天南还是有几分担心，炼丹师公会的人会追问着不放弃的。仅管，方天南琢磨着，让自己称呼天残老人为师父，一点儿也没有心不甘情不愿的情绪。

　　在得到方天南的允许之后，很快的，庄瑞就离开了房间，应该是去寻求其余的炼丹师进行辅助验证了。而方天南，则是有些好奇，这样的七阶弥星丹的丹方，究竟有什么样的价值，也很是干脆地问了起来。

　　若是距离二百五十一块上品晶石，太过遥远的话，说不得，方天南还得提供另外一份七阶丹药的丹方。

　　“一般来说，外面的市场价是，普通的五阶丹方，堪比一颗七阶的丹药，而一颗七阶的丹药，基本上是在三到五块的上品晶石的价格。”站在曹长老身边的修炼者，解释着方天南的询问。

　　方天南闻言，不由得点了点头。

　　在这一点上，炼丹师公会的人，还是没有欺骗方天南的必要的。哪怕是，这样的价格和市场价值略微有些差距，也不会太大。

　　“而一份六阶丹药的丹方，则是五阶丹方的十倍价格。”这名修炼者继续地说道，“当然了，这一切，都是针对的普通的丹药而已。”

　　“那我这份弥星丹的丹方呢？”方天南问道，“这可是七阶的丹方。”

　　“七阶的丹方，因为比六阶的丹方，要跨越了一个大的境界，所以，在价值攀升的比例上，就不是十倍这么简单了。”这名修炼者看着方天南，说道，“大体上，会是比十倍略微的多出些许。”

　　“这样一来，岂不是说，一份弥星丹的丹方，就足以完成支付了？”方天南的脸上，微微的有些动容。

　　“是的，而且还可能有剩余。”对方看着方天南，也是有些好笑，“如果你能够提供再多几份的七阶丹药的丹方的话，我想，你完全可以做到一夜暴富了。当然，必须是类似于弥星丹这样的，我们丹药师公会所没有收集到的丹方，又或者是大陆上流通非常稀少的一些高阶丹药。”

　　“这个。”方天南犹豫了一下，嘀咕着，“还是算了吧。真要是把老底都给掀出去，我师父肯定饶不了我的。”

　　“这么说来，你应该还记得一些其他的高阶丹药丹方？”白发的曹长老，忽然的心神一动，问道，“看来，小友的师父，还真是个了不得的炼丹大师啊。”

　　“是不是炼丹大师，我不清楚，但是，高阶的炼丹师，却是可以肯定的。”方天南也是顺口就道了一句。

　　至于，这个子虚乌有的师父的身份，方天南也就乐得对方去猜测了。反正，炼丹师公会虽然囊括了天圣大陆上大部分的炼丹师，却并不表示，所有的炼丹师，都是在公会的了解之中。

　　“我看，方先生你，在写出弥星丹的丹方之前，还特意的取出了一块能量晶石来。”站在曹长老身边的修炼者，忽然的岔开了话题，问道，“这块能量晶石，有什么特别的吗？”

　　“你是说这个？”方天南伸手指了指桌子上摆放着的能量晶石，说道，“这其实是用来证明，我提供的弥星丹的确是可以炼制成丹药的。”

　　“哦？”顿时，房间内的两名炼丹师公会的人，都起了几分的好奇。

　　“两位可以查看一下，这块能量晶石。”方天南笑着，说道，“不过，千万不要扩散出神识，来对这块能量晶石进行探查。只需要上手看看，就好了。”

　　“不能利用神识的能量吗？”曹长老似乎是想到了什么一样，忽然兴致勃勃地站起身来，从桌子上拿起能量晶石，仔细地查看着，一边轻轻的抚摸，一边还蹙眉思索着什么。下一刻，曹长老的脸上，终于是流露出了几分惊容，有些急促地问道，“这里面，是不是留有你师父的神识烙印？”


第954章 神识烙印

　　“神识烙印，真的有这样的东西？”炼丹师公会的另外一名修炼者，有些好奇地看着曹长老，小声的询问道，“不是说，这几乎是属于传说中的传承物品吗？只要是谁能够得到拥有神识烙印的东西，就等同于是拥有了前人的修炼经验。”

　　不过，说着说着，这名修炼者的话语，就没有办法继续下去了。

　　就在他说话，表示着疑惑的时间里，曹长老却是小心翼翼的，抚摸着自己手中的能量晶石，眼神中，流露出一股淡淡的惆怅来：“对于神识烙印来说，其实是分好几种的。小秦你所说的，那种神识烙印，是最为顶级的，不光有影像上的存在，还有着具体的解说，否则的话，也不会被列入到传说中的存在了。”

　　“那么眼前这一块能量晶石？”姓秦的修炼者，眼神中依然有着几分疑惑和期待地问道。

　　“这应该是方小友，自己偷偷的录制下来的吧？”曹长老并没有直接的解释起手中的能量晶石来，而是颇有深意的看向了方天南。

　　“是的。”方天南却是毫不犹豫地点了点头。

　　说到底，方天南对于神识烙印什么的，并不是十分的了解。在之前选择究竟需要提供哪一种丹方的时候，方天南因为深切的知道，自己所需要支付的，是二百五十一块的上品晶石，所以。生怕自己提供的丹药的药方，在价值上不够，方天南才选定了其中的两样七阶的丹方出来。

　　其中一个，就是方天南已经书写下来的“弥星丹”。

　　而“弥星丹”的存在，即便是在天残老人所处的那个年代里，也是非常的罕见的一种七阶丹药。虽然说，可以增强修炼者体内的星力，但是，方天南根据目前所了解到的天圣大陆的丹药情况，却只是发现了“弥星丹”的初级版本的丹药。也就是“星力丹”。却从未听说过，在“星力丹”之上，还有着“弥星丹”的存在。

　　在方天南看来，面对着任何一种全新的丹药。尤其是高阶的丹药。所有的炼丹师。都会非常的慎重。其一，就是考证这样的丹方，能不能炼制出成型的丹药来。这也是最为关键的一点。其余的。像是丹药的药性，又或者是炼制的困难程度，因为有着完整的丹方，上面记载着详细的炼丹材料，甚至于是选用的材料的比例多少。

　　只要是资深的高阶炼丹师，那么，多多少少都可以从这些炼制“弥星丹”的材料中，推演出“弥星丹”的药性来。

　　目前的方天南，显然是炼制不了“弥星丹”的。

　　不要说是方天南了，即便是方天南面前所坐着的曹长老，别看在炼丹的修为上，已经达到了七阶丹药师的程度，但是，想要在短时间内炼制出“弥星丹”来，还是不太容易的。

　　方天南可没有这么多的时间，跟炼丹师公会这边耗着。

　　是以，在方天南提取“炼丹真经”中的记忆的同时，异想天开的，就直接把天残老人，炼制“弥星丹”的一段影像记忆，给提取了出来，利用自己的神识印刻进入到了能量晶石之中。

　　方天南最大的目的，还是为了证明，自己提供的丹方的可靠性。

　　“小秦，你来看看，这块能量晶石，有什么特别的地方。”曹长老见到方天南点头承认之后，脸上的笑意似乎是更加的浓郁了起来，转而冲着身边的修炼者，说道，“而且，一般的情况下，这样的能量晶石，又是做如何用途的？”

　　“这个。”姓秦的修炼者，小心的接过能量晶石，查看了起来，很快的，脸上就有了几分了然的神色，“这应该是一块非常贴近神识能量的能量晶石。这样的能量晶石，暂时的，天圣大陆上，还没有进行明确的命名，不过，倒是在使用的时候，非常的广泛。有时候，是利用神识，印刻进入几句话，有时候，则是印刻进入几个画面，传递起来，倒是方面了许多。只是，对于使用这些能量晶石的修炼者来说，要求颇高，没有达到圣人境巅峰，甚至于是圣王境的修为，是没有办法进行神识上的印刻的。”

　　“方小友的实力，恐怕已经是圣王境的修炼者了。”曹长老淡淡地道了一句。

　　方天南则是依然微笑着面对。

　　以曹长老七阶炼丹师的实力，若要说，曹长老目前的实力境界，还没有办法确切的探查出方天南的实力的话，那么，在见到这一块能量晶石之后，曹长老就很容易推测出方天南的修为来。

　　“后生可畏啊。”曹长老不禁感叹了一句。

　　“曹长老见笑了。”方天南却是冲着对方，拱了拱手，说道，“虽然，在修为上，我比较的努力，进展的也还算是不错，但是，在炼制丹药上，我却是经常受到我师父老人家的责备的。”

　　“呵呵。”曹长老闻言，不由得乐呵着，说道，“若是我有这样小友这样的弟子，在炼制丹药上，恐怕也会爱之深，责之切啊。”

　　“这一块能量晶石，只是当初，因为我觉得这样的一种，花费八阶材料来炼制七阶的丹药，有些特别，所以才找了个机会，印刻下来的。”方天南继续着解释道，“但是，内中只有我师父的侧面，没有任何的说明，也没有清晰地记录下师父在炼制丹药的时候的一些手法，只是一些相对模糊的影子存在。幸运的是，在材料的选择上，以及投放的时间上，还是比较的容易鉴别出来的。”

　　方天南的心下里，倒是暗暗的侥幸了起来。

　　这有了一个莫须有的师父存在，不管是在自己今后炼制丹药一途上，还是在面对着外人的询问的时候，都有了一个不错的掩饰啊。

　　尤其是天残老人在炼制丹药的时候，尽管方天南鲜少能够从“炼丹真经”中，真正的看到天残老人的动作，大部分的时候，都仅仅是一个虚幻的影子而已，但是，有了“炼丹真经”记载着的各种阵法的印刻，方天南却是能够领悟到许多。

　　即便是，曹长老等人，会从一片的虚影中，察觉到天残老人在炼制“弥星丹”的时候，是进行封印了一部分的阵法信息，但是，大陆上每一名炼丹师的手法，都是不同的。只要是证明了，“弥星丹”是可以被炼制出来的，那么，方天南提供的丹方，在价值上，就不会有任何的折扣了。

　　“有了这样的一块神识烙印，那么，小庄那边，需要鉴定的问题，就不再是问题了。”曹长老看着方天南，考虑着，说道，“虽然，这块能量晶石，对于小友来说，肯定是来之不易的，但是，事关弥星丹的炼制，那么，在小友提供弥星丹的丹方之后，这块能量晶石，是不是能够也留在炼丹师公会。”

　　“这个是自然的。”方天南点头，认可着说道，“我之所以拿出来，就是为了证明，提供的丹方的正确性。”

　　“那就好，那就好。”曹长老先是认可的道了两句，随后，又冲着身边的修炼者，说道，“在结算的时候，把这块能量晶石本身的价值，也计算进去。恩，就算是五块上品晶石的价格好了。”随后，曹长老才又转头看向了方天南问道，“小友，觉得如何？”

　　“成。”方天南轻松的应了一句。

　　庄瑞带着两名年长的炼丹师，很快地就进入到了方天南三人所在的房间。

　　“曹长老，经过初步的验证，这十三种材料，所炼制出来的丹药，的确是拥有着增强修炼者体内的星力的效用。”庄瑞看着静坐的三人，开口说道，“只是，具体的效果，却不是很清楚。还有。就是，在炼制手法的推导上，可能存在着一定的问题。”

　　毕竟，把六阶、七阶、八阶这三种级别的材料，全部的融合到一种七阶的丹药炼制之中，其间的难度也是由想可知的。

　　“无妨。”曹长老却是镇定地说道，“这位小友，在你离开之后，还特意的提供了一份，他的师父，在炼制弥星丹的时候，刻录下来的场景。虽然，按照小友的说法，没有声音，影像也有点模糊，却是足以证明，弥星丹的存在了。”

　　“神识烙印？”站在庄瑞身边的一名老者，闻言心下一动，脱口而出。见到曹长老微微地颔首着，这名老者才沉吟了片刻，说道，“一些简易的神识烙印，基本上，催动一次，其中印刻的影像就会消失。老曹，你应该还没有看过吧？”

　　“这不，正准备等你们两位来嘛。”白发的曹长老不禁乐呵呵的冲着这名老者说道。

　　“那就好，那就好。”这名刚进入房间的老者，似乎是对于这份神识烙印，非常的感兴趣，而其余的，像是“弥星丹”的丹方，究竟能够兑换到多少的上品晶石，却是丝毫不在意。


第955章 最终议价

　　刚来的炼丹师公会的两名老者，明显是七阶炼丹师的样子，对于“弥星丹”的丹方，究竟能够兑换多少的上品晶石并不在意，但是，方天南很在意啊。

　　只是，看着这两名老头，以及原先就在房间内的曹长老，三个人一副兴致勃勃的模样，方天南也不好在这个时候去提醒。所幸的是，还有庄瑞留意到了方天南的表情。在这个时候，凑到了方天南的身边，小声地说道：“你今天的表现，可是大大的出乎了我的预料啊。”

　　“这个。”方天南苦笑着，说道，“也是没有办法的事情。这还不都是靠我师父的能力吗？若不是我觉得，把这件兵器给弄回去，送给师父能够获得一些称赞的话，我也不会如此的冲动了啊。”

　　说着，方天南的脸上，还有着几分的后怕的感觉。

　　既然都已经杜撰出一名莫须有的师父了，那么，方天南就很是干脆的把竞拍第一件拍品的原因，也归结到这个“师父”身上去。毕竟，这件兵器本身，就是一名炼丹大师的收藏，方天南的那个“师父”，不说一定是炼丹大师吧，却也肯定相去不远了。

　　方天南说出来的理由，自然还是让庄瑞等人，比较的信服的！

　　有了庄瑞去寻找炼丹师公会的两外两名七阶炼丹师所耽误的时间，拍卖会场上第二件物品的竞拍，也已经是出了结果。这个时候。曹长老几人，倒是不愿意再争持着要不要现在就看方天南提供的这份“神识烙印”了。

　　“我看这样吧，既然方小友呢，是跟随着悬空岛的黛家的大小姐过来的，我们炼丹师公会的人，倒也不担心，这方小友的话语中，有什么虚假的成分。这会儿，还是在竞拍的期间，对于每一件物品的竞拍结果。我们都需要尽快的落实。”曹长老考虑着。说道，“所以，这神识烙印，还是留待拍卖会结束之后。再看也不迟。而且。到时候。尽可能的把我们炼丹师公会中，那些在炼丹天赋上不错的丹药师，都给召集起来吧。”

　　不管怎么说。神识烙印中的影像，哪怕是不清晰的，能够观看一次，对于炼丹师们而言，肯定还是有所受益的！

　　“接下来，第二件拍品的所得者，应该就会来到这里了。”曹长老继续着说道，“方小友这边，东西也鉴定过了，至于支付的价钱上，也没什么好说的，兑换的丹方，暂时的，就由我和两位长老，一起决定下来吧。”

　　方天南闻言，不由得就是眼神一亮，暗道一句：“总算是到了算价钱的时候了。”

　　“按照我们炼丹师公会的正常交易来说，往日里收到的七阶的丹方，还是非常的稀少的。在我的记忆中，至少有几十年的时间，没有过了吧？”其中一名长老，沉吟着，说道，“这七阶丹药丹方的价格，也就不太好定了。”

　　“之前的时候，小秦曾提到过，按照十倍到十五倍六阶丹方的价格，来进行兑换。”曹长老提点了一句。

　　“那就好。”先前说话的长老，闻言脸色一喜，说道，“普通的六阶丹药丹方，在我们炼丹师公会，大致上，是能够兑换到三十块上品晶石的价格的。”

　　“那只是普通的六阶丹方。”方天南赶紧的出言，说道，“而我这个七阶的弥星丹，可不是一般的七阶丹药丹方啊。”

　　“呵呵。”曹长老看着方天南有些着急的模样，不由得笑着，说道，“不急不急，我们炼丹师公会，在拍卖会的兑换上，肯定是不会故意亏了你的。还请继续的听下去。”

　　“恩。”方天南只能是点了点头。

　　内心里，方天南倒是在琢磨着，似乎是自己最近遇到的一些兑换的老人家，怎么看，怎么都像是一只只老狐狸呢？如果不是，方天南这一次提供的兑换物品，是丹方，已经交出去了，哪怕是收回来，对方也已经记下了详细的炼制“弥星丹”的材料的话，说不得，方天南在这个时候，直接说上一句，不兑换了，也不知道这几名炼丹师公会的人，会流露出如何的表情来。

　　“这一点，我们自然是会计算进去的。”听闻到曹长老的提醒之后，原先的那名说话的长老，则是转头看着方天南，一脸和善的说道，“弥星丹，以目前我们炼丹师公会所掌握的情况来看，的确是我们未曾拥有过的丹药。不过，也正是因为未曾拥有过，虽然，大致的可以鉴定出，一旦炼制成功之后，所具备的效用，却需要更多的去衡量，在炼制手法上的问题。”

　　“这应该是你们炼丹师公会的炼丹师的问题，而不是我这个提供丹方的人的问题，对吧？”方天南随口问道。

　　“虽然没有必然的联系，但是，越是高阶的丹药，而炼制的手法越是简单的，越容易推广的丹方，价值也就会越高，这一点，小友应该是可以理解的吧？”这名长老继续的笑呵呵地说道。

　　“好吧。”方天南无奈地叹了口气。

　　任何一个丹方，不管是落在谁的手里，最先想到的，肯定是利益上的获取。否则的话，又如何谈具备的价值？

　　“所以，我们暂时的，按照普通的六阶丹方的价值来衡量，小友提供的七阶的弥星丹丹方的价值的话，那么就是三百块上品晶石的价钱。”这名长老这个时候，颇有些中肯地说道，“不过，因为丹药的属性，是属于提升星力的，哪怕是在炼制手法上，略微的困难一些，甚至于是在材料的选取上，也会用到一些八阶丹药的材料，却依然不是一般的七阶丹方所能够比拟的。所以。”

　　这名长老看了眼其余的几名炼丹师公会的人，这才接着说道，“我个人的意见，是在三百块上品晶石的基础上，再增加一百的上品晶石。”

　　“既然何长老都这么说了，那么，我就附议吧。”另外一名和何长老一起到来的老者，沉吟着说道，“原先，按照我的意见的话，也是准备增加个七八十块的上品晶石来着。”

　　“曹长老，您的意见呢？”庄瑞冲着曹长老问道，“这可是七阶的丹方，涉及到的上品晶石，也是多达三四百之巨，需要三名分会长老的认可。”

　　“难怪庄瑞在这么短的时间内，就找来了另外的两名长老呢。”方天南暗道了一句，“原来，兑换的价值太大，炼丹师公会之中，也不是某名长老说了就算的啊。”

　　不过，一想到，不管如何，七阶的弥星丹的丹方，都势必会兑换到不下于三百块上品晶石的价格，方天南还是感觉到颇为满意的。至少，他所准备的另外一种七阶的丹方，是不用拿出来了。而且，“炼丹真经”中存在着的丹方，虽然很多，方天南却是没有想过，一次性拿出许多来。

　　一来，是为了自身的安全着想，不管在任何一个地方，没有强大的实力的保障，一旦拥有太多的财富的话，肯定会引来一些麻烦；二来，方天南也有些担心，随着“炼丹真经”中的一些丹方的暴露，会引起众人对于“天残老人”的猜测。

　　谁能保证，在天圣大陆上，就没有人，也是听说过天残老人，甚至于是熟悉的呢？

　　方天南尽管已经是一名修士了，而且还是领悟了炎阳奥义的，却也没有想到，在目前的这个阶段，就去触碰天残老人那个实力阶层的修炼者。

　　“若是能够藏拙的话，还是尽量的低调一些为好。”方天南暗暗的为自己今后的行为做着打算。

　　这一次，若不是拍卖会上，出现的第一件拍品，就十足的勾起了方天南的兴趣，内心中对这件兵器，隐隐的有些猜测的话，方天南也不会如此果断的参与竞拍了。

　　“我这边的话，自然也是没有什么异议的。”曹长老冲着方天南说道，“三百上品晶石的价格，是针对普通的七阶丹方的。因为弥星丹的特殊性，我们炼丹师公会再多支付一百块上品晶石，也是应该的。不过，对于这块能量晶石中所刻录的神识烙印，大家怎么看呢？这神识烙印，在一般的丹方交易中，可鲜少出现过。”

　　“这个神识烙印的价格，具体的，还是需要由方小友来定的吧。”庄瑞在这个时候，因为和方天南之前就认识，所以插口说道，“大家对于其中的内容，并不清楚，唯有方小友，才是最为明白的人。这样一来，若是由方小友自己说出一个合适的价格来，只要大家都没有意见的话，就可以了。”

　　“这样嘛。”方天南倒是有些高看了庄瑞一眼。虽然，在明面上，庄瑞是在帮助着方天南，但是，实际上，却是谨守着自己是炼丹师公会一员的身份！


第956章 后续的交易

　　如果是让炼丹师公会的长老们，直接的给出一个相应的价格来，那么，不管是出到什么样的价钱，方天南都还有继续提升的机会，而要是方天南先出价的话，那么，无疑是为这份神识烙印定下了一个最高的价格，到时候，炼丹师公会的人只需要不断的砍价，就可以了。

　　在庄瑞提出由方天南来先一步定价之后，曹长老几人看着庄瑞的眼神，可都是非常的满意的。

　　想到这里，心下里权衡了一下，纯粹的从能量晶石的角度来说，之前的时候，曹长老也说了，可以兑换到五块上品晶石，最为重要的，还是方天南对于能量晶石中“神识烙印”的估价。

　　方天南之所以会拿出这一块能量晶石的原因，是在于确认“弥星丹”是可以炼制成功的。可以说，在方天南的计划之中，这块能量晶石是附带在“弥星丹”的丹方交易上的。这会儿，要方天南单独的为这份神识烙印来制定价格，方天南琢磨着，完全就没有一个标准。

　　定价高了，自然会惹来炼丹师公会的人的“嘲笑”，定价低了，就是方天南自己吃亏了。

　　“我觉得，这份神识烙印，就算是我免费的赠送给各位的好了。”方天南考虑着，说道，“一来，这就是丹方交易中，附带的物品，二来，把丹方交易给你们炼丹师公会，也是存了，把这一份丹方给发扬光大的想法，算是物尽其用。如果你们炼丹师公会感觉到。这样的赠送有些不好意思，倒不如相应的，给我几份炼丹师的感悟心得之类的，我本身就是在炼丹师一途上，期待着进步的人，多接触一些各名炼丹师的炼制经验，还是对我很有帮助的。”

　　“好，那就这么说定了。”曹长老闻言，很是果断的就点了点头，说道。“既然方小友如此的慷慨。我们炼丹师公会的人也不能小气了。待会儿，就让小秦领着你去拿一份，我们三个老家伙的一些炼制丹药心得，虽然不见得是什么高深的东西。但是。在炼制丹药的基础上。记录的一些感悟，还是可以一看的。”

　　“那就谢谢曹长老了。”方天南冲着曹长老躬了一下身子。

　　“不过，这块能量晶石本身的价值。五块上品晶石，还是需要小友你收下的。”曹长老见其余的人并没有反对，则是继续着说道，“小秦，接下来，就由你来负责方小友这边的交易支付了。”

　　而在这个时候，拍卖会的第二件物品竞拍获得者，也是正朝着几人所在的房间走了过来。

　　方天南很快的把桌子上的匣子给收到了自己的储物袋之中。

　　小秦，也就是站在曹长老身边的那名修炼者，便领着方天南，走出了房间。

　　一路上，这名姓秦的修炼者，倒是笑意盈盈的冲着方天南交代着，说道：“你提供的弥星丹的丹方，一共可以兑换到四百的上品晶石，再加上能量晶石所兑换的五块上品晶石，竞拍的时候，需要支付二百五十一块上品晶石，那么，就是有一百五十四块上品晶石的剩余，没错吧？”

　　“没错。”方天南点了点头。

　　“那这些晶石，是直接的支付给你呢？还是等到拍卖会结束之后，再进行结算？”姓秦的修炼者嘴角玩味地问道。

　　“接下来的拍品，若是有我感兴趣的，我自然是会继续出手的了。”一张七阶的丹方，就直接的兑换到了四百的上品晶石，方天南倒是对于晶石的支付，并不太放在心上，无非是需要看竞拍物品本身对于方天南的新引力够不够而已。

　　当然了，方天南也不会随意的把“炼丹真经”中的丹方，再兑换给炼丹师公会。不要说是炼丹师公会了，即便是其余的一些炼丹师，方天南琢磨着，还是尽可能的避免丹方的流逝为好。

　　“我看，不如这样吧，我手头若是留着太多的上品晶石，对于我个人来说，其实意义也不大。”方天南琢磨着说道，“就把其中的零头，也就是五十四块上品晶石，直接的支付给我，而另外的一百块上品晶石，就和你们炼丹师公会兑换成炼制丹药的材料，怎么样？”

　　“炼制丹药的材料？”秦姓的修炼者，颇有几分诧异地看着方天南，问道，“难道你就不需要兑换一些中阶的丹药的丹方吗？哦，也对，你可是有一名炼制丹药上的师父的。”

　　真要说起来的话，方天南从炼丹师公会这边兑换炼制丹药的材料，的确是有些不太划算。不过，从炼丹师公会这边拿到手的材料，在品质上，却绝对是最为上佳的。

　　按照姓秦的修炼者最初的打算，自然是希望方天南向炼丹师公会兑换一些中阶的丹方了。这用七阶的丹方兑换出去的晶石，若是能够以中阶的丹方，再兑换回来，炼丹师公会自然是乐意之极。只是，方天南的情况有些特殊，姓秦的修炼者略微的考虑了一下，便点头应承了下来。

　　“不过，这具体的材料，究竟都是什么样的级别的呢？”姓秦的修炼者有些好奇地问道。

　　“那就全部换成七阶的炼制丹药的材料吧。”方天南想了想，就随口说道，“除了妖兽的内核之外，其余的材料都可以，最好是各种各样的，都准备一些。”

　　“七阶的材料？”姓秦的修炼者微微的一愣。

　　“若是我要兑换中阶的材料，即便是在外面的一些店铺中，也是很容易收上手的啊。”方天南则是一脸无辜的冲着对方，说道，“而且，我也清楚，这兑换丹药的话，自然是找你们炼丹师公会最好了，但是，在兑换炼制丹药的材料上，你们这边的价格，肯定会略微的虚高一些的。”

　　说着，方天南还流露出一个，“大家都懂的”的眼神来。

　　“所以，这突然多出来的富裕的上品晶石，我自然是希望，先兑换一些炼制七阶的丹药的材料存着了。”方天南耸了耸肩膀，说道，“我想，有了我提供的弥星丹的丹方，你们在炼制材料的兑换上，应该不会太过苛刻，是吧？”

　　“呵呵。”秦姓的修炼者，闻言不由得一乐，“你呀，还真是。”

　　跟随着姓秦的修炼者，来到了会议厅的另外一侧。这里，也是整个拍卖会的会场中，人员想要离开所必须经过的地方。就在门口的位置上，有着不少的炼丹师公会的成员，聚集着。

　　很快的，在秦姓的修炼者的指点之下，方天南就收到了五十四块的上品晶石。此外，又等待了一阵子，相当于一百块上品晶石的七阶材料，也是如数的送到了方天南的面前。方天南所需要做的，就是从炼丹师公会提供的储物袋里，取出东西来，一一的检查之后，再放进自己的储物袋之中。

　　“也幸亏你是需要的七阶的炼丹材料，若是这一百块上品晶石，全部兑换成中阶炼丹材料的话，我们准备起来，还真的是需要费一些工夫。”姓秦的修炼者看着方天南，对于交易的结果还算是满意，这才开口说道，“接下来的时间，方小友就可以回到自己的位置上，继续参与到竞拍活动中了。”

　　“好。”方天南点了点头，“这些炼丹师公会提供的高阶炼丹材料，果然是品质都不错。”

　　“那是自然的。”姓秦的修炼者说起这一点，自然是满脸的骄傲，“不要说是在悬空岛附近一带，哪怕就是到了天圣大陆上，但凡是炼丹师公会出品的材料也好，丹药也罢，都是有着质量保证的。”

　　两人一路寒暄，等到方天南回到黛儿塔一行人身旁的时候，姓秦的修炼者，才告退一声，回到了自己原先所在的支付兑换的房间里。

　　“完成交易了？”唐嫣首先冲着方天南询问起来。方天南只是默默的点了点头。唐嫣也颇有些松了口气的感觉。至于，张碧成、彩蝶两人，只是看着方天南脸上风轻云淡的表情，就没有再多问。如此，黛儿塔和黛岩，又或者是奎木狼和小牧几人，自然也不好多问些什么。

　　此时，拍卖会的主席台上，已经到了竞拍第四件拍品的时候了。

　　方天南只是初略的打量了一眼，就果断地没有出手的意思。反倒是唐嫣三女，尽管是没有参与到竞拍之中，依然兴致勃勃的观看着。

　　只要是拍卖会上出现的任何一件物品，都有修炼者在参与着竞争。

　　渐渐的，七八件竞拍物品过去之后，忽然的，方天南就感应到，整个拍卖会现场的人员，情绪出现了一丝波动，似乎是接下来，会有什么特殊的拍品出现一样。

　　当即，方天南也开始调整着自己的状态，仔细的观察起来：“难道说，这一场拍卖会，之所以能够吸引这么多人前来参与的原因，就要揭晓了吗？”


第957章 修士的武器

　　“接下来，被拿到主席台上竞拍的物品，就是属于悬空岛其余的一些势力，所提供的拍品了。”许是看出了方天南脸上的疑惑，坐在方天南身边的奎木狼小声地解释着说道，“包括黛小姐的黛家在内，所提供的物品，会穿插在整个拍卖会中间的时间段，来进行竞拍。”

　　“难怪呢，敢情是可能出现代表着自己势力的拍品啊。”方天南暗道了一句，随即又小声地问道，“只是，这里面有什么特殊的吗？”

　　“具体的，我也不是很清楚。”奎木狼苦笑着，说道，“但是，大致上，就是哪一个势力提供的物品，竞拍的价格最高，这个势力将会受到炼丹师公会的款待。”

　　“炼丹师公会的款待？”方天南心下一愣。

　　一瞬间，方天南的脑海里就浮现出，一名炼丹大师来到悬空岛的消息来，紧接着，又仿佛是回想起了，黛儿塔似乎是对于和这名炼丹大师之间的交好，非常的有信心。渐渐的，方天南倒是有些明白过来，黛儿塔的打算了。

　　以价值高昂的竞拍物品，吸引到炼丹师公会的注意，从而搭上和炼丹师公会的那名炼丹大师的交情。

　　如此一来，方天南倒是可以预见，其余的一些势力，应当也是如此的。

　　那么，接下俩所需要参与竞拍的物品，在炼制丹药方面的效用，暂且不提，在本身的价值上。却肯定是非常的高昂的！

　　果然，就在方天南和奎木狼小声的议论的同时，主席台上的米芾已经开始介绍着说道：“接下来的竞拍环节，我想，在场的任何，有很大一部分的成员，都是非常的期待的。没错，这就是由我们悬空岛附近一带的各大势力互相交流的时间了。每一件拍品，都是属于这些势力所提供的。最终的竞拍收益，暂时的会由我们炼丹师公会进行收取。之后。再以丹药的形式，补发到各大势力之中。”

　　“这个，竞拍的价格，竟然是由炼丹师公会暂时的收取。之后再用丹药来进行补偿的吗？”方天南嘴上嘀咕着。心中却是不知道想到了什么一样。

　　“其实。这样一来，虽然炼丹师公会肯定会赚取上不少，但是。对于参与提供拍品的势力来说，也是一件好事儿。”奎木狼却是小声的，解释着说道，“你总不会是认为，若是黛家想要修士能够服用的丹药，可以轻易地从炼丹师公会内兑换到手吧？”

　　“难道说，这炼丹师公会补偿给大家的丹药，都是高阶的丹药？”方天南闻言，倒是有些震惊了。“即便是悬空岛炼丹师分会中，七阶的丹药，倒是有人能够炼制，但是，八阶的丹药，尤其是适合修士服用的丹药，却是非常困难的吧？”

　　否则的话，也不会有一名八阶的炼丹大师来到悬空岛，就引起周围一带各大势力的关注了。

　　“补偿竞拍价格的那一部分，自然是以中阶的丹药，或者是少量的七阶丹药为主的了。”奎木狼则是笑着，说道，“这也是悬空岛这边的炼丹师分会，能够自主提供的。但是，竞拍中的利润，对于其余的势力来说，虽然被削弱了，炼丹师公会也还是承这份情的。不然的话，你以为，为何之前的那名红鹦鹉海盗的修士，能够一直的居住在炼丹师分会之中呢？”

　　方天南顿时眼神一亮，道了一句：“明白！”

　　就好像是黛儿塔若是不参与到这样的拍卖会活动之中，不为炼丹师公会提供价值不菲的拍品，虽然不会遭受到炼丹师公会的敌视，但是，黛家想要再从炼丹师公会中兑换到八阶的丹药，就非常的困难了。

　　炼丹师公会只需要一句，“我们分会中暂时的没有这样的丹药”，就完全可以推脱过去。

　　而有了这份人情在，炼丹师分会的人，才会请求其余的一些炼丹师分会，又或者是总部那边，进行高阶丹药上的调配！

　　说到底，还是因为悬空岛附近一带的诸多势力中，并没有炼丹大师的存在，而炼丹师分会又成了唯一可以获取到八阶丹药的渠道，而造成的！

　　方天南不由得感叹了一句：“这才是垄断，这才是暴利啊。”

　　与丹药师公会相比，方天南之前所想到的，利用“炼丹真经”中的丹方，来赚取一些上品晶石之类的，就显得有些小巫见大巫了。

　　米芾伸手示意，一名圣王境的修炼者，就双手捧着一个黑色的盒子，走上了主席台。掀开盒子的盖子，里面显现出来的物品，清晰可见。正是一块泛滥着黝黑的光泽的金属。

　　和方天南之前竞拍到的以亥金为主材料的兵器所不同，这一块黑色的金属，完全是原生态的，也就是没有经历过任何的用途的。如果说，亥金是属于炼制部分的八阶的丹药所需要的辅助的材料的话，那么，在这一块黑色的金属，展现在众人眼前的时候，整个会场内，莫名的，就有一股倒吸了一口气的感觉。

　　“这，这竟然是九阶材料中的玄水黑金。”有人喃喃着。

　　方天南虽然对于玄水黑金这个名词，有些陌生，但是，咋一听到九阶的材料，心下里还是非常的动容的。可以说，整个天圣大陆上，常规的最高级别的材料，就是九阶的了。而一场悬空岛上的拍卖会中，出现九阶的材料，不管具体的用途是如何的，其所具备的价值，肯定是非常的高昂。

　　只是，就在方天南如此猜想着的时候，黛儿塔身边的黛岩长老，却是微微的叹了口气：“可惜了。”

　　“黛岩长老，这可是九阶的金属啊，您怎么会觉得可惜了呢？”彩蝶好奇地问道。

　　“数量太少了。”黛岩解释着说道，“玄水黑金能够被列入到九阶的级别，最大的效用，就是在锻造成兵器的时候，可以让这件兵器，突破灵器的极限，从而被真正的修士们所使用。”

　　“修士使用的武器，和普通的圣人境修炼者所使用的武器，还有不同的吗？”方天南问道。

　　而黛儿塔却是一脸怪异地看着方天南，笑着说道：“难道，你作为修士，连这个都不知道吗？”

　　“那个，我不是莫名其妙的就突破成为修士的嘛。对于兵器上的关注，还真的是不多。”方天南苦笑着说道，“如果是和炼制丹药相关的话，我或许还能够理解一些，但是，这事关炼器一行，我就没有什么了解了。”

　　“嘻嘻。”黛儿塔轻松的一笑，说道，“听了你的这一番话语，我反倒是觉得，和你之间的差距，也不再是深不可及了。否则的话，若是你一个人，什么都懂的话，那还真是，真是太打击人了。”

　　方天南不光是实力境界上，达到了圣王境，还是一名真正的修士，甚至于是一名领悟到了奥义的修士。这样的存在，黛儿塔不说没有见过吧，却也还是听说过的。但是，黛儿塔猜测着，方天南在炼制丹药上，应该也有着很深的造诣。

　　这就让黛儿塔感觉到方天南有些不正常了。

　　若是这会儿，方天南对于炼器上的事项，依然是非常清楚的话，黛儿塔都有些怀疑起，方天南是不是出身于某个顶尖势力之中了。

　　“修士和普通的圣王境修炼者，自然是有所不同的。”黛岩长老则是看着方天南，解释着说道，“其中，对于意境的感悟上，虽然两者的差别并不是很大，但是，不管是天地玄黄中的哪一种级别功法，一旦施展出来，就势必要求，这名修士在意境的立场中，做到普通的圣王境修炼者所不做不到的攻击力。”

　　方天南一行人，此时都是微微地点着头。

　　别看黛岩长老自身虽然不是修士，却已经是一名圣王境中期的修炼者，也是修炼了黛家的传承功法的。无非是黛家的青檀功法，对于修炼者本身的要求比较的严格，是以，黛岩长老并没有成功而已。真要说到对于修士以及普通圣王境修炼者之间的区分，黛岩长老的见识，可是丝毫不在黛儿塔之下。

　　至于方天南，那就更不用比了。

　　“这就涉及到最为关键的一点，灵器是圣人境的修炼者，就可以催动的武器。”黛岩长老看着众人，小声地说道，“到了圣王境的级别，使用起来自然会更加的得心应手，但是，灵器，却是没有办法脱离神识的掌控。而神识，在意境的力场之中，却是受到一些限制的。”

　　“也就是说，修士的武器，所使用的材料，必须是能够摆脱意境力场的禁锢的？”方天南脱口而出。

　　“大致上，可以这么理解吧。”黛岩长老闻言，点了点头，道，“具体的，肯定是还有着许多的原因的。除非是像白家这样的炼器世家，才会更清楚其中的门道。但是，不可否认的是，但凡是能够作为修士的武器的主材料来进行炼制兵器的，都是九阶的材料。”


第958章 黛儿塔的谋划

　　有了黛岩长老的一番解释之后，方天南一行人不光是对于灵器之上的兵器，有了一定的了解，即便是对于主席台上即将拍卖的玄水黑金，也是充满着渴望。但是，同样的，方天南也非常的清楚。一块纯粹的玄水黑金，并不等于一柄成型的兵器。

　　除非是白家这样的势力，得到这一块拳头般大小的玄水黑金才可以发挥出其最大的作用之外，其余的修炼者，或者是势力获得了这一件拍品，意义都不是很大。

　　而显然，能够参与到这一次拍卖会中的修炼者，是不会坐看白家的成员，在这个时候捡便宜的。

　　几乎是一瞬间，竞拍的价格，就从底价的一块上品晶石，蹿升到了五十块上品晶石的程度，而且，随着时间的流逝，这块玄水黑金的价格，依然在飞速的往上攀升着。

　　“唉。”方天南微微的叹了口气。

　　若是主席台上竞拍的是九阶的炼制丹药的主材料，或许方天南还会参与一下竞价的话，那么，对于炼器之用的玄水黑金，一旦价格过高，方天南就会很干脆的放弃！虽然，方天南也明白了，一柄趁手的兵器，对于一名修炼者的重要性，但是，在方天南看来，兵器的拥有与否，最大的优势是体现在双方的实力相伯仲的情况之下的。

　　就好比是目前的方天南和黛儿塔之间，正常的情况下。黛儿塔的实力境界要略微的高出一些，是属于圣王境的中期，两人都是拥有着相应的功法武技的修士，又因为方天南是领悟到了炎阳奥义的，一旦战斗起来的话，最终的结果，很大的可能会是方天南获得胜利。

　　而一旦黛儿塔的手中，有一柄适合在意境中，完美的发挥出青檀功法的兵器的话，那么。方天南再想要战胜黛儿塔。就有些困难了！

　　否则的话，若是黛岩这样的本身并不是修士的圣王境中期修炼者，哪怕是拥有了再好的兵器，方天南也不会有丝毫的畏惧！

　　“有什么好叹气的？”坐在方天南身侧的唐嫣。却是没好气地说道。“之前。你去支付交易晶石的时候，不同样是错过了不好的好东西吗？”

　　“那怎么会一样？”方天南小声的辩驳了一句，“这可是九阶的材料呢。你之前有见到过吗？如果我们能够竞拍到的话，即便是没有办法打造出一柄兵器来，却也可以在特殊的情况下，派上用场不是？”

　　真要说起比九阶材料更加的珍贵的，方天南琢磨着，恐怕也就只有百珍榜上的东西了。

　　一时间，方天南的脑海中，不由自主的就想到了火耀之花，以及那颗连他自己都不太清楚具体效用的不完善的凤珠来。

　　最终，在众人的期待和竞争之中，主席台上的玄水黑金，落入到了白家的手中。

　　相比起一个家族的势力，方天南这样的“单打独斗”的修炼者，在拍卖会上，可以说是没有多少的优势的。若非是方天南在第一件拍品的时候，突然插手，表现出来的誓不罢休的气势，再加上当时竞价的价格，已经远远的超越了这件拍品表面上的价值，方天南也不可能获得亥金材料打造的兵器了。

　　甚至于，方天南还琢磨着，这里面未尝没有，悬空岛附近的势力中，缺乏炼丹大师，以及众人存了看热闹的心思。

　　而随着玄水黑金的竞拍成功，一件接一件的各大势力贡献出来的珍贵物品，都被一一的给摆上了拍卖会的主席台上。

　　炼丹师公会的米芾，依然在不遗余力地解释着每一件拍品的效用。

　　虽然说，这些东西本身是不属于炼丹师公会的，但是，在送上竞拍之前，都会经过炼丹师公会的人鉴定。所以，米芾在主席台上所说的话语，还是非常的中肯的。

　　“也不知道，黛家在这一次的买拍会上，会竞拍些什么物品。”方天南暗地里嘀咕着。

　　根据目前的情况来看，大多数的势力，诸如白家这样的，提供的拍品，都是两件左右的数量。偶尔的，会有某个势力提供三件，又或者是只提供一件的。方天南琢磨着，东西的多少，还在其次，主要还是看这件物品的竞拍价格吧。

　　就像是白家提供的两件物品，竞拍的结果，却是比不上另外一个属于佣兵形式的“凯撒”组织所提供的一件物品竞拍的价格。

　　忽然的，方天南留意到，黛儿塔和黛岩两个人的情绪，似乎是在一瞬间就变得有些肃穆起来。

　　“难道说，黛家提供的物品，就要上场了？”方天南心下里微微的一动。

　　在这个时候，每一件出现在主席台上的物品，原先的归属势力，都是会被米芾给传递出来的。至少，这些势力能够提供物品，给炼丹师公会进行拍卖，那么，适当的提点一下，这些势力的名字，还是很有必要的。

　　“接下来要竞拍的物品，是来自于黛家的。”果然，就在方天南心下猜测着的时候，米芾的声音，就淡淡地传了出来，说话间，还有一名圣王境的修炼者，手捧着一个托盘，来到了主席台上，“大家不要看，这件东西非常的轻盈，也没有多少出彩的地方，说白了，就是一张纸而已。”

　　米芾的左手，在圣王境修炼者面前的托盘上，轻轻的一掀，就露出了竞拍的物品的真容。

　　的确就是一张折叠着的纸张。

　　“不过，这纸张上记载着的内容，却是非常的震撼的。”米芾的声音，继续的传了出来，“就连我当初第一眼看到的时候，也是大吃一惊。”

　　而拍卖会现场坐着的众多修炼者，在这个时候，有不少的人，忍不住侧头，看了眼黛儿塔和黛岩所坐着的方向。

　　“好了，我就不在这里做过多的介绍了，还是先让大家看一看，这纸张上写着什么吧。”米芾的动作，似乎是完全的出乎了众人的预料，直接的把托盘上的纸张，开摊了开来，仿佛是一点儿都不用顾忌，泄露了纸张上的秘密一样。

　　在方天南看来，但凡是用纸张，来进行竞拍的，要么是事关某些秘密的，要么就是纸张上记载着的内容，非常的重要，就好似方天南之前所提供的弥星丹的丹方一样。

　　但是，如同米芾这般，敢于在众人的眼前，直接的展示纸张上的文字的，又会是什么内容呢？

　　“大家可以看到，上面的文字，非常的简单。”米芾一边说着，一边用手示意着自己举着的纸张，“八阶残方，巩圣丹。”

　　整张白纸上，就只写着这七个大字，另外的，就是一个类似于印记的符号了。方天南看不明白这符号，但是，其余的修炼者，却是有人解释了起来，这个符号印记，代表的正是黛家！

　　“竟然是八阶的丹方？”方天南下意识的，瞥了黛儿塔一眼。

　　以黛儿塔所在的黛家，曾经是千年世家的实力而言，拥有几个八阶的丹方，并不会让人感觉到奇怪。即便是黛家，在最近的几百年时间里，没落了，家族中也未曾出现过一名炼丹大师。

　　而在方天南看来，黛儿塔信誓旦旦的想要和炼丹师公会的炼丹大师攀上关系，还有什么是比连炼丹大师都为之动容的八阶丹方，来得更加的实在呢？

　　只是，这八阶巩圣丹的丹方，是有残缺的。

　　对于炼丹大师而言，一张残缺的丹方，意义可能就不是那么的大了。

　　“大家都知道，八阶的丹药的珍贵程度，同样的，八阶的丹方，对于高阶的炼丹师们来说，更是可遇不可求的。”米芾的声音，依然在继续着，“黛家提供的这一张巩圣丹的丹方，虽然有着部分材料的残缺，但是，具体的内容，经过我们炼丹师公会的几名高阶炼丹师的验证，还是确定了其为八阶丹药丹方的事实，而且，所残缺的部分，也仅仅是两种辅助的材料而已。若是有炼丹大师出手的话，就很有机会能够完善这整张的丹方。”

　　“除了炼丹师公会之外，我们悬空岛附近，又怎么可能拥有其余的炼丹大师啊。这丹方，我看就不用拍卖了，直接让你们炼丹师公会收下就好了。”底下有人在大声地诉说着，“反正黛家指不定就是为了你们炼丹师公会，而提供的这一份八阶丹方呢。”

　　“呵呵，这位朋友说的话，就有些不尽然了。”米芾微笑着，冲着发出声音的修炼者，说道，“对于一份八阶丹药的残方，我们炼丹师公会固然是渴求的，但是，只要最终的竞拍结果，不是落在我们炼丹师公会的人手上，那么，我们炼丹师公会的几名鉴定过丹方的高阶炼丹师，就肯定不会利用这张丹方，来赚取任何的利益。在这一点上，我们炼丹师公会的信誉，还是有的吧？”


第959章 场面失控

　　众人最为担心的就是，黛儿塔所提供的八阶巩圣丹的丹方，是经过炼丹师公会的几名高阶炼丹师鉴定的，那么，丹方的具体内容肯定是已经被炼丹师公会的人所熟知。若是，花费了巨大的代价竞拍得到这一张丹方之后，谁知道，还有没有继续“贿赂”炼丹师公会的那名炼丹大师的价值呢？

　　有了米芾的这一番解释的话语之后，众人心头的那份担忧，无疑就瞬间减弱了不少。

　　只要是炼丹师公会的人，想要用这张八阶的残方，来做点什么的话，就势必需要在表现上，得到拥有丹方的势力的同意。

　　如此，不管是竞拍的结果如何，拥有这张丹方的修炼者，赠送给炼丹师公会也好，自己留存着也罢，就都有了用武之地。

　　哪怕是没有办法炼制八阶的丹药，只是看上一眼，自己抄录下一份，再转送出去，好歹也算是拥有了一份八阶丹药的丹方不是？

　　“再说了，虽然悬空岛附近的各大势力中，没有炼丹大师的存在，但是，一些高阶的炼丹师，却还是有的。”米芾的声音，依然充斥着整个拍卖大会的现场，“如果凑巧又或者是这名高阶的炼丹师研究的深刻一些，未尝就不能补全这一份残方，甚至于最终炼制出成型的丹药来。”

　　“那么，这份巩圣丹的药性，究竟是如何的？”有人询问到了正题上。

　　“这位朋友的想法，就很好嘛。”米芾不由得冲着对方。赞了一句，“巩圣丹，顾名思义，就是用来巩固圣人的修为的。因为是八阶的丹药，那么，就不可能是巩固一名圣人境修炼者的境界了，所以，我们炼丹师公会的几名高阶炼丹师推测，这种巩圣丹，应当是适合那些境界在圣王境。却又暂时的没有办法步入修士境界的修炼者。”

　　“巩固圣王境的实力境界吗？”有人继续地问道。

　　“具体的来说。可能还不止如此。”米芾的声音中，带着几分的激动，朗声说道，“大家应该都知道。一名圣王境的修炼者。哪怕是拥有了一份适合修士修炼的功法。也不一定能够修炼成功，对吧？……那么，不能成功修炼功法的关键是什么呢？有人会认为是天赋。也有人会认为是功法的不同，对于修炼者要求的不同。但是，不管怎么说，所有的适合修士修炼的功法，都是基于一个条件之上的，那就是对于意境的感悟。”

　　说到这里，米芾的声音，微微的顿了顿，环视了一下四周，似乎是没有遇到任何一名修炼者的反对意见，才接着道，“意境的感悟程度不同，决定了这名修炼者，能否成功步入修士的概率的高低。大家想一想，圣王境的境界，又是如何的？哪怕是在座的各位，有很多的朋友，暂时的还没有晋阶成为圣王境，肯定也大致的知晓，所谓的圣王境，就是感悟到意境的存在，并且熟练的施展出属于意境的能量吧？”

　　方天南留意到，不少的修炼者，不管是自身的实力境界如何的，在这个时候，听闻着米芾的话语，都是微微地点了点头。

　　“巩圣丹，既然巩固的是一名圣王境修炼者的实力境界，那么，显然会对于其领悟意境的能力，也提供一定的帮助。”米芾的声音中，忽然的就多了几分诱惑力，“如此一来，一名圣王境的修炼者，有没有巩圣丹的帮助，对于其能不能够在拥有功法的条件下，成功的成为一名修士，就有着巨大的意义了。”

　　“哗！”的一声。

　　拍卖会现场的众人，终于是纷纷的动容了起来。

　　一颗巩圣丹，几乎是代表着一名修士的出现。至少，按照米芾的说法，是有这样的希望的。如此，也无怪乎每一个势力中的成员，都生出了几分迫切的心思来。

　　整个悬空岛附近的大大小小的势力中，就单独的某个势力而言，又有多少的修士存在呢？

　　少的一名两名，多的，也无非是像散修公会这般的十余名修士罢了。

　　对于任何一个势力而言，多出一名新晋的修士，就等于是多了一份在悬空岛的话语权。

　　下意识的，方天南就把自己的目光，看向了黛儿塔和黛岩两人。

　　黛儿塔之所以会拿出巩圣丹的残方，恐怕还存了其余的一些心思吧。尤其是，在方天南的视线，落在黛岩的身上之后，这种猜测就更加的清晰起来。

　　黛儿塔抛出一份八阶巩圣丹的残方，吸引着炼丹大师的注意，然后，由炼丹大师来完善这一份的残方，从而炼制出八阶的巩圣丹来。黛家到时候，可能并不需要这名炼丹大师真的付出多少的帮助来，只需要这么一颗巩圣丹，用来给黛岩服用，那么，黛家就很容易得多出一名修士来。

　　还在虚妄海海域中的时候，黛岩冲击修士的境界，就隐隐的有着几分成功的希望，奈何最终没有办法完美的发挥出青檀功法的威力来而已。

　　若是有了巩圣丹的帮助，那么，黛岩成为修士的概率，就非常之高了。

　　甚至于，方天南都有些怀疑起，在黛儿塔的手中，还掌握着完整的巩圣丹的丹方。唯有如此，在争取炼丹师公会的那名炼丹大师的帮助的时候，黛家才会拥有着绝对的优势。

　　如此想着，方天南再度看向黛儿塔的眼神中，就情不自禁的流露出一份感慨来。

　　别看黛儿塔的年纪，仅仅是比方天南略微的大上几岁，但是，做起事情来，果决的程度，以及对于大事件的走向，所拥有的敏锐的观察能力，都不是方天南所能够比拟的。

　　在整个家族都将彻底的走向没落的时候，黛儿塔还敢于拉着黛岩长老一起，前往虚妄森林中，做最后的一搏。这样的女子，又岂是能够被人小觑的？

　　在米芾宣布竞拍开始之后，这一份八阶巩圣丹的残方，在价值上就飞速的蹿升着。方天南此前提供的七阶的弥星丹的丹方，在价值上都达到了四百上品晶石的程度，眼下这八阶的巩圣丹的丹方即便是只有残方，却因为炼丹师公会来了一名炼丹大师的缘故，价格的攀升，让方天南是看得目瞪口呆。

　　“这就到五百上品晶石了？”唐嫣也是喃喃着，不知道说点什么好了。

　　就仿佛是整个晚上的拍卖会，突然的进入到了高潮一般。

　　不管是现场的气氛，还是众多修炼者参与竞拍的热情，全部都被点燃。

　　哪怕是提供了这一份丹方的黛儿塔，在这个时候，也是嘴角怪异，一副不知道说点什么好的样子，看得方天南又是无奈，又是忍俊不已。

　　“我说，黛小姐，你的手上，该不会是没有其余的筹码了吧？”眼看着，这竞拍的气氛，越来越沸腾，方天南则是小声的询问起来。

　　“有是有，但是。”黛儿塔犹豫了一下，说道，“那可是我们黛家今后依靠上大势力的筹码，总不能现在就用掉吧？”

　　“依靠上大势力的筹码？”方天南砸吧着嘴角，猜测着，“总不会是适合修士服用的丹药的丹方吧？”

　　黛儿塔的神情微微的一滞，尽管，黛儿塔的嘴上没有回答，但是，这样的表情却是让方天南证实了自己的猜测。

　　“竟然还真是如此啊。”方天南的嘴角微微一翘，“那黛小姐，你就完全不需要担心啊。有这样的底牌在，哪怕是错过了这一次的炼丹大师，依然还有下一个炼丹大师嘛。”

　　黛儿塔的着急，无非是想要让黛家，尽快的崛起而已。

　　“这怎么会一样？”黛儿塔却是看着方天南，小声地说道，“好像目前的情况，有些超乎预料了。而且，炼丹师公会的那名炼丹大师，一直都没有出现。此前的时候，我还以为，在主持人提出了巩圣丹的消息之后，那名炼丹大师就会主动的介入进来呢。天南，不是说，炼丹师在遇到心动的丹方之后，都会极力的去拥有的吗？这一次，为何到了现在，这名炼丹大师，都没有露面呢？”

　　“谁知道，那名炼丹大师，在此之前，有没有事先鉴定过这份丹方啊。”方天南一边苦笑着，摇了摇头，一边说道，“而且，你怎么知道，这名炼丹大师，没有在关注着这会儿的竞拍呢？”

　　“难道？”黛儿塔的眼神，不由得就是一亮。

　　“如果我没有感应出错的话，那么，从拍卖会刚一开始，这名炼丹大师，就一直的待在独立的单间之中，只是一直都没有参与到竞价而已。”方天南无奈着说道，“所以，我也没有办法判断，这名炼丹大师究竟是为何，才来参与这一次的拍卖会的。”

　　而且，一想到这名可能是炼丹大师的人，身上所散发出来的气息，给方天南的感觉，微微的还有着几分熟悉之感，方天南就不由自主的一阵头疼！


第960章 丹方的价值

　　八阶的“巩圣丹”的残方，竞争的激烈程度，完全是超乎了黛儿塔和方天南的想象。

　　在两人小声地讨论着的时间里，拍卖会上的竞价，就已经是达到了六百块的上品晶石。方天南一想到，自己提供的“弥星丹”，还是完整的丹方，虽然只是七阶丹药的程度，却也仅仅是获得了四百块的上品晶石，一时间，方天南倒是有些犹疑起来，自己直接的和炼丹师公会进行兑换，是不是有些吃亏了呢？

　　不然的话，若是方天南也把“弥星丹”的丹方，给送上拍卖会的话，少说也不可能只有四百的上品晶石了。

　　“看来，和炼丹师公会的那些长老们比起来，自己还真的是有些沉不住气了啊。”方天南苦笑着，“若非自己先一步的取出了弥星丹的丹方，然后再进行交易价格的商量，估计炼丹师公会的人，也不会有如此的底气了。”

　　就好像是如今的“巩圣丹”的残方一样，因为在场的每一个修炼者，都只是知道这样的一份丹方，却不清楚其中的任何消息，如此，竞价起来，就完全的遵从于自己内心的渴望了。至少，以炼丹师公会的名义，还是能够保证这份丹方的正确性的不是？

　　而一旦，在场的不少的人，已经清晰的知道了这份丹方的内容，那么，再衡量其具体价值的时候，就会被削弱了许多。

　　“看来，自己当初只是先拿出了弥星丹的丹方的举动。是完全正确的。”方天南琢磨着，若是自己一开始，就摆放出两种七阶的丹方来，那可能真的被炼丹师公会的人给“宰”了也没准的。方天南只能是暗暗的下了决心，哪怕是接下来的竞拍活动中，自己再看上了什么物件，也不能直接的利用丹方和炼丹师公会的人进行交易支付了。

　　说不得，方天南只需要拿出一颗拥有着丹纹的丹药，就可以顺利的达到支付的目的了呢。

　　相比起“炼丹真经”中的丹方而言，方天南还是觉得。自己身上储备的拥有着丹纹的丹药。要来得更加的“可有可无”一些！

　　反正，方天南目前积累的拥有丹纹的丹药，数量还是非常的客观的。

　　多一颗不多，少一颗不少！

　　当“巩圣丹”的残方。价值达到了七百的上品晶石之后。现场众人的竞价速度。才逐渐地变得缓慢了起来。

　　按照之前，炼丹师公会的人和方天南交代的关于丹方的价值信息来看，四阶到七阶的丹药。都是天生大陆上常用的丹药，是需求量最大的，销量最广的。是以，每一种阶位的丹方，相互之间存在的差距，几乎都是“十倍”左右。

　　但是，八阶的丹药和丹方，却是不同。

　　如果“巩圣丹”的丹方是完整的，就好像是方天南提供的“弥星丹”的丹方这般，还附带着“神识烙印”之类的话，恐怕炼丹师公会的人，都不会直接的给摆放到拍卖会上来。

　　“一般的八阶丹药的丹方，是多少价值？”方天南小声的询问着黛儿塔。

　　“任何的物品，阶位一旦超过了七阶之后，那么，在具体价值的衡量上，最为重要的就是你能不能用上了。”黛儿塔先是总结性的道了一句，“而一般来说，七阶的丹方，若是价值三百上品晶石的话，那么，八阶的丹方，还需要细分为普通的丹方，和适合修士服用的丹方。前者，自然没有办法达到十倍的价值差，后者却肯定是超过了十倍的价值差的。”

　　“也就是说，普通的八阶丹方，价值低于三千上品的晶石，而适合修士的八阶丹方，却能够超过三千上品晶石的价值？”方天南闻言之后，颇有些惊叹地说道。

　　不光是方天南，即便是唐嫣三女，又或者是奎木狼、小牧两人，此时也是瞪大了眼睛，觉得有些不可思议一样。

　　几十块上百块的上品晶石，对于唐嫣几女，又或者是奎木狼、小牧这样的修炼者来说，虽然数目有些惊人，却也不会叫人太过惊叹。但是，一张丹方的价值，就达到了几千的上品晶石，这种巨大的差距，瞬间给人的听觉冲击，所带来的震撼，就非常的强烈了。

　　“我要是有个几张八阶的丹方，岂不是说，我这一辈子的修炼，都不用愁了？”小牧嘴里喃喃着。

　　“你呀，不要说是几张了，就算是拥有一张，也足以改变自己目前的实力境界了。”奎木狼没好气的说道，“你以为八阶的丹方，是那么容易获得的？整个天圣大陆上，又有多少八阶的丹药呢？越是高阶的丹药，数量和种类上，就越少。而排除了那些常规的，以及被炼丹师公会所拥有的八阶丹方之外，再想要找到一些上古的丹方，恐怕就非那些顶级势力中的高阶炼丹师们不可了。”

　　言下之意，就是像小牧和他奎木狼这样的修炼者，是想也不用想，依靠着丹方来发财了！

　　小牧不由得讪讪一笑：“我这不是，纯粹的感叹一下嘛。”

　　说着，小牧还有些无奈的，扮了个鬼脸。

　　而黛儿塔这边，则是继续地解释着：“天南对于价格上的推测，大体上是没什么错误的。但是，普通的八阶丹方，越是有希望靠近修士服用的丹药，价值就会越高，这其中的差别，也是非常的大。”

　　毕竟，从一千的上品晶石，到三千的上品晶石，所涵盖的范围，也实在是太广泛了一些。

　　“若是巩圣丹的丹方，是完整的话，不要说现在的七百的上品晶石了，就是再来两个七百上品晶石，想要在两千块上品晶石左右的价格，拿下来，也绝对不会吃亏。”黛儿塔说道，“只因为是残方的缘故，所以大家的竞价，才会有所犹豫而已。”

　　“那黛小姐之前的时候，对于众人的竞价，为何还会感觉到惊讶呢？”方天南不由得好奇的问道，“即便拍卖的是残方，也不见得就要出现无人问津的场面吧？”

　　黛儿塔却是白了方天南一眼：“我这是为了价格上而惊讶吗？我这是担心，竞争的势力太多了，到时候，我们黛家反而是不好在悬空岛一带安静的发展了。”

　　方天南的脸上，顿时就流露出了然的神色来。

　　如果只是一个两个的势力，在参与着“巩圣丹”的丹方的竞争，黛儿塔自然不会有丝毫的担心。把“巩圣丹”的丹方，送上拍卖会，目的就是为了让人竞价的。如果真的是无人问津，黛儿塔反而要担心了。

　　但是，参与的势力太多，在竞争中出现一些矛盾，暂时的来看，大家都是因为竞争着“巩圣丹”的残方，不会针对黛儿塔所在的黛家，而一旦某个势力得到了这份丹方之后，获得了炼丹师公会的那名炼丹大师的支持，甚至于是没有达到竞拍下来之后的预期效果，最终还是会归咎到黛家的原因上。

　　谁让这份“巩圣丹”的残方，是黛家提供的呢？

　　很显然，自从炼丹师公会的那名炼丹大师来到悬空岛之后，这附近一带的局势，就变得微妙了起来。

　　以黛家目前的实力，想要突出重围，还是异常的艰难的！

　　而黛儿塔的所求，恐怕还是一颗完整的巩圣丹，用来给黛岩服用，让黛家拥有第二名修士而已。对于黛家来说，这是了不起的进步，而对于像散修公会这般的，本身就拥有十余名修士的势力而言，多一个修士，少一个修士的黛家，都不是威胁。

　　唯有争取到炼丹大师的交情，才是对散修公会最为重要的！

　　这不，就在对于“巩圣丹”残方的竞争到了尾声的时候，散修公会所表现来的强势，已经深深的震慑到了其余势力的修炼者。

　　和大多数的势力，每一次增加竞价都是几块十几块的上品晶石不同，散修公会的成员，一出手就都是增加五十，乃至于是上百的上品晶石。

　　就好像是拍卖会上竞拍第一件物品的时候，方天南和那名灰衣中年男子之间的竞价，开始了重演一样。无非是，散修公会的人，在这个时候，一枝独秀罢了。

　　“八百块上品晶石了，八百块，还有没有人需要竞价的？”米芾站在主席台上，冲着台下的众人朗声的询问着，“这边的朋友，有没有？有没有？……这边？……好，八百块上品晶石，第一次。八百块上品晶石，第二次。成交！”

　　随着米芾的一声“成交”，散修公会的人，松了口气的同时，在场的其余修炼者，也是暗暗的开始计较起来。散修公会能够竞拍到“巩圣丹”的残方，多少还是符合目前在场的各大势力之间的期待的。否则的话，要是平白的冒出一个小家族了，获得了最后的竞争，就真的是出乎大家的预料了。


第961章 拍卖会结束

　　当黛家提供的八阶“巩圣丹”的残方，最终落入到散修公会的手中之后，黛儿塔的脸上，明显的有松了口气的感觉。

　　“怎么，你们黛家，就只提供了这么一件拍品？”方天南有些玩味地问道。

　　“东西不在多，而在于是不是有用。”黛儿塔的语气，重新的变得淡定了起来，“对于我们黛家来说，想要通过这一次的拍卖会，获得什么，方先生你应该很清楚的吧？有了这八阶丹药的丹方，而且还是不完整的，若是炼丹师公会的那个人，真的有心的话，肯定会来我们黛家咨询的。若是连这个，都不能引起对方的注意，那么，即便是我们黛家做再多的努力，又有什么意义呢？”

　　“也是。”方天南略微的想了想，就明悟了过来。

　　若是黛家能够在这次拍卖会之后，交好到炼丹大师，那么，从炼丹师公会这边争取高阶的丹药，无疑就容易了许多。尤其是对于目前的黛家来说，一旦争取不到炼丹大师的支持，即便是和悬空岛炼丹师分会的人，有着一定的交情，也是徒劳的！

　　像是黛岩的实力，想要突破成为真正的修士，可不是这边的炼丹师分会，就能够做到的。

　　如此一来，正如黛儿塔所说的，在这一次的拍卖会上，提供再多的拍品，又有什么意义呢？只是帮助着炼丹师公会赚取晶石而已。

　　接下来的拍卖会上，出现的物品。方天南也是留意到了，几乎是每一个悬空岛附近的势力，都存了和黛家一般的想法。几乎是任何一件拍品，都是和炼制丹药相关的。只不过，有了黛家此前提供的八阶丹药“巩圣丹”的残方，接下来的这些物品，少了许多的吸引力罢了！

　　而方天南所暗中留意着的，在拍卖会现场的偏房单间之内，那名散发着方天南略微有些熟悉的气息的，可能是炼丹大师的人。一次都没有参与到竞拍之中！

　　“该不会真的是来看看的吧？”方天南不由得暗自的琢磨着。

　　如果说。这名炼丹大师来到悬空岛这边，仅仅是为了参观一次竞拍活动的话，那么，这个理由也着实是出人预料了一些。

　　但是。方天南这会儿。又不好直接的找过去。寻找真实的答案。一来，仅仅是凭借着感觉，方天南还不能百分之百的确定。这名炼丹大师的身份；二来，方天南说到底，和这个炼丹大师也不相熟。哪怕是方天南赶过去了，也是无济于事。

　　随着时间的渐渐流逝，整个拍卖会也逐渐的到了尾声。

　　期间，唐嫣三女，甚至于是奎木狼、小牧两人，在明知道自己没有把握竞拍下任何一件物品的情况下，也是随口的喊了几句竞价。

　　用唐嫣的话来说，那就是重在参与！

　　方天南看着唐嫣脸上那洋溢着笑容，也是无奈不已。

　　“好了，最后的这一段时间，又重新的变成是属于炼丹师公会提供的丹药竞拍部分了。”方天南身边的奎木狼，忽然地开口说道，“据说，每一次的竞拍活动只有到了这个时候，才是最为高潮的时候。”

　　“成型的丹药？”方天南一愣。

　　“是的。”回答方天南的，可不是奎木狼，而是黛儿塔，“既然是悬空岛这边，最高规格的竞拍活动，还是炼丹师公会主办的，那么，高阶丹药的竞拍，就是不可或缺的。”

　　不管是在什么地方，高阶丹药的出现，都是能够引起众多的修炼者关注的。

　　虽然说，在悬空岛的一些店铺中，诸如散修公会的丹药铺子，又或者是炼丹师分会自身的店铺内，都有着少部分的高阶丹药的出售。但是，能够在拍卖会上出现的丹药，势必不会是店铺中摆放着出售的那些最为寻常的高阶丹药了。

　　方天南此前，去过炼丹师分会中前厅陈列着高阶丹药的柜台观察过。

　　但凡是有标注着，炼丹师分会这边能够及时的提供的高阶丹药，大部分都是七阶的丹药，而且，通常还是那种效用非常冷门的，或者是大陆上最为通行的一些七阶丹药。在方天南想来，这些丹药，就是炼丹师分会的曹长老等人，炼制出来的了！

　　就像是七阶的星力丹，这种天圣大陆上，最为常用的，用来补充圣人境的修炼者体内的星力的丹药，正是其中的一种！

　　但是，一些诸如和“巩圣丹”的效果类似的，可以让圣人境巅峰的修炼者，巩固全身的星力，冲刺圣王境的丹药，却是鲜少出现的。至于那些增强对于意境的感悟的丹药，就更是连个丹药的名称，都没有出现在柜台中了。

　　“按照惯例来看，这一种竞拍的丹药，在数量上，不会多，可能就是三五颗的份量。”黛儿塔继续着说道，“而且，还是炼丹师分会中，陈列柜台中，标注了可以预定的某种高阶丹药。”

　　“那也是高阶丹药好不好？”方天南没好气的看着黛儿塔，嘀咕着，“真以为高阶丹药，就好像是低阶丹药这般的，随处可见啊。”

　　“呵呵。”奎木狼笑了笑，“天南这话的意思，倒是没错。不管怎么说，这也是高阶丹药不是？而且，炼丹师公会想要以此来敛财，把部分的之前众人需要通过关系预定的丹药，拿出来竞拍，已经是很够意思了。那种往日里不可见的高阶丹药，自然要留着进行压轴了。”

　　果然，就在奎木狼的话语声刚落，主席台上的米芾，就仿佛是突然的，变得自信了起来一样，冲着大家说道：“接下来的竞拍，是这一次的拍卖会上，最后的一部分内容了。想必，大家对于我们炼丹师分会的丹药，都不会陌生。但是，不要说是你们了，就是连我自己，有时候，对于我们炼丹师公会能够提供什么样的丹药，都是非常的好奇的。”

　　“听这话的语气，似乎是有什么了不得的丹药出现啊。”唐嫣闻言，不由得撇了撇嘴角。

　　“这种场面上的话，听过就算了。”方天南则是微微的摇了摇头，说道，“当不得真的。”

　　“那也不见得。”奎木狼则是辩驳了一句，“有时候，炼丹师分会的人，也会良心发现一般的，提供一些八阶的丹药，甚至于是修士们才能够使用的丹药的。只是，出现的几率不大而已。这一次，有了炼丹师公会那边的一名大师的出现，说不定，就会带来一些他亲手炼制的丹药呢。”

　　“那名炼丹大师亲手炼制的？”方天南的嘴角，忽然的变得有些怪异起来。

　　“怎么了？”奎木狼有些意外地问道。

　　“那是不可能的事情。”方天南却是非常笃定的道了一句。

　　“为什么？”黛儿塔小声的询问着道，“作为一名炼丹大师，提供一两颗自己亲手炼制的丹药，来展现一下，也是应该的啊。”

　　“呵呵，这个嘛，等你到时候见到这名炼丹大师，就知道了。”方天南一边说着，一边还流露出一股，“只可意会不可言传”的表情来。看得黛儿塔是咬着牙，愤愤不已，却又拿方天南无可奈何！

　　“这第一份竞拍的丹药，就是七阶的化神丹。”主席台上的米芾，朗声说道，“对于化神丹，在场的各位，应该都是非常的熟悉了吧？具体的效用，我就不再继续的罗嗦介绍了，下面，竞拍的底价，依然是一块上品晶石。现在，竞拍开始。”

　　而底下坐着的修炼者们，也是纷纷的开始竞价起来。

　　“竟然是化神丹？”小牧的脸上，泛滥出一抹希冀的神色来。

　　“怎么了？难道小牧你还指望着，在拍卖会上竞拍下一颗化神丹来？”方天南可是知道，像是七阶的“筑基丹”、“化神丹”这样的丹药，对于没有势力依靠的散修们而言，有着多么大的吸引力。不过，小牧的实力，明显的是达到了圣人境的境界，完全用不到化神丹了啊！

　　唯有那些势力中的天赋出众的年轻子弟，又或者是年纪大了，但是，潜力有限，一直都被阻拦在圣人境的门槛上，对于家族、势力有着不错的贡献的修炼者，才是最为需要“化身丹”的。

　　炼丹师公会的人，会拿“化神丹”这样的丹药，暖一暖接下来的丹药竞拍的场子，还是相对来说，比较适合的。

　　不管怎么说，化神丹，也是属于七阶的丹药范畴之内不是？

　　寻常的时候去往一些丹药铺中，可是鲜少会见到“化神丹”的影子。

　　“只是有些感慨罢了。”小牧看了眼方天南，说道，“之前的时候，我和奎大哥，可是为了一颗化神丹，花费了不知道多少的力气呢。没成想，这样的在外界看来，非常稀罕的丹药，到了这拍卖会上，竟然是第一个出场竞拍的高阶丹药罢了！”


第962章 黛家之夜

　　听闻着小牧的话语，方天南几人，以及黛儿塔和黛岩，脸上都不由得有着一丝索然的味道。

　　唐嫣三女，因为在来到天圣大陆之前，就是宗师境的修炼者，这会儿，倒是不需要再服用“化神丹”了。而方天南，自然是更用不到。哪怕是黛儿塔、黛岩两人，在修炼的过程中，也是不需要服用“化神丹”，就可以直接的晋阶成为圣人境修炼者的。

　　相比起这些人来，奎木狼、小牧这样的散修，因为往日里的修炼，不管是在功法上，还是在资源上，都不系统。不但没有长者的指点，还需要在大部分的时间里，不断地去接一些任务，从而赚取到自己继续修炼的资源。

　　在这样的状况下，每一次突破大境界的时候，总是会遇到各种各样的困难。

　　而“化神丹”、“筑基丹”的出现，几乎就是为这些背后没有强大势力支持着的修炼者们所准备的。

　　如此，没有势力的支持，一名修炼者想要在修炼一途上，走到高峰，自然就无比的艰难了。

　　其实说到底，还是因为修炼者，每时每刻几乎都在消耗着巨大的资源。

　　而这些资源的存在，又因为各种势力的盘踞，纵横交错着，占据了其中的绝大部分。

　　这也是天圣大陆上，一些杰出的修炼者，总是出现在顶尖势力之中的缘故。一般的情况下，就算是二流、三流的势力。倾尽全力的培养一名修炼者，也不见得就能够让这名修炼者达到武道顶峰的程度。

　　主席台上正在竞拍的化神丹，虽然只是七阶丹药中最为基础的丹药，却依然是拍卖到了一个非常高昂的价格。紧接着，炼丹师公会又把两颗化神丹，合在一起，进行第二次的竞拍！

　　这让方天南看着，不由得苦笑不已。

　　“这炼丹师公会的人，在竞拍上，还真是玩得如火纯青啊。”唐嫣在边上。也是心有戚戚然的道了一句。“光是三颗化神丹，就能够赚上不少了吧。”

　　“要说天圣大陆上最为受人尊敬，又或者是最能够敛财的行业，那就非丹药师莫属了。”黛儿塔在一边。却是看着方天南。意有所指地说道。“尤其是那些高阶的炼丹师，甚至于是炼丹大师，即便是在实力上。还达不到圣皇境的修炼者的级别，却依然又不逊色于圣皇境修炼者的地位和影响力！”

　　“要成为高阶的炼丹师，势必在实力修为上，要需要达到高阶啊。”方天南则是感慨着，说道，“若是想要晋阶成为炼丹大师的话，没有成为真正的修士之前，那同样是不可能的。在别的修炼者，都专注于修炼的时候，炼丹师还需要尝试着不断的炼制丹药，付出的努力，无疑要更加的艰辛一些，而炼制出来的丹药，能够帮助到其余的修炼者，受到重视一些，也是应该的。”

　　“那低阶和中阶的炼丹师，为何没有这么大的影响力？”彩蝶好奇地问道。

　　“还不是因为，这一境界的炼丹师，数量上太多了呗。”方天南摊了摊手，说道，“如果说，圣皇境的修炼者，也和普通的圣人境这般的修炼者的数量，那么，圣皇境的修炼者，还会有如今的影响力吗？”

　　“额。”彩蝶顿时无语。

　　说白了，还是“物以稀为贵”啊！

　　悬空岛交易大会上的拍卖会，最后的竞拍丹药，是一颗普通的八阶“淬星丹”。这种丹药的效用，大体上在增强圣王境修炼者体内的星力的同时，还能够让修炼者体内的星力，变得更加的精纯！

　　只是，让黛儿塔、方天南等人，有些失望的是，淬星丹，虽然是八阶的丹药，却不是真正的只适合修士服用的丹药。

　　显然，那名传言中，来到了悬空岛的炼丹师分会的炼丹大师，在这一次的拍卖会上，并没有出手丹药的意思。

　　这多少让这一场拍卖会，有些黯然失色的感觉。

　　所幸的是，在炼丹师公会强大的底蕴之下，和往届的拍卖会比起来，这次的拍卖会还是相当的成功的。像是方天南所竞拍到的第一件拍品，一柄炼丹大师曾经收藏着的兵器，又或者是黛儿塔提供的八阶“巩圣丹”的残方，甚至于是最后时刻出现的八阶“淬星丹”，等等，都算是这一场拍卖会上的亮点。

　　哪怕是在此后的几个月的时间里，对于悬空岛附近一带的势力中的修炼者们来说，这些消息，都是值得说叨说叨的。

　　说不定，今晚上之后，在悬空岛上的大街小巷中，就会开始流传着关于这一场拍卖会的小道消息了呢。

　　跟随着黛儿塔和黛岩一起，方天南一行人，风平浪静的，回归到了月弯岛上的黛家的宅院之中。

　　一路上，方天南脸上的神色，正如黑暗中的夜色一样，古井不波。

　　反而是唐嫣、彩蝶几人，都依然兴致勃勃的沉浸在拍卖会的余韵里面。哪怕是奎木狼、小牧两人，也是同样如此。

　　黛岩长老的表情，则是一如既往，就好似在拍卖会上，他的神情都没有出现什么变化过一样。

　　方天南不由得看向了走在一群人最前头的黛儿塔。

　　此时的黛儿塔，比起在拍卖会的现场那会儿，身上添了一件披风，依然是红色的，即便是在黑夜之中，也没有办法遮掩这红与黑的搭配，所展现出来的那团耀眼。而随着黛儿塔的走动，凹凸有致的身材，更是一览无余。

　　方天南有时候，心下里还是有着几分的疑惑的。

　　为何唐嫣三女，在姿色上并不比黛儿塔逊色多少，但是，只要是三女和黛儿塔走在一起，总是会被黛儿塔抢占着最大的风光呢？

　　是黛儿塔的实力更强，还是黛儿塔的性格更为外放一些，在穿着上更能够凸显女性的傲人身材？又或者，仅仅是因为黛儿塔更加的适应悬空岛一带，不，确切的来说，是更加的适合天圣大陆上的修炼者世界？

　　方天南不知道。但是，不管如何，黛儿塔作为黛家的领军人物，肩上所负担着的重任，显然会是其中一个非常关键的因素。这就要求，黛儿塔无时无刻的，把自己作为众人的焦点。

　　而此时的黛家，或者说是最近几年的黛家，也唯有黛儿塔能够作为标志性的人物而存在！

　　其余的，像是黛岩长老、黛俊少爷，都会欠缺了些什么。

　　“好了，这一次的悬空岛的交易大会，随着拍卖会的结束，也就彻底的结束了。”站在黛家的宅院门口，黛儿塔冲着方天南几人，说道，“虽然，在接下来的两三天时间里，依然会有部分的势力成员，又或者是单独的摊主小贩，会在悬空岛上逗留，出售一些物品，总的来说，却是没有此前的几天，来得热闹了。”

　　“那么，我们几位，是不是也应该在接下来的几天，告辞了呢？”方天南有些深意地问道。

　　黛儿塔的眼神，忽然的停留在方天南的身上，凝视了一会儿，才叹了口气，说道：“如果哪天准备离开了，记得通知我一声，我也好为你们几位送行。不管怎么说，能够相遇并且一起经历过虚妄海上的战斗，你们几位，都是我黛家的朋友了。”

　　“那是肯定的。”方天南点了点头，“若是以后有什么用得到的地方，我们几个，也肯定是义不容辞的。”

　　“对了。”就在方天南准备和唐嫣三女，一起回去休息的时候，黛儿塔又出声说道，“今晚上，可能整个悬空岛周围，都不会太过平静，还记得自己多留心一些。到时候，恐怕是我，忙起来，也是没有办法顾及到的。”

　　“哦？”方天南闻言，先是微微的一愣，随后，又似乎是明白了什么一样，认真地点了点头。

　　在回到自己的住处之后，彩蝶最先按捺不住性子，开口问道：“天南，你说今晚上，这悬空岛附近的势力，会真的闹出一些大动静来吗？如果真是这样的话，之前在拍卖会结束的时候，为何不开始呢？”

　　如果在拍卖会刚结束的时候，几大势力的重要人物，都聚集在悬空岛上，真要有什么行动的话，那是最佳的机会。

　　“因为炼丹师公会的存在啊。”方天南砸吧着嘴角，说道，“之前的时候，我们恐怕都有些小看了炼丹师公会的影响力了。按照晚上的表现来看，以悬空岛附近一带，连勉强进入三流势力中的散修公会，就几乎是最强的势力了，只要是炼丹师公会愿意的话，完全可以主宰这样一个地方。”

　　看着彩蝶脸上有些兴奋的神色，方天南不由得继续着说道，“我知道，彩蝶你肯定是觉得，既然炼丹师公会这么强势的话，为何不趁机，控制类似于悬空岛附近一带的势力呢？对不对？”


第963章 赌一次

　　“哪有这么容易的事情啊。”见到彩蝶猛得点了点头，方天南苦笑着，则是摇了摇头，说道，“炼丹师公会的人，虽然强势，可以操控部分的小势力的依附，甚至于是在竞拍活动中，赚取大量的晶石收入，但是，这毕竟都是暗地里的事情，大家你情我愿的，谁也不好说什么。若是摆到明面上来，炼丹师公会却是会成为其余的一些顶尖势力的众矢之的了。”

　　毕竟，炼丹师公会依靠联合着大部分的炼丹师，对于大陆上的那些顶尖势力而言，本身就是一种威胁。

　　只是，和那些顶尖势力不同的是，炼丹师公会这样的组织，相对的比较松散，而且，几乎每一处的分会，虽然都会听从一些总会的安排，尤其是在丹药的调配上，更是如此，但是要炼丹师公会的人，真正的参与战斗的话，却是很难的。

　　这就好比是，一些暴利的商行，你赚取晶石，可以，你若是想依靠着手中的晶石，以及一些资源，来彻底的控制某些势力，那就等于是改变了商行的性质。

　　炼丹师公会，能够有如今的影响力，未尝没有整个炼丹师公会中的领导层，完全是在各大势力之间，左右逢源，不会过深的涉及到势力之间的竞争的缘故。否则的话，炼丹师公会还能不能存在，方天南不好论断，却是绝对不会有顶尖势力，允许炼丹师公会发展到如今这样的影响力的。

　　“算了，我们几个还是不要说这些有的没的了。”唐嫣听闻着方天南和彩蝶之间的对话。有些无奈地说道，“这炼丹师公会什么的，距离我们还太远了。天南，我们接下来，真的是要离开黛家，前往天圣大陆了吗？”

　　“那是肯定的。”方天南很是认真地点了点头，“如今的黛家，应该是不会太平静了吧。”

　　“为什么？”唐嫣和彩蝶、张碧晨三人都有些好奇。

　　“我们认识的这个黛家的大小姐，可不是简单的人物。尤其是在其成为修士，并且实力境界上达到了圣王境中期之后。若是黛家依然还甘于平静的话。就不配是一个传承千年的世家，而黛儿塔也不会把八阶丹药的丹方，送到炼丹师公会了。”

　　“你的意思是说。”唐嫣犹豫了一下。小声道。“黛小姐给炼丹师公会的丹方。是完整的，而不是竞拍中出现的残方？”

　　“这个，就要问黛儿塔自己了。”方天南沉吟着。说道，“不过，在我看来，这其中的区别不大。只要是炼丹师公会知道了黛儿塔手中，拥有着这样的一个丹方，那么，连我们都可以能够猜测着，黛家还会不会有其余的八阶丹药的丹方，你觉得，炼丹师公会的人，又会怎么认为呢？”

　　“呃。”唐嫣似乎是想到了什么一样，顿时无语。

　　可以说，黛家此前在家族中没有任何的一名修士的情况下，一直的栖息在悬空岛附近的月弯岛上，并不是说，黛家的实力，真的能够保证整个家族拥有这样的地位。相反，想要黛家一直没落下去，甚至于是彻底消失的势力，肯定有不少。

　　无非是黛家没有展现出足够吸引人的利益而已。

　　就好像是黛家成员修炼的青檀功法，虽然在传言中，是拥有着“玄级”功法的属性的。但是，连黛家自己的成员，都没有办法成为修士，又如何的让其余的势力成员信服？

　　哪怕是黛家的青檀功法稍微的流露出一丝可能让修炼者成为修士的可能，红鹦鹉海盗的人，不就开始费尽心机的，企图霸占着整个黛家？

　　若不是黛儿塔等人运气好，遇到了方天南一行人，说不得，这会儿的悬空岛附近，就没有黛家的存在了！

　　而此时此刻，黛儿塔提供给炼丹师公会的八阶巩圣丹的丹方，虽然是一份残方，却依然足以引起其余的势力的注意。

　　只要是想着从中获得利益的势力，趁着此时黛家是最为薄弱的时机，进行进攻，才是最为明智的选择。否则的话，一旦等到黛家喘过气来，有其余的成员，也成为了修士，那么，到时候再想要占黛家的便宜，就变得困难许多了。

　　同样的，黛家能够在这个时候，突然的表明了，自己拥有着八阶的丹方，同样是做好了一些准备的。黛儿塔不傻，相反，还非常的精明！

　　此前，黛儿塔能够在返回到悬空岛的第一时间，就攻占了枫林岛，就是一种对于其余势力的震慑！

　　在方天南看来，黛儿塔就是在赌！

　　能够平安的度过这一阵子，那么，黛家就可以一飞冲天；若是失败的话，那么，黛家无非也就是继续的落魄下去。

　　“难怪这一整天的时间里，不，确切地说，是拍卖会这么重要的场合中，都没有看到黛俊少爷呢。”彩蝶似乎是有些后知后觉的道了一句。

　　“你难道就没发现，在我们返回到黛家的住宅之后，前来迎接黛儿塔的，都是一些相对陌生的面孔吗？”张碧晨没好气的看了彩蝶一眼，“之前，我们所熟悉的几名黛家的长老，除了黛岩长老之外，其余的都是一整天没见到人影了。”

　　“也就是说，黛俊少爷，以及部分的黛家的成员，已经转移到别的地方去了。”唐嫣沉吟着说道，“如此看来，黛小姐之前，提醒我们的，今晚上不会太过平静，也是大有深意的啊。”

　　“还不是看天南，还住在黛家，希望出上一份力？”彩蝶抿了抿嘴角。

　　“我们在这里，吃人家的，住人家的，这会儿，都已经差不多算是要提出告别了，如果黛家真的遇到了什么问题，不帮个忙什么的，你好意思吗？”张碧晨说话间，还无奈地叹了口气。

　　“好了，事情可能并没有我们猜测的这么严重。”方天南则是微笑着说道，“主要的，还是要看，黛儿塔提供的八阶的巩圣丹的丹方，对于炼丹师公会的那名炼丹大师的吸引力，究竟如何了。”

　　“怎么又和丹方，拉上关系了？”彩蝶有些不明所以地问道。

　　“既然你们都知道，拍卖会之后的第一时间，也就是今晚，是黛家最大的危机，那么，如果炼丹师公会的那名炼丹大师，今晚会来到黛家的话，这危机，还能够出现吗？”方天南反问了一句。

　　一名炼丹大师的在场，若是在一些顶级势力，甚至于是一流的势力之中，可能还不会起到决定性的作用，但是，在悬空岛附近一带的势力中，那名，不管是白家，又或者是散修公会这样的存在，想要彻底的无视炼丹大师，都是不可能的！

　　如此，方天南才会推测着，黛儿塔是在权衡了许久之后，才拉着黛家，进行一次意义深远的赌博吧。

　　暂且不说，方天南这边，四人互相的交流了一阵子之后，就各自的去休息了。

　　在这样的夜晚时刻，众人又是刚刚的经历了一场激动人心的拍卖会，精神上的疲惫是其次的，身体上的疲惫，对于修炼者而言，同样是不太严重。但是，四人分析之后，紧接着可能出现的战斗，却是让方天南几人，忽然的感觉到了一种紧迫感。

　　唯有调整好自己的最佳状态，才能够迎接可能的危机！

　　方天南也不是没有想过，若是战斗波及的范围，并没有延伸到自己几人居住的院落的话，他这样的外人，还是尽量的不参与进入到黛家和其余势力的争斗之中为好。

　　否则的话，方天南还真的是不需要和黛儿塔当面告别了，干脆在今晚的战斗之后，就直接的离开悬空岛好了。

　　正是顾虑到方天南的身份，黛儿塔才会把话语说了一半，只是提醒着方天南，可能出现的不平静的情况，而没有直白的邀请方天南留下帮衬。

　　而就在方天南几人，开始在自己的房间内，静坐调息的时候，黛家的一行人，却是全部的聚集在会议室之中。

　　除了黛俊，以及两名长老之外，黛家所有的圣王境的修炼者，哪怕是部分的圣人境的修炼者，全都屏息以待。唯有会议室内的灯火，仿佛会伴随着众人的呼吸一样，在夜色中，忽明忽暗的，诉说着事件的流逝。

　　“外围的弟子，警戒线开始收缩起来了吗？”黛儿塔忽然的在静默的会议室里，询问了一句。

　　“暂时的还没有。”穆道木解释着说道，“按照原先的计划，在进入到午夜时分后，我们留在悬空岛等几个重要岛屿上的人，才会开始陆续的撤回来。”

　　“那有什么最新的消息没有？”黛儿塔又询问了一句。

　　“应该没有什么动静吧。”穆道木沉吟了一下，说道，“如果有什么特别的动静的话，也是能够第一时间送到这里来。”

　　就在穆道木说话的时间里，忽然的，会议室的外面，传来了一阵急促的脚步声！


第964章 灯火阑珊

　　和往常不同的是，这名明显的是前来传递消息的黛家成员，一口气直接的跑进了会议室之中，而不是和之前这般的，先一步禀报给穆道木，再由穆道木转达消息。

　　黛儿塔冲着对方，微微地点了点头。

　　这也算是在特殊的情况下，特殊对待了吧。

　　“大小姐，刚刚收到消息，炼丹师分会这边，已经出动了一行人，人数大约在五名左右，包括随行人员在内，正往我们黛家而来。”来报的修炼者，实力上虽然只是刚刚达到了天元境的巅峰，但是，在面对着会议室内一行黛家的成员，却是丝毫没有慌乱的感觉，“此外，散修公会，以及其余的几个势力中的人，并没有直接的有前往我们月弯岛的迹象，不过。”

　　这名回报的修炼者，微微的顿了顿，才接着开口，“据各种信息的汇总来看，我推测着这些势力中的人员，都有关注着炼丹师公会的动静！”

　　“只是炼丹师分会的人，要来我们月弯岛吗？”黛儿塔微微地蹙了蹙眉头。

　　“大小姐，这对于我们黛家来说，可是好事啊。”一名长老在这个时候，开口说道，“只要是炼丹师公会的人，来到了我们黛家，对于接下来可能出现的情况，我们处理起来，就比较的有底气了。”

　　“就是啊，只要有炼丹师公会的人在，不管是什么样的情况，双方都会有些顾忌不是？”另外的一名黛家护卫也微微地点了点头。

　　就在这个时候。黛儿塔却是没有会议室内的其余人，表现得这么乐观，似乎是想到了什么一样，忽然的冲着前来报信的人问道：“有没有具体的，来我们月弯岛的炼丹师公会成员的消息？”

　　“暂时的还没有。”这名回报的修炼者，很是干脆地说道，“不过，应该不需要多久，在他们来到月弯岛之前，我们一定会尽快的找到切确的消息的。”

　　“恩。”黛儿塔微微地点了点头。

　　在这名前来禀报的修炼者。退出了会议室之后。黛儿塔才冲着在场的人，说道：“大家先做好最坏的打算吧。即便是炼丹师分会的人，也可能是来者不善啊。我总觉得，今晚的情况。可能会超出我们的预料。”

　　“大小姐。难道这炼丹师分会的人。还会因为一张八阶丹药的残方，而来为难我们黛家吗？”之前说话的长老，有些不太明白地问道。“如果真是这样的话，以后又有谁，会为炼丹师分会，提供高阶的丹方呢？”

　　“如果我们黛家，现在是在大陆上，那么，炼丹师分会的人，自然不会有别的想法。但是，我们现在可是在悬空岛上。”黛儿塔分析着说道，“在这样的一个相对偏僻的区域而言，炼丹师分会的人，受到的约束力，可就大大的缩小了。只要是有心为之的话，很多事情，都可以推脱和隐瞒过去。”

　　“大小姐说的是。”黛岩长老这个时候，点着头说道，“而且，炼丹师分会的人，也不见得就都是正义之辈。即便我们黛家，落户到悬空岛这边之后，炼丹师分会干出来的一些落井下石的事情，也不是没有出现过。”

　　而随着黛岩长老的话语，整个会议室内的气氛，顿时的就陷入到了一种紧张和压抑之中。

　　仿佛是过了很长的时间，又似乎是片刻的时光，当会议室外的匆忙的脚步声，第二次传来的时候，黛儿塔整个人的眼神，忽然的就变得锋芒起来。

　　因为，这一次的脚步声，比起第一次而言，要更加的急促！

　　若不是什么不好的消息的话，以先前汇报消息的修炼者的性子而言，断然是不会表现得如此的匆忙的。

　　果然，这名修炼者人还没有进入到会议室之中，口中的声音，就传了出来：“大小姐，炼丹师分会这一次前来我们黛家的人员信息，已经基本确定了。其中，最为关键的人物，就是红鹦鹉海盗的那名修士。”

　　“什么，那个人，竟然敢在这个时候来我们月弯岛？”黛家的一名长老，脸上当即就流露出了一丝惊讶的表情。

　　整个会议室里的空气，似乎都为之一凝。

　　“看来，终究是避免不了麻烦啊。”黛儿塔却仿佛是在听到了最终的消息之后，整个人的情绪，反而彻底的安静了下来，“要来的，终归是要来。”

　　“除了这名红鹦鹉海盗的成员之外，炼丹师分会的主事米芾，以及负责采购方面的秦执事，都是随行的人员之中。”前来汇报的修炼者，继续着说道，“另外的，还有什么身份的人，暂时的还不得而知。”

　　“那其余的一些势力的动静呢？”黛儿塔询问着道。

　　“炼丹师分会的动静，既然我们黛家可以收到消息，那么，其余的大部分势力，肯定是隐瞒不了的。”前来回报消息的修炼者，考虑着说道，“我想在片刻之后，就应该有确切的消息传回来。”

　　“那还需要等到确切的消息传递过来吗？”黛岩长老在这个时候，豁然起身，说道，“只要是用脑袋想一想就知道，这些人肯定是不会放过这次的机会的。哪怕是不直接的派人过来，也会派遣各种探子，第一时间关注我们月弯岛的动静。”

　　如果仅仅是炼丹师分会的人，来到月弯岛，或许其余的势力成员，可能还真的是会有些顾忌。但是，摆明了连红鹦鹉海盗中的那名受伤的修士，都前来月弯岛了，那么，炼丹师分会的人员，和黛家之间，势必不会太过和睦。

　　否则的话，又何必在这样的时刻，带上红鹦鹉海盗寻求炼丹师分会庇护的修士呢？

　　“让下面的人，把月弯岛上所有的灯，都给点燃，整个黛家，准备进入到战斗状态。”黛儿塔沉吟了一会儿，也是站起身来，宣布着说道，“另外，你们几位，就跟随着我一起，到大门口去迎接炼丹师分会的人吧。”

　　“是的，大小姐。”很快的，一道道的命令，从会议室内，飞速的传递到了黛家的每一个角落中。

　　而黛儿塔则是眼神，看向了会议室之外，仿佛是可以透过无尽的夜色，看到炼丹师分会前来月弯岛的船只一样，嘴里嘀咕着：“上一次，让你给侥幸逃跑了，这一次，我看你还能不能够从我的手中，再次的全身而退。”

　　哪怕是红鹦鹉海盗的那名修士，服用了炼丹师分会提供的丹药，想要在这么短的时间内，恢复到之前的战斗力，就已经是不错了。而黛儿塔呢？却是借助着这一段时间，把自己的实力境界提升到了圣王境中期的地步。

　　排除炼丹师分会的那几名随行的人员的话，黛儿塔肯定是不会担心，红鹦鹉海盗的那名修士，前来报复的！

　　只是，这中间有了炼丹师分会的人加入，一切都变得扑朔迷离起来。

　　“也不知道，这炼丹师分会的人，这一次来究竟是什么意思。”黛儿塔暗地里嘀咕着，“难道说，八阶巩圣丹的丹方，真的有这么大的吸引力，足以让炼丹师分会的人，见财起意？还是说，这里面还有什么别的自己所不了解的原因呢？”

　　可以说，到了目前为止，炼丹师分会的人，带领着红鹦鹉海盗的那名修士前来，是黛儿塔预期中，最坏的情况了。

　　在黛儿塔看来，会发生这样的情况，概率还是非常之低的！

　　恍然间，整座月弯岛上，灯火通明！

　　而炼丹师分会前来月弯岛的船只上，同样是灯火明亮，在海水的颠簸之中，快速的朝着月弯岛而来。咋一看去，就好似一道白色的光线，义无反顾的扑向了月弯岛的怀抱。

　　尤其是波动着的海水中，映衬着的星星点点的光斑，让整个夜色，都变得怪异了起来。

　　偶尔的，能够听到一些潮水，拍打着岸边礁石的声响。

　　除此之外，包括黛儿塔一行人，来到了住宅的大门口，整装迎接着即将到来的人员，都没有发出什么声音来。

　　与此同时，同样是在悄然间，悬空岛附近一带的几座岛屿上，都是暗地里，开动着一艘艘的船只，朝着月弯岛聚集了过来。

　　这些船只，有的是灯火明亮的，有的则是黑暗一片，借助着夜色，和周围的海水，彻底的融入到了一起。不时的，会有些船桨划水的声响，又或者是，船只上的修炼者，催动着星力，来推动船只前进的过程中，海水微微的荡开波浪的声音。

　　所有的声响，在广袤的大海之中，逐渐的泛滥出来，交织在一起，又转而逐渐地湮灭。

　　就好似这一刻，海面上徐徐而来的海风，吹拂着每一个依然在夜色中，来到空旷地带的修炼者的脸颊，让夜色的黑暗，以及海水中弥散出来的腥味，逐渐的侵蚀着这些修炼者的心情。


第965章 第一人

　　出乎了黛家所有人意料的是，第一个在夜色中踏上月弯岛的修炼者，竟然不是炼丹师分会的人，也不是红鹦鹉海盗的那名受过伤的修士，而是一名模样普通，灰色衣衫的中年男子！

　　黛家的宅院大门口的街道上，此时，除了黛儿塔一行人严阵以待之外，其余的人，却是踪迹全无。整个大门口所对着的街道另外一端，灰色衣衫的中年男子，一路缓慢地踏步而来。不是对方不想隐没自己的身形，而是此时的月弯岛上，灯火通明！

　　哪怕是灰色的衣衫，在这一刻，也是显得分外的显眼。

　　就好似这一刻不再是黑夜而是转瞬间到了白天一样。

　　“竟然会是他？”穆道木站在黛儿塔的身侧，小声地说道，“这个人，就是我们此前推测着很可能是魅族的成员，不知道在今晚，为何会来到月弯岛上。”

　　来人，正是和方天南在拍卖会上竞争亥金打造的兵器的灰色衣衫修炼者，也是在散修公会举办的临时竞拍活动中，先于方天南竞拍到能够承受修士一击的黑色珠子的人！

　　“来者不善，善者不来。”黛岩长老眯着眼睛，看着前方缓缓走来的修炼者。

　　而黛儿塔却是在沉吟了片刻之后，忽然的询问了一句：“方先生那边，现在是什么情况？”

　　“大小姐，您的意思是，这个人。是冲着方先生来的？”穆道木心下一动。

　　“只是有这样的可能而已。”黛儿塔蹙着眉头说道，“我们黛家和对方，并没有任何的交集，如果这个人也是冲着八阶的丹方而来的话，那么，也还是有可能的，但是，从其在悬空岛的几次表现来看，更大的可能，还是冲着方先生那边来的。”

　　“也就是说。他还没有对那件兵器死心？”穆道木立即心领神会的道了一句。

　　“也不知道方先生竞拍下来的那件兵器究竟有什么样的秘密。”黛岩长老有些目露深思地嘀咕着。“这二百多块上品晶石的价格，可是不低啊。”

　　“那我们要不要通知一下方先生？”穆道木有些好奇的询问着黛儿塔。

　　“暂时不用。”黛儿塔闻言，却是摇了摇头，“一来。对方还没有表明来意。而且。对方能够孤身的前来，想来应该不是来闹事的；二来，即便是真的要找方先生。也不需要我们通知了。”

　　说着，黛儿塔还有意无意地瞥了眼，方天南一行四人在宅院内居住的方向。

　　灰衣的中年男子，来到黛家的宅院门口，看到黛儿塔一行人严阵以待，倒是没有多少的惊讶表情。在刚一踏足月弯岛的时候，那通明的灯火，就似乎是在诉说着，今晚上在月弯岛上不会太过平静。只是，在黛家大门口的人群中，这名灰衣中年男子，并没有看到方天南，反而是有几分的奇怪：“他不是黛家的人？”

　　这句话一说出口，黛儿塔一行人顿时就心下了然：果然是来找方天南的！

　　“方先生是我们黛家的客人。”黛儿塔出面，回应了一句，“若是阁下真有事情来相询的话，还请明儿个再来。今晚上，我们黛家要发生的事情，可能还有些不太方便照应阁下。”

　　“不方便？”灰衣中年男子的嘴角噙着一丝笑意，似乎是有些玩味地回头看了眼灯火阑珊的海面，微微地点了点头，“也是。这大晚上的，看来真的是不平静了。不过，我这个人，就是不怕麻烦，而且，也不需要黛家的照应。”

　　“你。”黛儿塔的话语，还没有完全的说出口，眼前的灰衣男子瞬间就整个人攀升起来，并且一闪即逝，冲向了方天南一行四人，所居住的地方。

　　那快捷的动作，在场的黛家人员中，也就只有圣王境实力境界的修炼者，才能够发现一些端倪，而且，即便是黛儿塔这样的圣王境中期的修士，在看到灰衣男子展露出来的实力之后，也是心中一惊。

　　“这是一名连我也看不透的修士。”黛儿塔喃喃了一句。

　　似乎是随着这名灰衣男子的到来，月弯岛上的气氛，愈发的凝重了起来。

　　“要派人过去方先生那边看看吗？”穆道木脸色惊讶的冲着黛儿塔问了一句，“哪怕是来不及通知，却是可以表明一下我们黛家的态度。”

　　有没有能力拦截下这名灰衣中年男子的实力，是一个方面，派不派一名黛家的成员前去看个究竟，则是另外一个方面。前者，只能说是黛家也有不得已的苦衷，或者是实力不够，或者是被别的事情给拖住了，而后者，却是显露着黛家对于方天南的态度。

　　“不用。”黛儿塔犹豫了一下，说道，“方先生应该早就发现了，对方的到来，而且，我们的麻烦，也已经来了。”

　　说话间，黛儿塔的眼神，忽然的看向了此前，灰衣中年男子走过来的街道尽头。在那里，正有四五名修炼者，飞速的朝着黛家的住宅门口，赶了过来。

　　几乎是灰衣男子突然的爆发出修士的气势的一瞬间，眼下这些炼丹师分会的修炼者，包括红鹦鹉海盗的那名修士在内，就瞬间加快了自己的速度。

　　“果然有他，竟然还敢来。”黛儿塔的眼神中，也是充满着冷冽的气息。

　　这“他”，应该指的就是红鹦鹉海盗的那名受过伤的修士了。

　　“在下悬空岛炼丹师分会的负责人米芾，特意前来黛家，咨询一些关于丹药药方的事情。”最先来到黛儿塔等人面前的米芾，很是客气的冲着黛儿塔拱了拱手，“还请黛小姐，能够看在我们炼丹师分会的脸面上，通融一下。”

　　“你们倒是选的一个好时候。”黛儿塔的脸上，洋溢着几分笑容，“这大半夜的，可是真够忙碌的啊。”

　　“这也是事出无奈。”米芾解释着说道，“此前，黛家提供的巩圣丹的丹方，的确是属于八阶的丹方，我们炼丹师分会的高阶炼丹师，也是认可了这一点。不过，在散修公会的人员，竞拍到了这一份丹方之后，却是意外的发现，其中残缺的两味药物中，有一味是主药之一，这就给了炼丹师们设下了一个非常大的难题。”

　　“难道你们炼丹师分会的高阶炼丹师，此前的时候，没有发现这一点吗？”黛岩长老朗声地问道，“还是说，炼丹师分会的炼丹师，比不上散修公会的高阶炼丹师？”

　　米芾的脸色，顿时就有些难看起来。

　　在场的人，谁又不知道，米芾的话语只是一种借口呢？炼丹师分会的高阶炼丹师，会比不上散修公会的炼丹师？只要是随便的想想，就知道这不可能了。散修公会的高阶炼丹师能够发现的，炼丹师分会的人，肯定是早就发现了。

　　只是，对于一件需要被送上拍卖会竞拍的丹方来说，残缺的部分越多，对于炼丹师分会而言，就越是有利。

　　不然的话，炼丹师分会的人可能都不会把这样的残方，给送到拍卖会上。否则，以完整的八阶巩圣丹的丹方出现在拍卖会上，到时候一旦散修公会的高阶炼丹师也能够炼制出八阶的巩圣丹来，那对于炼丹师分会而言，无疑是一种“打脸”。

　　只有一个势力能够推行某种丹药，和两个势力一起推行某种丹药，所获得的利润，可是相差巨大的！

　　米芾之所以带领着炼丹师分会的一行人，在这个时候来到黛家，无非是存了想要获得完整的巩圣丹的丹方的打算。因为，按照炼丹师公会的人员分析来看，没落的黛家，既然能够拿出残缺的八阶巩圣丹的大方，那么，很有可能就在家族中记载有完整版本的巩圣丹丹方。

　　甚至于，还可能存在着一些其余的高阶丹药的丹方！

　　千年世家的底蕴，一旦显露出来，所引起的诸方的觊觎，绝对不会小。

　　“黛岩长老！”黛儿塔的声音，忽然的加重了一些，似乎是对于黛岩在这个时候出言的不满。只是，从黛儿塔的神色上来，却仿佛又没有对黛岩有所责怪。只能说，自从获得了炼丹师分会的人，会在今晚上来到月弯岛之后，黛儿塔对于米芾这一行人的目的，就有了八九不离十的猜测。

　　“米会长的意思是，有些不相信，我们黛家只能提供八阶巩圣丹的残方，对吧？”黛儿塔似乎是自顾自的说道，“其实，这也难怪，这一次的巩圣丹的丹方，是小女我在家族的一本典籍中找到的，虽然说，我们黛家此前也是千年世家，家族中却鲜少有高阶炼丹师的存在。这一份丹方，根据典籍中的记载，还是我们家族的一位前辈，和较好的一名炼丹大师口中，偶然获悉的，其中记录下来的信息，自然会有所疏漏。”


第966章 尔虞我诈

　　“那不知道，我们炼丹师分会的人，有没有荣幸，来观看一下这份典籍呢？”米芾听闻到黛儿塔的解释，沉吟着说道，“对于我们炼丹师分会来说，任何一份丹方的存在，都是非常的具有意义的。若是能够炼制成功，被更多的修炼者们所服用，自然是对于整个天圣大陆来说，都是一件益事。”

　　“这话说得，就好似我们修炼者从你们炼丹师分会获得丹药，不需要支付晶石一样。”黛家的一名护卫，小声地嘀咕着。

　　米芾即便是听见了，脸上的神色，也是纹丝不动：“而且，黛小姐虽然不是一名炼丹师，但是，对于一名炼丹师，是如何的渴求一份完整的丹方的心情，应该还是能够理解的吧？”

　　“这是自然的。”黛儿塔应承着点了点头，“这也是我们黛家，愿意在这一次的交易大会上，提供这样的一份丹方的原因了。否则的话，我们黛家又何必冒险的，成为众矢之的，而把这份巩圣丹的丹方给宣扬出去呢？”

　　说话间，黛儿塔的眼神，还特意的瞥了眼米芾一行人的身后。

　　就在米芾等人到来的同时，不少的悬空岛附近势力中的人员，也是悄悄地跟着，登上了月弯岛。尽管，在夜色的遮掩之下，这些人的身形，不见得就会被彻底的隐没下去，但是，此时的月弯岛，却是光亮的很。

　　哪怕是对于自己的行踪，影藏得在好。只要不是真的在实力上，超越了黛儿塔很多的话，那么，想要做到丝毫不泄露自己的行踪，还是非常的困难的！

　　米芾作为炼丹师分会的负责人，这会儿自然同样的可以感觉到，整个月弯岛上的弥散着的诡异的气氛了。只是，在米芾之前，可是有另外的一名修士，已经提前进入到了黛家的宅院之中。这让米芾的内心里。忽然的就生出了一丝不妙的感觉。

　　连炼丹师分会的人，都不清楚的修士，已经先一步进入到黛家了，而且。看黛儿塔目前的表现。似乎是对原先的那名修士。并不在意一样，这说明了什么？

　　那名修士和米芾一行人的目的，是有所冲突的！

　　要么就是来支援黛家的。要么就是同样的来寻求八阶巩圣丹的完整的丹方的。

　　但是，不管是哪一点，都会让米芾一行人的目的，变得棘手起来。

　　这可不是米芾所愿意看到的。

　　是以，就在黛儿塔的眼神，有意无意地扫视着隐藏在月弯岛的那些修炼者的时候，米芾也很是干脆的，就决定了，把所有的跟随着炼丹师分会的人一起过来的修炼者，都给拉下水！

　　说白了，就是让其余的那些势力的人员，一起站在黛家的面前，从而给黛家营造出一份莫大的压力来！

　　就好像是炼丹师分会的人，这一次的行动中，会带着红鹦鹉海盗的这名受伤的修士过来，岂不就是存了，一旦商量不妥的话，直接开战的目的？

　　只要有了这名红鹦鹉海盗的修士存在，那么，炼丹师分会的人即便是介入到对于黛家的战斗之中，多少也算是有了一个明面上的理由了！

　　在很多时候，像是炼丹师公会这样的存在，一个说得过去的理由，还是必不可少的。

　　很难得的，米芾和黛儿塔之间形成了一次默契。

　　就在黛儿塔身上的气势，忽然的爆发出来的瞬间，米芾的身上，同样是扩散出属于圣王境修炼者的强大气息。两股气息很有规律的，一前一后，以黛家宅院的大门口为中心，想着四周弥散了出来。顷刻间，就有不少企图隐藏着的修炼者，显露出了自己的气息！

　　“咳咳！”一个略带有几分疲惫的声音，传了出来，一边咳嗽着，一边没好气的说道，“你们这些小娃娃，还真是不客气啊，老人家我刚到这边来，就直接的逼迫着老人家我现身，真是太没礼貌了。”

　　“苍老大？”黛儿塔身边的黛岩长老，忽然的就瞪大了眼睛，看着刚刚从海岸边走过来的老者。

　　整个身影佝偻着，如果纯粹的从身高的角度来看的话，或许还是个未成年，即便是站到了黛儿塔这样的女性身边，恐怕也只有到胸口的位置。而且，这名老者在灯光的映射之中，可以看得分外的明显，整个人瘦得只剩下皮包骨了。

　　就好像是一阵风吹来，就可以把他给吹走了一样。

　　但是，随着这名老者的出现，其余的不管是被黛儿塔和米芾两人，逼迫得显露了身形的修炼者，还是那些依然在坚持着的人，都纷纷的走到了灯光之下！

　　一时间，就在黛家的宅院门口，米芾一行人的身后，竟然是瞬间聚集起了十余名的圣王境修炼者。其中的大部分人，都还是真正的修士！

　　在这样的情况下，阴暗中潜藏着的修炼者，虽然还有不少，落在黛儿塔等人的眼中，却是不足为虑了。只要是有点身份的人，在“苍老大”出现之后，都不会继续的潜藏下去。这会儿，还不愿意冒出来的，恐怕大多是一些势力安插在月弯岛上的探子们了！

　　“一个，两个，三个。”穆道木站在黛儿塔的身边，嘴里不断的吐露出一连窜的数字，“二十一个，二十二个。”

　　包括炼丹师分会最先出现的四名成员之外，此时，站在黛家一行人对立面的修炼者，一共是二十二人。在这二十二名修炼者中，没有一个人的实力，是低于普通的圣王境修炼者境界的！

　　不，确切的来说，唯有最初随同着米芾一起到来的三人之中，除去黛家的众人比较熟悉的秦执事以及红鹦鹉海盗的那名修士之外，另外的一名灰袍老者，咋一看去，就好似一个普通一人一般，不能够确定其具体的修为，其余的人，才可以说是非常明显的，再不济也是圣王境初期的修炼者！

　　“这阵势，还真是。”黛儿塔苦笑了一下，“还真是看得起我们黛家啊。”

　　虽然说，这些人里面，有很大的一部分，都是过来看热闹的，但是，一旦黛家陷入到围攻之中，谁又能保证，原本是打算围观的修炼者，不会插手呢？

　　黛儿塔这边，满打满算的，也就是她自己一名修士而已！

　　如果说，黛儿塔在自己的实力境界，顺利的突破成为圣王境中期之后，还有自信接下两名修士的缠斗的话，那么，在面对着眼前这二十余人，其中还不乏修士的围攻，最终的结局，黛儿塔已经是不需要去想，就可以清楚的了。

　　深吸了一口气，黛儿塔把自己的目光，看向了人群中的“苍老大”。

　　这一名老者，在悬空岛附近一带的身份，非常的特殊。既不属于任何一个势力之中的成员，却又和大多数的势力，都非常的交好，保持着一定的联系。

　　像是黛家的黛岩，此前就和苍老大之间，有着不错的交情。

　　如果说，黛儿塔能够在这个时候，先妥善的说服了，这名“苍老大”的话，那么，至少可以去掉目前的一半的威胁！

　　总的来说，还是因为苍老大实力上的优势。不同于一般的修士，苍老大成为修士的年头，非常之久远。相比起黛儿塔这样的年轻一辈而言，还没有出生的时候，苍老大就已经是悬空岛一带，非常出名的修士了。

　　更为重要的是，苍老大修炼的功法武技，是属于地级的！

　　一部地级的功法，哪怕是放眼整个天圣大陆，都是非常了不起的存在。除去了一些顶尖势力中，可能会拥有着天级的功法武技之外，天圣大陆上，很多的一流、二流的势力之中，最为顶级的功法，也只是地级的了。

　　而像是悬空岛附近一带，不要说是地级的功法武技了，就算是玄级的功法武技，也非常的稀少。据说，散修公会里，倒是有一部玄级的功法武技，却是对于修炼者自身的要求非常的严格。迄今为止，整个散修公会的修炼者中，也只有一人，成功的修炼这一部玄级的功法，成为了一名真正的修士！

　　由此可知，苍老大在修炼的功法上的优势，是如何的明显了。

　　而且，谁知道以苍老大的年纪，是不是已经晋阶成为一名圣皇境的修士了呢？

　　悬空岛附近的众多势力，在一开始的时候，会没有想到从苍老大的手中，夺取这一部地级的功法武技吗？

　　就好像是红鹦鹉海盗的人，会因为黛家的不太完善的玄级青檀功法而出手，就好像是目前，仅仅是因为黛儿塔提供的一份八阶巩圣丹的残方，而风云涌动一般。

　　利益的驱动，才是修炼者世界中，最为本质的争斗因素。

　　只是，至今为止，依然没有任何一个势力可以做到这一点。

　　这本身就说明了苍老大的实力的可怕性！


第967章 异状

　　“苍老大，不知道深夜来到我们黛家，有何贵干？”站在黛儿塔身边的黛岩长老，自然是留意到黛儿塔的神色，可以说，自从眼前的这二十多名修炼者直接的站在一起之后，黛家的形势就变得非常的严峻起来，这也就要求黛家的成员，务必要小心谨慎的应对，是以，黛岩才会接过黛儿塔的话语，说道，“而且，这一大群的修士、圣王境修炼者，在平日里即便是想见到一位，都非常的困难啊。”

　　像是散修公会的主事的那几名修士，自然不会在这种时候，来到黛家的宅院门口，但是，往日里不怎么在其余的修炼者面前露面的一些势力的修士，却是纷纷在这种时候现身，就足以说明，这些人的前来，是不怀好意了。

　　“呵呵，黛岩小娃娃，老人家我纯粹是过来看热闹的。”苍老大的声音，底气十足，“这忽然的就发现了，有不少的修士来到这边，老人家我自然要凑过来看看了。”

　　“那也就是说，苍老大您过来，并不是针对我们黛家的喽？”黛儿塔出声问道，直接的就把苍老大的立场，给明确了下来。

　　“老人家我的为人，大家都是清楚的，又怎么会插手你们势力之间的事情？”苍老大略微有些大声地说道，“不过，若是有人惹到老人家我的话，那就不好说了。”

　　而随着苍老大的表态，炼丹师分会的米芾等人。却是皱了皱眉头。

　　“米会长，这苍老头，到底是什么个意思？”秦执事有些不解的小声问了一句。

　　“哼！”米芾却是轻轻的哼了一声，说道，“还不是不想做出头鸟，企图保全自己的名声？不然的话，他这个老家伙，这个时候来这边做什么？这些人都是无利不早起的货色，别看目前，我们这边的人数众多。但是。真要闹起来的话，谁也不会赶在前头和黛家闹翻的。”

　　“那我们。”秦执事犹疑了一下。

　　“我们也不是没有准备，不是吗？”米芾说话的时候。忽然的就瞥了眼身边的红鹦鹉海盗的这名修士。“而且。和别的势力不同，我们这边可是有着真正的理由的。”

　　“那倒是。”秦执事自然也是瞬间明悟过来，脸上淡淡的一笑。

　　以红鹦鹉海盗的这名修士和黛家之间的仇恨。不管在什么时候闹起来，理由都是非常的正当的啊！否则的话，炼丹师分会的人，又何必庇护着这名修士，一直到现在呢？

　　如果是炼丹师分会的人，先一步的和黛家动起手来，自然会在日后落下把柄，但如果是红鹦鹉海盗的修士，先和黛家发生冲突，之后，再请求着炼丹师分会的人援手的话，那事情的性质就发生了变化。

　　而且，就目前的形势来看，黛家在这样的强敌环视之下，还有反抗的机会吗？

　　或许过了今晚，黛家在悬空岛附近一带就要彻底的除名了！米芾的内心里，暗暗的琢磨着，既然如此的话，那么，在这一次的战斗中，炼丹师分会充当一下“打手”的角色，获得一个千年世家的底蕴，也不是不能接受的事情。

　　只是，忽然的，就在红鹦鹉海盗的这名修士，在米芾的眼色指使之下，正要站出来的时候，忽然的，一股疯狂的气势，从黛家的住宅之中，瞬间升腾了起来。

　　几乎是在顷刻间，就以风卷云残的姿态，笼罩着整个黛家！

　　“这是？……”米芾的脸色不由得就是一阵的变幻，“之前的那名进入到黛家的修士所散发出来的吗？”

　　不光是米芾的内心里，有这样的疑惑，那些紧跟着炼丹师分会的人，来到黛家的各大势力的修士，同样的是充满着疑惑。

　　这一股突然而来的气势，非常的怪异。

　　如果说，一名普通的圣王境的修炼者，能够发出如此强烈的气势，那显然是不可能的。但要说，仔细的分辨之下，是一名修士散发出来的，却又少了一些功法武技上的支持！

　　在场的修炼者之中，实力都是处于圣王境以上的阶段，对于意境上的感悟，自然是或多或少的都有着自己的理解的。即便是对于修士施展的功法武技，这一群人里，也有这一部分的修炼者，是真正的修士！

　　而突然而来的气势，竟然可以无视任何的圣王境修炼者，无视任何的一名修士的存在，肆意的扩散出来，不断的蔓延着，几乎是让整个月弯岛都陷入到了这一股气势的压制之中，这就由不得众人心头诧异了！

　　黛家这边，穆道木心头震撼的道了一句：“大小姐，这动静，似乎是从方先生那边开始的。”

　　“嗯。”黛儿塔蹙着眉头，嘀咕着，“只是，这不像是方先生发出来的气势，而且，也似乎是不太像原先的那名前来找方先生的修士。”

　　“两个人都不是吗？”穆道木心下的惊讶，似乎是更加的浓郁了。

　　“至少，方先生和此前的那名灰衣中年男子，都不是这样的气息。”边上的黛岩长老也是一脸的沉思。

　　“难道说，就在我们和炼丹师分会的人，对峙的时候，又有其余的修士，进入到我们家中了？”黛家的另外一名长老脸色有些不忿的说道，“会是谁呢？”

　　“不好说。”黛儿塔的思绪，在脑海中飞速的分析着，“如果真的是陌生的修士的话，那么，为何在这一股气势的压迫之下，方先生和那名灰衣的中年男子都不反抗呢？”

　　“会不会是这股气势太强大的缘故？”穆道木小声地问道。

　　“不会。”黛儿塔很是果断的就摇了摇头，“这样的气势，虽然我们目前是站在比较远的外围，感受到的压力也还是比较大的，但是，却不是没有丝毫的反抗之力，即便是你，也依然还能够从容地说话，对于方先生来说，在这样的气势压迫之下，反抗的机会肯定是有的。”

　　黛儿塔没有说的是，以方天南领悟到了炎阳奥义的实力，一旦施展出全力的话，甚至于是可能直接的把这一股气势给彻底的击溃了！

　　而方天南却一直没有明显的动静，连带着，那名灰衣中年男子，都没有丝毫的举动，这样的情况，在黛儿塔看来，才是最为奇怪的。

　　忽然的，苍老大的身影动了，几乎是在第一时间，就冲进了黛家的宅院之中。不过，对方也不是那么的肆无忌惮，在动身之前，还是留下了一道声音：“我去看个究竟。”

　　虽然说，这话语的背后，仅仅是苍老大的一个残影，却也总比一句话不说，要来得好一些。

　　紧接着，围观着的另外的一些修士，自然也是紧随着苍老大的身影，飞速的朝着黛家的宅院之中而去了。

　　每一个人的前进方向，都是冲着方天南所居住的地方而去。

　　黛儿塔有些警惕地看了眼红鹦鹉海盗的那名修士。在所有的人之中，黛儿塔最为顾忌的，可能并不是这名红鹦鹉海盗的修士，但是，最为在意的，肯定是非他莫属了。

　　只有盯住了这名红鹦鹉海盗的成员，黛家在今晚的形势之中，才有机会占据着优势。

　　否则的话，一旦这名红鹦鹉海盗的修士，冲着任何一方求助，甚至于是提出一些条件来对付黛家的话，那么，黛家想要在这一次的危机中，全身而退，是不太可能了。

　　“走，我们也去看看。”米芾冲着身边的三人，说道，“虽然说，这是属于修士之间的战斗，但是，对于我们炼丹师分会来说，既然赶上了，过去看看，应该不成问题。对吧，黛小姐？”

　　这最后一句，自然是冲着黛儿塔说的。

　　“也好。”黛儿塔闻言，沉吟了片刻，就点了点头，应许了下来。

　　也由不得黛儿塔在这个时候不后退一步。

　　原先的二十二名修炼者，此时已经是有差不多十人，进入到黛家的宅院之中了。虽然说，这些人在进入的时候，都是学着苍老大的样子，随口和黛儿塔解释了一句，却丝毫也没有把黛儿塔的意见，放在眼里，全部都是“先斩后奏”的架势！

　　而且，最为重要的是，这些先一步进入到黛家的宅院之中的修炼者，都是修士！

　　真要说起来的话，炼丹师分会的米芾，反而是所有人之中，第一个正式的询问黛儿塔意见的人员。若是黛儿塔在这个时候拒绝的话，谁知道，剩余下来的十几名圣王境的修炼者，以及几名修士，像是红鹦鹉海盗的这名成员，会不会突然的团结在一起，冲着黛家发难呢？

　　“走吧。”黛儿塔有些无奈的，冲着身边的黛岩长老等人，说道，“我们也过去看看。”

　　也不知道，就因为这样一股突然出现的庞大气势，而把所有的修炼者，都引入到黛家的宅院之中，对于黛家来说，是不是一件好事儿！


第968章 究竟是谁

　　时间追溯到，方天南坐在自己的房间里，感应到，有着不少的修士，正悄然间来到月弯岛上的时候，方天南砸吧着嘴角，忍不住叹了口气，站起身来，走到了自己居住的院落之外。

　　在方天南看来，仅管黛儿塔之前就有提到过，今晚的时间，可能不会太过平静，但是，方天南还是没有预料到，这些人会来得如此之快，而且，来人不管是在实力上，还是数量上，都是大大的超乎了代价可以应付的局面。

　　如果说，只有一名两名的修士，甚至于只是炼丹师分会的那四人前来的话，方天南觉得，黛儿塔应付起来应该还是游刃有余的！

　　即便是炼丹师分会的这一行四人，可能在战斗力上，就足以抵挡整个黛家了，方天南也不会太过担心。毕竟，黛儿塔对于今晚可能出现的危机，也不是没有丝毫的准备的。但是，没成想，这第一个到来的，竟然是方天南颇为熟悉的一股气息！

　　这就让方天南的神色，变得有些玩味起来！

　　“这该不会是在拍卖会上，没有拿到那一柄亥金打造的兵器，而前来寻仇的吧？”方天南小声地嘀咕着，就这么的站在院落之中，等待着灰衣男子的到来！

　　真要说起来的话，方天南对于对方的身份，也是分为的好奇的！

　　如果可以的话，方天南对这名中年男子在散修公会的竞拍活动中，拿下的那颗黑色的珠子。也有着几分兴趣呢。

　　“果然是你。”方天南看着灰衣的中年男子，从天而降，几乎是携带着一种居高临下的气势，来到了院落之中的时候，嘴角的笑意，似乎是更加的浓郁了，“怎么，拍卖会上，没有实力竞争，转而准备动手了吗？”

　　“天南。”就在方天南和灰衣男子对峙的时候。在方天南的身后，彩蝶和唐嫣两女，也是纷纷的凑了过来。

　　“嗯？”方天南看着两女脸上的焦急和担忧的神色，心下一愣。“张碧晨呢？”

　　“她还在自己的房间里。可能是没有感应到这边的动静吧。”唐嫣想了想。说道。

　　谁让张碧晨的实力，还在天元境巅峰的境界呢？虽然，张碧晨也拥有着神识的能量。但是，相比起圣人境的境界而言，张碧晨无疑还是要弱上一些的。

　　对此，王极东倒是没有太过在意，反而是眼前的这名灰衣男子，给王极东的感觉，颇为的怪异。似乎是从对方刚来这边的时候，全身是隐隐的流泻出一些敌对的气息的。这也是在所难免的。联想到拍卖会上，两人之间的竞争，本身就留下了一些争执。

　　但是，就在彩蝶和唐嫣两女出现之后，这名灰衣的中年男子，颇有些诧异地看了两女一眼之后，脸上的神色，就变得有几分怪异了。

　　“该不会是，这中年男子见色起意了吧？”方天南心下里，无不恶意的想到。

　　双方就这么静默着，对峙起来。

　　约莫是片刻之后，灰衣的中年男子才开口说道：“不知道阁下，竞拍下的那件东西，阁下清楚的知道其用途不？”

　　“不知道。”方天南想也不想的，就搪塞了一句。

　　“那不知道，阁下可不可以现在割爱，把这件东西让给我呢？”灰衣男子的脸上，丝毫没有因为方天南的推脱，而出现丝毫的神情变化，“在晶石的价格上，还请阁下放心，可以尽量的让你满意。”

　　“哦？”方天南闻言，倒是有些好奇了，“既然如此的话，那为何在之前拍卖会上，你不继续的竞争下去呢？”

　　“当时，可是需要现场支付的。”灰衣的中年男子，也不犹豫，很是直白地说道，“这是我的疏忽，并没有预料到，阁下会突然的冒出来，参与到这一件东西的竞争之中。”

　　按照灰衣男子的预计，若是方天南当时没有故意的抬高亥金打造的兵器的竞价的话，他还是有很大的把握，可以拿下这件东西的。

　　“那就是说，你离开拍卖会之后，是去筹集晶石去了？”方天南心下了然。

　　“不止。”灰衣中年男子淡淡地说道，“还顺便的去查探了一下，你的身份。”

　　“呃。”方天南顿时无语，撇了撇嘴角，“那你都打探到了一些什么？”

　　“只有你来到悬空岛之后的消息。”灰衣中年男子的声音中，泛着一股淡淡的好奇。

　　“那你知不知道，对于你自己来说，同样是如此呢？”方天南嘴角的笑意，似乎是更加的浓郁了，“而且，可能你自己还不知道，若是你没有前几天，参与到散修公会举办的临时竞拍之中，或许，以你的晶石，就可以在晚上的拍卖会上，拿下这件兵器了。”

　　“我是事后才知道，你那天也在的。”灰衣中年男子沉吟了片刻，说道，“难道说，你对那颗黑色的珠子，也有兴趣？”

　　“当然！”方天南很是肯定地点了点头。

　　一颗能够抵挡住修士一击的珠子，恐怕任何一名修炼者，都不会拒绝吧？

　　方天南和这名灰衣中年男子之间的对话，飞快的快速，听得唐嫣和彩蝶两女是诧异不已。如果不是深切的知晓，方天南和对方之前是不认识的话，说不得，唐嫣和彩蝶都会以为，两人是他乡相遇的知故了。

　　但是，就在方天南表现出对于黑色珠子的兴趣之后，灰衣中年男子的话语声，却是忽然的停顿住了。

　　“加上这颗黑色珠子，再用两百上品晶石的价格，换你手中的那件兵器，如何？”灰衣的中年男子沉默了良久，终于还是开口询问着道，“这对于你的竞拍价来说，已经高出不少了。”

　　“不怎么样。”方天南摇了摇头，“那颗黑色的珠子虽然不错，但是，对于我来说，还是比不上到手的这件兵器的。恐怕你还不清楚，我也是一名炼丹师吧？”

　　“你目前还只是中阶的炼丹师而已，哪怕是这件兵器，在你手上，也没有丝毫的作用。”中年男子似乎是有些不屑地说道。

　　“那就是说，你真的了解，这件兵器的作用喽？”方天南忽然，有些好奇的问道，“不如，具体的来说说，这是什么兵器吧，说不定，你讲明白了之后，我就有心思让给你了呢。不管怎么说，炼丹师分会的人也提到了，这可是一名炼丹大师的收藏啊。你知道，对于我这样的炼丹师来说，炼丹大师，这四个字，可是充满着吸引力的。而且，我想，你能够来到悬空岛，应该就是冲着这件兵器而来的吧？”

　　至于，散修公会临时举办的竞拍中，出现的黑色珠子，只不过是眼前的男子，临时起意，竞拍下来的而已。

　　“在你炼丹的水准，抵达真正的炼丹大师的境界之前，哪怕是你知道这件兵器的作用，也是没有丝毫益处的。”灰衣的中年男子，看着方天南，说道，“反而是，你若是达成了我们之间的交易的话，我倒是可以告诉你一个，关于你的同伴的一个秘密，怎么样？”

　　“秘密？她们两个？”方天南回头看了眼唐嫣和彩蝶，心下里倒是浮现出一抹好奇的感觉来。

　　不同于之前的时候，方天南面对着眼前的灰衣男子，哪怕是有些好奇，也是装出来的居多，就好像是亥金打造的兵器，方天南若是真的不清楚其中的用途的话，又怎么可能会花费两百多块上品晶石，来参与竞拍呢？

　　为此，方天南可是连七阶的“弥星丹”的丹方，都给贡献了出去。

　　但是，事情一旦涉及到唐嫣和彩蝶两人，方天南就感觉到有些棘手了。

　　难怪之前的时候，灰衣的中年男子咋一看到唐嫣和彩蝶，脸上的表情，有些奇怪呢。方天南暗暗的琢磨着，唐嫣和彩蝶两女的身上，又会隐藏着什么样的秘密，究竟是自己所不知道的。

　　“你确定，你要说的秘密，是我们自己不知道的？”方天南疑惑的询问着。

　　“是。”灰衣中年男子很是肯定地点了点头。

　　“是关于修炼上的吗？”方天南又小声的询问了一句，脸上的表情似乎是更加的纠结了。

　　灰衣男子自然是留意到了方天南的表情变化，淡淡的应了一句：“是。不过，你要是再询问的话，我可就不会作回答了。”

　　真要是被方天南一个小问题，接着一个小问题的询问，很难说，方天南是不是可以从中推演出什么来。

　　“天南。”唐嫣看着眼前的两人，心下苦笑着，说道，“若是那件兵器真的很重要的话，我们两人的问题，暂时的就不需要去理会了。再说了，我和彩蝶，感觉目前的状态，都非常的好，完全没有任何的问题。”

　　边上的彩蝶，闻言也是很认真地点了点头。

　　而方天南在回头再次的看了眼唐嫣和彩蝶两女之后，心中的权衡，就变得有的犹豫不定起来。

　　正此时，忽然的，一股冲天的气势，在唐嫣和彩蝶的身后，肆意的扩散了出来。


第969章 风云聚会

　　第一个留意到这一股气势突然的冒出来的人，自然是方天南。

　　就在灰衣中年男子到来的时候，方天南的神识能量，就已经是四散的蔓延了出去。在黛家的宅院里，方天南最为担心的，恐怕就是唐嫣三女的。否则的话，以方天南自己目前的实力而言，哪怕是整个黛家都陷入到混战之中，方天南也有信心可以全身而退。

　　但是，唐嫣三女的实力，虽然都有着圣人境的修为，若是放在“神弃之地”，自然是没有什么好的说的，肯定是最为顶层的修炼者，而在天圣大陆，哪怕是悬空岛附近一带，圣人境的修炼者，不说一万，至少也有一千。

　　连普通的圣王境修炼者，都不见得拥有自保的能力，又何谈圣人境的修炼者，可以杀出重围呢？

　　当唐嫣和彩蝶两人身后忽然冒出来的气息，非常之迅速，又非常的怪异的时候，方天南瞬间做出来的反应，不是去查看着一股气势的来源，而是先一个闪身，到了唐嫣和彩蝶两人的身后，做出警戒的状态！

　　但是，让方天南没有想到的是，在场的那名灰衣中年男子，却是在这个时候，蓦然间朝着这一股惊天的气势爆发出来的地方而去。

　　“那是，碧晨的房间。”唐嫣回头只看上一眼，就忽然的惊叫了起来。

　　“张碧晨？”方天南心头愈发的疑惑起来，“难道是有人要挟持张碧晨？”

　　若不然的话。方天南实在是很难想象得出来，以张碧晨的实力而言，能够爆发出如此强大的气势来。这可是比普通的圣王境修炼者，都要来得强势啊！

　　扩散出去的神识，飞速的弥散着，留意到在宅院的大门口那边，竟然也有许多的人被惊动了，纷纷的朝着这边过来，方天南不由得暗叹了一句：“这下子，真的是麻烦大了。”

　　若是没有其余的人留意到这边。方天南自然会第一时间。跟随着灰衣的中年男子，一起进入到张碧晨住宿的房间里，查看一下具体的情况。但是，在有着许多的修士。飞速的朝着这边赶来的情况下。方天南就没有办法。让唐嫣和彩蝶两人，先行的站在外边等待着，而不交代一声了。

　　“你们两个。先在这边，站到一旁去，等待着黛家小姐的到来了吧。”方天南脑海里的思绪，飞速地转动着，“到时候，你们就和黛儿塔一起，我先去看看情况。”

　　说着，方天南也不管唐嫣和彩蝶两人，是如何想的，直接的在原地消失了自己的身影！

　　与此同时，苍老大等人，也是陆续的来到了方天南一行人所居住的院落之中。

　　不过，因为灰衣的中年男子，以及方天南都已经是进入到了张碧晨的房间之内，只有唐嫣和彩蝶两女站在院落之中。

　　以唐嫣和彩蝶两女身上所波动着的能量而言，自然是对于修士，没有什么太大的影响的。

　　苍老大正准备继续的朝着那一股惊天的气势，爆发出来的地方，再度的靠近，却是忽然的止住了脚步。

　　就在这一瞬间，这一股气势的强大程度，竟然是再度的爆发而起！

　　哪怕是以苍老大的实力，在这一刻，竟然也是有种心惊肉跳的感觉！恍然间，苍老大全身的气势，也是陡然间升腾而起，飞速的前进着的步伐，在戛然而止之后，甚至还有着几分踉跄的感觉。

　　“这是？……”苍老大的嘴里小声地嘀咕着，“莫非是有圣王境巅峰的修士？还是有人在为突破成为圣皇境而做着努力？……”

　　当黛儿塔带领着黛家的成员，以及米芾这一行以圣王境修炼者为主的人群，来到这个院落之后，整个院子内的情况，就显得非常的怪异了。

　　苍老大等先行一步的修士们，此时正参差不齐的，散落在院子之中！

　　大体上，是以每个人的实力修为高低，来进行分布的。

　　苍老大无疑是距离张碧晨的房间，最近的一人。而在苍老的身后，则有四名修士，几乎是紧紧地跟随着苍老大脚步，约莫只有三四米的距离。再往后，就是其余的修士们了，有的两三人聚在一起，有的是独自一人，皱着眉头凝视着张碧晨所在的房子了。

　　“这。”米芾心下里有些疑惑的问道，“怎么大家都不进去呢？”

　　或许，在米芾看来，找到此前在他们炼丹师分会之前，就进入到黛家宅院中的修士，才是最为关键的吧。若是说，这里的动静，和那名修士没有丝毫的关系的话，米芾是铁定不会相信的。不过，在见到唐嫣和彩蝶两女，此时正和黛儿塔靠近的时候，米芾的心头，蓦然间闪现出方天南的身影来！

　　“难道说，这里就是那个拍卖会中，表现出色的年轻人居住的地方？”米芾的心头，一波未平，又浮现出另一波的疑惑！

　　“不是大家都不愿意靠近这间房子，而是没有办法进去。”站在米芾身边的，看似苍老的灰袍老人，却是在这个时候，忽然的出声道了一句，“看来，我要找的地方，就是这里了。没想到，竟然那件兵器的古怪，竟然是真的。”

　　唐嫣和彩蝶两人，脸上的表情非常的怪异。

　　在这个院落之中的所有人，如果说，连苍老大的实力，都没有办法靠近张碧晨的房间的话，那么，对于其余的人而言，更多的就是神识上的压迫感了。但是，唐嫣和彩蝶，却是整个院落之中，所有人里面实力最为低危的！

　　就连此前跟随着黛儿塔的穆道木，在这个时候，也是远远的落在后面，连这个院落的大门，都没有办法靠近！

　　能够出现在院子中的黛家的成员，也就是黛儿塔，以及黛岩长老，和另外的几名圣王境的修炼者了。

　　是以，很快的，黛儿塔就留意到了唐嫣和彩蝶两人的不同寻常。

　　“为何你们两位，可以在这里自如的行走呢？”黛儿塔小声的询问着道，“还有，方先生呢？”

　　“我也不清楚，为何我们两个可以在这里随意的走动。”唐嫣抿了抿嘴角，斟酌着说道，“但是，就好像是这一股气势，虽然非常的强大，却没有针对着我们两个一样。而天南，已经到房间里去了。”

　　说着，唐嫣还特意的瞥了眼张碧晨所在的房间。

　　“进去了？”黛儿塔一愣，看了看苍老大所止步的位置，距离房间的大门，还有着七八米的距离，似乎是这一段距离，成为了天堑一样，让人没有任何的办法来逾越！

　　连苍老大都是如此了，黛儿塔深信，哪怕是自己上前尝试了，依然不会有太多的改观！

　　“是的。”唐嫣点了点头，随即，似乎还有所顾忌一样，更加小声地道了一句，“而且，还有另外一个人。”

　　黛儿塔的脸色，顿时也变得怪异了起来，心下里嘀咕着：“难道说，这两个人在里面，不会打起来吗？”

　　要知道，方天南对于唐嫣三女的重视，黛儿塔可是深有感触的。在这一点上，在场的所有人之中，除了唐嫣、彩蝶两女之外，其余的任何人，恐怕都没有黛儿塔来得了解吧？

　　就在黛儿塔眼神闪烁着，准备继续的观察一下情况的时候，来到黛儿塔身边的彩蝶，却是忽然的拉了一下，唐嫣的手肘，小声地说道：“快看，那个人呢，不是在交易大会上摆摊的老头吗？”

　　“嗯？”唐嫣顺着彩蝶指引着的方向看去，还真是见到了方天南交易到奇怪树枝的那位摊主，“他怎么会在这里？不是说，他没有什么实力的吗？”

　　“谁？”黛儿塔忽然的，就对唐嫣和彩蝶两女所认识的人，起了几分的好奇。

　　“就是那个跟在米芾身后的灰袍老者。”彩蝶提示了一句。

　　“他在交易大会上摆摊，方先生还从他的手上，交易到了东西？”黛儿塔脑海中的疑惑，一个接着一个，“而且，你们刚才似乎还提到了，这个老者，没有什么实力？”

　　可是，在黛儿塔的感应来看，眼前这名老者，虽然说，具体的实力境界她感应的还不是很清楚，却肯定是一名修炼者的。而且，从对方能够进入到这个院落来看，实力境界恐怕还不低于普通的圣人境修炼者。再不济的话，也是圣王境的初期了！

　　不然的话，为何穆道木这些人，没有办法靠近这个院落呢？

　　还是说。

　　黛儿塔又仔细地看了看唐嫣和彩蝶，确定两女的实力境界，依然是圣人境的后期，没有出现晋阶的情况，才仿佛是松了口气一样的，说道：“你们两个，之前的时候，该不会是判断出错了吧？”

　　“如果光是我们两个的话，自然会有看错的时候。”彩蝶沉吟着，说道，“不过，当时似乎是连天南也觉得这名老头，实力境界比较奇怪来着。对了，天南好像说的是，对方可能是一名修士，却因为什么原因，而没有办法发挥出实力来了。”


第970章 爆发的白色矿石

　　“可能是一名修士，却又没有办法发挥出应该有的实力吗？”黛儿塔看着彩蝶指点着的，跟随在米芾身后的这名灰袍老者，对方似乎是也留意到了唐嫣和彩蝶两人，正在关注着他，很是淡然的，冲着唐嫣和彩蝶两女，流露出了一抹微笑来！

　　“一个没有办法发挥出战斗力的修士，为何会跟随着米芾一起，来到我们黛家呢？”黛儿塔可没有去留心，这名灰袍老者的微笑。既然方天南在对方的摊位上，进行过交易，那么，这名灰袍老者会认得唐嫣和彩蝶，也是理所当然的！

　　黛儿塔所需要考虑的是，这样的一名老者，对于悬空岛的炼丹师分会来说，无疑是一个陌生的面孔。当然了，这一点丝毫都不奇怪。炼丹师分会之中，每天可能都会有新面孔的加入。但是，能够在今晚，跟随着米芾一起，来到黛家，那么，这名灰袍老者的身份，就值得黛儿塔去推敲了！

　　是关于八阶巩圣丹的丹方的？

　　在黛儿塔想来，若是没有办法进行战斗的话，那么，就是被炼丹师分会寄予厚望的，炼制丹药上的强者了！米芾作为炼丹师分会的主事人，红鹦鹉海盗的那名修士，则是炼丹师分会找到的最好的一旦协商不下来，就直接动手的借口，另外一名秦执事，本身负责的就是炼丹师分会采购的事项，这三人黛儿塔此前都是认识的，对于这三人的能力和特点。自然也是有所了解。

　　这新出现的灰袍老者，在黛儿塔看来，应该就是在丹方的研究上有一定的造诣，或者干脆的本身就是一名高阶炼丹师吧！

　　“这样的人，才是黛家最为需要重视的啊。”黛儿塔不由得感叹了一句。

　　若不是如今的形势，实在是不适合黛儿塔上拉拢的话，说不得，黛儿塔都会放着院落中的修士、圣王境修炼者不顾，而专程的去和这名灰袍老者套个交情什么的了。

　　方天南紧跟着灰衣的中年男子，进入到张碧晨的房间之后。眼前所看到的景象。却是让方天南大吃一惊！原本，方天南还以为是，有其余的修士，趁着方天南和这名灰衣中年男子对峙的时候。悄悄的潜入到了张碧晨的房间之内。是以。方天南也做好了，刚一进入到这个房间，就开始战斗的准备。

　　但是。此时的整个房间中，除了方天南和灰衣的中年男子之外，就只有张碧晨一人。

　　张碧晨，就这么的坐在自己的床沿，保持着静坐调息的姿态！

　　而携带着巨大的压迫之力的气势，正是从张碧晨的身上爆发出来的。只是，张碧晨自己却是毫无知觉一般的，闭着双眼，哪怕是方天南和灰衣中年男子的进入，都毫无所觉！

　　“这是怎么回事儿？”方天南有些诧异的，脱口而出。

　　就在方天南想要继续的靠近着张碧晨的时候，蓦然间，进入到房间之后，就站在一旁，静静地端详着张碧晨的灰衣中年男子，出声道了一句：“等等，现在先不要过去。”

　　“为什么？”方天南没好气的说道，“难道就这么的看着她的气势，不但的攀升起来？要知道，碧晨的实力，可只有天元境的巅峰而已。哪怕是她在这个时候，突破成为圣人境了，也不会有如此强大的气势。”

　　简单来说，就是方天南压根儿不信，以张碧晨的实力，能够爆发出如此强大的气势来。如果说，张碧晨此前，就已经是一名修士了，那还好说，但是，张碧晨是不是修士，难道方天南还不清楚吗？

　　如果任凭着张碧晨此时的神识能量，继续的爆发下去，那么，等待着张碧晨的，绝对不会是什么好事儿！

　　一来，张碧晨的身体，肯定是承受不了这一股巨大的能量的。虽然说，方天南还不清楚，张碧晨为何会发生目前的状况，但是，尽快的阻止这一股气势的继续膨胀，哪怕是对张碧晨有着一定的影响，方天南也准备这么干了。

　　二来，从方天南进入到这个房间，刚刚过去的片刻时间里，张碧晨脸上的神色，已经是从平淡中，逐渐的过度到了一丝疲惫的表情，甚至于，还有着几许的挣扎。

　　这在方天南看来，就更是情况不妙的预兆了！

　　“你先看看她的手中，拿着的是什么好不好？”灰衣的中年男子，却是不屑地看了方天南一眼，说道，“像你这样，完全的没弄明白情况，就敢于直接的阻止的行为，真不知道是说你关心则乱好呢，还是说你傻好。”

　　“你。”方天南却是心下一惊。

　　设身处地的想一想，若是可能出事的人，不是张碧晨，而是一些和方天南不相关的修炼者，方天南还真的不会如此的冲动。

　　下意识的，方天南就看向了张碧晨的双手，手掌向上，叠放在自己的身前。

　　而在张碧晨的手掌之上，还有着一块隐隐约约的散发着白色光芒的矿石。

　　“这不是她在交易大会上，获得的那一块莫名其妙的白色矿石吗？”方天南心下疑惑，下一刻，就能够大致的揣测出，张碧晨之所以发生现在的状况，肯定是和这块白色矿石有关了！

　　在此前，方天南和唐嫣三女分开的时候，因为四人一起商量了一下，关于黛儿塔提到的今晚上可能会不太平静的消息，是以，四人可以说，哪怕是在休息之中，也会提高一些警惕的。虽然，四人暂时的居住在黛家的宅院之中，真要发生了什么事情的话，也肯定不会第一时间就被波及到，但是，必要的警惕心，还是需要的。

　　这也是方天南四人在虚妄森林中养成的习惯。

　　而张碧晨在回到自己的房间之后，可能出于漫漫长夜只能是等待着的原因，转而拿出了在交易大会上获得的这块白色矿石，研究了起来。

　　这也是张碧晨一直耿耿于怀，觉得是件比较有价值的矿石。

　　但是，不知道怎么的，就是最终发生了现在这样的状况。

　　“你知道这是什么东西？”方天南在想明白了张碧晨可能经历的事情之后，忽然的转头，冲着灰衣的中年男子，问道，“而且，还知道有什么样的效果，对不对？”

　　“是。”灰衣男子很是肯定地点了点头，说道，“我不光是知道这白色矿石的用处，还知道你的这位朋友，目前所经历的是什么样的情况。不过。”灰衣的中年男子似乎是知道了方天南即将要询问的话语一样，嘴角不由自主的就流泻出一抹笑意，“我为什么要告诉你？”

　　“不告诉我也成。”方天南经历了最初的关心则乱之后，这会儿的心态，倒是忽然的放平了起来，“反正，看你的表情，这会儿我朋友身上发生的事情，不应该是坏事才对。只要是没什么太大的坏处，那就无所谓了。而且。”

　　方天南说话间，同样是微微的顿了顿，“你之所以这大半夜的来到这里，还不是有所求？东西在我手上，你要是想明抢的话，我也是没话说了。”

　　“难道你就不好奇，这样强大的气势，会彻底的摧残到你朋友的身体？”灰衣中年男子收敛起自己的笑意，颇有些疑惑地问道。

　　“那你之前太提醒我，现在不要贸然的行动？”方天南干脆的，看也不看对方一眼，兀自的说道，“我倒是有些好奇起来，碧晨经过这一次的状况之后，会出现什么样的变化了。看着白色的矿石上，所弥散出来的气息，先是经过碧晨的双手，转而进入到她的经脉之中，之后，又逐渐的凝聚到了她的识海之内。不管怎么的，只要是人没事的话，对于碧晨的识海来说，肯定是有所益处的。”

　　光是目前的情况，这块白色矿石中的怪异能量，竟然是一直的在拓展着张碧晨的识海容量，否则的话，也不会爆发出如此强大的气势来了。

　　而一名修炼者，晋阶成为圣人境之后，最需要注意的是什么？

　　一个，自然是体内星力的积累了，唯有星力的容量，达到了一定的程度，才能够继续的突破；另外的，就是神识能量上的积累。张碧晨这会儿，能够突然的拓展着自己的识海空间，就是为今后的神识能量的提升，打下了最为坚实的基础！

　　要知道，光是这么一点点的时间，以方天南的感应来看，张碧晨的识海中，所波动着的能量，其强度几乎是堪比方天南的神识能量了！

　　这既是方天南担心张碧晨承受不住的原因，也是方天南期待着张碧晨能够坚持过去，又所收获的原因所在。

　　方天南的实力境界，虽然仅仅是圣王境的初期，却因为对于意境的感悟，又修炼着“四象功法”，以及感悟到了炎阳奥义，相比起普通的圣王境中期，乃至于是后期的修炼者而言，神识的能量，都是丝毫不逊色的！


第971章 修士奥义

　　在方天南看来，若是张碧晨能够顺利的挺过这一次因为奇怪的白色矿石而爆发出来的能量，对于自身识海的拓展，哪怕是在实力境界上，没有办法瞬间就提升到圣王境修炼者的高度，却也足以让张碧晨在今后的修炼中，每一次的实力境界提升上都变得轻松起来。

　　至今为止，方天南还在感叹着，自己能够先唐嫣三女，晋阶成为圣王境的修炼者，固然是因为方天南一开始就是朝着圣人境的实力而努力着的原因，但是，方天南在灵儿的帮助之下，进行过识海重塑，却同样是非常关键的！

　　按照灵儿的说法，识海重塑的好处，到目前为止，还仅仅是露出了冰山一角而已！

　　下意识的，方天南都会觉得，自己能够领悟到炎阳奥义这样的事情，除了“四象功法”的缘故之外，更多的，也可能是和识海重塑有些关系。

　　这会儿，张碧晨既然遇到了这么一个可遇不可求的机会，方天南自然不会去主动的破坏了！

　　“好吧，既然你是这样认为的话，那么，我们就在边上等着好了。”灰衣中年男子的表现，却是非常的冷静，站在一旁，好似所有的一切，都和他没有太大的关系一样，说道，“或许，再过上片刻，你就不会这么认为了。”

　　“嗯？”方天南微微的皱了皱眉头。

　　难道说在接下来的时间里，张碧晨的身上还会出现什么变化？

　　不得不说。就目前为止而言，灰衣的中年男子，对于张碧晨身上的状况，还是非常的了解的，说出来的信息，也没有出错过。这让方天南不由得有些意外的，看了对方一眼。

　　“若是有你兴趣提前知道的话，我之前的建议，依然有效。”灰衣的中年男子，不由得笑着说道。“那颗黑色的珠子。外加两百万块的上品晶石，再奉送一个关于你身边的小女修炼道侣的消息。”

　　“呃。”方天南忽然的有些疑惑起来。“你之前所的消息。并不是指的在外面的唐嫣和彩蝶。而是张碧晨？”说着，方天南还特别的看了正在床沿正襟危坐，脸上的神色。愈发的痛楚起来的张碧晨一眼。

　　“那是自然的。”灰衣的中年男子倒也没有否认，“可以说，在你能见到的人里面，除了我之外，其余的人，都不可能清楚这方面的原因了。怎么样，是不是可以考虑一下？你竞拍到的那一柄兵器，对于你来说，可不见的真的就这么重要吧？”

　　“我琢磨着，你既然如此的渴望拿到这件兵器，为何不趁着这个机会，来抢呢？”方天南心下里，感觉到依然是充满着怪异，要说，眼前的灰衣中年男子的实力，肯定是不止普通的修士这么简单。在这个时候，黛儿塔一行人已经是来到了院落之中了。

　　苍老大等人，表现出来的对于张碧晨散发出来的气势上的无可奈何，方天南也清晰的可以感应得到。

　　而唯独方天南和灰衣的中年男子，在这样的情况下，可以进入到房屋之内，方天南不得不对这名灰衣男子刮目相看！

　　哪怕是，方天南也有些不太清楚，为何自己能够进入！

　　难道仅仅是因为时间比较早的缘故？

　　“出手抢夺一件东西，并不是我们的行事风格。”灰衣中年男子闻言，略微的沉吟了片刻，才接着说道，“而且，我来这边之前，的确是冲着你竞拍到的这件兵器而来的，否则的话，我压根儿就不会来到月弯岛上。只是，你也看到了，我并没有什么特别的恶意，只是想要和你之间进行一次我们双方都有利的交易而已。”

　　“我可不觉得，你付出的筹码，对于我来说有什么利益可言。”方天南小声的嘀咕了一句。

　　“哦？”灰衣中年男子似乎是颇有些诧异地看了眼方天南，琢磨着，问道，“莫非你也对这件兵器，非常的了解？不应该啊。”

　　“有什么不应该的？”方天南没好气的说道，“真以为，就你知道用处吗？”

　　“也是。”灰衣的中年男子忽然的，笑了笑，似乎是放下了什么疑惑一样，“如果不是知道这件兵器的用途的话，为何你会在拍卖会上，突然的插手竞拍呢？……呵呵，也亏了我之前还猜测着，你是走了狗屎运呢。”

　　方天南却是对于灰衣中年男子的话语不置可否！

　　“既然如此的话，那么，我想，我们有必要重新的认识一下了。”灰衣的中年男子，考虑着说道，“对于我的身份，你应该也有所猜测的吧？”

　　“魅族？”方天南小声的询问了一句。这不光是方天南的猜测，也是悬空岛附近的各大势力的猜测。真要说起来的话，方天南对于魅族不魅族什么的，并不是太过在意。按照黛儿塔提供的消息来看，魅族也仅仅是生活在虚妄海北方的某个岛屿上的种族而已。

　　除了实力上，让人比较的顾忌之外，方天南可不觉得，自己即将前往天圣大陆了，还会和魅族之间产生什么矛盾来！

　　“是的！”灰衣的中年男子目光中似乎是流露出了一丝骄傲一样，点了点头，“好久没有在外人的面前，承认自己是魅族的成员了。”

　　“难道说，你们魅族很少出来走动吗？还是说，魅族的敌人太多，太过强大，而让你们连承认自己身份的勇气都没有了？”方天南询问着道。

　　“一般来说，我们的确是很少走出自己居住的地方。”灰衣的中年男子，解释着说道，“至于你说的敌人嘛，只有我们魅族的人去找别人的麻烦，又怎么可能会有人想不开，来找我们魅族的麻烦呢？我说，你既然知道魅族，应该对于我们的实力，也有所了解的吧？怎么会问出这么没道理的话来？”

　　“呃。”方天南苦笑着，“谁对你们魅族有什么了解啊，我就是听黛家的小姐，提到过而已。”

　　“难怪。”灰衣中年男子淡淡地说道，“我叫西姆，在我们魅族中，算是有一个外联的职位吧。所以，我对你们看待魅族的态度，还是有一定的了解的。知道你和我，为什么能够进入到这个房间，而其余的人，却是没有办法进来吗？”

　　方天南摇了摇头。

　　“知道你的这位同伴的身上，发生的变化，究竟是为什么吗？”西姆的声音，继续着问道，“还是说，你坚信着，就凭你自己，可以让你的这名同伴，恢复过来呢？……”

　　“我说，你有完没完啊？”方天南却是抿了抿嘴角，“要是你想说的话，那就说出来，要是不想说的话，也不必要对我卖弄，反正你想要那件兵器，是不太可能的了。再不济，我们就打上一架，看看究竟谁能管得了谁。”

　　“打架？”西姆微微一愣，“你还真是。算了，如果不是看在你这名同伴的份上，我今儿个还真的要好好地教训一下你。不要以为领悟到了奥义，就真的是天下无敌了。”

　　“奥义？”方天南的眼神，忽然的一阵闪烁，“你的意思是说，我们两个之所以能够进入到这个房间里，是因为领悟到了奥义的缘故？那么，此时碧晨身上发生的情况，也是和奥义相关的喽？”

　　方天南可不是对西姆，没有丝毫的防备。

　　尤其是在西姆企图凭借着自己的见识，让方天南有所顾忌的情况下，方天南不管做出如何的回应，都会陷入到对方的谋划之中。是以，方天南很是干脆的，就是来了个软硬不吃，不管对方说什么，只要一口咬定，不会交出亥金打造的兵器，如此一来，西姆想要说服方天南的话，势必就只能是继续的透露出更多的消息来了。

　　再不济的话，就是和方天南准备的这般，两人战斗上一场！

　　哪怕是再多的理由，再多的情分，都比不上拳头打出来的优势。

　　是以，西姆一提到“奥义”两个字，瞬间就让方天南明白过来，院落中站着的那么多修士，以及普通圣王境修炼者，和自己、西姆两人之间的区别了！

　　那么，造成这种现象的张碧晨，自然也可能是因为和“奥义”相关的原因了。

　　西姆看着方天南的眼神，也是微微的一变。

　　“果然是不能小瞧了你们这些修炼者啊。”西姆眼神闪烁着，有些感慨地说道，“看来，我还是历练的经验太少了。不过，即便是你知道了原因，也没有用。你的同伴的问题，依然不是目前的你能够解决的。”

　　“难道你就可以吗？”方天南反问着道。

　　如果西姆的实力，真的是超于了方天南很多的话，为何直到现在，依然也没有动手呢？在方天南看来，西姆的犹豫和顾及，恐怕是有着其深刻的原因的。


第972章 魅族的目的

　　作为魅族的成员，西姆的实力，具体到了什么样的境界，方天南是不太看得出来的。但是，从对方能够领悟到奥义，并且在和方天南相遇的过程中，不管是闪身到张碧晨所在的房间的速度，还是整个人表现出来的气度来说，西姆的战斗力，绝对不会在方天南之下！

　　不，确切的来说，方天南在面对着西姆的时候，不会感觉到害怕，却也没有必定能够战胜对方的信心。

　　从本质上来说，方天南所能够依靠的就是“四象功法”，以及领悟到的炎阳奥义。

　　至于其他的，一旦对战的对手是西姆的话，方天南琢磨着，能够起到的作用可能就不怎么大了。但是，谁知道西姆修炼的功法，是什么级别的呢？如果是黄级的功法，甚至于是和黛家的青檀功法一样是属于玄级的功法，方天南都有信心和对方交战上一阵子，不会败退的话，那么，一旦西姆修炼的功法武技，超乎了方天南目前所了解到的情况，就没办法比较了。

　　尤其是在方天南的身边，明显的还有着唐嫣三女作为顾忌的情况下，西姆的胜算还是非常的大的。

　　除非是方天南能够抛弃唐嫣三女，孤身一人的话，才能够做到和西姆这样，进可攻，退可守，哪怕是仓皇而逃，对方也奈何不了。

　　“我自然是可以的。”西姆很是肯定的说道，“不然。你以为我为何会和你一起，站在这边等待着？……若是你现在，决定把那柄兵器和我交易的话，我倒是很乐意出手，帮上你一把。不，是帮你的同伴一把。”

　　“不过，我怎么觉着，哪怕是我不愿意把这柄兵器给拿出来，看你的样子，似乎也不像是会袖手旁观啊。”方天南砸吧着嘴角。脸上挂着一丝自信。

　　“你。”西姆朝着方天南伸了伸自己的手指，随后，又讪讪的放下了，“还真是没看出来。你果然是够狡猾的。”

　　“谬赞了。”方天南闻言。不由得心下大定。

　　要知道。方天南之所以推测出西姆可能会对张碧晨比较重视的原因，大多数也是猜的。若是，西姆真的决定不管不顾的话。说不得，方天南也只能是把亥金打造的这柄兵器给交易出去了。相比起张碧晨的安危而言，一柄兵器，又算得了什么？

　　更何况，正如西姆之前所说的，暂时的以方天南在炼制丹药方面的实力，的确是没有办法发挥出这柄兵器的效用。

　　一时间，方天南和西姆两人，就这么的在张碧晨的房间内，安静地等待着。

　　相比起院落中的像是黛儿塔这样的修炼者而言，方天南和西姆两人的心情，还算是比较的放松的。

　　“对了，在我插手之前，有些事情还是需要和你交代一下的。”西姆沉吟了片刻之后，看着张碧晨身上的气势，不断的变化着，而张碧晨手中的那一块白色的矿石，所散发出来的光晕，也是逐渐的浓郁起来，不由得开口说道，“待会儿，你同伴身上的这一股气势，还会出现一次遽变。”

　　“好的还是坏的？”方天南问道。

　　“如果我不出手的话，那就是坏的。”西姆没好气的道了一句。

　　“那就好。”方天南回答得更是干脆。

　　“到时候，外面的那些人呢，可能会受到一些影响。”西姆抬眼看了看房子外的苍老大等人，“不过，我看这些人，应该都是来者不善的样子，你应该不会在意的吧？”

　　“你才来者不善呢。”方天南心下里，暗自的诽谤了一句，不过，却没有说出来，反而是询问着道，“我的另外两名同伴呢？”

　　“她们嘛，可就不好说了。具体的，还要看两人自身的情况，以及。”西姆用眼神示意了张碧晨一眼，“她能够做到什么程度了。”

　　“什么意思？”方天南疑惑着问道。

　　“你的另外两名同伴，什么样的实力境界，你应该非常的清楚。之所以能够在院子中，安全的待着，肯定是有原因的。”西姆解释着说道，“那就是，这一股散发出来的气势，咋一看去，没有任何的针对性，实际上，却是能够受到她本身潜意识的一些影响。”

　　“是这样吗？”方天南砸吧着嘴角，小声的嘀咕起来。

　　穆道木等圣人境的修炼者，被张碧晨的这一股气势，给完全的拒绝在院子之外，没有办法进来，方天南自然是可以感应到的。而唐嫣和彩蝶两人，已经靠近到黛儿塔的身边，方天南同样的是颇为关注。

　　如此一来，唐嫣和彩蝶的特殊性，方天南倒是不怀疑西姆的解释。

　　“不过，既然唐嫣和彩蝶，能够在这一股气势的压迫之下，受到最小的影响，那么，我应该也是差不多的吧？”方天南忽然，别有深意的看着西姆，说道，“是不是也因为这个原因，你才没有在这个时候，选择动手的呢？”

　　哪怕是西姆和方天南都已经领悟到了奥义，可以靠近到张碧晨的身边，但是，反观苍老大一行人，明明都是修士了，依然不得不止步在院落之中，就可以看出，张碧晨身上这诡异而强大的气势，对于修士的影响，是非常巨大的。

　　方天南可不相信，在这样的气势压迫之下，西姆就会因为对于奥义的领悟，而不受丝毫的影响。

　　可以说，哪怕是西姆在这个时候冲着方天南出手，只要方天南不离开张碧晨太远的话，那么，方天南的战斗力，就会被放大，而西姆的战斗力则是会被消弭掉一部分。

　　一来二去的，西姆也就没有十足的把握战胜方天南！

　　这才是西姆一直忍到现在没有对方天南表现出足够强大的敌意的原因吧。

　　面对着方天南的询问，西姆不置可否。

　　“大致的情况，我都已经和你说了。而且，在我帮助你的同伴的时候，我自身也肯定会有一些危险的。”西姆沉吟着，说道，“到时候，还希望你能够在边上帮衬一下。”

　　“这自然是没问题。”方天南点了点头。

　　若是在西姆帮助张碧晨的过程中，连西姆都受到其余的人打搅的话，那张碧晨的状况，就更不好说了。这完全是方天南份内的事情。当然了，什么西姆自己也会有危险之类的，方天南是不太相信的。能够让方天南站在边上守着，无非是想要安方天南的心罢了。

　　即便是西姆不主动的提出来，方天南也不会在这种时候离开。

　　“这一次，也算是你和你的同伴，运气比较好，恰巧碰到了我在这边。”西姆考虑着说道，“否则的话，你就等着为你的同伴收尸吧。所以。”

　　“有什么条件，你赶紧的提。”方天南忍不住插口说道，“当然了，若是你还是想要那件兵器的话，就免谈。”

　　“呵呵，我知道，现在的你，依然是对我充满着戒心的。”西姆闻言也不在意，“不过，这一点儿都不重要。因为你对我们魅族的人，一点儿都不了解。”

　　方天南不禁翻了个白眼。若是可以的话，方天南才不愿意去认识什么魅族的人呢，自然也包括了眼前的西姆。

　　要不是张碧晨突然发生的状况，让方天南一头雾水，闹不清楚，而适时的出现的西姆，又看上去很有把握的话，方天南才不会和对方说这么多。

　　“这一次，我到悬空岛的目的，就是为的你竞拍都的这件兵器。”西姆却是兀自的开口，解释起来，“当然了，能够拿到手的话，那是最好，即便是没有办法拿到手，也无所谓。不然的话，也不会任由这件兵器，一直的留在炼丹师公会手中了。因为，这东西本身就是属于我们魅族的。”

　　“什么？这东西原先是你们魅族的？”方天南倒是有些好奇，“不是说，是一名炼丹大师的收藏吗？”

　　“那是东西流出我们魅族之后的事情了。”西姆无奈地说道。

　　“嗯？”方天南眼珠子一转，说道，“你指的，应该是兵器上的那颗能量晶石吧？纯粹的以亥金材料来说，在炼丹师公会里，虽然珍贵，却也还是有的。而且，我一点儿都不怀疑，把亥金材料，以阵法的形式，打造出来，为的就是激发这块能量晶石的手法，是只有炼丹大师才会执行的事情。”

　　“不错。”西姆闻言也是点了点头，“虽然说，这样的阵法，比较的特殊，也鲜少会有人想到，但是，在打造成兵器之后，却的确是可以让这块能量晶石，对炼制丹药有着一定的效果。”

　　“不对。能量晶石？……”方天南的脑海里，飞快地闪现过一个个词句，随即，又看了眼张碧晨所在的地方。此时的张碧晨，手掌中，托着的白色矿石，莫不是，也是源自于魅族的能量晶石？


第973章 无垢之体

　　西姆看着方天南一脸沉思的模样，也没有在这个时候出言打搅方天南。

　　对于西姆来说，自然不可能闲着没事，待在这边和方天南交流这么多信息了。更不要说，在西姆来到黛家之前，可是冲着方天南所拥有的亥金打造的那柄兵器而来的。

　　如果说，在一开始的时候，西姆的确是存了一些，若是交易不成，立即动手争抢的心思的话，那么，在见到方天南之后，西姆的心情可以说是有了些许的顾忌。

　　在一开始的时候，方天南是肯定没有发现西姆，已经领悟到奥义的。但是，西姆却是不同。

　　一名在如此年轻的修炼者，就领悟到了奥义，意味着什么？对于修士的奥义，理解颇为深刻的西姆，不得不重视起来。

　　谁知道方天南的身后，有没有什么强大的势力存在呢？

　　西姆所在的魅族，虽然不会惧怕一些势力的敌对，但是，那也需要具体的原因具体对待的。总不能因为无所畏惧，就任意的树立敌人吧？

　　紧接着，西姆感受到的张碧晨身上所散发出来的气势，却着实是震撼到了西姆的心灵。

　　其实，真要说起来的话，在西姆见到唐嫣和彩蝶两女的时候，就已经是有所猜测了，无非是不太肯定而已。唯有进入到张碧晨的房间，确切的看到张碧晨的举动，西姆的心，才算是彻底的肯定了下来。这让西姆对于方天南一行人的态度，再次的出现了变化！

　　“难道说。碧晨手上的这一块白色矿石，也是非常特殊的能量晶石？”方天南感觉自己的思绪，似乎是越来越清晰了，“目前的状况，肯定是和这一块白色矿石有些关系的，但是，这却是我们在交易大会上，巧合之下兑换过来的。”

　　“关于这一块白色矿石的情况，我倒是可以很明确的就告诉你，正是卡姆石。”西姆解释着说道。“这种矿石。非常的特殊，一般只有在我们魅族的聚集地，才会出现。”

　　“也是你们魅族，所具备的特殊产物？”方天南心下一惊。

　　“是的。”西姆点了点头。“相对来说。这一块卡姆石。和你竞拍到的那件兵器上的能量晶石比起来，在我们魅族生活的地方，会更加的寻常一些。不过。在价值上，却是不太好说。具体的，还是需要看拥有卡姆石的人的体质吧。”

　　“也就是碧晨的体质，非常的特殊喽？”方天南问道。

　　“非常非常的特殊。”西姆说着，还特意的看了张碧晨一眼，“就她这样的体质，哪怕是在我们魅族之中，也是千百名族员中才会出现一个。”

　　“那个，你们魅族的成员一般有多少？”方天南插口问了一句。

　　“你？……”西姆先是诧异地看了方天南一眼，随后，似乎是明白了什么一样，笑着说道，“放心吧，我们魅族的成员可是不多。如果纯粹的从具备我们魅族血统的成员来计算的话，怎么的，也不会超过一千人。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　魅族的成员中，千百名修炼者，也不见得能够有一个，出现类似于张碧晨的体质，岂不是说，张碧晨到了魅族之中，也是非常的特殊的？

　　甚至于，在当下的魅族成员之中，都不见得能够找到一名，和张碧晨的体质类似的存在呢。

　　难怪方天南琢磨着，似乎是在西姆看到张碧晨之后，整个人身上所散发出来的敌意，忽然的就减弱了许多。之前的时候，方天南还以为，可能是西姆对自己和张碧晨两人，有些顾忌的原因，不希望在这个地方动手。现在看来，更大的原因，还是为了张碧晨啊。

　　不过，很快的方天南就想到了黛儿塔对于魅族的介绍，似乎是在整个魅族之中，几乎有一半左右的成员，能够成为一名修士，甚至于是有十分之一的人员，能够领悟到奥义的存在。若是魅族的成员真的非常庞大的话，那么，整个天圣大陆上，可能早就被魅族所占领了，又如何会固守着虚妄海的一隅呢？

　　“我说，你该不会是看上碧晨了吧？”方天南不禁有些怀疑着嘀咕道，“对于这样一名，在体质上和你们魅族相似的修炼者，若是能够加入到你们魅族之中，应该是件不错的事情。”

　　“我就说嘛，和一个聪明人说话，就是爽快。”西姆看着方天南，微微地颔首着，“我之前所提到的，我在这个时候的出手，条件就是在事后，她必须跟着我回到魅族去。”

　　方天南只能是忍不住的连翻了几个白眼。

　　此前的时候，方天南可是还记得，西姆责怪自己太过愚笨来着。

　　“这一点，我是没有办法帮她做决定的。”方天南想了想，说道，“如果她自己不愿意的话，哪怕是你们魅族强求，我也会支持她到底。”

　　“只要你同意，就成了。”西姆却是撇了撇嘴角，说道，“你以为，我一旦出手帮助她度过这一次的难关的话，她还有选择的机会吗？”

　　“什么意思？”方天南一愣，心下忽然的，有种不太妙，不受自己控制的感觉。

　　“卡姆石，在我们魅族虽然常见，但是，流落在外的却是非常稀少的。”西姆考虑着，说道，“倒不是说，我们魅族对于这种能量晶石，控制的比较的严格，恰恰相反，我们魅族还是很乐意的见到，有卡姆石，流落在外的。”

　　“难道你们魅族，为的就是寻找碧晨这样的修炼者？”方天南的目光，很快地就集中了张碧晨的身上。如果说，没有这一块卡姆石的话，张碧晨又何至于陷入到如今的状态之中呢？

　　“大致上，是这么个意思吧。”西姆沉吟着，先是顺着方天南的目光，看向了张碧晨，随后，又打量着方天南，说道，“只是，即便是在我们魅族之中，能够自主的吸收卡姆石中的能量的成员，也是非常的稀少的。这就是一个人的体质原因了。你知道，连我们魅族都是如此了，外面的一些修炼者，就更是鲜少会有人能够纯粹的凭借着自身体质的原因，而激活卡姆石中的能量了。”

　　“也就是说，哪怕是外面流落着再多的卡姆石，对于你们魅族来说，也是无济于事的？”方天南总算是有些明白过来。张碧晨目前的状况，也不是说，遇到一块卡姆石，就能够确定发生的。说到底，还是张碧晨自身体质的原因。

　　“在我们魅族，像是你的这名同伴，哦，就是张碧晨，是这个名字吧？”西姆冲着方天南说道，“这样的体质，被称为无垢之体，也就是最为纯净的体质的意思。如果，在我们族内拥有这样的体质的成员出生，就肯定会在修炼之前，先进行一次识海的拓展。”

　　“可是，碧晨不是已经修炼到天元境的实力境界了吗？”方天南问道，“这不会有什么影响吧？”

　　“魅族的成员，在接受识海拓宽的时候，用的就是卡姆石。”西姆却是兀自的说道，“不过，因为吸收者，自身没有经过任何的修炼，所以，在能量的吸收上，就非常的纯粹，也就不会出现任何的意外了。而你的同伴张碧晨嘛。”

　　西姆的声音顿了顿，接着道，“就是因为之前修炼过，并且还不是我们魅族的功法，所以，体内已经产生的神识，甚至于是真元、星力，都会对卡姆石的能量形成冲突。”

　　“而你要做的，是帮助碧晨，梳理体内的卡姆石中吸收的能量吗？”方天南继续着问道。

　　“不是。”西姆摇了摇头，“我所需要做的，就是以神识能量的形式，传授她魅族的功法！”

　　“功法？”方天南忽然的，就感觉到有几分不可思议起来，“你不会是告诉我，就因为碧晨的体质原因，就可以修炼你们魅族的功法吧？万一，碧晨不愿意跟随着你去往魅族，又把这样的功法，泄露出去了呢？”

　　“呵呵。”西姆闻言，则是看着方天南，脸上流露出诡异的笑容，“这种功法对于修炼者自身的体质要求，非常的高。即便是泄露出去，也是没有丝毫的作用。再说了，你以为，其他的一些顶尖势力，就没有打过我们魅族的功法的念头吗？……一份功法，最为重要的，就是需要寻找到合适修炼的人！否则的话，再好的功法，也只是摆设而已。”

　　就好像是方天南目前所在的黛家，青檀功法固然是玄级的功法，而在黛儿塔成功的修炼出青檀一指之前，黛家有这样的功法，和没有这样的功法，又有什么差别呢？

　　甚至于，就是因为有了这样的一份玄级功法，反而引起了红鹦鹉海盗的觊觎，险些让黛儿塔、黛俊等人，永远的葬身在虚妄海之中！


第974章 突变

　　魅族能够拥有让黛家、散修公会，甚至于是炼丹师公会都有所顾忌的实力，自然不可能就只有一部适合修士修炼的功法！西姆，在接下来的时间里，会传授给张碧晨的功法，究竟是什么样的级别，西姆没有说，方天南也不会多问！

　　在听闻到西姆，为了帮助到张碧晨，竟然愿意付出一部功法武技的时候，方天南的内心中，还是充满着震撼的！

　　这可不同于之前的时候，西姆企图利用黑色的珠子，又或者是上品晶石，来交易方天南手中的那一柄亥金打造的兵器。

　　经历了黛家的青檀功法，被红鹦鹉海盗的成员所觊觎的事情之后，方天南对于天圣大陆上，但凡是能够上“天地玄黄”这种级别的功法，就有了深刻的认知。青檀功法，还仅仅是一部玄级功法而已。若是地级的，甚至于是天级的功法呢？会造成如何巨大的影响，就不是方天南目前能够轻易的揣测出来的了。

　　而张碧晨的体质，既然是所谓的“无垢之体”，即便是魅族之中，也是千百分之一的存在，光是看西姆对于张碧晨的重视程度，就可以想到，张碧晨所能够修炼的功法武技，绝对不会是青檀功法这样的玄级功法，所能够比拟的了。

　　这让方天南对于西姆，甚至于是整个魅族，都多了几分的好感！

　　“好吧，既然你都如此说了。而且，还愿意传授碧晨一部修炼功法，那我自然没有阻止的必要了。”方天南考虑着，说道，“不过，具体的操作过程中，有什么是需要特别注意的吗？……那个，我是指，除了你之外，我还需要准备些什么？”

　　“不用。”西姆很是肯定地说道。“如果抓住机会的话。仅仅是片刻的时间就足够了。哪怕是出现一些意外，也无非是被其余的人打搅到而已。而且，你总不会是认为，我们之间的对话。你的同伴张碧晨。是毫无所知的吧？”

　　“也就是现在。她能够听到我们的谈话？”方天南心下一愣，脸色怪异。

　　“你说呢？”西姆忽然的，就冲着方天南瞥了一眼。

　　顿时。方天南就有种始终被人掌控着的感觉了。像是方天南之前对于西姆，为何会在进入到这个房间之后，就表现得非常的淡定，整个人的神情，又是那么的从容，哪怕是和方天南之间的对话，几乎也没有任何的敌意，甚至于是破绽，敢情都是因为，张碧晨可以知道啊！

　　以张碧晨和方天南之间的关系，若是了解到西姆，或者是因为张碧晨的缘故，而要挟方天南，甚至于是在交易中存在着强迫的心思的话，哪怕是张碧晨修炼了魅族的功法，也不见得会对魅族有所好感。

　　那对于西姆来说，无疑是竹篮子打水一场空了！

　　“你还真是好算计！”方天南苦笑着嘀咕了一句。

　　唯有西姆把一切的问题都公开了，包括为了帮助张碧晨而需要传授的功法武技，让张碧晨的内心里，事先就有所准备，那么，张碧晨在接受到西姆的帮助的时候，才不会有拒绝和抵抗的心思！这对于西姆来说，甚至于是对张碧晨、方天南来说，都是有益的。

　　而有了张碧晨，作为魅族和方天南之间的联系，那么，方天南所竞拍到的那柄亥金打造的兵器，魅族总归还是有机会重新获得的！

　　虽然，在方天南看来，这样的一柄兵器，与其归还给魅族，还不如留在自己的手上，可以发挥出更大的效用来。

　　但是，一旦方天南的炼制丹药的实力，达到了高阶丹药师的级别，利用着这柄兵器而发挥的效益，炼制出来的丹药，对于魅族而言，又何尝不是一种益处？可不要忘了，方天南和张碧晨之间的亲密关系。

　　尽管在方天南看来，自己和张碧晨之间，并没有西姆所误解的那般，已经是修炼道路上的道侣了，但是，只要张碧晨有所求的话，方天南也是不会有丝毫的犹豫的。不光是张碧晨，像是唐嫣、彩蝶两女，都是一样！

　　从四人能够来到天圣大陆这一点来说，方天南四人之间，恐怕比普通的修炼者之间的道侣关系，还要更加的亲密一些！

　　忽然的，就在方天南沉思着的时间里，张碧晨身上所散发出来的气势，更加的猛烈起来。即便是以方天南和西姆领悟到奥义的实力，站在张碧晨的面前的时候，也有种山雨欲来的感觉。

　　“不，这应该不是张碧晨的气势了。”方天南皱了皱眉头。

　　“不用担心。”许是感应到了方天南的疑惑，西姆在这个时候，一边抵御着这一股特殊的能量波动，一边解释着说道，“这是卡姆石中所蕴含的特殊能量的气场，大致上，你可以理解为特殊的意境的力场就好了。”

　　“难怪，连我也会受到如此强烈的波及呢。”方天南暗暗的点了点头。

　　此前的时候，因为西姆解释过，张碧晨身上的气势，是由张碧晨的潜意识所控制的，那就不该对方天南，也依然散发出强烈的压迫感才对。若是纯粹的由卡姆石中的能量，所散发出来的气场，那就不同了。

　　哪怕是方天南，对于这块卡姆石来说，也是没有丝毫的特殊的！

　　“你自己小心一些，我这边要开始了。”西姆说着，就严肃着脸，朝着张碧晨静坐的位置，缓步的走了过去。

　　而就在张碧晨身上的气势，陡然间出现变化的时候，对于外面院落中的诸多修炼者而言，首当其冲的，不是距离最近的苍老大，也不是黛儿塔这样的修士，反而是唐嫣和彩蝶两女。

　　似乎是在一瞬间，周围的气场，彻底的改变了一样。

　　那种巨大的压迫感，让唐嫣和彩蝶，连呼吸都感觉到有些困难起来。

　　“走！”黛儿塔察觉到唐嫣和彩蝶的变化，终于是推了两女一把，顺带的，还提升起自己的气势，来帮助着两女离开院落的范围。

　　只是，唐嫣和彩蝶两女的狼狈，暂且不提，就在黛儿塔猛然间提升起自己的气势的时候，甚至于是催动着青檀功法，来抵御这一股突然爆发出来的特殊的气势，依然是踉跄着退了几步，嘴角忍不住的就“哇”的一声，吐出一口鲜血来！

　　尽然仅仅是一瞬间，就受伤了！

　　玄级的青檀功法，在这一股特殊的气势的压迫之下，竟然是没有办法支撑下去。

　　这让原先还站在黛儿塔身边的几名修炼者，都是为之色变！

　　紧接着，还依然坚持在院落之中的二十余名修炼者，但凡是没有修炼修士的功法武技的普通圣王境修炼者，都选择在这一刻，撤离出去！

　　炼丹师分会的秦执事是如此，其余的一些势力中的普通圣王境修炼者，同样是如此！

　　唯有十余名真正的修士，才会依然坚持着，站在院落之中！

　　这种纯粹的气势上的比拼，可是由不得丝毫的作假。

　　实力不够的，那就只能是受伤的下场。

　　而且，从黛儿塔的反应来看，只要不去催动体内的星力和神识，来和这一股气场，直接的进行抵抗，那么，所受到的那种压迫的感，就会略微的淡上一些。

　　要知道，距离房间最近的苍老大，在这一刻，也仅仅是略微的晃了晃身子，就重新的站定了自己的身形。

　　“噗！”的一声。

　　就在炼丹师分会的秦执事等一行普通圣王境的修炼者，撤退到足够安全的距离之后，院落之中，再次的传来了，有人忍受不住这一股气场的压迫，而受伤的情况。

　　“咦。”有人小声地嘀咕着，“这不是请求着炼丹师分会庇护的那名红鹦鹉海盗的修士吗？难道说，已经受伤的修士，在这样的气场压迫之下，也会撑不下去？”

　　“那是肯定的。”另外一名修炼者，指了指黛儿塔说道，“看到没有？黛家的大小姐，这会儿不也正是在逐渐地退出来吗？显然是感觉到，自己有些支撑不下去了。”

　　“也不知道，这房间里的人，究竟是谁。光是凭着这一股气势，就可以让这么多的修士，进不得一步。”

　　“恐怕不会是修炼者吧。应该是出现了什么异宝才对。不然的话，为何这些修士们，至今也不肯退出院子呢？”

　　“说得有点道理。”

　　“我看呐，应该还是和此前，先我们一步，来到黛家的那名修士有关系。说不定，这一切就是他搞出来的。黛家不管怎么说，也是一个传承了千年的世家，这一次，在拍卖会上就出现了八阶的丹方，谁知道，在黛家的宅院里，还有没有什么其他的好东西存在呢？”

　　“哪怕是东西再多，没有能力保护下来，又有什么用？……”

　　“就是啊，连黛儿塔都承受不住这一股气势的威压了，黛家其余的人，就更是不用说了。也不知道，今晚过后，还有没有黛家呢。”


第975章 战斗序曲

　　众人的议论纷纷，站在院落之外的穆道木等黛家的成员知道，唐嫣和彩蝶两人也知道，甚至于是正在踉跄着退出院子的黛儿塔和红鹦鹉海盗的那名修士都知道，但是，谁也没有在这个时候说点什么。哪怕是有人在说到，黛家撑不过今晚的时候，黛儿塔的脸色，也是没有丝毫的变化！

　　院落中忽然爆发出来的气势，竟然能够强势到这种地步，完全的是超乎了在场的每一个人的预料。

　　“那真的是张碧晨的房间？”相对来说，有了唐嫣和彩蝶的解释，黛儿塔的内心里，倒是对于这股气势的来源，有着更多的了解。但是，即便如此，黛儿塔在看到此时的唐嫣和彩蝶的脸上同样的写满了担心之后，就没有办法继续询问下去了！

　　而方天南和那名最先来到黛家的修士的身影，始终没有看到，也是让黛儿塔比较疑惑的地方。

　　是在张碧晨的房间之内进行战斗了，还是因为什么别的原因，而已经离开了呢？

　　在这一股特殊的气势的牵引之下，站在院落之中的诸多修士，对于房间内的情况，无疑是一团猜疑的。有多少人？究竟是什么原因爆发出来的这一股气势？……

　　黛儿塔再回头看了眼，依然坚定的站在院落中的十来名修士，心下里更是暗叹了一声：自己还真的是一语成谶，今晚上的黛家，果然是不平静啊！

　　因为苍老大、米芾等人，都还在院落之中。抵抗着这一股特殊的气势，对于已经退到了院落之外的这些圣王境修炼者，黛儿塔也是没有丝毫的办法。总不能在这个时候，赶这些圣王境的修炼者离开吧？

　　而且，随着月弯岛上的情况，越来越是复杂，不少的势力的修士，依然还在陆续的朝着这边赶来。有的是凑热闹的，有的是想要看个究竟的，也有的。自然是心怀不轨的。

　　黛儿塔所需要关注的事情。实在是太多了。

　　“要是黛家，不仅仅是只有我一个修士，那该多好？”黛儿塔琢磨着，不管如何地去分析。自身的实力不够强大。才是造成这一切的原因吧。否则的话。发生在黛家宅院内的事情，又琢磨轮得到其余势力的修士，进来查看呢？

　　一时间。黛儿塔倒是想到了方天南。

　　若是方天南在这个时候加入到黛家的话，至少，黛儿塔在面对着其余的势力的修士的时候，会有着更大的底气吧。这也是黛儿塔，在院落之中，对于唐嫣和彩蝶两女，颇为照顾的原因了，更不要说，此时的唐嫣和彩蝶等人，还是黛家的客人！

　　“不过，这名红鹦鹉海盗的修士，似乎是在表情上，有些不对啊。”忽然的，黛儿塔的视线，就落在了红鹦鹉海盗的这名修士身上。

　　因为受伤，嘴角残留着的一丝血迹，还是非常的明显的。那一股特殊的气势，依然冲击进入到修炼者的体内，可不是那么容易对应的。除此之外，就是这名红鹦鹉海盗的修士，脸上的神情，竟然是有着一抹特殊的灰色。

　　仿佛是在这一股灰色的气息的影响之下，这名红鹦鹉海盗的修士整个人的情绪，都发生了一些特别的变化，似乎是整个人，体内的星力运转，以及神识的扩散，都变得比较的狂暴起来。

　　“嘭！”的一声。

　　人群中，几名和炼丹师分会的关系比较不错的圣王境修炼者，企图在这个时候去接应这名红鹦鹉海盗的修士，却是忽然的，全身爆退了开来。

　　就在这一瞬间，红鹦鹉海盗的这名修士动了！

　　全身弥散出来的属于金之意境的立场，竟然是全数的扩散了出来，把包括黛家的成员在内的，所有站在院落之外的修炼者，全部的笼罩其中！

　　“这。”黛儿塔顿时就瞪大了眼睛。

　　“达米亚，你这老家伙，这是做什么？”一名仓皇的飞退开来的圣王境修炼者，当即就道了一句，“你以为我们几个，是想报复你吗？”

　　“报复？”白发老者，也就是达米亚，这名红鹦鹉海盗中的修士，神色上有着几分的疑惑，“报复什么？你们几个，用得到我老头子报复吗？……还有，这是什么地方？怎么你们都在这里？……”

　　“呃。”原先询问的圣王境修炼者，顿时哑然。

　　似乎是对于达米亚的情况，在场的诸人都感觉到了奇怪。

　　“莫非是精神上受了刺激了？”有人分析这，“达米亚也是挺可怜的，红鹦鹉海盗已经被黛家给消灭了，自己又受了伤，在炼丹师分会这边，虽然能够暂时的得到庇护，可不见得，就能够得到此前的尊重啊。”

　　“一个没有任何势力作为依靠的修士，应该能够更容易得到这些势力的拉拢吧？”

　　“那是针对那些没有任何势力牵连的修士的。不然，以达米亚老头这样的，谁接下，都会是个大麻烦啊。除非。除非黛家在悬空岛上消失。”

　　“走，这老家伙，应该要发疯了。”突然的，在人群中有谁高喊了一句。

　　紧接着，不少警觉的圣王境修炼者，就开始飞速的撤离出黛家的宅院。就在这个时候，达米亚全身散发出来的状态，颇有种走火入魔的感觉。金之意境的力场，在扩散出来之后，居然没有丝毫的遮掩，反而越发的强势起来。

　　而达米亚脸上浮现出来的神态，也是愈发的猖狂。

　　这样的迹象，让靠近达米亚的修炼者们，都是感觉到心头一阵的发憷。要知道，达米亚虽然受伤了，但是，作为一名修士，对于普通的圣王境的修炼者的威胁，还是存在的。谁知道，达米亚发起疯来，会不会施展出修士的攻击手段呢？

　　只是，作为黛家的成员，穆道木这些人，是显然没有办法撤离开来的！

　　这里可是黛家的宅院。

　　尽管，穆道木等人也是做好了今晚上浴血奋战的准备，最初预计的对象，很可能就是达米亚，但是，眼看着达米亚越来越是疯狂的状态，那种完全的陷入到疯魔的感觉，着实是出乎了所有人的预料。

　　“你们先走，在外围警戒着。”黛儿塔很快地就下了决定，在方天南一行人居住的院落中，还有着不少的修士依然在坚持着，对于张碧晨的房间内，出现的这一股强大的气势，每一个修士的内心中，都有着自己的猜测，但是，不管如何，不弄清楚事情的真相，或者是因为异宝，又或者是因为某个强大的修士，对于今晚上出现在黛家的这些修士们而言，可都是一次机会。

　　悬空岛上，能够让修士们动容的事情，已经不多了。

　　而张碧晨所在的房间，这会儿散发出来气势，无疑就是其中的一种。

　　若不是黛儿塔同样的受伤了，自知抵抗不住这一股气势的压迫的话，也是不会退出来的。

　　“至于，其他的先行离开的修炼者，就不用管了。”黛儿塔继续着吩咐道，“若是这些已经退出去的人呢，再想要进入到我们黛家，那大家就不用客气了。”

　　“大小姐，那这里。”穆道木有些疑惑地看了眼达米亚。

　　“这里就交给我吧。”黛儿塔沉吟了片刻，说道，“另外，整个黛家，立即的进入到警戒状态。你们只需要按照之前的安排，全力的执行好自己的任务，就可以了。黛岩长老，这外面的事情，就拜托你了。”

　　“大小姐，请放心。”黛岩长老这会儿，也是脸色严肃地点了点头，应承了一句。

　　之后，在黛岩的带领下，一行黛家的成员，很快地在宅院中，忙碌了起来。针对此前，已经离开的那些圣王境修炼者，若是少了黛岩这样的同为圣王境的修炼者的牵制，又有谁会把穆道木这些圣人境的修炼者看在眼里呢？

　　但是，有了黛岩的出面，至少在黛家宅院内，这一批修士之间的信息，还不明朗化的时候，谁也不会冒头，第一个站出来故意的和黛家作对！

　　可以说，黛岩所带领的这一群黛家的成员，能够做到什么样的程度，把黛家的宅院守护得是否密不透风，对于今晚的黛家来说，并不重要。

　　唯有方天南一行人所居住的院落之内，这十余名的修士，所表现出来的态度，才是最为关键的因素。

　　尤其是状态已经极度的疯狂的达米亚，和炼丹师分会中的米芾，甚至于是苍老大这几个修士。

　　想到这里，黛儿塔看着达米亚的神色，就异常的坚定起来。

　　若是这些修士，一哄而上的话，哪怕是黛儿塔再怎么的强势，也是没有办法应对的。但是，这会让若是能够趁着米芾一行人，反应过来之前，就直接的击杀达米亚的话，那么，即便是事后米芾再理论起来，也会少了一个明面上的借口不是？


第976章 破门而入

　　黛儿塔和达米亚之间的战斗，发生得非常的迅速。

　　双方都不是第一次交手了，不管是达米亚对于黛儿塔的青檀功法，还是黛儿塔对于达米亚所修炼的关于金之意境的黄级功法，都是非常的熟悉的。两人可是刚在不久之前，就有过一场战斗。

　　当时的情况，是以达米亚的受伤作为战斗的结束，而仓皇的离开。

　　这一次，黛儿塔的身上在战斗之初，就有了一定的伤势，而达米亚的状况就更是不堪了。此前受到的伤势，还没有完全反而恢复过来，这会儿，在张碧晨的气势的影响之下，还被引动了神识能量的爆发。否则的话，达米亚的意识，也不会陷入到一片的混沌之中。

　　似乎是张碧晨从卡姆石上吸收的能量，对于修士的神识方面，更具备侵略性。

　　顺带的，黛儿塔在陷入到战斗之中后，整个人表现出来的狂躁的情绪，也是逐渐的明显起来，就好似在冥冥之中，有一股力量，让黛儿塔不断的以最为凌厉的招式，施展出来，冲着达米亚进攻过去。

　　而达米亚在这样的情况，更多的只能是进行着本能的防备。

　　“青檀一指”，在黛儿塔的实力境界达到了圣王境的中期之后，每一次的施展，都表现得惊艳无比。飘飞的秀发，猎猎作响的披风，以及那绝美的容颜，伸出来的纤纤手指，却是凝聚着黛儿塔最为猛烈的进攻！

　　仿佛是黛儿塔的手指所到之处。无数的能量波动，都被凝聚了起来，仅仅是集中到了这一根手指上。

　　“噗！”的一声。

　　达米亚的身形，飞速的往后倒退了六七步，才堪堪地停了下来。整个人的脸色，异常的苍白，看向黛儿塔的目光，似乎是在又一次的受伤之后，终于逐渐的明亮了起来。

　　“好指法！”达米亚道了一句。

　　“咦，竟然是恢复意识了？”黛儿塔的脸上。倒是流露出了几分惊讶的感觉来。

　　要知道。两个人因为战斗的缘故，双方的意境上的力场，几乎是重叠到了一起。达米亚的金之意境的锋芒，虽然更加的狰狞一些。但是。黛儿塔胜在意识上的清醒。可以做出诸多细微的变化，来揣测着达米亚的一举一动。

　　如此，黛儿塔的优势。还是非常的明显的。

　　哪怕是黛儿塔同样是受伤了，却因为伤势较轻的缘故，而占据着绝对的上风。

　　但是，这会儿达米亚的意识，突然的恢复了清醒，这对于黛儿塔来说，可不是什么好事儿。

　　“该不会是以为，自己的意识重新的恢复了，就有战胜我的把握了吧？”黛儿塔看着达米亚，撇了撇嘴角，说道，“上一次，因为疏忽让你给跑了，这一次，我看你还能不能够安然的离去。若是你跑了之后，就这么的离开悬空岛的话，那我还真是拿你没有办法，但是，你竟然去炼丹师分会。哼，敢于在这个时候，还来到我们黛家，可是需要付出代价的。”

　　“呵呵。”达米亚的嘴角，却是忽然的流露出怪异的笑容来，“我倒是觉得，今晚上，虽然我的下场还没有一个定论，但是你们黛家，却是肯定讨不了好去了。”

　　说着，达米亚还特意的回头，看了眼米芾等人站立着的院落。

　　“你以为，米芾会长，还会在这个时候走出来，帮你一把吗？”黛儿塔有些不屑地说道。

　　“哪怕是现在不出来，总归是有出来的时候的。”达米亚虽然看着一脸的凄惨，却依然是笑着，说道，“而一旦这些修士，在你们黛家的宅院里，出了什么问题，你又想好了没有，天亮了，你们黛家该如何的和这些势力交代呢？”

　　说着，似乎是生怕自己和黛儿塔之间的战斗，动静还不够一样，达米亚竟然开始全身的超负荷地运转着星力和神识能量。

　　几乎是一瞬间，达米亚所展现出来的气势，攀升到丝毫都不弱于黛儿塔的程度！

　　“这是要拼了的预兆吗？”黛儿塔蹙起了眉头。

　　一名修士，疯狂的运转体内的星力和神识能量，甚至是于几乎放弃了对于意境力场的控制，那只能是代表着，这名修士已经豁出去了。否则的话，这样全力的拼杀，即便是战胜了对手，对自身的影响依然还是巨大的！

　　与此同时，黛儿塔也是忽然的感应到了，方天南一行人所居住的院落中，那一股散发出来的强大的气势，骤然间消失了。

　　就在达米亚的神识能量，被张碧晨身上的气势所影响，进入到混沌状态的时候，也是张碧晨全身散发出来的气势，最为强大的时候。

　　而一直关注着张碧晨的西姆，在这一瞬间，却是忽然的，伸出右手，距离到了张碧晨的身前。不，确切的来说，西姆的动作，是冲着张碧晨手掌上的卡姆石而去的。

　　若是西姆的举动，直接的是面对着张碧晨的话，说不得，站在一边的方天南，就要担心了。

　　而在方天南的视线和感应之中，西姆伸出去的右手，似乎是和张碧晨手掌上的卡姆石之间，建立起了一丝微弱的联系。

　　仿佛是有一股淡淡的能量波动，通过西姆的手，传递到了卡姆石之中，而卡姆石散发出来的白色的光晕，微微的闪烁了一下，转而又分外的明亮起来，开始全速的融入到了张碧晨的手掌之中。

　　紧接着，张碧晨脸上原本洋溢着的痛楚的神色，略微的一缓。

　　蹙在一起的眉头，微微的分开了一些。

　　方天南立即就感应到了，张碧晨给人的感觉，在气势上，有了些许微弱的改变，似乎是卡姆石的能量吸收速度增快了一些，张碧晨身上爆发出来的气势，反而是减弱了几分。

　　“什么样的功法，会有这样玄妙的效果？”方天南的脑海里，一时间充满了疑惑。在方天南看来，越是高深的功法武技，那么，修炼起来就越是麻烦，对于修炼者自身的要求，也是越严格。就好像是方天南所拥有的四象功法，若不是一直都是陪伴着方天南的成长的话，让方天南现在再去传授一名弟子什么的，方天南总觉得会有种无从下手的感觉。

　　不然的话，天残老人当初也不会特意的留下传承洞天，来挑选有资格的弟子了！

　　就像灵儿此前所提到的那样，在方天南的实力境界，没有达到圣皇境之前，把四象功法给推广出去，那几乎就是一件希望渺茫的事情，想也不用多想。

　　但是，这会儿，方天南却是亲眼所见，西姆在传授给张碧晨功法武技的时候，表现得是那么的轻松写意。

　　就好似随便的伸一下自己的手，然后，张碧晨就会了。

　　这就由不得方天南不震惊了！

　　“该不会是这一套功法，并没有自己预先中的那么厉害，仅仅是一套随处可见的功法武技吧？”方天南下意识的砸吧着嘴角，看着西姆的眼神，也有着些许的不怀好意起来。

　　只是，就在这一瞬间，张碧晨身上的气势，刚有所收缩，院落之中的苍老大等人，自然是第一时间就感应到了。这些修士，可都是在时刻的和这一股气势比拼着的过程中，任何的风吹草动，都会感应得非常的明显。

　　立竿见影的效果，不光是体现在张碧晨的身上，还波及到了苍老大等一行人。

　　“嘭！”的一声。

　　是张碧晨所在的房间的房门，忽然的被人一脚踢开的声音。

　　紧接着，苍老大等人，陆续的就进入到了房间之中。而似乎是随着苍老大几人的到来，整个房间立即就显得拥堵了起来。原本就是为了张碧晨一个人休息而准备的房间，这会儿，却是凭空的多出十余名修士来，要说不拥挤的话，那才稀罕呢。

　　只是，在看到房间内的具体情况之后，苍老大一行人，也都是迅速的止住了自己的脚步，愣神在那边。

　　张碧晨盘坐在床沿上，摆放在膝盖上的两手掌上，一块白色的矿石，正缓缓的散发出一股柔和的白色光晕来。而西姆，则是凑到了张碧晨的身边，正伸手去靠近这一块白色的矿石，隐隐的，在西姆的手中，还能够感受到一股淡淡的能量波动。

　　反而是西姆的脸上，正一脸警惕和小心的神态，微微的还在额头上渗透出了几滴的汗水。

　　此外，方天南原先是在盯着西姆的动作，警惕的观看着的，似乎是一旦有所不对，就会立即出手一样，但是，在苍老大一行人破门而入之后，方天南却是忽然的看向了苍老大几人，流露出来的目光，即便是没有任何的表情，苍老大等人也能够感受到强烈的敌视之意。

　　而就在方天南的视线落在苍老大几人的身上的同时，这些刚刚进来的修士们，就有种芒刺在背的感觉。


第977章 修士之战

　　如果说，在苍老大一行人，还待在院落中，和张碧晨身上的气势比拼着，不愿意撤离的时候，每一名修士的内心中，都还有着几分的期待，一旦进入到房间之内，就可以有所收获的话，那么，在这些人真的进入到了房间之后，所看到的景象，却是让这些修士，颇有些冷汗连连的味道。

　　竟然真的是有异宝的存在。

　　事情明摆着，张碧晨手中握着的白色的矿石，肯定是引发这一次强烈的气势的原因所在。

　　只是，从白色的矿石上，此时所散发出来的能量波动来看，这块矿石的效用，已经是到了末尾了。哪怕是苍老大等人这个时候出手抢夺下来，应该也没有多少效用了吧？

　　难道要竹篮子打水一场空？

　　苍老大和米芾几人的脸上，都是流露出几许挣扎的神色来。

　　倒不是说，一件在修士看来都属于异宝的东西，已经被人使用过了，到了末期，就没有丝毫出手的必要了。更为重要的是，在张碧晨手中的这块白色矿石，似乎是在苍老大几人看来，非常的奇怪。仅仅是扩散出来的一些能量光团，被张碧晨吸收之后，就能够散发出如此强大的气势吗？

　　而且，这样的白色矿石，光是从外表上来看的话，一点儿都不突出！

　　不是苍老大等人的眼光太逊色，以苍老大几人的年纪，甚至于是像米芾这样的悬空岛炼丹师分会的负责人，如果在眼光上都不足的话。那也太说不过去了一些。

　　无非是这会儿，张碧晨手中出现的白色矿石，太过寻常了，普通到了若是没有此时散发出来的白色光晕，谁知道这玩意儿是一件异宝呢？

　　更何况，在张碧晨的身边，还有着方天南和西姆两人的存在。光是两人可以先苍老大一行人，进入到房间之内，就足以证明两人的实力不弱了。

　　若是苍老大一行人果断的出手了，也不见得就有十足的把握。

　　直到此刻。张碧晨身上的气势。虽然逐渐的收敛了起来，却是没有人敢于确定，在张碧晨清醒过来之后，是否还能够散发出此前的浓郁气势来！

　　方天南眼中的神色。表现得非常的清晰。

　　那就是。没事儿的话最好不要打搅到西姆和张碧晨。除此之外。对于苍老大一行人的不告而入，哪怕是踢坏了房间的大门，在方天南看来。都不是事儿。哪怕是有意见，也应该是黛儿塔来着。这里可是黛家，方天南和张碧晨等人，只是黛家的客人而已。

　　方天南很清楚，眼下这一群进入到黛家的修士，对于黛儿塔肯定是不怀好意的。

　　只是，方天南并没有在这个时候坚定的帮助黛儿塔去面对这些修士的义务，除非是这些人，想要趁机威胁到张碧晨！

　　若是事情关己的话，方天南倒是不介意，直接的动手。

　　有了之前和西姆之间的对话，方天南大致上，还是可以判断出，一旦张碧晨这边遇到危机的话，西姆肯定是站在张碧晨这一边的。否则的话，此时的西姆，还需要千辛万苦的，去传授张碧晨功法武技做什么？

　　难道仅仅是用来宣示一下，魅族的强大和慷慨？

　　方天南琢磨着，这个世界上，没有无缘无故的恨，自然也不会有无缘无故的爱！

　　张碧晨的无垢之体，对于魅族而言，肯定是有着特殊的存在意义的。

　　整个房间之内，谁都没有贸然的出手。

　　就好似在苍老大一行人，闯入到这个房间之后，忽然的又从极端的喧闹中，恢复到了平静。而随着，西姆手中传递出来的能量，和张碧晨手中的卡姆石之间的联系，越来越多，张碧晨身上散发出来的气势，也是逐渐地变得平和起来。

　　“不能再怎么僵持下去了。”站在苍老大身后的一名修士，忽然的生出一股抢夺的欲望来。

　　并不是每一个修士，都会如同苍老大和米芾这样做出旁观的选择的。对于悬空岛附近一带的势力而言，只要是能够成为修士的，多少都会是各自所在的势力中比较权威的人物。而在每一个势力中，做惯了说一不二的事儿，忽然的要这些修士们，变得“顺从”起来，即便是有苍老大和米芾等人作为榜样，也很难获得身后全部修士的认同！

　　“锵！”的一声。

　　一柄修士的长剑，悄然间出鞘，首先攻击的方向，并不是坐在床沿上的张碧晨，也不是距离卡姆石非常接近的西姆，反而是和众多破门而入的修士距离最近的方天南。

　　在场的每一个人都很清楚，想要靠近到张碧晨，方天南是所需要迈过的第一道关卡！

　　不管张碧晨在事后，能不能够突然的表现出，此前散发出来的气势这般强大的战斗力来，就目前的情况来看，张碧晨的状态无疑是最没有威胁的！

　　而站在张碧晨身边的西姆？

　　如果说一开始的时候，苍老大等人，还会以为，张碧晨身上的气势，是和西姆的存在有些关系的话，那么在房间内站了一会儿之后，却是可以清晰地感受到，西姆似乎是正在辅助着张碧晨吸收卡姆石上的能量。

　　西姆也没有办法立即的出手？

　　这是不少修士内心里的真实想法。而一旦有了这样的揣测，方天南一个人的存在，就变得不是那么的具有威胁起来。

　　“还真是，人为财死，鸟为食亡啊！”蓦然间听到一声长剑出鞘的声音，尤其是那忽然爆发出来的意境的立场，让方天南的内心里，多少起了几许的感叹。

　　方天南可以清楚的知晓，卡姆石对于在场的修士们而言，是没有丝毫的作用的。奈何，这些修士们不知道啊！

　　方天南没有出言解释的必要！

　　就在这名修士，忍不住出手的瞬间，方天南留意到，西姆伸出去的手，传递出来的能量波动，竟然是忽然的就停止了下来。此时的西姆，给方天南的就感觉，就好像是经历一场激烈的战斗，整个人都有些虚脱的错觉。

　　“已经成功了？”方天南心下一喜。

　　只要西姆这边的任务完成，那么，方天南在紧接着的战斗中，顾忌就越发的少了！

　　“不就是力场嘛！”方天南琢磨着，大家都心知肚明，对方都是修士级别的存在，每一个人都拥有着属于自己的意境力场，在这一点上，谁也奈何不了谁。不要说是修士了，就算是普通的圣王境修炼者，也是可以扩散出自己的意境力场的。

　　重要的是，修士的功法武技中，所学会的招式，可以在意境的力场中，攻击力会被无限的放大。

　　如果换成是方天南的话，压根儿就不会先一步的扩散出自己的意境力场来，反而是直接的选择功法上的招式！

　　下意识的，方天南的嘴角，就流泻出一抹自信的微笑来。

　　对方会主动的扩散出自己的意境力场，又何尝不是对于自己的功法武技上的攻击力，不够自信呢？

　　“升龙式！”方天南应对的招式，非常的简单。

　　四象功法给方天南带来的好处，无疑是很多的，但是，到了方天南目前的实力境界之后，四象功法最大的意义，还是在于“升龙式”和“飞凤式”这两招攻击手法。

　　有了这两招武技，才是方天南区别于普通的圣王境修炼者的根本。

　　当然了，随着方天南对于修士这个级别的修炼者，理解的越是透彻，那么，对于修士战斗的过程中，可能出现的各种情况，也就越是有应对的心得。

　　方天南的“升龙式”，可以说只是一招剑技。

　　此时的方天南手中，却是没有长剑，纯粹的是凭借着自己的拳头。虽然说，没有长剑的支撑，“升龙式”的威力，会被削弱一部分，但是，方天南却是无所谓了。重要的不是，催动“升龙式”的时候单纯的招式，而是运转“升龙式”的时候，体内的星力，所流转的功法路线。

　　在方天南看来，这才一名修士，真正的区别于普通的圣王境修炼者的关键之处。

　　只要是依靠着这一套功法运行路线，方天南哪怕是手中没有长剑，甚至于是不挥舞着自己的拳头，依然可以在意境的力场中，不管是速度、眼光，还是力量都会比普通的修炼者来得更加的强大。

　　否则的话，凭什么“升龙式”的成功施展，就是修士，没有修炼成功，就只能是普通的圣王境修炼者？

　　就好像是方天南在施展着“升龙式”的时候，整个人的气息，和意境力场的契合度，是非常之高的。

　　再辅助于神识能量的运用，只要方天南的体内，运转的星力路线，是按照催动“升龙式”的路线来进行的，那么，意境力场的出现，对于方天南来说，不但不是限制方天南发挥的屏障，反而有助于推动方天南每一个举动的爆发力！


第978章 功法的优势

　　“嘭！”的一声。

　　方天南竟然是后来居上，先一步主动地挥动着自己的右拳，攻击的到了长剑出鞘的修士的手腕上。可以说，方天南在这一瞬间，发生的事情，几乎是惊呆了在场的几名修士！

　　而似乎是证实了自己内心的对于修士战斗情况的猜测，方天南嘴角流露出来的笑意，也是更加的浓郁了起来。虽然说，在场的所有修士之中，方天南晋阶成为修士的时间，肯定是最晚的，却不表示，方天南的四象功法，在所有修士修炼的功法武技中，是最弱的！

　　像是方天南这般的，依靠着催动着功法武技的星力运行路线，在意境的力场中，畅通无阻，如履平地，其余的修士们，自然也是可以做到。

　　只是，方天南的年轻，以及出手回击的果断，还是让苍老大、米芾几人，不由得高看了方天南一眼的。

　　尤为重要的事，方天南尽管只是出手了一次，却让在场的诸人，对于方天南的实力，有了更为具体的猜测！

　　“竟然是木之意境！”这是苍老大的内心中，最为惊讶地想法。要知道，耐不住出手的那名修士，在方天南看来虽然是陌生的很，但是，在苍老大等人看来，却是熟悉的。所领悟到的意境之力，正是金之意境！

　　在所有的意境之中，暂且不说，有没有孰高孰下之分吧，但是。像是火属性的意境之力，会让修炼者在战斗过程中更加的火爆，水之意境的修炼者，则是会让修炼者在战斗的时候，时刻地保持着平静的心情。

　　这些最为常识的现象，还是颇为受到修士们的认同的！

　　而金之意境，则是在所有领悟到意境的修炼者中，攻击力最为出色的。

　　当然，以上的所有依据。都是在双方的实力相当。对于意境的感悟也是相似程度的情况下，比较出来的。否则的话，就完全不具备可比性了。

　　苍老大之所以会感叹，方天南领悟的明明是木之意境。却依然能够在金之意境的修士出手偷袭的情况下。占得先机。并不是真的认为，木之意境的修士就比不上金之意境的修士。恰恰相反，领悟到了木之意境的修士。攻击的过程中，那种无声无息，无处不在的优越感，还是非常的明显的！

　　无非是，方天南至到此时此刻，依然都没有扩散出自己的意境力场！

　　一名修士在战斗的时候，除非是对方所领悟的意境力场是和自己一样的，否则的话，一旦处身于对方的力场之中，因为属性的不同，肯定是会有所影响的。就好比是，之前出手偷袭的修士，真的不知道，先一步的扩散出自己的意境力场，容易引起方天南的警觉吗？

　　但是，他却是不得不如此去做。

　　张碧晨这会儿身上的气势，虽然已经是收敛了许多，几乎对修士的行动，形不成有效的影响了，但是，谁知道在这样的环境中，修士的出手偷袭，会不会因为方天南突然间扩散出来的意境力场，而为止一滞呢？

　　在修士和修士之间的战斗中，任何的犹豫和停顿，都是致命的！

　　唯有先一步的扩散出自己的意境力场，那么，不管对方所领悟的意境，是不是和自己同一种属性的，至少不会在战斗环境上吃亏！

　　方天南的强势，正是表现在，明明领悟的是木之意境，却依然能够在金之意境的力场之中，游刃有余，甚至于是占得一丝先机！

　　苍老大的眼神，不由得就是微微的闪烁了一下。

　　出现这样的情况只有两种可能。要么就是方天南在实力境界不弱的前提之下，领悟到的意境，远要比另外一名修士来得深刻许多！要么就是方天南修炼的功法武技，在级别上要超乎了另外一名修士很多！

　　前者，以方天南的年纪而言，可以说是潜力非凡。圣王境的修士，对于在场的所有人来说，都是这个级别的。潜力的出众与否，对于意境领悟的深刻程度，只是决定了其能否有机会踏足圣皇境的机会大小。

　　而后者，若是方天南修炼的功法武技上，要比另外的修士高级的多的话，对于苍老大等一行人来说，才是最大的麻烦！

　　其余的，像是方天南是领悟了双重的意境，包括金之意境在内，又或者是方天南的实力已经远远的高出了圣王境的程度，都是非常细微的可能！

　　既然有人已经出手了，而且还被方天南在轻描淡写之中就阻止了，接下来怎么办？

　　这是赤裸裸的摆放在苍老大等一行人面前的问题。

　　对于有人会在这个时候突然的选择攻击，苍老大和米芾等人，自然是可以预料到的。这些人，非但没有阻止，还颇有种试探一下方天南的打算。只是，如今结果出来了，却也让苍老大身后的一些修士，内心更加的躁动起来！

　　苍老大能够瞬间想到的情况，这些修士自然也不笨，略微一沉吟，就几乎可以确定，方天南所修炼的功法武技，在级别上，要远远的高于黄级了！

　　如果说，方天南是出于对于意境的领悟深刻，而抢占了第一次双方接触的先机的话，那么，方天南不可能连木之意境的力场，都没有扩散出来。唯有在契合自身的意境力场之中，对于意境的领悟程度，才能够发挥出最大的优势来！

　　而就在众人深思的片刻时间里，方天南的攻击，可没有结束！

　　正如苍老大所预料的那般，既然有人出手了，那就是敌对的双方了，要方天南刚刚占得先机，就戛然而止的话，肯定是不现实的！

　　依然是轻巧到，如同闲云散步的一般的攻击招式。

　　落在苍老大的眼中，方天南的拳头，就好似长了灵性一般的，总是能够以最为简短的路线，最为直接的方式，轰击在对方的身上。或者是肩头，或者是手腕！

　　“锵！”的一声。

　　那名偷袭的修士，连连后退之下，手中的长剑，终于是再也握不住，瞬间掉落到了地面上。

　　一名修士，在战斗中连手中的兵器都控制不住，这让苍老大、米芾几人，都是纷纷的侧目，一脸的惊容。

　　“果然是更高级别的功法武技。”有人暗道了一句。

　　而苍老大的眼神中，却是突然的绽放出一抹觊觎的光彩来。

　　如果说，在场的大多数的修炼黄级功法的修士，都还是在推测着方天南修炼的功法，究竟是什么级别的话，那么，苍老大则是完全肯定下来，方天南的四象功法，至少在地级这种级别。苍老大自身修炼的，就是和黛家的青檀功法一样，属于玄级功法的范畴。

　　即便是如此，也足以让苍老大在晋阶成为修士之后，就一度的成为了悬空岛附近一带的风云人物了。而随着苍老大年纪的不断加深，为人又与诸多的势力较好，这才有了苍老大在悬空岛附近一带的诺大的名声。

　　只是，以苍老大的目光来看，真要他来代替方天南此时的位置的话，倒不是说，没有办法战胜那名偷袭的修士，而是没有办法做到和方天南表现出来的这样轻松！

　　显然，方天南修炼的功法武技，在级别上要超出了苍老大的玄级功法！

　　这才是让原先，互不相干，一盘散沙的十余名修士，忽然之间，全部的凝神看向了方天南的原因。

　　方天南在继续的催动着“升龙式”的星力运转路线，不断的朝着率先出手的修士，攻击着的时候，虽然有些怪异的感觉，隐隐的，颇有一种被大多数人给盯上的诧异感，但是，方天南依然没有留手的打算！

　　要知道，方天南所需要面对的可是十余名的修士啊！

　　可以说这是方天南自踏上修炼一途之后，遇到的最为凶险的情形了。

　　只是，方天南却是无所畏惧！

　　那种尽情地运转着体内的星力，在对方扩散出来的金之意境的力场之中，不断的挤压对方的生存空间，一拳，又一拳，那种拳拳到肉的感觉，让方天南是如此的美妙！

　　蓦然间，方天南的身形，就是为止一阻！

　　不是有其余的人在这个时候，冲着方天南进攻了，而是方天南所面对着的这名修士，终于撑不住扩散出去的金之意境的力场，全数的收拢了起来。而突然间失去了，金之意境力场的环境，反倒是让方天南有些不太习惯起来。

　　“不过，到了这个时候，还以为示弱，又或者是找到逃跑的机会吗？”方天南看着对方的眼神，就不由自主的流露出一抹笑意。

　　也正是在这个时候，方天南全身的气势，突然的就是一变，木之意境的力场，终于是迅速的弥散了开来。

　　与此同时，方天南身边的几名修士，或者是出于抵抗，或者是出于别的什么意思，也是纷纷的扩散出了自己的意境力场。

　　恍然间，“轰”的一声，张碧晨所居住的房间，完全的坍塌了下来！


第979章 斩杀

　　方天南在第一时间，依然是紧紧地追着自己攻击的那名修士。右手攥着的拳头，仿佛是在尘嚣之中，划过一道青色的光线，直接地冲击着对方仓皇后退的身影。

　　“嘭！”的一声。

　　几乎是在房屋的倒塌，尘土还没有散尽的时候，方天南的拳头，就如同是击中了一片败絮一般的，彻底的让偷袭自己的那名修士，生命消失于这个世界。

　　那尸体倒退着飞出去的速度，连带着方天南自己，都有些没有办法直接的止住自己的身形，紧跟着前行了几步，这才回头看向了张碧晨！

　　就在张碧晨原先坐着的床沿边上，西姆的周身，正散发出一股能量光晕，完全的把自己和张碧晨笼罩在其中。哪怕是房屋的倒塌，又或者是在方天南激战的过程中，有着另外的两名修士，悄然间朝着张碧晨靠近，都是被西姆给完全的隔绝在自己的能量仿佛层之外！

　　“玄水奥义？”十余名的修士中，终于是有人瞪大了眼睛，不敢相信似的看着西姆，一时间愣在了原地。

　　“这是一名领悟到了奥义的修士。”苍老大忽然的感觉，今晚来到黛家，可能是一个巨大的错误。西姆是一名领悟到了奥义的修士，能够先苍老大一行人，来到张碧晨的身边，那自然是没有任何的话可说的。

　　同为修士，确切地说。同为圣王境这个境界的修士，哪怕是圣王境巅峰的修士，在面对着领悟到了奥义的修士的时候，也不能说百分百的就能够占据着优势。即便是这名领悟奥义的修士，在实力境界上仅仅只有圣王境的初期！

　　要知道，奥义的能量，远要比纯粹的意境之力，来得高级！

　　除非是圣皇境的修炼者！

　　但是，圣皇境的修炼者，会领悟不了奥义吗？

　　苍老大的并没有遇到过任何一名圣皇境的修炼者。是以。在苍老大的认知之中，对于圣皇境的修士，究竟是如何的强大，却是存在着几分猜测的。但是。不管如何。以苍老大目前圣人境巅峰的实力境界。又修炼了玄级的功法武技，在面对着西姆的时候，依然会有着几分的犹豫。这却是不争的事实！就更不要说是那些，普通的修士了！

　　“大家不要主动的去靠近，他这会儿，应该还没有办法进行主动的攻击。”有人在大声的宣告着，“我们可以先，战胜外面的那个家伙，我就不信了，这么多人，竟然还打不过一个。”

　　“就是啊。”和此前被方天南斩杀的这名修士，关系颇为不错的修士，赶紧的出声附和着。

　　至于内心里，真实的想法，是出于报仇，还是出于对方天南所修炼的功法武技的觊觎，那就不得而知了。

　　就在众多修士确定了方天南修炼的功法武技，是超越了玄级的级别之后，每一个人再看向方天南的目光中的神情，就分外的不同起来。

　　不是心怀忐忑的那种，而是多了几丝的欲望！

　　大家在悬空岛附近一带这么多年了，又何尝遇到过地级的功法武技？

　　苍老大仅仅是凭借着一部玄级的功法，就可以在悬空岛附近“横行”如此多年了，黛家的青檀功法，即便是在不完善的时候，也引起了红鹦鹉海盗的窥视，这会儿只要是能够擒拿下方天南，就能够逼问出一部地级的功法武技，如何的让人不心动？

　　方天南之前的时候，可以和诸人中的一名修士，单打独斗，固然是方天南的速度太快的原因，但是，仔细来看，又何尝不是其余的修士，想要实际的了解一番，方天南的实力情况呢？

　　若是方天南在一出手之间，就暴露出和西姆这般的，几乎让人不敢生出什么念头的实力来，说不得，苍老大也好，米芾也罢，都会暗地里湮灭了自己内心中的那股不切实际的想法！

　　只是，方天南仅仅是依靠着功法武技上的优势，而战胜了一名修士！

　　方天南所扩散出来的意境之力场，也只是木之意境，并不是善于战斗的金之意境和火之意境，那么，米芾作为炼丹师分会的负责人，或许不会如此的冲动，苍老大这样的独行的修士，却仿佛是在黑暗中，看到了一丝光芒一样。

　　西姆再强大又如何？

　　只要是趁着这会儿，西姆自顾不暇，完全没有办法进行主动的战斗，先一步的擒拿下方天南，然后，远远的离开黛家的宅院。整个悬空岛附近一带的岛屿是如此之多，等到西姆回头找到的时候，说不得，方天南修炼的功法武技，早就逼问到手了！

　　无所顾忌，忽然爆散出来的，涌动着的意境力场，让房屋倒塌的瞬间，所弥散出来的尘土，再一次的纷纷扬扬起来。

　　就好似有一层浓雾，完全的遮掩了方天南四人之前居住的院落。

　　让外面的人看得不够真切，让里面的人，心怀叵测。

　　“这是？”方天南一回头，看到的就是众人虎视眈眈的模样，颇有些疑惑地道了一句，“准备开战的架势？”

　　甚至于，方天南还有些好奇地回头看了眼，被自己击杀的修士，仿佛是想要具体的研究一下，眼前这一批正准备着对自己出手的修士，是不是和他有着密切的关系一样。

　　只是，若是真要如此的话，为何在刚才，方天南还没有斩杀对方的时候，及时的进行阻止呢？

　　方天南不明白，很是无奈地摇了摇头！

　　“我说，你们应该是冲着黛家的八阶丹方而来的吧？”方天南朗声说道，“我只是黛家的一名客人而已，若是没必要的话，我看你们还是各找各的目标去吧。至于我和我的同伴们，和各位，应该是非常陌生的。”

　　“我们原先找的是黛儿塔，现在嘛，找的就是你了。”一名中年的修士，淡淡地说道，“只要你交出，自己修炼的功法武技，那么，今晚的事情，就和你无关了。”

　　“功法武技？”方天南眼神一亮，心下了然，“我说呢，怎么一个个就都忽然的激动起来了。不过，你们真的确定，需要先和我打上一架？”

　　说着，方天南再度的回头看了一眼之前击杀的修士。

　　仿佛是在预示着，这些人最终的下场一样。

　　“好小子，果然是初生牛犊不怕虎啊。”原先回话的那名中年修士，看着方天南的举动，怒极而乐，“你真以为，光是凭借着一份功法，就可以战胜我们这么多人吗？”

　　“不要把我们炼丹师分会给牵扯进去。”忽然的，在方天南有些玩味的看着对方的时候，米芾的声音，坚决的传了出来，“我们今次来到黛家，的确是冲着丹方而来的，即便是到眼下这个地方，也是出于好奇心。所以，你们之间的争斗，不要和我们炼丹师分会扯到一起。”

　　“米会长，我想，不尽然吧？”中年的修士，看着米芾，嘴角玩味的说道，“你难道不看看，站在你身边的三人，此时已经到了什么地方呢？”

　　“嗯？”米芾这才留意到，炼丹师分会的四人，之前的时候，秦执事已经早早的退出了这个院落，他是知道的，但是，红鹦鹉海盗的那名修士，以及另外的那名灰袍老者呢？

　　对于灰袍老者的身份，即便是米芾也不是非常的清楚，但是，对方可是从炼丹师总会那边过来的，这一次，在炼丹师分会这边决定来到黛家的时候，对方提出了要一起同行，米芾也是没有太过在意。这会儿，莫非是这名灰袍老者出了什么问题？

　　下意识的，米芾的眉头，就是一跳。

　　要是炼丹师总部的人员，在悬空岛上出事儿了，那米芾作为这里的分会负责人，可是不太好交代啊。

　　“之前的时候，我们可都是看到了，你们炼丹师分会的人，是带着红鹦鹉海盗的达米亚过来的。”中年的修士，继续着说道，“以达米亚和黛家之间的关系，你们炼丹师分会的人是什么个意思，难道还需要我们多说吗？”

　　“那也是针对着达米亚和黛家之间的矛盾，我们炼丹师分会想要从中斡旋一下，尽力的避免双方之间的敌视，这才带着达米亚一起过来的。”米芾闻言，中年修士似乎是计较着达米亚的身份问题，反而是略微的放心了不少，“而且，达米亚在红鹦鹉海盗几乎被消灭之后，企图寻找一个合适的势力，就好像是我们炼丹师分会这样的，加入进来，难道会有什么问题？”

　　“问题，我倒是没有。”中年修士忽然的笑了笑，伸手指了指院落之外的一处，说道，“不过，米会长，我倒是很好奇，你有没有关注到那边的动静呢？”

　　“嗯？”米芾一愣，循着中年男子的指引方向看去，却是忽然的就皱起了眉头！


第980章 炼丹大师

　　就在张碧晨所居住的房间，轰然倒塌的瞬间，黛儿塔和达米亚之间的战斗，也进入到了最为激烈的阶段。达米亚尽管是在神识上，少了张碧晨所扩散出来的特殊气势的压抑，而重新的变得清明起来。奈何，身上的旧伤未去，又添新伤。

　　当黛儿塔的青檀一指，再度地伴随着黛儿塔的优雅的身形，划过一道美丽的弧线之后，达米亚手中的长剑，终究是堪堪的停留在了黛儿塔身前一米左右的距离，再难寸进！

　　所有的金之意境的力场，仿佛是忽然间潮水般的退去。

　　不管是属于黛儿塔的，还是属于达米亚的，前者是主动的撤去，而后者则是忽然的失去了主导，纷纷乱乱之间，就自己这么的散了。

　　“噗！”的一声。

　　达米亚看着黛儿塔的眼神中，多少还是流露出几分诧异和无奈的。

　　就在黛儿塔的青檀一指，遥遥的指向了达米亚的时候，达米亚作为和黛儿塔之间交手经验颇为丰富的修士，又何尝是不清楚，黛儿塔正在蓄势待发的，准备着最为凛冽的一击呢？但是，达米亚的身体，虽然是修士的境界，却因为受伤的缘故，思维跟得上应对黛儿塔的攻击，身体却是没有办法再次的承受下来！

　　这就是达米亚的无奈了！

　　前一次，在枫林岛上的时候，黑夜中，双方又都是第一次交手，尽管两人领悟的都是金之意境。战斗起来，纯粹的就是看谁对于意境的领悟更加的深刻一些，奈何黛儿塔的青檀功法，即便是刚刚修炼成功的，在级别上要高上一筹。达米亚只能是趁着夜色，而远远遁走。

　　这一次，达米亚本以为，有了炼丹师分会的帮助，自己想要黛家重蹈红鹦鹉海盗的覆辙，却依然是猜到了开头。没有猜到结局。

　　没错。黛家的确是在炼丹师分会的人的压迫之下，没有了太多的反抗能力。确切的来说，除了炼丹师分会之外，还有着其余一些势力的修士。甚至于是苍老大这样的人物。但是。黛家的宅院中。忽然爆发出来的强大气势，却是吸引了众人的注意力。而这个时候，达米亚和黛儿塔两名修士的先后不得已退出院落。正好给了双方一个单挑的机会！

　　达米亚只能是残存着一丝不甘的情绪，逐渐的仰起了头颅，看向了无尽的夜空。

　　似乎是在夜色之中，也是无穷的黑暗。

　　今晚的天空，没有一点星辰！

　　米芾看向院落之外的时候，正巧和黛儿塔的目光，对视了起来。

　　黛儿塔的脸上，还洋溢着几分战斗之后的红晕，但是，目光却是异常的清冷；米芾的脸上，原本是怀带着几分坦然的，却是在接触到黛儿塔的注视之后，脸色骤变。

　　达米亚的突然死亡，米芾自然是看到了。

　　甚至于，就在这个时候，黛儿塔的嘴角，忽然的就挂起了一丝笑意，还缓缓地朝着院落之中，走过来。

　　“这是不死不解的局面了吗？”米芾的内心中，飞速的计较起来。

　　目前的情况很明显，哪怕是黛儿塔已经击杀了达米亚又如何？至少，在此时的院落之中，包括苍老大在内的修士，都是期待着米芾一起加入到围剿方天南的行动之中的。而且，还必须要尽快的做出决定才成。

　　要知道，西姆这边的威胁，如同一柄锋利的宝剑，悬挂在众修士的头顶！

　　若是不能够尽快的擒拿方天南的话，以西姆愿意在这个时候出手帮助张碧晨的情况来看，谁知道，西姆到时候会不会帮助方天南呢？

　　一名领悟到了玄水奥义的修士，一旦加入到战团之中，所造成的影响，还是多少会让苍老大等人，感觉到顾忌的。

　　反倒是黛儿塔的到来，院落内的修士们，而是一脸的冷静！

　　仅仅是一名受伤的修士而已，哪怕是黛儿塔会明确的站在方天南的身后，又有何用？哪怕是黛儿塔修炼的玄级青檀功法，又有多少的威胁？无非是，在场的众多修士，分出一人，来面对黛儿塔而已。更何况，若是在擒拿住方天南的同时，还能够顺带的擒下黛儿塔，甚至于是直接的斩杀黛儿塔的话，黛家这个千年世家，多留下的一切，还不如在场的诸多修士们说了算？

　　一系列的想法，在米芾的脑海中，一闪而过。

　　就在米芾下定了决心，准备顺应着目前的局势，和众多的修士们，站在一起，先一步的拿下黛家和方天南的时候，忽然的，一股莫名的气势，直接的冲着米芾而来。

　　这一股气势中，没有携带着丝毫的威胁，也没有正常的修士，所扩散出来的意境力场那样，让人喘不过气来，却是隐隐的有一股苍茫、虚妄的感觉，让米芾的思维，顷刻间停顿了下来一般的，茫然顺着气势传来的方向，看了过去。

　　“竟然是他。”落在米芾的视线中的，正是随同着米芾一起过来的，灰袍老者。

　　与此同时，方天南和黛儿塔等人，也是看到了这名灰袍老者。

　　“这老头子，不是之前就在院落中的吗？这么在这个时候，却已经跑了出去了呢？”黛儿塔的眼神，微微的闪烁着，似乎是充满了疑惑。

　　而方天南的脸色，就忽然的变得怪异起来了。

　　“看来，自己在这一次悬空岛交易大会上遇到的人，都不简单啊。”方天南不由得暗叹了一句。此前的时候，中阶的炼丹师庄瑞，是来自于炼丹师分会中的成员，已经在交易大会最后的拍卖会上，见到过了。而西姆作为魅族的成员，今晚上出现在方天南的面前，更是让方天南大吃一惊。

　　尽管方天南在西姆的面前，一直表现得都非常的冷静，就好似完全不在乎对方魅族的身份一样，只是，方天南内心里其实很清楚，若是能够不和西姆之间发生战斗的话，还是尽量的避免的为好。不然的话，方天南也不会站在张碧晨的房间内，和西姆交流这么多了。

　　双方之间还有话说，至少说明了，双方还没有动手的意向不是？

　　而到了这会儿呢？

　　方天南出手兑换到的炼丹炉的摊主，也就是眼下这名灰袍老者，竟然也出现了！

　　“这还真是。”方天南想了想，也没有办法来形容此时的心情，只能是叹了口气，讪讪的，站在一边，好奇着这名灰袍老者的出现，又会对米芾有多少的影响了！很显然，方天南也感应到了，这名灰袍老者的气势，完全是冲着米芾一个人去的。

　　要知道，米芾可是悬空岛炼丹师分会的负责人啊。

　　难道说这名老头子，在炼丹师公会的身份，会比米芾更高，还是和炼丹师公会有仇呢？方天南几乎可以确定，眼前的这名灰袍老者，别看在气势上，挺吓唬人的，一旦真的动起手来的话，绝对不会是在场的任何一名修士的对手。

　　“咦，他竟然是在冲着你笑？”黛儿塔靠近到方天南的身边，有些奇怪的问道，“仅仅是因为，你在他的摊位上，买了点东西？”

　　“你连这个都知道？”方天南一愣，“看来，你们黛家在悬空岛一带的眼线，不弱啊。”

　　黛儿塔却是佯装嗔怒地看了方天南一眼：“是唐嫣告诉我的。不然，我还能去认识你交易到东西的摊主不成？”

　　“呃。”方天南苦笑了一下，“还真是如此。否则的话，即便是以散修公会的实力，想要做到这一点，也是比较困难的吧。除非，就有某个势力的高层，在场。”

　　“不过，这老头，不是和炼丹师分会的人一起过来的吗？怎么会。”黛儿塔有些小声地嘀咕着。

　　“我怎么知道。”方天南无奈的摊了摊手，“难道就不允许人家，闹点内杠什么的？”

　　“你不说就算了。”黛儿塔转头，看了看院落中依然警戒的站立着的十余名修士，以及一具倒在地上的修士尸体，蹙了蹙眉头，“今晚上的事情，完全出乎了我们黛家的预料，若是有什么麻烦到你的地方，还请多多担待一下。”

　　“得，我这也是奋起抵抗好不好？”方天南嘟囔着，“不然，你以为，我愿意管你们黛家的事情？……所以，若是安全的过了今晚的话，黛大小姐，你是不是应该表示一下呢？”

　　“你想要什么？”黛儿塔怪异地看着方天南问道。

　　“比如，他们这些人想要什么的，我肯定也是非常心动的呗。”方天南用眼神示意了一下米芾等一行修士，说道，“再不济，你觉得，你们黛家，能够提供什么样的报酬呢？”

　　“我还以为，你是看上人家小女子了呢。”黛儿塔抿嘴，忽然的笑了笑，就好似黑暗的玫瑰，突然的绽放了开来一样，红艳艳的，让人心动。

　　“别。”方天南赶紧下意识的伸手阻止了一下，“我可不想成为黛家的打手！”


第981章 张碧晨的状况

　　黛儿塔若只是一般的修炼者身份，方天南倒是开起玩笑来，不会有太多的顾忌。但是，目前的黛儿塔，可以说是整个黛家的支柱。若是方天南真的接受了黛儿塔的话，很难把黛家的麻烦，全部的置之身外。也就是说，方天南接下来的很长一段时间里，都只能是在悬空岛附近忙活着了。

　　这对于方天南来说，是不太现实的！

　　更何况，在方天南的身边，还有着唐嫣三女呢。

　　而且，对于方天南来说，最为重要的是，此时的黛家，所需要面对的麻烦，实在是太大了一点。哪怕是能够安全的度过了今晚，但是，达米亚的死亡，以及方天南之前所斩杀的那名修士，所造成的后续效应，就足够黛家手忙脚乱的了。

　　若是方天南在今晚之后，一走了之，黛儿塔完全可以把这名修士的死亡，推及到方天南的身上。

　　而要是方天南留下来不走了呢？

　　难道让目前的黛家，就凭借着方天南和黛儿塔两人，来面对着整个悬空岛附近一带的势力吗？

　　方天南可没有这样的自信。

　　在方天南看来，那都不叫自信，完全是可以称之为自大了。

　　尽管此时的方天南和黛儿塔两人，所面对着的是十余名修士。但是，眼下这些修士，和整个悬空岛附近一带的修士数量比起来，还只是少数的一部分的。

　　如果说。黛儿塔的脸上，还流露着几分的绝然的话，那么，在方天南看来，却不是那么回事儿。除了方天南和黛儿塔之外，不是还有西姆的存在嘛！

　　只要方天南在接下来战斗的过程中，把战斗的场地，尽量的围绕着西姆那边转悠着，方天南就不信了，到时候西姆还不会出手。而且。一想到西姆这一次能够来到黛家的目的。方天南对于拉西姆一起下水，共同的来抵御眼下这些修士的攻击，还是有着十足的把握的！

　　只是，有些出乎了方天南预料的是。那名灰袍老者。在这个时候。却是主动的让米芾，退出了战斗的场地。

　　简单一点来说，就是米芾在灰袍老者的提醒之下。一个人走出了方天南几人所在的院落，站到了灰袍老者的身边。

　　这让方天南、黛儿塔两人，都非常的好奇。

　　不光是方天南两人，即便是苍老大等一行修士，也是异常的讶异。

　　炼丹师分会可是目前所站在院落中的修士们里，第一个来到黛家的宅院中的吧？而且，在炼丹师分会的随行人员里，可是有着达米亚的存在的。尤其是，这个时候大家都亲眼见证了达米亚的死亡，米芾竟然能够从容的放过黛儿塔和方天南，这究竟是需要什么样的理由呢？

　　一时间，众修士的内心里，可都是飞速地转动着自己的念头。

　　只是，不管如何，对于灰袍老者的身份，大家都有了相同的一个观点，那就是绝对的不会比米芾在炼丹师公会中的地位来得差！

　　“米会长，你这是什么意思？”之前和米芾交流的中年修士，有些疑惑着问道，“难道你们炼丹师分会，真的要置身事外吗？”

　　“的确是如此。”米芾考虑了一下，说道，“道不同不相为谋，我们炼丹师分会，在悬空岛上，可都是一直秉公处理任何事情的。”

　　“得了。”苍老大这个时候，似乎是皱着眉头，忽然的说道，“你这些明面上的话，就不用说了，既然米会长心下有些顾忌，不愿意在这个时候动手，那我们也不强人所难。但是，米会长总不会是到时候反咬一口吧？”

　　如果说，苍老大等人，之前对于米芾的拉动，是存了想要联合炼丹师分会的心思的话，那么，这个时候就不得不考虑，一旦战斗起来，米芾这边，会不会去帮黛儿塔了！

　　米芾身边的灰袍老者，光是从其身上的气势来看，苍老大一行人，自然能够感受到其修士的实力境界，但是，可惜的是，面对着同为修士的苍老大等人，却是能够和方天南一样，看出这名灰袍老者的实力，也仅仅是徒具声势而已。

　　真要战斗起来的话，灰袍老者在修士面前，是不具备任何的抵抗能力的。

　　但是，米芾却是不同。能够作为炼丹师一个分会的会长，会是简单之辈？不说其圣王境中后期的实力境界吧，光是其在修炼的功法上，级别就绝对不会太低，至少也是玄级功法这个层次的！

　　如此一来，一旦米芾也加入到黛儿塔、方天南这一方，剩余下来的十余名修士，想要再轻松的擒拿下方天南，势必就没有那么的容易了！

　　不然的话，这些人之前可能都不会询问米芾的意见，而是直接的动手了。

　　“不会，不会。”米芾一连的说了两个“不会”，还下意识的看了眼身边的灰袍老者，之后，才有些感叹着说道，“今晚上的事情，我们炼丹师分会的人，纯粹的就是当一个看客的。是非曲直，这事儿过了之后，自有分晓。”

　　“那就好。”苍老大闻言，微微地点了点头。

　　转而，整个院落中的气氛，就是陡然间一变，似乎是所有的修士，看向了方天南和黛儿塔的时候，眼神中的气息就多了几分的不怀好意。

　　“这么说来，你们这算是商量妥当了？”方天南看了看苍老大一行人的脸色，颇有点没心没肺的说道，“我可是再提醒大家一句，只要这个时候，能够跟着米会长一起，走出这个院子的话，大家以后见了，还可以坐下来一起谈谈的。若是。”

　　方天南的话语声，微微的顿了顿，“就这么决定了的话，那等天色微亮的时候，再想要走出这个院子的人，可就真的是不多了。”

　　“哼！”最初的那名中年修士，冷哼了一声，说道，“黄口小儿，仅仅是凭借着你们两个人，又如何的是我们这么多人的对手。”

　　“这话是没错。”方天南很是顺从地点了点头，“不过，你们真的确信，这么多人之间的配合，一定是默契的？还是说，这么多人一起动手，在力场的属性上，在攻击的速度上，都是一致的呢？”

　　要知道，光是站在方天南眼前的这十余名修士，不说把所有属性的意境力场都给占据了吧，却也绝对不会是统一的！

　　而在不同的意境力场之中，每一名修士所能够发挥出来的攻击力，又怎么可能是一致的呢？

　　只要方天南在这个时候有能力，各个击破的话，从容应对也不是没有可能的。

　　就在院落中的十余名修士，因为方天南的一句话，而陷入到沉思之中的时候，站在院落之外的灰袍老者，在这个时候，却是兀自的笑出声来。

　　“呵呵呵。”那一声淡淡的笑声中，仿佛是如同灰袍老者的年纪所应该领悟到的生命的真谛一样，一眼就看穿了院子内双方势力的形势。

　　方天南自然是不会有太多的顾忌！

　　悬空岛也好，月弯岛也罢，甚至于是炼丹师分会、黛家这样的势力，对于方天南而言，都是一样的，方天南可不属于这一带的修炼者。一个不对，方天南完全可以离开！

　　反而是黛儿塔，所需要面对的压力，比较的大一些。

　　哪怕是方天南的实力，真的是超乎了黛儿塔的预计，她和方天南一起，可以顺利地冲出这些修士的围剿的话，那么，一旦眼前的这十余名修士，全部的都死亡在黛家的宅院之中，就真的是黛儿塔愿意看到的结果吗？

　　反观苍老大这边，出了他自己和那名中年修士这样的，纯粹的是没有和任何的势力相关的修士，才可以表现得理直气壮毫无顾忌之外，其余的修士，可都是有着各自所代表着的势力的。

　　能够彻底的在今晚，让黛家成为历史，让方天南俯首，那一切都好说。

　　若是不能呢？

　　除了黛儿塔和方天南之外，可是还有着西姆、张碧晨两人存在的。

　　哪怕是炼丹师分会的米芾，在这个时候的选择，也足够让这些修士的想法，产生一定程度上的动摇了。

　　这一旦真的打斗起来，可就是不死不休的局面了。

　　也就是在这个时候，忽然的，西姆所站立的地方，猛然间的爆发出一股让人惊惧的声势来。这一股气势，比之前的时候张碧晨身上所散发出来的气势，要来得更加的猛烈，也要更加的迅速。而且，一波接着一波，让此时还站在院落之中的修士们，一个个都有些喘不过气来。

　　方天南却是，忽然的身形一闪，就到了西姆的身边！

　　没有丝毫的犹豫，方天南的右手，轻轻地点出。

　　一道红艳艳的能量光芒，直接的冲入到了西姆和张碧晨两人中间的位置。而随着方天南身影闪动的第一时间，苍老大几人，就瞪大了眼睛，看着方天南那轻松自如的动作，似乎是在重新的衡量起方天南的实力来！

　　而这一切，还仅仅是一个开始。


第982章 急转直下

　　就在方天南伸出去的右手手指上，忽然间的绽放出一抹红色的光芒的瞬间，一股强势的灼热的气息，也是肆意的弥散了开来。仿佛是方天南的手指，可以轻易地就击破西姆的玄水奥义所营造出来的能量防御光团，那种淡蓝色的光团，被红色的光芒，一点点的嵌入进去的场面，看得苍老大等人，是目瞪口呆！

　　“这是。”中年的修士，似乎是不相信自己的眼睛一样。

　　“炎阳奥义！”苍老大的声音中，虽然是刻意地想要表现出自己的镇定来，却依然是充满着几分的颤抖，“没错，这就是炎阳奥义。”

　　也只有以奥义之力，才能够破除西姆所营造出来的玄水奥义的能量防护层了！

　　唯有孤独一人站在一侧的黛儿塔，看着方天南的举动，没有丝毫的惊讶。只是，在黛儿塔的脸上，却是浮现出了一抹担忧之色。

　　若不是张碧晨这边出了什么状况的话，在黛儿塔看来，方天南是不可能在这样的情况下，还义无反顾的，走到张碧晨的身边的！

　　“什么时候，自己的身边，也会出现一名时刻地保护着自己，让自己心安的人呢？”黛儿塔的眼神中，在流露出一抹担忧之后，更是有着几分的期许！

　　苍老大和身边的中年修士，默契的对视了一眼，都互相的看出了对方眼神中的震惊。

　　如果说，西姆是一名领悟到了奥义的修士。因为被张碧晨这边的状况所耽误，而没有办法展现出自己的战斗的话，那么，这会儿方天南突然的，也展现出了炎阳奥义的存在，这就不得不让苍老大、中年修士等人，心下里对于方天南的身份，起了一丝疑虑了。

　　什么时候，在悬空岛附近一带的地方，领悟到了奥义的修士。这么的普遍了？

　　苍老大的实力。一直的停留在圣王境后期的境界，而没有办法继续的突破，隐隐的可以感受到，是跟自己领悟到的意境程度不够的原因有些关联。而想要在意境的领悟层次上更进一步的话。无非就是把自己对于意境的感悟。衍变成奥义的能量！

　　甚至于。苍老大的脑海里还有着另外一个更为大胆的猜测，那就是，只有领悟到了奥义的修士。才有机会突破成为圣皇境的修炼者！

　　而此时的方天南呢？

　　年纪上的优势，暂且不说。之前的时候，方天南展现出来的，可是属于木之意境，这会儿，却又表现出炎阳奥义来！

　　是感悟到双重意境的修士！

　　是领悟到了炎阳奥义的修士！

　　修炼的功法武技，在级别上是超过玄级的！

　　一连串的想法，在苍老大的脑海中，一闪而过。仿佛是每想到一个可能，苍老大的心情就沉重一分，脸上的焦虑，就增添了不少一样。

　　“嘭！”的一声。

　　轰然间让苍老大的思绪，回归到了现实之中。

　　“你们。”苍老大的脸色，待看清眼前的一切之后，瞬间就铁青了起来。就在方天南的身体，逐渐的和西姆一样，完全的被笼罩在玄水奥义的能量防护层之中的瞬间，站在院落中的十余名修士里，有一人，已经是开始趁此机会，朝着黛儿塔出手了！

　　要知道，方天南的离开，黛儿塔的出神，对于心下有所异动的修士而言，无疑是一个千载难逢的机会！

　　黛儿塔尽管是受伤了，修炼的玄级的青檀功法，依然是不容小觑的。

　　只是，这名修士对于机会的把握，的确是不错。而黛儿塔的应对，也是非常的迅速。作为修士而言，任何的力场的出现，都是可以瞬间的提高警惕的。对方的剑招，堪堪的就要到了黛儿塔的胸口的时候，黛儿塔的青檀一指，哪怕是在没有彻底完成的情况下，还是顺势的点出！

　　黛儿塔整个人，倒飞了出去！

　　“嘭！”的一声，跌落在院落的墙角。

　　尤其是黛儿塔的手指上，一道细长的伤口，几乎是瞬间就涌现出大片的红色来。血液，顺着黛儿塔耷拉着的手指，一滴一滴的，滴落在地面上，发出“滴答——滴答”的声响，如同黛儿塔此时的呼吸一样，缓慢而沉重！

　　“既然没有把握，尽快的拿下这两个男的，对于黛家的大小姐，若是能够尽全速的控制下来，我们这些人，也就有了充分的谈判的余地。”站在苍老大身边的中年修士，开口说道，“按照黛儿塔此前和那小子的关系来看，只要黛儿塔在我们的手中，对方肯定是有所顾忌的。”

　　“那炼丹师分会的人呢？”苍老大的目光，飞速的掠过米芾和灰袍老者。

　　“暂时管不了这么多了。”中年修士沉吟着，说道，“反正之前的时候，双方的对立局面，已经是定了下来。如果我们在这个时候不动手的话，难道还等着，那两个领悟到奥义的修士，来对我们进行反击吗？”

　　对于修炼者之间的战斗而言，只有手中攥有着足够份量的筹码，才能够占据着一定的上风。

　　就好像是在虚妄海上，红鹦鹉海盗的人，难道真的是惧怕黛儿塔，才会带着黛俊这个看似无用的黛家少爷吗？充其量，在红鹦鹉海盗的人看来，黛俊的出现，只是用来威胁黛儿塔一行人的而已。

　　只要趁着方天南和西姆这边，腾不出手来的时间，尽快的拿下黛儿塔，那么，即便是方天南和西姆，事后追究起来，苍老大一行人，也能够从容的离开！

　　甚至于，若是黛儿塔在方天南的心目中，地位比较重的话，苍老大一行人，还可以顺手捞上一些利益。诸如方天南的功法武技，黛儿塔的青檀功法，又或者是黛家所拥有的一些高阶的丹方，等等。

　　若是前两者，还不好确定的话，以黛儿塔对于黛家的重要性而言，用高阶的丹方，来换取黛儿塔的安全，却是十拿九稳的！

　　“那就出手吧。”苍老大几乎是把所有的利弊，都给全盘的考虑了一番，随后又看了眼米芾这一边，才点了点头，确定着说道，“以其余人的实力，要击伤黛儿塔，又或者是干脆的斩杀黛儿塔，还是比较容易的，但要说是活捉的话，就麻烦了。”

　　“所以，这个时候，还得请苍老大您来出手，才有十足的把握啊。”中年修士适时的就奉承了一句。

　　而一旦下了决定之后，苍老大的行动，也是非常的迅速的！

　　倒不是说苍老大真的是对于黛家的青檀功法，又或者是高阶的丹方，充满着期待，恰恰相反，苍老大对于这两项，都不太在意。功法上，苍老大自己修炼的，就是丝毫不弱于青檀功法的玄级功法，而丹方上，苍老大又不是炼丹师，完全没有那种兴趣。

　　只要苍老大还在悬空岛附近一带，有着偌大的名声，有着足够多的晶石，就不怕收不到高阶的丹药。如果说，八阶丹药的丹方，对于炼丹师分会的人，会有着无比珍贵的价值的话，那么，对于苍老大而言，就是直接的以晶石的多少，来衡量的了！

　　反而是抓住黛儿塔之后，若是能够威胁到方天南的话，苍老大琢磨着，方天南所修炼的功法武技，才是他最为希望得到的东西吧！

　　只是，一想到方天南，苍老大的脑海里，瞬间就浮现出了，在进入到这个院落之前，看到的唐嫣和彩蝶两女。

　　“你这边，派个人出去，把之前和黛儿塔站在一起的两个女人，给控制下来。”苍老大随口就吩咐了下去。

　　一个黛儿塔还不够的话，那么，再加两个和方天南在一起的女人呢？

　　如果这样的情形之下，方天南还是不愿意说出修炼的功法武技的话，那么，苍老大也真的是无可奈何了。

　　黛儿塔感觉到，自己如今所处的局面，非常的凶险！

　　不光是第一位朝着她出手的修士，依然在紧紧的逼迫着她，不断的做出反击，尤为重要的是，随着战斗的开始，院落中的十余名修士，已经是有三人，对她进行着围攻了！

　　黛儿塔本身就受伤的身躯，在强硬地运转着青檀功法之后，那种疲惫感，和剧烈的不适感，让黛儿塔的脸色，透着几分的苍白。唯有黛儿塔的双手上，晕散出一抹别样的红晕来！

　　而且，似乎是三名修士，都是领悟到了火之意境的力场的修士，三人的契合之下，在火之意境的力场之中，黛儿塔的青檀一指，虽然没有多少的影响，却因为黛儿塔本身所感悟到的意境，是属于金之意境的。

　　除非是黛儿塔扩散出来的金之意境的力场，足以在火之意境的力场中，突破重围，否则的话，即便是青檀功法是属于玄级的，一旦三名修炼了黄级功法的修士，同时进攻的话，黛儿塔也是招架起来，异常的吃力。


第983章 神功绝技榜

　　渐渐的，黛儿塔身上的伤口，越来越多，整个人的动作，也是越来越慢。

　　也就是在这个时候，苍老大忽然的出手了！

　　相比起三名围攻着黛儿塔的修士而言，苍老大的实力，无疑要更加的高上一筹。之前的三名修士，所修炼的都是黄级功法，在实力境界上，也仅仅是圣王境的初期和中期而已。但是，苍老大的实力境界，就已经是圣王境的后期了，本身就要比黛儿塔来得更高一些，此外，在修炼的功法武技上，同为玄级的功法，也是让黛儿塔的青檀一指，在战斗中没有了任何的优势！

　　黛儿塔受伤了，苍老大却是没有！

　　“嘭！”的一声。

　　苍老大的手中，连长剑都没有出鞘，光是凭借着自己强硬的气势，就是硬生生的挤进了四人的战团，转而一个抬手，黛儿塔的身形，就如同一道华丽的弧线，抛飞着，倒退开来！

　　紧接着，三名修士似乎是看到的苍老大的出手，转而纷纷的退出了战场。

　　苍老大一个人，就这么盯着黛儿塔，一步一步的靠近。

　　如果说，之前的三名修士一起围攻黛儿塔，想要擒拿下黛儿塔还有着些许的顾忌的话，那么，在苍老大看来，只要黛儿塔不是铁了心的要自杀的话，以他的手段，直接的拿下黛儿塔也是轻而易举的事情。

　　至少，以黛儿塔在黛家的身份和地位而言。断然没有在这个时候仓皇逃跑的可能是不是？

　　相比起整个黛家而言，黛儿塔的内心里，肯定是有着许多的顾忌的。

　　更何况黛儿塔还是满身伤痕了。

　　苍老大的出手，正是在不断的加重着黛儿塔身上的伤势，不管是表面上的，还是体内经脉中的，甚至于别看苍老大仅仅是一个抬手之间，就击飞了黛儿塔，但是，在运转着的星力上。还是非常的讲究的。完全是以玄级功法的星力运转方式。直接的去劫击黛儿塔的青檀功法。

　　如此一来，黛儿塔在重新地站起身来之后，刚想要继续的努力抵抗一下，却是忽然的蹙起了眉头。

　　“星力的运转。似乎是出了一点问题。”黛儿塔的目光。不由得落在了苍老大的身上。

　　很显然。能够在悄无声息之间，就做到这一点的，在黛儿塔看来。也就只有苍老大了，而不可能是之前围攻自己的三名修士。

　　一时间，黛儿塔的身影，就是微微的一顿。

　　而苍老大在这个时候，却是依然欺身而上。速度不快，也不慢。就仿佛是这么看着黛儿塔，苍老大的身影，一点点的高大起来。

　　相比起战斗中，大家飞速的出招，你来我往的，抢攻，拼斗。

　　苍老大这会儿，尽管是缓慢的靠近着，所能够营造出来的压抑感，却是异常的强大。

　　如果说，之前的三名修士的围攻，让黛儿塔仅仅是身体上的压力的话，那么，苍老大的到来，忽然的就让黛儿塔的精神上，都倍感压力。

　　下意识的，黛儿塔就看了眼方天南所在的方向。

　　这样的时刻里，也就只有方天南，才有能力来救助到黛儿塔了吧？

　　方天南在催发出炎阳奥义，进入到西姆的玄水奥义的防御能量层之后，就可以清晰的感应到，张碧晨的状况，的确是非常的不妙。

　　但是，方天南并没有在第一时间，轻举妄动。

　　一来，方天南对于张碧晨此时体内的星力运转，甚至于是识海中的情况，都不了解；二来，也是因为西姆的脸上，虽然有着几分的紧张，全身的气势，却依然是越来越强，似乎是在刻意的，压制着什么。

　　“难道是卡姆石上传递出来的能量，已经超过了张碧晨承受的极限？”方天南的脑海里，蓦然间就闪现出这样一个想法。

　　如果不是西姆提到的什么“无垢之体”的话，方天南很难相信，以张碧晨连圣人境都没有抵达的实力境界，可以扩散出堪比圣王境后期，甚至于是圣王境巅峰的修士的气势来。而如今的张碧晨，若是那些没有领悟到奥义的修士，一旦靠近到足够小的距离的话，说不得，整个人的神识，都会受到波及吧？

　　这样的一股气势，又岂是一名天元境巅峰的修炼者可以做到的？

　　张碧晨固然有过抵达宗师境的体验，却是和圣人境修炼者有着本质上的区别的。

　　方天南琢磨着，也正是因为，张碧晨的实力，曾经抵达过宗师境，才会一般的天元境巅峰的修炼者，来得更加的强大一些吧。

　　方天南的到来，自然是没有办法瞒过西姆的。

　　甚至于，方天南的一举一动，都没有想到过隐瞒。

　　在这个时候，开口说话什么的，自然是不可能了。西姆的神识传递，直接的就和方天南交流了起来。

　　“你这朋友的情况，非常的奇怪啊。不管是识海，还是体内承受星力运转的经脉，都非常的特别。”西姆的声音中，似乎是有着一股无奈。

　　方天南撇了撇嘴角，若是对方能够明白，那才叫奇怪呢！

　　张碧晨的识海，因为有成为宗师境的经验，所以，远要比一般的天元境真人来得强大，否则的话，又怎么成为宗师？虽然，这会儿来到了天圣大陆上，因为体内的三处丹田内的能量，还没有办法完全的进行融合，为接下来的感悟意境做好准备，但是，光是从识海的容量上，却是不弱于一般的圣人境修炼者的。

　　至于张碧晨体内的经脉，则是因为张碧晨修炼的功法，以及在“神弃之地”的战斗方式，长年累月之下造成的。和天圣大陆这边的圣人境修炼者，肯定是会有着一定的区别的。

　　哪怕是唐嫣和彩蝶，这会儿都已经成为圣人境的修炼者了，在体内的经脉上，也依然会和天圣大陆上的普通圣人境修炼者，有一定的不同。

　　这纯粹是出于习惯和认知上的不同罢了。

　　想了想，方天南还是有些焦急地问道：“你只需要说，接下来该怎么办吧。”

　　“我也不知道怎么办了。”西姆的回答，让方天南的脸色，顿时就有些垮了下来，所幸，西姆在随后里立即就解释了一句，“对于无垢之体，你可能还没有办法理解，这种体质的修炼者，在我们魅族之中，也是非常的少见，并且，只要是出现了这样的体质，最为适合修炼的功法，就是我们魅族的‘冰清玉心决’。”

　　“这功法有什么特别的吗？”方天南问道。

　　“特别？”西姆似乎是神色怪异的，顿了顿，才接着开口说道，“你可能不知道这‘冰清玉心决’，但是，总应该听说过神功绝技榜吧？”

　　“没有。”方天南很是果断的就摇了摇头。

　　西姆只能是一个长喘气，颇有点不知道接下来该如何解释的味道了。不过，西姆在侧头看了方天南一眼之后，察觉到方天南的神色平静，并没有因为“神功绝技榜”的出现，而表现出丝毫的激动情绪来，西姆也只能是默认了，方天南的确是没有听说过这个榜单了。

　　“这么说吧，修士能够修炼的功法武技，分为‘天地玄黄’四个级别，这一点你总应该知道的吧？”西姆说话间，见到方天南微微地点了点头，这才松了口气，继续着道，“对于这四个级别的功法武技，虽然在选择修炼者的时候，会有着一定的条件限制，只是相对来说，这些条件都是不高的。在海量的修炼者面前，总是能够找到合适修炼这些功法的人出来。”

　　“你的意思是，神功绝技榜上的功法，是比‘天地玄黄’四个级别的功法武技，要求更好存在？”方天南心下一动，“这么一来，岂不是说，这神功绝技榜上的功法，要比天级功法都厉害？”

　　“厉害不厉害，那还是不一定的。”西姆沉吟了片刻，说道，“但是，只要是上到了神功绝技榜的功法武技，大体上，都不会比地级的功法来得弱。尤其是榜单中，一些特别的功法武技，那可能是连天级功法，也是比不了的吧。”

　　随后，西姆倒是对方天南这边，没有什么保留，关于“神功绝技榜”上的一些信息，还是很容易的，就通过神识，传递到了方天南的识海之中。

　　简单来说，“神功绝技榜”的出现，是因为每一份功法的要求，实在是太过苛刻了。

　　就好像是西姆这会儿提到的“冰清玉心决”，能够修炼的修士，就必须是“无垢之体”。否则的话，哪怕是西姆这样的，对于“冰清玉心决”非常了解的修士，也没有任何的办法修炼成功。就好像是，明明有一道大餐，摆在你的面前，你也非常的饥饿了，却是没有办法下口，这种郁闷的心情暂且不说，“神功绝技榜”上的功法武技，大多数都是如此的。

　　也无怪乎，方天南从黛儿塔这边听到“天地玄黄”四个级别的功法的时候，没有提到“神功绝技榜”了。


第984章 冰清玉心

　　除了对于修炼者本身的体质上的要求非常的严格之外，“神功绝技榜”上的一些功法武技，还有着许多奇特的作用。其余的一些“神功绝技榜”上的功法武技，西姆并没有介绍的太多。但是，对于张碧晨所此刻正在修炼的“冰清玉心决”，西姆却是讲述的非常的具体的。

　　用西姆的话来说，那就是但凡是拥有“无垢之体”的修炼者，都是女性！

　　此外，就是“冰清玉心决”这样的功法武技，在开始修炼之初，只要是符合要求的修炼者，人在魅族之内的话，都是从很早的时候就开始的。西姆这一次来到悬空岛上，能够遇到张碧晨，并且刚巧的是碰到了张碧晨，激发了卡姆石的能量，只能是说一个巨大的巧合。

　　若不是张碧晨主动的触发了卡姆石的能量，哪怕是西姆站在张碧晨的面前，也没有办法判断出张碧晨就是“无垢之体”！

　　这无疑给魅族寻找外族的“无垢之体”的修炼者，带来了许多的麻烦。

　　所幸的是，张碧晨的出现，在让西姆惊喜异常的时候，还有着一份淡淡的犹豫。简单来说，就是“冰清玉心决”这样的功法，在修炼之初，还是需要修炼的对象，必须是保持着处子之身的。

　　以西姆眼中看到的，方天南对张碧晨的在乎程度，西姆可不觉得，在这一点上，张碧晨都能够达到要求。

　　当然了，张碧晨是不是处子之身。只是和张碧晨在修炼了“冰清玉心决”之后的潜力有些关系。是的话，固然是最好的。即便不是，张碧晨只要能够熟练的掌握“冰清玉心决”的功法武技，那么，相比起一般的修士而言，肯定是有着足够大的优势的！

　　没成想到的是，张碧晨的反应，竟然给了西姆一个巨大的惊喜！

　　这让西姆再次看向方天南的时候，眼神中就多了几分玩味的意思了。

　　方天南在一开始的时候，还真是没有想到。西姆的眼神中传递出来的意图。那一丝玩味的笑容，究竟是什么意思。只是，在接受了西姆通过神识传递过来的内容之后，方天南就只能是无奈地翻了个白眼了！

　　真要说起来的话。方天南对张碧晨的了解。终究是不多的。

　　两人之间的认识。也是在“神弃之地”的一行宗师境修炼者，集合起来，准备通过空间传送之门。来到天圣大陆的时候，才开始的。之前的时候，方天南就仅仅是了解到，张碧晨是天竺门的一名宗师境后期修炼者。甚至于，方天南连张碧晨的天赋属性，究竟是什么样的，方天南都不知道，又如何的知晓，张碧晨的生平？

　　反倒是方天南带领着张碧晨三女，一起来到天圣大陆，也就是进入到虚妄森林之后，四人之间的关系，在逐渐地变得越来越微妙起来！

　　不过，西姆对于张碧晨的身体情况的了解，完全是根据张碧晨修炼“冰清玉心决”的速度，以及这份功法武技和张碧晨之间的契合度上判断出来的。

　　即便是方天南，也不由得有些好奇地看了张碧晨一眼呢。

　　简单来说，西姆传授给张碧晨的，是最为完整的“冰清玉心决”，几乎是直接的把张碧晨作为魅族的成员来进行培养的了。在西姆看来，一个能够修炼“冰清玉心决”的修炼者，怎么的，也算是魅族的同盟了。

　　不过，此时此刻张碧晨所表现出来的意外状况，也正是因为西姆的这个决定！

　　张碧晨的身体内的星力运转情况，对于修炼“冰清玉心决”而言，完全没有任何的影响，尤其是张碧晨的识海，在经受了“卡姆石”的能量的拓展之后，就压根儿是为了修炼这一份特殊的功法武技而准备的，唯一的阻碍，那就是张碧晨体内的经脉！

　　“神弃之地”中的修炼功法，和天圣大陆上的修炼者所修炼的功法，虽然没有本质上的太多区别，却因为环境上的不同，以及习惯上的不同，让张碧晨在修炼“冰清玉心决”的时候，有着许多的桎梏。

　　一旦张碧晨体内的经脉情况，没有办法在短时间内打通的话，那么，张碧晨修炼的“冰清玉心决”的威力，可能会受到影响，更为严重的，就是张碧晨的身体会承受不住从卡姆石上吸收过来的这一股巨大的能量，而崩溃！

　　“也就是说，我们现在只能是祈祷着，碧晨自己能够挺过去，而帮不上任何的忙？”方天南皱着眉头，冲着西姆询问着，“还是说，你有什么别的打算？”

　　“任何一名修炼这种功法武技的修炼者，最终感悟到的意境，几乎都是水属性的意境，这和修炼者本身的天赋能量，是没有多少的联系的。”西姆考虑着，说道，“只有水之意境，才是最为纯洁无暇的。原本，因为我领悟到的意境，就是水之意境，并且还是玄水奥义，可以说，我就是最为适合传授她这份功法的人选，这也是我没有丝毫犹豫的，就在这个时候，选择出手的缘故了。”

　　方天南微微地点了点头。

　　“但是，你同伴张碧晨的情况，却是我从未遇到过的。”西姆皱着眉头，说道，“一来，她本身的实力境界，只是天元境巅峰的存在，想要直接的晋阶成为修士，无疑是在整个实力境界上，都需要被提升到圣王境初期的程度。这一点，因为我的出手，以及卡姆石的能量的辅助，完全不成问题。所以，我一开始的打算，就是奔着这个去的。”

　　方天南的心头，再次的有些动容。

　　因为修炼一份功法武技，而直接的把一名天元境巅峰的修炼者，直接拔到圣王境初期的程度，这中间的跨越，可是非常之大的。完全是突破了圣人境的门槛，转而又一连跨越三个小的境界，直接的再突破成为圣王境初期的修炼者。

　　如果说，西姆的计划成功的话，那么，张碧晨的实力，可就一下子不属于方天南了啊。

　　一旦张碧晨拥有了圣王境初期的实力，又加上修炼了“冰清玉心决”这样的功法武技，自然是一名货真价实的修士了。尤为重要的是，这份功法是“神功绝技榜”上的，所造成的结果，就是张碧晨只要是熟练了这一份功法，就很容易的领悟到玄水奥义！

　　这也是“神功绝技榜”上的功法武技，只要能够成功的修炼，就可以获得的特殊能力之一。

　　“只是，这第一点，实力境界不够的因素，我还可以一个人就摆平的话，那么，第二点，也就是她体内的经脉上存在着的问题，却是非常的棘手了。”西姆考虑着，也是一脸的无奈。

　　“难道就没有别的办法了？”方天南紧张地问道。

　　“有！”西姆沉吟了一下，说道，“只要你能够在这个时间段内，找到除了我之外，至少三名，领悟到奥义的修士出来，一起利用奥义的能量，来激发出张碧晨，对于奥义之力的感悟，那么，在先一步领悟到奥义的情况下，张碧晨对于自己身体内的情况，就能够从容的处理了。”

　　“额，三名领悟到奥义的修士？”忽然的，方天南感觉到自己有些头大起来。

　　这领悟到奥义的修士，可不比纯粹的修士！

　　如果仅仅是达到了修士级别就足够了的话，那么，方天南这会儿，恐怕连眉头都不会皱上一下。谁让方天南此时做站立的院落之中，光是修士，就有十余名之多呢？

　　但是，要说领悟到奥义的修士的话，方天南就感觉到有些憋屈了。

　　“你还能说出更苛刻的条件来吗？”方天南没好气的搪塞了一句。

　　“能啊！”西姆倒是没听出方天南的讽刺来，“最好的情况，自然是集齐了金木水火土五种奥义的修士了。如果你真的能办到这一点的话，那张碧晨的情况，不但不会出现丝毫的危险，还对于她自身有着莫大的好处。当然了，这会儿不是在我们魅族的领地之内，所以，我们就没有必要这么高的要求了。只要能够凑齐五人，不管是领悟到什么样奥义的修士，凑合着用，还是能够起到弥补的作用的。”

　　西姆传递过来的信息，没多上一份，方天南脸上的神色，就苦涩一分！

　　按照西姆的说法，若是实在是没有办法的话，甚至可以把张碧晨本人也给算上。简单一点来说，那就是因为有了领悟到玄水奥义的西姆存在，在帮助张碧晨领悟玄水奥义的过程中，是非常的容易的。但是，前提就是需要先建立一个五名领悟到奥义的修士，所围绕在一起的“虚假”状态。

　　这也是西姆所要求的，除了他，以及张碧晨之外，还需要再找到至少三名领悟到奥义的修士的原因所在。


第985章 圣皇境的关键

　　西姆之所以提出这样的建议，其实已经是做好了最坏打算，以及最低的要求了！

　　毕竟，悬空岛这边的情况，和西姆所在的魅族领地，完全是没有办法比的。正如西姆所说的，张碧晨目前所碰到的情况，若是在魅族领地之内的话，压根儿都不算是问题。以魅族的强大，要领悟到什么样奥义的修士没有？

　　只是在悬空岛这边，想要找到一名领悟到奥义的修士，都非常的困难，更不要说是一口气找到三个了。虽然，方天南自己，就算是一个，那也距离最低的条件，还差两名。这还是对于领悟到的奥义的种类，完全没有限制的情况下。

　　否则的话，真要是必须凑齐了分别领悟到“金木水火土”五种奥义的修士，方天南非得直接的放弃了不可。

　　当然了，事关张碧晨的安危，再怎么的困难，方天南也是需要去努力的。

　　忽然间的，方天南的脑海里，就闪现出了炼丹师分会的那名灰袍老者的形象来。

　　“那个，我询问一下，若是一名修士，之前的时候是领悟到奥义的，随后，又因为什么别的原因，实力不在了，那还能作数吗？”方天南有些忐忑地问道。

　　“只要在奥义能量的感悟上，没有落下的话，应该可以试试。”西姆考虑了一下，说道，“若是有别的人选的话，我还是不建议这样的尝试。这无疑会增加我们失败的几率！”

　　“得了吧，能够找到领悟到奥义的修士。凑齐人数就算不错了，还讲求什么成功的几率啊。”方天南也是无奈的紧，即便是算上炼丹师分会的那名灰袍老者，方天南还需要再找到一名领悟到奥义的修士呢！

　　放眼目前的月弯岛上，有这样的修士存在吗？

　　哪怕是看苍老大不太顺眼，此前的时候，方天南和苍老大之间的关系，也不太和睦，方天南倒是有点儿一厢情愿地期待着，苍老大会是一名领悟到奥义的修士了！至少。这样一来就给了方天南和张碧晨希望不是？

　　而在场的所有修士之中。方天南琢磨着，也就是苍老大的实力，比较的靠近领悟到奥义的修士！

　　只是，就在方天南把苍老大是否可以代替一名领悟到奥义的修士的可能性。和西姆做了讨论之后。直接的就被西姆给拒绝了！

　　“开什么玩笑？”西姆的声音中。甚至还带着几分的愤怒，“没有领悟到奥义，就算是圣王境巅峰的修士。又如何？你到底知不知道领悟奥义，对于一名修士来说，意味着什么？”

　　“不知道。”方天南很是无辜的，摇了摇头。

　　真要说起来的话，对于意境、奥义之类的，甚至于是圣王境、圣皇境等实力境界的划分，方天南相比起天圣大陆上的修炼者来说，真的不是很清楚！

　　而方天南这边一脸的无奈，西姆的脸上，就更是无语了！

　　“真不知道你是怎么成为一名领悟到奥义的修士的。难道，你就是从哪个旮旯角落里钻出来的自学成才的天才？”西姆的声音中，带着几分的好奇，“竟然连领悟奥义，对于一名修炼者的意义都不清楚，还能够在如此年纪的事情，就达到如今的实力，哦，不对，应该是凑巧的，就领悟到了奥义。我也是知道说什么好了。”

　　那唏嘘和感叹的模样，落在方天南的眼中，可是没有丝毫的惭愧之意！

　　“算了，我也不猜测，你的身份了。”西姆似乎是突然的，对于方天南的身份有了强烈的好奇心，转而，又归于平淡之中，“反正，在我看来，大抵是逃不出，要么是运气好到爆棚，从一个没人听说过的小地方走出来的，要么就是某个古老的势力中人，特意培养出来的年轻一代弟子。只是，你这样一个对于修炼者的道路，都非常的迷茫的人，依然在不断地修炼着，真的好吗？”

　　“我说，你这话怎么说的啊，能不能靠谱一点？”方天南顿时没好气地嘀咕着，“我修炼到现在的程度，我容易吗？”

　　不过，对于西姆的猜测，方天南的心中倒是有了几分的诧异。

　　“神弃之地”被人误会为是一个偏僻的小地方，还真是没错。甚至于，“一个偏僻的小地方”，对于“神弃之地”来说，都算是夸奖了。在方天南看来，那几乎是连“一个偏僻的小地方”都算不上的地方了。

　　至于，某个古老的势力培养出来的年轻一代的弟子？

　　方天南偶然间得到了天残老人的传承，不知道算不算呢？

　　而就在方天南的思绪，无限的蔓延着，到了很远很远的时候，西姆的神识能量，再次的传来了波动。

　　“看在你同伴张碧晨的份上，我就把一名修炼者领悟到奥义的最重要的意义，和你提一下吧。免得到时候，你若是再遇到类似的情况，什么都不懂，说出去，都丢我们魅族的脸。”西姆的声音，依然是无奈的，“不管怎么说，有了张碧晨的存在，以后你和我们魅族打交道，是肯定少不了的。”

　　对于西姆此时，依然还在调侃着自己，方天南那是完全的不在意。

　　重要的是，西姆传递过来的神识能量中所蕴含的信息，可以帮方天南解惑不是？这一点，在方天南目前所认识的人里面，也就西姆能够做到了。像是黛家的黛儿塔这样的，哪怕是能够解释一下，修士的战斗方式，修士所修炼的功法武技之类的，但要说到对于奥义的领悟，黛儿塔自身都没有达到，又如何和方天南解释？

　　方天南目前所见识到的所有修士，都只是圣王境的实力境界。一开始的时候，方天南只是认为，目前的自己还在悬空岛这样的地方的缘故。毕竟，在这一带的修士，实力普遍的都不是非常的强大。苍老大修炼的玄级的功法武技，又达到了圣王境后期，乃至于是巅峰的境界，已经可以算是悬空岛一带，举足轻重的人物了！

　　但是，从西姆的解释来看，却压根儿不是这么回事儿！

　　唯有领悟到奥义的修士，才有机会突破成为圣皇境级别的强者！

　　圣皇境！强者！

　　这是方天南第一次从天圣大陆的修炼者口中，得知整个天圣大陆上的修炼者的实力体系。竟然需要成为圣皇境的修炼者，才是属于这个大陆上的强者！其余的，像是方天南这样的领悟到了奥义的修士也好，或者是苍老大这般的，修炼了玄级功法，又达到了圣王境后期实力境界的修士也罢，都只能是在“小地方”逞一下威风而已！

　　相比较起来，方天南领悟到了奥义，苍老大是圣王境后期的实力境界又修炼了玄级的功法，在西姆看来，还是方天南更为重要一些！

　　这不光是战斗实力上的比较。

　　一名领悟到奥义的修士，只要修炼的功法武技，不比圣王境后期的修士所修炼的功法武技差的话，那么，即便是这名领悟奥义的修士，仅仅是圣王境初期的修为，也不见得就会落败！

　　尤为重要的一点，那就是领悟到奥义的修士，拥有更为光明的未来！

　　“若是一名修士，没有办法领悟到奥义，是不是就永远都成不了圣皇境的修炼者了？”方天南心下有些震撼地问道。

　　“那是自然的。”西姆点了点头，“我们魅族的情况，你多少应该知道一些传闻的吧？像是整个族群的实力，普遍都比较的高，几乎有一小半的人，都可以成为修士。”

　　方天南微微地点了点头。

　　“其实，这些都是次要的。”西姆却是笑着，说道，“就好像是在一些顶尖的势力中，只要是能够晋阶成为圣王境的修炼者，就都有着很大的几率，成为修士。因为，在那些顶尖的势力中，掌握的功法武技比较的多。这一种功法不行，那么，另外一种呢？给予你足够的时间，总能够找到一种最为合适自己修炼的功法武技，无非是获得多次尝试修炼的机会，以及想要高级一些的功法武技，需要付出不菲的代价而已。但是，我们魅族中的成员，因为体质的关系，哪怕是没有太多的功法武技，也能够让族内的成员，大部分的人，都成为修士。”

　　“那是肯定的。”方天南苦笑着，砸吧着嘴角。如果是体质比较相近的人，哪怕是修炼同一种功法武技，想要成为修士，概率也是非常高的。

　　这就好比是黛家这样的家族势力。

　　整个家族中，可能就只有一部、两部的功法武技，却依然能够支撑起一个家族的势力。就是因为这样的功法武技，对于拥有家族血脉传承的修炼者而言，契合度是非常高的！

　　别看现在的黛俊，在实力上不怎么样，连圣王境的修炼者都不是。只要给他一个机会，晋阶圣王境成功的话，那么，修炼青檀功法的成功率，就不是黛岩长老这样的已经是圣王境修炼者的可以比的了。


第986章 一剑西来

　　黛儿塔在预感到今晚，对于整个黛家来说，既是一次机遇，又是一次考验的时候，为何自己不离开，而选择了让黛俊带领着一部分人事先进行转移呢？黛俊作为黛家的少爷，需要为黛家留下传承，暂且不说，在黛儿塔弥补完善了青檀功法之后，黛俊即便是缺少了黛儿塔的支持，带着大量的修炼资源找个地方默默的修炼，提升自己的实力，那么，在成为一名修士之后，整个黛家都还有东山再起的机会！

　　这也是黛儿塔愿意带领着黛家的其余人，留在月弯岛上，拼一个未来的底气所在！

　　说白了就是黛儿塔不怕目前还留在月弯岛上的黛家成员牺牲。

　　而若是黛儿塔自己带着一部分黛家的成员离开的话，那干脆的，还不如不拿出八阶巩圣丹的丹方出来呢。

　　黛家有了黛儿塔这名修士以后，哪怕是不需要和炼丹师分会的人交好，整个家族中也缺乏高阶炼丹师的支持，想要在悬空岛一带，安心的发展的话，也不是什么困难的事儿！

　　恐怕这就是魅族中，几乎有一半成员能够成为修士的原因所在了！

　　方天南暗暗的琢磨着，若是一个家族，像是黛家这样的，嫡系成员数量庞大的话，说不得，还真的有机会成为一个庞大的势力。“千年世家”这样的称号，可不是白给的。

　　魅族，在方天南看来。就是一个另类的家族势力而已！

　　“不过。”西姆的话锋一转，说道，“修士的多少，只能是作为一个势力的基础部分。就好像是有些一流的势力中，修士的数量比起顶尖势力而言，也是丝毫不逊色，为何就没有办法成为顶尖的势力呢？……作为强者级别的圣皇境的修炼者，实在是太少了。”

　　方天南只能是无奈的撇了撇嘴角。

　　一流势力，又或者是圣皇境修炼者这一类的。距离目前的方天南。还是有些遥远。

　　“我们魅族中，最为让人顾忌的，就是有将近一成的修炼者，可以领悟到奥义的存在。”西姆继续着说道。“任何一个势力中。在衡量实力是否强大的时候。都不会把修士的数量纳入其中，唯有领悟到的奥义的修士，却是不同。领悟到奥义的修士数量越多。那么，也就意味着，可能成为圣皇境修炼者的人员越多。虽然，这其中的概率，依然是非常低下的。”

　　“那我能不能问一下，在你们魅族中，有多少名圣皇境级别的修炼者？”方天南忽然的有些好奇起来。

　　“呃。这个。”西姆的脸色微微的一变，随即，企图含糊过去。

　　“不会是没有吧？”方天南的眼神中，带着几分的笑意，“按照你之前所说的，魅族成员的人数，约莫是有一千人左右，那就是说，魅族目前和你一样的修士，差不多也有一百名了吧？……啧啧啧。这一百名的修士中，都没有圣王境的修士吗？”

　　“怎么能这么算？”西姆没好气的说道，“有一成，也就是一百名领悟到奥义的修士，那只是概率而已。具体的来说，还需要考虑那些未成年的，又或者是正在突破成为领悟到奥义修士的修炼者，所以。”

　　西姆看了方天南一眼，声音略小的说道，“所以，我们魅族中，目前领悟到奥义的修士，差不多也就是五六十个吧。”

　　“这也不算少了吧？”方天南对于魅族中，竟然有五六十名领悟到奥义的修士，并没有太过在意。就目前的方天南来说，连一流势力、二流势力，究竟是如何划分的，都不清楚的人，又如何会在意某个势力中，修士数量的多少？

　　“五六十名领悟到奥义的修士，即便是排除了那些，刚刚领悟到奥义的修士，以及圣王境初级、中级的，在圣王境后期的领悟到奥义的修士，恐怕也是有二十来个吧？”方天南似乎是冲着西姆说着，又似乎是在自言自语，“难道二十个领悟到奥义的圣王境后期的修士，都没有办法成为圣皇境的修炼者吗？……这，的确是有点难度啊。”

　　西姆顿时就觉得自己满头的黑线。

　　“谁告诉你，我们魅族就没有圣皇境的修炼者的啊？”西姆的声音中，忽然的有些愤怒起来，“我说这么说，只是想告诉，魅族的圣皇境修炼者，在数量上，没有你之前预期的这么多而已。而且，圣皇境修炼者的寿命，可是非常长的，一般，只要一个势力中层的修炼者基数足够大，也就是领悟到奥义的修士数量，保持在一个合理的数量范围之内的话，这个势力中圣皇境的修炼者，只会是越来越多。”

　　“那个，你还没说，魅族究竟有多少名的圣皇境修炼者呢。”方天南没好气的嘀咕了一句。

　　“十几个。”西姆冷冷地吐出一个大概的数字来。

　　“这么多？”方天南倒是真的好奇，“不应该啊。你们圣王境后期的修士，哦，我是指领悟到奥义的，不也只有二十来个嘛。”

　　“我真是。”西姆长长的吐出一口气，颇有些受不了的感觉，“算了，我不和你这个完全没有常识的人，在这里计较了。反正，你浪费的是你同伴的时间，跟我可没多少的关系。我可提醒你啊，赶紧的去再找两个领悟奥义的修士过来，不然，接下来的麻烦，可就真的大了。”

　　方天南顿时清醒过来。

　　自己这也是被西姆透露出来的消息，给吸引住了，竟然都有些忘记了，张碧晨目前的状况，可是非常的危险的。谁知道，西姆一个人能够再支撑的多少时间呢？不过，也要怪西姆，有事儿没事儿的，提什么领悟奥义的修士，圣皇境什么的？

　　对于方天南来说，这些在天圣大陆的领悟到了奥义的修士们看来，是再普通不过的常识了，但是，对方天南却无疑是非常的具有吸引力的。

　　而就在方天南退出了，西姆的玄水奥义所保持着的能量防护层的瞬间，一股连方天南都为之惊颤的气息，忽然的漫布在整个的黛家宅院之中。

　　方天南几乎是在第一时间，就抬眼，看了下院落的西边。

　　这一股冲天而起的气势，散发出来的起点，正是在那个方向。

　　而且，尤为让方天南感觉到惊讶的是，就在他进入到玄水奥义的能量防护层中，和西姆商量的这一段时间里，院落中的局势变化，可以说是非常巨大的。炼丹师分会的米芾，已经站到了灰袍老者的身边。此时的两人，就仿佛是在袖手旁观一样的，对着院落中的修士们，指指点点的。

　　黛儿塔这边，则是凶险万分。

　　苍老大一行人，不知道是出于什么样的目的，和黛儿塔起了冲突。可以说，除了苍老大之外，还有三名修士，正时刻地警惕着黛儿塔的动作，似乎是只要黛儿塔一旦有从苍老大的手中逃脱的机会，这三名修士，就会立即的进行截杀一样。

　　至于苍老大和黛儿塔之间的战斗，那就更是没有丝毫的悬念了。

　　黛儿塔的受伤，方天南可是一清二楚的！

　　即便是全盛时期的黛儿塔，都不见得会是苍老大的对手，更不要说是受伤的黛儿塔了。

　　以黛儿塔和方天南之间的关系，方天南自然是不可能眼睁睁的看着黛儿塔受伤，又或者是死亡，而不管不顾的了。只是，在这一刻，方天南却是犹豫了一下！

　　那一股冲天而起的气势，连方天南都有些为之心悸的强大压迫力，四散蔓延开之后，看似密布了整个黛家的宅院，方天南却是察觉到，最终的目的，竟然就是黛儿塔！

　　不，确切的来说，这一股气势，是以黛儿塔为落点，而完全的冲着苍老大去的。

　　苍老大的心中，可没有直接的击杀黛儿塔的想法，否则的话，完全就不需要苍老大亲自的出手了。十余名的修士，哪怕是不用轮番战斗，也足够应付黛儿塔的了。苍老大的目的，是擒获黛儿塔。这就需要苍老大在战斗的时候，拿捏好尺度，避免黛儿塔受伤过重，又需要尽量的阻止黛儿塔的自杀！

　　黛儿塔也正是因为察觉到了苍老大一行人的用心，才有些恼羞成怒的，不知如何是办好了。

　　苍老大整个人弥散出来的气息，对于黛儿塔的行为举止，完全是辗压式的！

　　只是，就在黛儿塔的内心中，还隐隐的有些期待着，方天南可以出手，甚至于也瞥到了方天南刚刚从西姆的玄水奥义凝聚而成的能量保护层中走出来的时候，突然的，黛儿塔感觉到，苍老大压迫在自己身上的气势，忽然间的就消散了。

　　紧接着，黛儿塔整个人就如同是瞬间恢复了自由一样。

　　与此同时，一道黄色的剑光，轰然间从西边，直射而来。


第987章 守护者

　　“锵！”的一声。

　　一柄黄色的小剑，直愣愣的插在了黛儿塔和苍老大之间的空地上。但是，随着这一柄黄色的小剑，整个剑身都没入到地面以下，在黄色的小剑的边上，却是半截的长剑剑尖，斜斜的插在那里，正是苍老大手中的长剑，已经拦腰断成了两截！

　　苍老大整个人，仿佛是瞬间的愣住了一样，手中握着的长剑的剑柄，还在微微地颤抖中，而身上的属于圣王境后期的气势，也是突然的就消散了开来。

　　不光是苍老大，站在黛儿塔和苍老大两人战斗的周边的时刻警惕着的三名修士，以及再往后一些的那几名修士，哪怕是方天南，以及炼丹师分会的两人，都是愣愣地看着眼前的一切。

　　黛家，什么时候又出现的一名如此强大的修士？

　　从对方的举动来看，明显的是帮助黛儿塔的，否则的话，为何会一出手，就拿准了机会，一出手，就击断了苍老大的兵器？

　　只是，当众人的眼神，纷纷集中到了黛儿塔的身上的时候，黛儿塔也是一脸的迷茫。

　　尽管在黛儿塔的脸上还洋溢着几分侥幸的心思，但是，在这个时候，谁也不会多猜测上几分。黛儿塔能够从苍老大的手中生还，重新的获得自由，完全是一场意外。

　　震惊了在场每一个人的意外！

　　若是方天南出手的话，不管是米芾、灰袍老者。还是苍老大等一行修士，都还可以接受。毕竟，在修士们朝着黛儿塔动手的第一时间，这些人就做好了和方天南战斗的准备。就好像是刚看到方天南从玄水奥义的能量防护层中走出来，就有不少于五名的修士，开始对方天南警惕了起来。

　　但是，这遥遥的一剑西来，没有丝毫的征兆！

　　就仿佛是依然还插在黛儿塔和苍老大之间的黄色小剑一样，来得太过突兀，来得太让人意想不到了。

　　趁着众人愣神的机会。方天南二话不说的。直接就闪身到了黛儿塔的身边。

　　伸手扶起依然还跌坐在地面上的黛儿塔，方天南回头，看了眼苍老大，以及其余的十几名修士。嘴角残留着的笑意。可以说是带着几分的冷峻了。

　　“怎么样？”方天南冲着黛儿塔问道。“还能够继续战斗吗？”

　　“可能不行了。”黛儿塔小声地说道，还流露出一丝抱歉的神态来。如果，在场的修炼者中。并不全是修士的话，黛儿塔还可以勉强应付几个，只是，以黛儿塔目前的伤势来看，想要再度的和修士战斗，可就真的是捉襟见肘了。

　　“那也没事儿。”方天南拍了拍黛儿塔的肩膀，似乎是安慰着，又似乎是在自言自语一样的，说道，“你就先休息一下，我会给你找个帮手的。”

　　“你是指。”黛儿塔第一时间想到的，就是刚才攻击出黄色小剑的人。下意识的，黛儿塔的脑海中，还有些明悟过来一般，脸上的笑容也更加的盛开了几分，“还真没想到，你的身边还有这样的同伴啊。”

　　“你想歪了。”方天南苦笑着，微微摇了摇头。很显然，黛儿塔是误会，刚才的一击，是方天南的同伴出手的了。但是，方天南自己却是很清楚，除了唐嫣三女之外，在天圣大陆上，方天南暂时的，还没有其余的帮手了。

　　“那你的意思是？”黛儿塔不由得一愣。

　　“我指的，是他！”说着，方天南完全不理会站在面前的苍老大，以及苍老大身后的十余名修士，伸手指了指院落之外的米芾！

　　“米会长？”黛儿塔的眼神中，可不仅仅是惊讶这么简单了。

　　“我？”米芾也是有些意外的瞪大了眼睛，似乎是不敢相信一样。方天南和黛儿塔之间的对话，可是没有任何遮掩的意思。米芾听到了，苍老大等一行修士，自然也听到了。

　　“怎么，难道米会长，就这么的不看好我们两个的合作吗？”方天南冲着米芾，咧嘴一笑，“虽然，我不清楚，为何在这些人。”方天南指了指苍老大一行人，“冲着黛儿塔小姐出手的时候，会站在一边旁观，不过，有了这样的基础，我想，我们之间的合作，就有了谈得拢的意向了。”

　　“我们炼丹师分会，对于今晚在黛家发生的事情，都只是作为见证者存在的。”米芾会长看着苍老大等人，投过来的追问似的目光，赶紧的撇清着说道，“我既然站到了院落之外，那么，就不会偏袒任何一方。”

　　“真的？”方天南却是直接的打断了米芾的话语，“米会长在说这话的时候，为何不先跟身边的这位老人家，请教一下呢？”

　　“嗯？”黛儿塔的眼神中，忽然的就闪现出一抹怪异。

　　与此同时，苍老大等一行修士，也是想到了，之前这名灰袍老者，可就是提点着，米芾不要加入到围剿黛家的战团中的！而且，最为重要的是，米芾竟然听从了这样的建议。

　　“呵呵。看来方小友，果然是心思玲珑剔透啊！”灰袍老者意识到，自己成为了现场的焦点，枯瘦的脸上，不由得挤出了一丝笑意，冲着方天南，说道，“想来，你拉米芾会长下水，并不是真的想要寻求炼丹师分会的帮助吧？”

　　“为何？”方天南有些意外地问道。

　　“黛家大小姐的安危，即便是没有米芾会长的出手，在场的人中，除非是方小友，你自己铁了心的要致黛小姐于死地，否则的话，谁又还有那个能力，威胁到黛小姐呢？”灰袍老者说这话的时候，压根儿就不管苍老大等一行修士，满脸的铁青，“更何况，老朽我可不认为，米会长的这点能耐，能够被方小友你看上。”

　　站在灰袍老者身边的米芾，顿时也是苦笑不已！

　　只是，相比起方天南的实力而言，米芾的实力，还真的是有些不够。若是应对苍老大身后的一行修士，米芾会长还有信心，迎战其中的几名的话，那么，仅仅是苍老大一人，米芾就没有必胜的把握了。

　　“所以，在老朽我看来，方小友最终的目的，应该还是落在老人家我的头上了。”灰袍老者继续着说道，“虽然说，老朽的实力已经不在了，但是，眼力劲儿还是有的。方小友既然提出了邀请米会长帮忙的请求，那么，就是你的那位同伴身上，出了什么应付不了的问题，对吧？”

　　说着，灰袍老者还特意的用眼神，示意了一下张碧晨的位置。

　　果然是只老狐狸啊！

　　方天南闻言也只能是如此的在心里哀叹了一声了。不过，这名灰袍老者既然能够在今晚的时间里，跟随着炼丹师分会的米芾会长，来到黛家的宅院中，肯定是有所求的。方天南也不怕，灰袍老者不答应。无非是在条件上，方天南想要请灰袍老者出手的话，需要小心的权衡一番而已。

　　“那么，米芾会长，您现在的意思呢？”方天南冲着米芾问道。

　　米芾在应答之前，特意的看了一下灰袍老者的脸色，隐约间，似乎是见到了灰袍老者的点头，米芾会长心下里，依然还是有着几分犹豫的！暂且不说，他加上方天南的实力，能不能够完全的应对下苍老大一行人，光是灰袍老者，以及黛儿塔的实力，肯定是指望不上了，更何况，按照之前方天南和灰袍老者之间的对话来看，方天南的同伴还出了问题。

　　这样的局势之下，米芾作为悬空岛炼丹师分会的负责人，可不敢轻易的下一个决断！

　　在米芾看来，只有两不相帮，才是最为合适炼丹师分会的立场的！

　　许是察觉到了米芾会长的犹豫，方天南这边倒是没有追问，只是笑意盈盈地看了眼灰袍老者。而灰袍老者，却是苦笑了一下，尽管不清楚，为何方天南可以表现出如此的底气来，但是，灰袍老者下意识的，又看了眼张碧晨所在的方向。

　　如果说，之前米芾盯着的，仅仅是张碧晨的身影的话，那么，灰袍老者此时更多的，却是留意着西姆的身影了！

　　“唉。”灰袍老者长长的叹了一口气，转而看向了院落西侧的方向，说道，“在老朽来到悬空岛之前，就对这里的所有势力，有个大致的了解。其中，除了比较关心炼丹师分会的情况之外，最为留心的，就是黛家了。”

　　说到这里，灰袍老者又回头看了眼米芾，继续着朗声说道，“而如果说，在悬空岛附近一带的所有人之中，老朽我最想见一面的人，并不是米芾会长，也不是你们所认知的任何一名修士，或者是炼丹师分会中的某位高阶炼丹师，而是。”

　　灰袍老者的眼神中，忽然的流露出几分的恭敬来，“千年世家，黛家的守护者！”

　　说着，灰袍老者，还特意的冲着西侧的方向，鞠了一躬！


第988章 金花婆婆

　　整个场面，忽然的就陷入到一片的安静之中。

　　对于灰袍老者的举动，在家都不是很诧异。毕竟，就在苍老大攻击着黛儿塔的时候，那柄飞速的过来，直接斩断苍老大手中的长剑的黄色小剑，直到此时，也依然插在地面上，诉说着它的存在。

　　很显然，灰袍老者所鞠躬的对象，就是黄色小剑的主人了！

　　这个人虽然一直的没有出现在众人的眼前，似乎是在那一次出手之后，就销声匿迹了，连带着气势上的感应，都无影无踪。可是，在场的每一个人，都不会忽略对方的存在。只是，同样的，每一个人内心中的思索，就不见得都是一样了。

　　这个没有出现的强者，对于黛儿塔的帮助，那是毋庸置疑的！

　　其余的，像是会否对苍老大有仇，又或者是刚巧的经过了月弯岛，看着苍老大欺负黛儿塔而随手一击，等等，都会在不同的修士的脑海里，一闪而过！

　　哪怕是方天南，在看到这一柄黄色小剑的时候，心下也是惊讶不已，却是在和黛儿塔对视了一眼之后，没有确切的答案。

　　显然，连黛儿塔自己都不知道，这人究竟是谁，为何会在这个时候出手！

　　而灰袍老者呢？

　　一早就料到了黛家的宅院中，有着这样强势的修炼者存在，还是黛家的“守护者”！

　　这让在场的每一个人，心下里都有一种难怪如此的感觉。

　　为何灰袍老者在米芾准备答应苍老大一行修士的邀请。加入到围剿黛家和方天南的时候，会突然的建议着米芾站在边上做一名看客。为何灰袍老者在面对着方天南的请求，让米芾保护黛儿塔的时候，依然会沉吟着，提点米芾答应下来！

　　一切的一切，都是因为在黛家的宅院之中，苍老大一行人，不管做如何的努力，最终的结果都不会是胜利！

　　因为，在黛家的宅院中。还有着“守护者”的存在。

　　灰袍老者的实力。暂且不说，但是，其作为曾经的修士的气度，还是很容易的就让在场的每一个修士所感应到的。灰袍老者在面对着没有露面的“守护者”的时候。表现出来的态度。无疑是众人惊讶的关键。

　　能够让灰袍老者都折腰的存在。会是如何的强大？

　　恍然间，苍老大一行人的脸色都开始变得精彩起来。

　　懊恼者有之，悔恨者有之。遗憾者同样有之！

　　尤其是之前围攻着黛儿塔的三名感悟到火之意境力场的修士，这会儿的表情，可就有些愁眉苦脸的了。谁让他们三个，和苍老大，是冲着黛儿塔动过手的呢？

　　“守护者？”黛儿塔在听闻到灰袍老者的话语之后，第一时间反应了过来，“还是我们家的？我怎么不知道？”

　　而灰袍老者鞠躬的姿态，依然没有任何的改变。微微的低着头，也不知道在想些什么。对于黛儿塔的询问，就更是没有答复的言语了。

　　这让站在灰袍老者身边的米芾，心下里也有种怪异的感觉。

　　眼前的景象，怎么看，怎么有点像是灰袍老者一厢情愿的举动呢？

　　只是，就在黛儿塔准备继续的开口询问，而米芾也有心提醒一下灰袍老者的时候，一声长长的叹息声，忽然的从院落的西边，传了过来。

　　“唉。”

　　那声音中，似乎是蕴含着无限的感慨，直接的响在了众人的耳畔，又像是远远的从西边的大海上，传了过来的。

　　方天南闻言，心下里顿时就是一紧。

　　下意识的，方天南还冲着西边的天空，看了一眼，仿佛是想要在这片刻的时间，确定对方的位置一样。

　　只是，没得方天南的神识扩散出去，一个佝偻着的身影，就如同是在天空中漫步着一样，缓缓地朝着众人所在的院落，走了过来！

　　没错，就是缓步的走了过来。

　　轻飘飘的，没有给众人带来一丝一毫的压力，也没有扩散出什么气场，如果不是众人亲眼看到，对方是行走在天空中的话，都会怀疑，这样的一位老人，若是走在街道上，会不会引起大家的留意？

　　就好像是一个普普通通的老人家嘛！

　　“金花婆婆？”黛儿塔的眼神中，忽然的爆发出一抹不可思议的神采。

　　紧接着，方天南也是有些愣神。

　　这老人家，不就是他在黛家的藏书馆里，所看到的那名老妪吗？方天南的耳畔，似乎还响起了穆道木对这名老妪的介绍：从我在黛家开始，这名老婆婆就一直的在藏书馆之中。平日里，也很难在其余的地方见到她的身影。好像是除了这个藏书馆之外，就再也看不到她了。甚至于，有很多时候，到了藏书馆，都很难遇到她。

　　如果说，方天南若是事先的知道，黛家有一名所谓的“守护者”的话，绝对不会把对象，锁定在这名藏书馆的老妪身上。

　　方天南不是没有见到过对方。在藏书馆三楼的时候，两人还互相的面对面，有过眼神上的交流。在方天南看来，这就是一名普普通通的老婆婆了。身上尽管有些武者的气息，却非常的微弱。再看这名老妪的身形，满脸的皱纹，矮小，有些驼背，手中撑着一根拐杖。

　　而若是看到这名老妪，此时在半空中，缓步的走来的景象，方天南的脑海里，却又很容易的就推翻了自己之前的猜测！

　　“这才是高手啊！”方天南不由得感叹着。

　　一名实力高强的修炼者，若是想要隐匿自己的实力的话，在面对着修为比自己弱小很多的修炼者面前，自然有的是办法。唯有那种，站在一名实力高出自己的修炼者面前的时候，需要动用一些特别的功法，来进行遮掩了！

　　从此时的老妪，给众人的感觉来看，方天南丝毫都不觉得，自己面对上这样的一名老妪，会有任何的胜算！

　　“老身一直都认为，这一辈子就这么的平平淡淡的过了。”老妪先是冲着黛儿塔微微地点了点头，眼神中充满着溺爱的感觉，“要是再过几年的话，也可以找个信得过的人，培养一下，接替自己的位置。没想到，还有人竟然记得千年世家的守护者，还有人在我们黛家，如此落魄的时候，找上门来。”

　　说到最后的时候，老妪的目光，忽然的看向了苍老大一行修士。

　　不管是苍老大，还是身后的那十余名修士，一时间都是有种冷汗连连的感觉。

　　“大陆上，任何一个千年世家，都是不容小觑的。”灰袍老者这个时候，才抬起了头，站直了身子，冲着老妪说道，“只有那些小势力，小地方的人，才会忽略千年世家的荣耀。”

　　“不错。”老妪颇有些欣慰地点了点头，“看你的样子，应该是来自炼丹师公会的吧？”

　　“正是。”灰袍老者肯定着说道，“在下胡二木，正是从炼丹师公会而来。这一次，也是有幸来到黛家，请求一些小事儿。没成想，倒是见到了守护者的出手。”

　　“看来，你倒是对千年世家了解的比较的透彻。”老妪闻言，不置可否的，站到了黛儿塔的身边，似乎是在重新地打量着黛儿塔一样，随后，满意的点了点头，“丫头，这些年，可是苦了你了。整个黛家的担子，几乎都压在了你的肩上。不过，作为黛家的成员，经历这样的磨砺，是应该的。黛家在今后，能够走到什么程度，也是需要你们自己来做出努力。”

　　“金花婆婆，为何我一直都不知道，我们黛家还有着守护者的啊？”黛儿塔的脑海里，依然还是对于老妪的身份，充满着疑惑。不过，从老妪和灰袍老者胡二木之间的对话，黛儿塔倒是相信了，黛家作为千年世家，的确是有“守护者”存在的！

　　而且，此前的时候，那一柄解救黛儿塔于危难的黄色小剑，也正是出自金花婆婆之手。

　　“那是因为，我们黛家的多灾多难，很多的传承，就和家族的青檀功法一样，已经断了、残缺了。”金花婆婆满脸感叹着，说道，“像是家族的守护者，即便是你父亲和祖父，也是不清楚的。只有到了你太爷爷那一辈，才会知道。”

　　“那金花婆婆，您是一直在我太爷爷那会儿，就在我们黛家了？”黛儿塔好奇地问道。

　　“差不多，也是在那个时候吧。”金花婆婆的脸上，似乎是流露出了几分思索回忆的感觉，“这时间过得还真是快啊。这一晃，就到了现在了。在那会儿，我还是刚刚进入到黛家，师父她老人家，是把我作为弟子培养的，那也是我第一次见到师父。”

　　“金花婆婆，既然您一直都在我们黛家，为何会看着，我们黛家逐渐的没落下去呢？”黛儿塔尽管知道，金花婆婆肯定是有着一些难言苦衷，但是，按捺不住内心的好奇，还是询问了出来。


第989章 守护之意

　　金花婆婆听闻到黛儿塔的询问，脸上并没有丝毫的愠怒，就好似年岁在她的脸上，所显现出来的那样，拥有着岁月沉淀之后的那份沧桑和镇定。

　　方天南琢磨着，若是自己也是黛家的一员的话，如果说，在黛家之内，没有金花婆婆这样的强者，也就算了，一旦真有这样的强者的话，暂且不说，是不是可以带领着黛家恢复到千年世家的荣耀，光是在悬空岛一带，想要过得更好一些，却是非常容易的。

　　为何对于金花婆婆的消息，连黛家的黛儿塔，都不清楚呢？

　　“其实，这也没有办法怪罪黛家的守护者。”边上的灰袍老者胡二木，倒是在这个时候，忽然的道了一句，“守护者的意义，并不在于带领着整个家族，走向巅峰，而是在于家族，一旦陷入到危难的时候，保留着传承下去的义务。”

　　“也就是说，只要黛家不出现什么大的意外的话，像是祸及整个家族的生死存亡，黛家的守护者，就不会站出来？”米芾小声的询问着。

　　“大概就是这么个意思吧。”说着，灰袍老者胡二木还特意的看了苍老大等一行人一眼。

　　可以说，自从金花婆婆出现之后，最为尴尬的，恐怕就是苍老大一行人了。

　　打，肯定是打不过的。而且，苍老大一行人，到了这个时候，也不见得就还能够团结起来。若是谁要抢先冲着金花婆婆动手的话，仅仅是之前的时候。金花婆婆远远的一招，就足够让这些人，内心里好好的掂量着了。

　　更何况，此时的黛家，除了金花婆婆之外，方天南这个领悟到了奥义的修士，势必也不会袖手旁观。

　　再加上，灰袍老者和米芾两人，随时都有可能加入到黛家的阵营之中。

　　苍老大一行人，又怎么可能在这个时候主动出手呢？

　　若是金花婆婆看在苍老大这一边。人数过多。一旦战斗起来，影响太大，而直接的放过这些修炼者的话，才是最好的结果！

　　尤其是站在苍老大。以及另外三名围攻过黛儿塔的修士后面的几名修士。这些人的内心里。可是非常的清楚。即便是金花婆婆要动手了，首当其冲的，也不会是他们！

　　“其实。作为守护者，最为成功的，就是可以让整个家族的人，都忽略其存在。”金花婆婆听了灰袍老者胡二木的解释之后，淡淡的一笑，说道，“一个家族的人，谁都不知道守护者，那么，至少说明了这个家族，在这一段时间内，是没有任何的危机的。每一次的守护者的传承者出现，若是在平稳的时间段，可能连家族，都不会告知一声。”

　　“可是。”黛儿塔似乎是依然有些不解。

　　“唉。”金花婆婆却是叹了口气，“年轻的时候，老身也是不理解师父的吩咐，为何必须要在黛家受到重大危机的时候，才能够出面呢？尤其是，老身刚接手黛家的守护者的身份的时候，整个黛家的情况并不好。有时候，老身也在怀疑，若是自己能够出现的话，黛家众人的日子，肯定会更好过一些。”

　　黛儿塔在边上听着，默默的点了点头。

　　“可是，丫头，你知道守护者的意义吗？”金花婆婆看着黛儿塔，认真地说道，“守护者，只有一个人而已。相比起黛家一时的兴盛与否，自然是不如整个黛家的传承的。关于整个家族的隐秘，知道最多的，并不见得是家族，而是守护者。只要守护者依然存在，那么，黛家就真的是依然存在，而不会彻底的断掉传承。”

　　说着，金花婆婆也不管黛儿塔能不能够领会，转而称赞了一句，“丫头，你在今晚之前，能够想到，先把你的弟弟给转移出去，这固然是让人欣喜的，说明你已经学会作为家族的身份，来思考整个家族了。但是，你有没有想到过，即便是你弟弟，人身安全上，没有问题了，而仅仅是凭借着，青檀功法，就可以重新的恢复到黛家千年世家的荣光吗？”

　　“难道黛家除了青檀功法之外，还有什么别的重要传承？”黛儿塔心下一惊。

　　“不是。”金花婆婆摇了摇头，说道，“青檀功法，已经是最为适合黛家的功法武技了。只是，你能够想到先转移黛家一部分的成员，难道别的势力的人，就不会想到吗？”

　　“啊，那黛俊岂不是危险呢？”黛儿塔忽然的长大了嘴巴，一脸的惊恐。

　　如果说，黛儿塔之前的时候，想着自己拼上一把，赌上一次让黛家迅速的崛起的机会，转而又让黛俊一行人先离开的话，那么，这会儿，听金花婆婆的语气，似乎是黛俊这一行人，也遭遇到了一定的危险。

　　“他们没事。”就在黛儿塔惊讶着、惶恐着，不知所措的时候，金花婆婆的声音再次的响了起来，“若不是为了黛俊这几个小娃的话，他们，又怎么可能如此肆无忌惮的进入到我们黛家的宅院之中呢？”

　　说着，金花婆婆的眼神，忽然的，就停留在了苍老大一行人的身上。

　　仿佛是在突然之间，一股无形的压力，就四散了开来，让苍老大一行修士，颇有点喘不过气来。

　　“哼！”金花婆婆冷哼了一声，受到这一股气机影响的苍老大，就是猛然间的脸色潮红，强忍着，没有吐出一口血来。

　　而站在苍老大身后的三名领悟到火之意境的修士，却是突然的，在这一瞬间，“噗！噗！噗！”三声连响，三人纷纷的跪倒了地上。

　　至于更远一些的几名修士，则每一个人的脸色，都是苍白苍白的。

　　金花婆婆的强势，也就由此可知了！

　　“强者。”方天南的心中，暗暗地呐喊了一句，“这绝对是圣皇境的强者！”

　　在方天南看来，苍老大圣王境后期的实力境界，以及修炼了玄级功法武技，在金花婆婆的冷声一喝之中，就受伤了，唯有圣皇境的强者，才能够做到了。

　　哪怕是在这一瞬间，金花婆婆的气势，并没有针对着方天南，方天南的体内，也是一阵的气血的涌动。

　　米芾的脸色，同样是惨白。

　　灰袍老者胡二木，因为体内的星力，已经消散于无形的缘故，反倒是在所有人中表现的最为正常的。即便是黛儿塔，在金花婆婆有意的呵护之下，也是神色遽变，下意识的有些靠近到金花婆婆的身侧。

　　“这是对于你们今晚来到黛家，心怀不轨的教训。”金花婆婆开口说道，“如果下一次，再有这样的事情发生，结果恐怕就不会这么简单了。你们几个，走吧。”

　　一时间，苍老大深深地看了金花婆婆一眼，随后，就头也不回的，率先离开了。在这个过程中，苍老大没有去看身后的那些修士，也没有去看米芾、灰袍老者胡二木几人，甚至于连方天南，都没有多看上一眼。

　　而受伤最为严重的三名领悟到火之意境的修士，在这个时候离开的步履，就显得有些踉跄了。

　　眨眼间，方天南周身，比较热闹的院落中，就只剩下七人。

　　张碧晨和西姆，暂且不说，方天南、黛儿塔，以及金花婆婆三人，再加上米芾和胡二木两人。

　　直到这个时候，黛儿塔才有些不解的问道：“金花婆婆，为何不留下这些修士呢？”在黛儿塔看来，若是能够在今晚，一举消灭，这些修士的话，那么，黛家在整个悬空岛附近的势力中，将变得更加的优越起来！

　　“消灭敌人，如何的带领黛家走向巅峰，可都是你们的事儿。”金花婆婆却是笑着，说道，“老身，我都这么一大把年纪了，就不参和了。丫头，你总不会是想着，让老身作为先锋，代替黛家的护卫，为黛家冲锋陷阵吧？”

　　“这怎么可能啊？”黛儿塔赶紧地说道，“既然金花婆婆作为我们黛家的守护者，自然是在我们黛家最为需要的时候，出来站个场面，就可以了。其他的一些琐事，是不会麻烦到金花婆婆的。”

　　“那就好。”金花婆婆一副孺子可教的模样，微微地点了点头。

　　“其实，若是黛家在今晚，真的大开杀戒的话，对于黛家来说，并不见得就是一件什么好事儿。”炼丹师分会的米芾，在这个时候，对于金花婆婆的举动的理解，无疑要比黛儿塔更加的深刻一些，“试想，又有哪一个势力，光是凭借着某一位的强者，就可以称雄其所在的区域呢？”

　　简单一点来说，那就是金花婆婆即便一个人，就可以把悬空岛附近一带的势力，都打得俯首称臣，却没有办法一个人，就控制这么大的一块区域吧？

　　更何况，真要是金花婆婆这么做了，光是米芾所在的炼丹师分会，就不会同意的！


第990章 最终的目的

　　如果说，散修公会，又或者是白家这样的势力，会惧怕金花婆婆的实力，而心不甘情不愿的避黛家之锋芒的话，那么，炼丹师公会的人，却不会如此。哪怕金花婆婆是一名圣皇境的修炼者，难道炼丹师公会里，就没有这样级别的修炼者吗？

　　更何况，相比起黛家而言，炼丹师公会的关系网，无疑要更加的广阔。

　　否则的话，在一些顶级势力、一流势力集中的区域，炼丹师公会的人，压根儿就插不上手了。

　　金花婆婆作为黛家的守护者，大部分的时间里，都是属于黛家暗中的力量，最后的力量。通过今晚的事情之后，哪怕是金花婆婆没有留下苍老大这一些人，只要金花婆婆还在黛家，那么，从现在开始，又有哪一个势力敢于小看了黛家？

　　说到底，苍老大等一行人，会来到黛家，无非是看上了黛家，如今的实力不够强硬，又有着足够诱惑这些人前来黛家的利益罢了。

　　否则的话，一旦金花婆婆大开杀戒了，爽快固然是爽快了，但是，黛家也会陷入到四面楚歌的境地。

　　这对于黛家而言，是得不偿失的！

　　黛儿塔不笨，相反，还很聪明。

　　在米芾的话语一说出来之后，黛儿塔就明白了金花婆婆如此处理的优势。不过，金花婆婆是黛家的成员，黛儿塔在这个时候，也没有客套地说什么感谢的话语来。

　　对于金花婆婆的出现。黛儿塔还是非常的欣喜的。

　　“若是这边的事情，处理完毕了，丫头，你可以来藏书馆找老身。”金花婆婆看着苍老大一行人的离开，想了想，似乎是知道在黛儿塔的内心里，还有着许多的疑惑一样，终归还是如此的道了一句，才准备离开。

　　按照金花婆婆的设想，若不是灰袍老者胡二木。喊破了她的身份存在。今晚上，可能都不会露面了。

　　“唰！”的一声。

　　也不见金花婆婆的手上，有什么动作，原先还插在地面上的黄色的小剑。就回到了金花婆婆的手中。

　　“等一下！”方天南却是在这个时候。忽然的伸手阻止了一下。

　　“哦？”金花婆婆看着方天南的眼神中。倒是有着几分的诧异，“作为黛家的朋友，你今晚的表现。无疑是非常的不错的。不过，你在这个时候拦下老身，又有何事？”

　　“那个。”方天南有些不好意思的，说道，“我的朋友这边，出了点状况，还需要前辈，您帮忙一下。”说着，方天南也不等金花婆婆的询问，直接的指了指张碧晨所在的地方，继续着说道，“她此时的情况，非常的微妙，至少需要四名领悟到奥义的修士，才能够顺利的闯过去。”

　　言下之意，那就是金花婆婆的出现，给了方天南一个巨大的惊喜了。

　　在现场的所有修士中，满打满算，也就是方天南、胡二木，以及西姆三人，是领悟到奥义的存在了。即便是西姆做出保证，可以让张碧晨先一步的，领悟到玄水奥义，转而再和其余的四人联手，但是，方天南依然需要为最后一名人选，感觉到头大！

　　这金花婆婆的出现，要说黛儿塔的欣喜是应该的话，那么，对于方天南而言，就是惊喜了！

　　“那是魅族的成员吧？”金花婆婆看着方天南说道。

　　“是的。”方天南点了点头。

　　“一名魅族的成员，会为了你的朋友出手？”金花婆婆看着方天南的眼神中，还是有着几分疑惑的，“而且，还是如此的尽力？”

　　“这个嘛。”方天南想了想，还是说道，“我的这名朋友，身份上有那么一点点的特殊。”说着，方天南还冲着黛儿塔挤了挤眼色。如果说，在场的所有人中，还有谁是可以说服金花婆婆的话，那么，就只有黛家的大小姐黛儿塔了！

　　“金花婆婆，这名女子，的确是方先生的朋友。而且，方先生对于我们黛家的帮助，还是很大的。”黛儿塔一方面，为西姆的身份而感觉到惊讶，但是，另一方面，又何尝没有对方天南的身份感觉到好奇呢？一直以来，黛儿塔可都是不清楚，方天南四人的来历的。

　　这会儿，方天南把张碧晨的身份，表达得有些“特殊”，无疑是为自己一行四人的身份，添置了一层神秘的外衣了！

　　反正对于方天南来说，既然黛儿塔等人早就开始怀疑了，而方天南又没有办法确切地说出一个结果来，那只能是继续的往神秘的方面靠近了。

　　有时候，方天南自己不说清楚，黛儿塔等人，脑海中自主的就会为方天南四人的出现，找到各种各样的理由。

　　魅族是神秘的，张碧晨的身份，若是和魅族有些牵连的话，那么，方天南、唐嫣、彩蝶三人，又为何不能够神秘一些？

　　“也好。”金花婆婆闻言，看了下黛儿塔的脸色，点了点头，说道，“既然老身已经出现了，丫头也这么说了，那么，这就算是小伙子，你今晚帮助我们黛家的报酬了。”

　　“多谢前辈。”方天南冲着金花婆婆诚心诚意的道了个谢。

　　有了金花婆婆的首肯之后，方天南回头再看向灰袍老者胡二木的时候，就多了几许的自信来。

　　“胡前辈，您作为曾经的修士，还是一名领悟到奥义的修士，在这种时候，总不该见死不救吧？”方天南笑着说道，“而且，您能够在今晚来到黛家的目的，若是能够帮上这一次忙的话，说不得，还真的是能够达成哦。”

　　“你知道我的目的？”灰袍老者胡二木有些奇怪地问道。

　　“这个，其实并不难猜。”方天南解释着说道，“此前的时候，悬空岛附近一带的势力中，应该都收到了，炼丹师分会将会迎来一名炼丹大师的消息。如果说，之前的时候，我还不是很确定您的身份的话，那么，今晚上，光是看米会长对于您的态度，就可以一目了然了吧？”

　　“呵呵。”灰袍老者胡二木微微的笑了笑。

　　“其次，在我们第一次在交易大会上遇到的时候，我就对您的身份起了好奇了。”方天南对于胡二木的态度，丝毫不为意，继续着说道，“只是，当时的我，还只是怀疑而已。不管怎么说，炼丹师公会的炼丹大师，又怎么会在普通的交易摊位上摆摊呢？而后，在我们第二次见面，也就是我交易到那件炼丹炉的时候，我几乎已经确定了，您就是炼丹师公会的炼丹大师了。”

　　方天南的声音顿了顿，“唯有一名炼丹大师的胸襟和气概，才会在当时的情况下，做出以一颗拥有者丹纹的丹药，来兑换高阶炼丹炉的事情来。只是。”

　　忽然的，方天南皱了皱眉头，“在交易大会最后时间的拍卖会上，您一直没有露面，还是让我有些惊讶的。随后，这名魅族的朋友，第一时间来到了黛家，而你和炼丹师分会的米会长，也是跟着过来了，我便大胆地猜测着，您这一次来黛家，恐怕并不是冲着那份八阶的巩圣丹丹方而来的。”

　　“不是为了巩圣丹的丹方？”方天南的分析，米芾和胡二木的反应，暂且不提，对于黛儿塔的冲击，却是非常之大的。要知道，到现在为止，黛儿塔可都是认为，这些人的到来，都是冲着黛家的高阶丹方而来的。

　　“米芾会长，可能是为了八阶的丹方。而这位胡大师，恐怕就不尽然了。”方天南笑着说道。

　　“我的确是为了那份丹方的完整版而来的，这样的丹方，以及炼制成功之后，能够给我们炼丹师分会带来的利益，是尤为可观的。”米芾在这个时候，点了点头，肯定了方天南的说法哦，“不过，胡大师究竟是为何而来，却是我也不清楚的了。”

　　“这个。”黛儿塔有些好奇的问道，“胡大师，不是跟着你一起来的吗？”

　　“我是在最后的关头，自愿的加入到这一次的行动中的。”胡二木直接的说道，“之前的时候，米会长可没有这样的心思。”

　　米芾闻言，也是心下里一阵的感慨。

　　若是今晚上，不是恰巧有胡二木的一起到来，这会儿，米芾的下场，恐怕就是和苍老大一行人一样，狼狈的退出黛家的宅院了吧？

　　“那胡大师的目的是？”黛儿塔似乎是在询问着胡二木，又似乎是在询问着方天南。

　　“呵呵。”胡二木却是看着黛儿塔，然后，又盯着方天南看着，“不知道，几位还记不记得，方先生在拍卖会上，竞拍到的那件兵器呢？”

　　“嗯？”黛儿塔心下里，就是一惊。

　　莫非胡二木这名炼丹大师，竟然是为了这件亥金打造的兵器而来的吗？可是，若真是如此的话，黛儿塔有些想不明白，炼丹师分会，又何必把这件兵器给送上拍卖会呢？


第991章 救助

　　黛儿塔琢磨着，若是自己没有记错的话，提供那件亥金打造的兵器的势力，就是炼丹师分会。以灰袍老者胡二木在炼丹师公会中的地位，想要留下这件兵器的话，那几乎是轻而易举的事情，又何必先出售给方天南，随后，亲自的找过来？

　　“看来，黛小姐是对这件兵器，印象深刻了。”胡二木倒是没有想到，仅仅是自己提了一下，黛儿塔的脑海里，就开始了诸多的分析，“说出来，也不怕大家笑话，其实，那件兵器，就是由我提供给炼丹师分会的米会长，送上拍卖会的。”

　　方天南闻言，微微地点了点头。

　　而黛儿塔留意到方天南的举动之后，眼神中的诧异之色，就更是浓郁了。不要说是黛儿塔了，就是金花婆婆，在这个时候，似乎也是被调起了好奇心。只是，相比起黛儿塔的喜怒哀乐，很快地就会表现在脸上，金花婆婆的神情，就镇定得多了。

　　“唉。”灰袍老者胡二木，不由得在这个时候叹了口气，“归根结底，还是因为我这身体的毛病，而闹出来的。刚才的时候，方小友也提到了，曾经的我，的确是一名修士。”

　　其实，不用胡二木这个时候承认，在对方的身份，是炼丹师公会的炼丹大师浮出水面之后，在场的每一个人，都很清楚，胡二木之前，肯定有达到过修士的实力。否则的话，又如何成为一名炼丹大师呢？

　　而一名炼丹大师。能够炼制出来的丹药，就是八阶的丹药，并且还是适合修士服用的。

　　这也让黛儿塔深信了，胡二木的到来，并不仅仅是为了黛家的八阶的巩圣丹的丹方。

　　“我这毛病，已经有许多的年头了。”胡二木似乎是陷入到了回忆之中，“一开始的时候，我也找了许多的朋友，来帮忙着看看，想要恢复自己的身体。”

　　对于一名曾经的修士而言。一旦失去了实力，那种困苦，绝对不是普通的修炼者，可以想象得到的。从胡二木的表情。以及说话的语气中。方天南几人。都可以感受到，胡二木在这一段时间内，所经历的那种精神上的挣扎！

　　“只是。效果都不大罢了。”胡二木继续着说道，“这时间一久，我反倒有些放下了。尽管，没有了星力，没有了神识，甚至于连功法武技，都没有办法施展出来，就好像是一个废人一样。不过，因为我此前在炼制丹药上的造诣，虽然同样是没有办法炼制丹药了，眼力劲儿还是在的。在炼丹师公会之内，倒也没有谁会给我脸色看。”

　　“那是自然的。”方天南承认着说道，“说起来，我也算是一名炼丹师了。如果说，突然的失去了实力，会在修炼者的群体中，感觉到自己的渺小的话，那么，在炼丹师的群体中，却依然可以依靠着自己的眼力和经验，来帮助到许多的人。这可不是纯粹的，炼制一些低阶、中阶的丹药，就能够比得上的。”

　　“所以啊，我这心思，也就慢慢的淡了下来。”胡二木脸上终于是流露出了一丝莞尔，“不过，就在前段时间，我的一位好友，偶然间得到了一柄兵器。”

　　方天南和黛儿塔互相的对视了一眼，暗道一句：正题来了！

　　“这柄兵器，也就是亥金打造的，大家见到过的。”胡二木说着，还看了眼边上的米芾，“只是，我们炼丹师公会的不少炼丹大师，都没有办法参详出具体的用途来，仅仅是知道，这件东西，是源自于几百年前的一名炼丹大师手中。”

　　“连你们炼丹师公会中的炼丹大师，都没有办法鉴定出来，那拿出来拍卖，又为何会回头找到天南呢？”黛儿塔不由得问道。

　　“呵呵。”胡二木应对黛儿塔的，依然是淡淡的笑声，“这就要提到，其中一位炼丹大师的一次发现了。这件兵器，除了是亥金的材料打造的之外，上面还镶嵌有一块能量晶石。”

　　“那个，我们知道。”黛儿塔应了一句。

　　“所有的亥金材料，都是为了这一块能量晶石而作为衬托存在的。这一点，我们之前，自然是有所发现的。只是，对于这块能量晶石，并不是十分的了解而已。”胡二木说话间，似乎是有些下意识的，看向了西姆所在的方向，“而我的那名炼丹师朋友，就是看出了这块能量晶石的来历。有很大的几率，是源自于魅族！”

　　“魅族？”这会儿，可是连黛儿塔，都有些忍不住的回头，看了眼西姆所在的方向了。

　　随着胡二木的讲述，黛儿塔也是清晰的，了解到了事情的来龙去脉。

　　想要弄明白亥金打造的兵器上镶嵌的能量晶石，究竟有什么作用，自然是需要找到魅族，先一步的了解这块能量晶石，之后，才有机会判断出这柄兵器的具体用途了。

　　而要找到魅族，最为合适的地方，就是悬空岛！

　　可以说，悬空岛是天圣大陆东部海上区域，最为繁荣的岛屿了，而魅族的栖息地，传言中就是在虚妄海的北边的。若是这件亥金材料的兵器，竞拍的地方，是在天圣大陆的内陆，谁知道魅族会不会收到消息呢？

　　哪怕是收到了消息，因为路途遥远的缘故，魅族的人，可能也不会前往内陆。

　　“只是，弄明白了兵器上的能量晶石的用途，就可以帮助胡大师您恢复身体了吗？”黛儿塔有些好奇的问道，“这可是恢复一名修士的身体啊。”

　　如果这件兵器，真的有如此的效用，那么，方天南在竞拍会上，最终拿下了这件兵器，不管花费了多少的晶石，还真的是一点儿都不亏。

　　想到这里，黛儿塔还有些没好气的白了方天南一眼。

　　似乎是在责怪，方天南为何在当时，都不提点一下她。

　　方天南对此，也只能是爱莫能助的耸了耸自己的肩膀了。这种事情，岂是一句提点，又或者是三言两句，就能够说得清楚的？

　　在弄明白了胡二木的目的之后，方天南的心下，倒是轻松了不少。

　　“胡大师，不管是您，还是您的朋友，对于这件兵器的猜测，其实，都没有错。”方天南想了想，开始开口说道，“亥金材料，的确是为了这块能量晶石服务的，而这块能量晶石的来历，也的确是和魅族有关，甚至于，就是产自于魅族栖息的聚集地。”

　　胡二木的眼神中，微微的有几分激动。

　　即便是站在胡二木身边的米芾，一时间，也是流露出了惊讶和欣喜的表情。只要胡二木能够在悬空岛这边恢复实力，那对于炼丹是公会来说，可就不仅仅是获得了一名领悟到奥义的修士这么简单，还是增加了一名炼丹大师啊！

　　连米芾这样的分会会长，都需要参考炼丹大师的意见，便可以想像得到，在炼丹师公会之中真正能够做主的，还是那些炼丹大师了！

　　“只是，我同样不得不遗憾地告诉您。哪怕是您知道了这件兵器的效用，对于恢复您的身体状态，也是没有多少帮助的。”方天南无奈着说道。

　　“不可能。”胡二木忽然的大声的道了一句，“我们五名炼丹大师，联手鉴定出来的，上面的能量晶石，一旦发挥出来的话，肯定能够对我的身体，有所帮助。”

　　“您指的，应该是能量晶石中的能量。”方天南也没有直接的否认，随后，又伸手指了指，张碧晨所在的方向，“不过，您看到的，此时我的同伴，大体上是和您期待的一样，接受着能量晶石的帮助，修复和改善一些身体的机能。这里面，充满着危险性，您应该能够看得出来的吧？”

　　“如果能够恢复实力的话，这一点点的危险，又怕什么？”胡二木很是肯定的说道，“而且，方小友你提到的，需要五名领悟到奥义的修士的帮助，就能够顺利的度过这样的危机，难道，在我们炼丹师公会里，我会连五名领悟到奥义的修士，都找不到帮忙吗？”

　　“那个。”方天南不由得苦笑着，“我不是看不起炼丹师公会的实力，也不是对您的心情，完全的无法了解。只是。”

　　方天南略微的犹豫了一下，才继续着说道，“算了，只要待会儿，胡大师，您参与到对我的朋友，帮忙救助的过程中，您就应该会理解了。并不是任何一名修炼者，都可以激发出这些能量晶石中的能量的。不同的能量晶石，对于修炼者本身的体质，要求也是非常高的啊。”

　　“也就是说，除了张碧晨之外，其余的人，想要激发这些能量晶石，都是不可能的喽？”黛儿塔询问着道。

　　“也不见得吧。”方天南寻摸着说道，“只是，在概率上非常的小而已。”


第992章 山重水复

　　“那你为何如此肯定的认为，胡大师就没有办法通过那件亥金打造的兵器，来恢复自己的实力状态呢？”黛儿塔有些不解的追问道，“只要是有一丝的机会，终归是要试一试的吧？”

　　方天南不由得有些诧异地看了黛儿塔一眼，似乎是对于黛儿塔，为何对此事，如此的上心，有些不解。按理说，胡二木能不能恢复实力，和黛儿塔应该是没有多少的联系的吧？

　　只是，下一刻，方天南的内心里，忽然的就明白了过来！

　　这是黛儿塔在冲着胡二木卖个人情了！

　　一名曾经的炼丹大师，哪怕是目前失去了炼制丹药的能力，对于黛儿塔所在的黛家这样的家族来说，无疑是非常的重要的！胡二木自身，没有办法炼制丹药，却不表示，胡二木不能为黛家争取到丹药。

　　没听到之前的时候，胡二木自己说的，和炼丹师公会的其余炼丹大师，交情都非常的不错吗？胡二木没有办法炼制高阶的丹药，用来直接的提升黛家成员的实力，但是，胡二木所掌握的关系，却是目前的黛家，万分期待的。

　　不要说是黛家了，即便是白家、散修公会这样的势力，何尝不需要这样的关系？

　　更何况，胡二木也不是真的就没有丝毫的办法来恢复自己的实力状态了。若是黛儿塔能够在这事儿上，帮衬上一些，出点力儿，那么。作为回报，胡二木总不能连黛儿塔请求购买几颗高阶的丹药，都不给吧？

　　“第一点，我的同伴张碧晨，能够激发出卡姆石的能量，引发了之后一系列的变化，都是出于偶然的情况之下，也就是说，如果不是碧晨的体质比较的特殊的话，这样的情况。是根本不会出现的。”想明白了黛儿塔的心思之后。方天南也只能是具体的解释了一下，“其次，就是这样的情况，若是没有西姆。或者其余的魅族成员的存在。哪怕是有再多的领悟到奥义的修士。也是没有用的。”

　　说着，方天南自己都摇了摇头，显然是对胡二木准备利用亥金打造的那柄兵器上的能量晶石。来恢复自身状态的想法，不太看好了。

　　“最为重要的是，碧晨所激发的卡姆石，和那件兵器上的能量晶石，是不同的种类。”方天南的声音，依然在继续着，“按照西姆的说法，卡姆石的数量，魅族或许还有不少，但是，另外一种能量晶石，就是我，都连名称都不知道。”

　　“可是，这也不能否认，胡大师的体质，就真的没有丝毫的机会，激发你说的那个，卡姆石，还有什么别的能量晶石？”黛儿塔说这话的时候，纯粹的就是和方天南怄气了。

　　“好吧。”方天南无奈地说道，“我只能告诉你，张碧晨这样的体质，即便是在魅族之中，也是千中不足一而已。”

　　“呃。”顿时，黛儿塔的脸上，神情不断的变换着，不知道说点什么好了。

　　可以说，胡二木之前的时候，能够劝说米芾，站在边上围观，而没有加入到苍老大一行人的队伍之中，固然是有因为黛家的守护者金花婆婆存在的缘故，但是，更为重要的是，胡二木看到了张碧晨的情况，让他对恢复自身的实力，有了一定的信息和期待！

　　金花婆婆是厉害，难道会真的，把所有进入到黛家宅院的修士，全部的斩杀？

　　米芾代表的可是炼丹师分会的会长，更纯粹一点来说，那就是金花婆婆作为圣皇境的修炼者，若是被人冒犯了，斩杀一名炼丹师分会的成员，那自然是没话说，但是，米芾作为会长，而突然的死亡的话，在整个炼丹师公会中，造成的影响，却足以令金花婆婆顾忌。

　　不管米芾在那会儿，出手不出手，至少不会有生命危险！

　　胡二木的提点，只是想要交好黛儿塔和方天南而已。

　　这就好比是目前，黛儿塔想要交好胡二木一样。

　　而方天南的话，则是让胡二木和黛儿塔两人对视了一眼，分别的看出了对方眼中的无奈。

　　方天南对此，也是看在眼里，乐在心里了。

　　“不对，天南，我差点被你给骗过去了。”黛儿塔留意到方天南嘴角的那一丝笑意，忽然的大声说道。

　　“怎么了？”方天南却是一愣。

　　“你既然和魅族如此熟悉的话，为何在拍卖会上，会和西姆，竞争那件兵器呢？”黛儿塔问道，“如果你们两个之间的关系，真的不错的话，又怎么会自己竞争起来？”

　　“呃。”方天南砸吧着嘴角，说道，“我竞拍到那件兵器，就是我的了。而西姆竞拍到那件兵器的话，可就是魅族的了。这两者，可是有着本质的区别的。”

　　“那就是除了魅族之外，你也知道，那件兵器上的能量晶石的作用喽？”黛儿塔忽然的眨巴着眼睛，问道，“这样一来的话，你应该知道，如何的激发能量晶石的吧？”

　　张碧晨偶然间，激发出卡姆石中的能量，固然是因为体质上的原因。

　　胡二木想要依靠着自己，激发出亥金打造的兵器上的晶石能量，没有可能的话，却不表示，一旦有其余的人，成功的激发出这块能量晶石中蕴含的能量，胡二木就享受不到丝毫的好处。

　　或许，在一开始的时候，胡二木也是想到了这一点的，只是被方天南说出来的否定的话语，给刺激到了，所以，才有所忽略了。

　　黛儿塔能够在这么短的时间里，就想到了这一点，方天南还是不由得高看了黛儿塔一眼的。

　　“你说对了。”方天南承认着说道，“不过，依然没有办法解决，胡大师的问题。”

　　“为什么？”黛儿塔和胡二木，几乎是异口同声地问道。

　　米芾和金花婆婆在这个时候，也是有些诧异的，看向了方天南。

　　“因为，我能够利用的，就是亥金材料所打造出来的阵法，激发这一块能量晶石的部分能量，从而用来炼制高阶的丹药。”方天南摊了摊双手，颇有些无辜的解释道，“你们总不会忘记了，这件兵器的来源，就是一名炼丹大师吧？”

　　一名炼丹大师所珍藏的物品，是有助于炼制丹药的，这样的结论，不管是胡二木，还是黛儿塔，都没有办法否定！

　　“那有没有可能，通过这件兵器炼制出来的丹药，是能够改善一名修炼者的体质的呢？”这一刻，胡二木的思绪，在脑海中飞速地转着。事关他能不能恢复实力状态，由不得他不去关心在意。

　　“这件兵器，只能是辅助的提高，一名炼丹师炼制丹药的成功率而已。”方天南耐心地解释着说道，“而且，我目前的情况，压根儿就用不了，势必需要等到我的炼丹水品，达到高阶炼丹师之后，才成。若是真有这样的丹药的话，以胡大师，您自己对于丹药方面的了解，恐怕早就查证过许多次了吧？”

　　“咳咳。”胡二木咳嗽了两声，苦笑着，“的确是我报以太大的期望了。若是一名修士的实力，也是这么容易恢复的，老朽我又何必等到现在呢？”

　　说到底，这一次胡二木带着亥金打造的兵器，来到悬空岛这边，也是打着碰碰运气的打算。最终的结果如何，像是魅族的人，会不会帮忙，又或者是炼丹师公会的那些炼丹大师的猜测，是不是可行，都是不得而知的！

　　只是，这还没尝试呢，方天南这边，就给下了论断，还给出了没有办法否定的解释，胡二木内心中的失望，自然是非常明显的。

　　整个场面，约莫是沉浸了一阵子，胡二木抬眼看了下张碧晨和西姆这边，闪现出来的光晕，似乎是忽然的强烈了几分，不由得开口，说道：“老朽我的事情，暂且就不管了。不论怎么说，方小友的一番话，对于老朽来说，还是有所帮助的，至少避免了我去走一些弯路，这会儿，你的朋友身上的状况，似乎是起了一些变化，老朽我就尽最后的一把力吧。”

　　有了西姆、方天南、金花婆婆，再加上胡二木的话，刚好是方天南提出的，至少有四名领悟到奥义的修士。

　　而且，作为胡二木这样经验丰富的修士而言，在方天南提出至少需要四名领悟到奥义的修士帮忙之后，就能够大致的猜测出，需要应对什么样的情况了。

　　无非是此时的张碧晨，正处在一个领悟奥义的关卡上。上不去，下不来，需要借助着外力，来进行推动罢了。

　　这对于胡二木这样的，曾经领悟到过奥义的修士而言，几乎是轻而易举的事情。

　　以方天南在炼制丹药上的潜力，和一名神秘的师父，以及和魅族之间的关系等等因素而言，胡二木在这个时候，答应下方天南的请求，还是非常的适宜的！


第993章 五行

　　“那就多谢胡大师的出手了。”方天南冲着胡二木鞠了一躬。

　　在感谢的心态上，不管是金花婆婆这样的圣皇境的修炼者，还是已经失去了战斗能力的曾经的领悟到奥义的修士胡二木，方天南都是一致对待的。至少，在救助张碧晨的事情上，这两人不管目前的实力是如何的，所提供的帮助，对于方天南而言，都是一样的。

　　“开始吧！”金花婆婆闻言，也是点了点头。

　　至于受伤的黛儿塔，这个时候，自然是由米芾来进行照看了。虽然说，苍老大一行修士，已经离开了黛家的宅院，其余的一些修士，却还是有可能冒险的来到黛家的。让炼丹师分会的米芾会长，留在黛儿塔的身边，多少也能帮助上一把！

　　完全不需要胡二木的提点，米芾就站到了黛儿塔的身边，用实际行动，来表示着对胡二木的支持。看得胡二木和金花婆婆两人，都是点头不已！

　　“其实，胡大师，这一次您的出手，事后您肯定不会后悔的。”看着米芾会长的举动，方天南眼角流露出几分的笑意来，随即，冲着胡二木，说道，“具体的，到时候就等待着胡大师，自己来领会了。接下来，还请跟随着我一起，一一的进入到西姆的玄水奥义能量防护层之中。”

　　说着，方天南就率先的迈动了自己的脚步。

　　胡二木神色有些奇怪地看了方天南一眼，默默地跟随在方天南的身后。

　　待到方天南催动着炎阳奥义。进入到蓝色的玄水奥义光团之中后，胡二木先是冲着金花婆婆欠了个身，似乎是有意的谦让。金花婆婆自然心领神会的，先一步的踏入到玄水奥义的能量防护层之中。

　　和方天南需要提前的，催动炎阳奥义不同，金花婆婆的举动，可就显得轻松随意了许多。

　　哪怕是站在金花婆婆身边的胡二木，都不见得能够看出金花婆婆领悟的奥义，究竟是哪一种！

　　胡二木不由得苦笑着，摇了摇头。似乎是在嘀咕着：“圣皇境的修炼者。实力岂是能够随便猜测出来的？”很快的，胡二木也靠近到了玄水奥义的能量防护层附近。只见胡二木在抬起自己的左脚的同时，整个人完全的沉浸到了回忆之中！

　　恍然间，随着胡二木的左脚。缓缓地落下。玄水奥义的能量防护层。出现了一丝丝的涟漪，慢慢的动荡了开来。

　　胡二木的眉头，紧紧的皱在了一起。脸上的神色，也是颇有些痛楚。

　　曾经的领悟到奥义的修士，终归还是“曾经的”。

　　此时的胡二木，想要和方天南这样，直接的冲破这一层玄水奥义能量，还是有些困难的。

　　所幸的是，胡二木整个人的感知，在这一刻，愈发的清晰起来。身心承受着煎熬和痛苦的同时，那种对于奥义的直觉，也是愈发的明显起来。

　　玄水奥义的能量防护层，忽然的一黯，然后，瞬间的爆发起来，微微的膨胀了一下，就把胡二木的身子，也彻底的包容了进去！

　　“终于还是到齐了。”西姆的神识能量，冲着方天南、胡二木、金花婆婆三人，扩散了开来，“接下来，我需要三位的帮助。在我这边准备妥当之后，还请麻烦三位，能够第一时间的，催动着自己的奥义能量，和我之间建立起联系就可以了。其余的，都交给我来处理吧。”

　　“老身这边，没问题。”金花婆婆作为圣皇境的修炼者，首先点头示意着。

　　“我这边也没问题。”方天南紧跟着，传递出了自己的信息。因为大家都是在玄水奥义的能量防护层内的关系，开口说话，不是做不到，至少，金花婆婆作为圣皇境的修炼者，几乎是可以无视西姆的玄水奥义能量的。

　　但是，其余人，可就没有办法直接的开口了。

　　尤其是胡二木，在失去了神识能量、星力之后，仅仅凭借着自己的经验，进入玄水奥义的能量防护层，都是需要西姆的帮助，这会儿，不要说开口说话，能不能把声音传出去了，神识的交流，也没有办法主动的进行。

　　下意识的，胡二木就摇了摇头。

　　“哦，我倒是忘记了。”西姆留意到胡二木的动作之后，心下一阵的懊恼，转瞬间，西姆就和金花婆婆之间，一通的交流。

　　简单来说，就是西姆可以做到，让胡二木暂时的拥有神识，来催动曾经领悟到的奥义的一丝气息。这也是西姆，认同了方天南提议，由一名曾经的领悟到奥义的修士，来帮助的底气所在。只是，这样的举动，无疑是要消耗西姆的实力的。

　　这会儿，有了金花婆婆这样的圣皇境的修炼者存在，西姆自然乐得让金花婆婆出手了。

　　金花婆婆闻言，也是一脸的苦笑，就仿佛是上了贼船一样。到了这个时候，她总不能直接的拒绝吧？只能是，轻轻的抬了一下手，瞬间有那么一道纯白色能量光线，直接地冲击着进入到了胡二木的身体之中。

　　而在这一道白色的能量光线，全数的没入到胡二木的身体之后，胡二木整个人，仿佛是突然的变得强势了起来。

　　方天南留意到，在胡二木的身后，隐隐的形成了一道虚影。

　　“这就是圣皇境修炼者的手段吗？”方天南暗暗的有着几分的羡慕和期待。

　　而胡二木这边，则是脸色泛滥着一抹红晕，冲着西姆点了点头。

　　“那就开始了。”西姆略作考虑之后，就忽然的传递出了开始的神识信息。紧接着，方天南的身上，炎阳奥义，顷刻间就倾泻着，到了西姆的周身。而就在方天南的炎阳奥义的能量，还没来得及完全的包围西姆的时候，一股纯粹的黄色的浑厚的气息，迅速的就到了西姆的另外一侧，并且飞速的扩张了开来。

　　方天南的炎阳奥义，在这一股气息的冲击之下，也唯有节节败退的份儿。

　　随后，又有一道青色的微弱的气息，缓缓的，来到了西姆的身侧。

　　只是在方天南的炎阳奥义和金花婆婆的厚土奥义的冲击之下，这一丝微弱的青色气息，就变得有些不堪起来。方天南这边没有什么动静，金花婆婆的厚土奥义所围绕着西姆周身的区域，却是忽然的在一侧，让出了一条通道！

　　方天南见了，有样学样的，同样是在这一处缺口中，开始收拢着自己的炎阳奥义。

　　当西姆的周身，完全的被三股奥义的气息，彻底的笼罩之后，原先扩散出来的玄水奥义的能量仿佛层，骤然间就收缩了起来。

　　四种奥义的能量，瞬间就被聚拢到了一个极限！

　　与此同时，西姆的身上，陡然间焕发出一抹璀璨的光华，飞速的落到了张碧晨的身上。这一道光华中，蓝得非常的纯粹，甚至于是有些刺眼。

　　紧接着，围绕在西姆周身的四股奥义的能量，也是在同一时间，“嘭”的一声，爆散了开来。

　　仿佛是下了一场纷乱的雨一样。

　　无数的红色、黄色、青色、蓝色，能量光点，有的悬浮在半空之中，有的飘落到了张碧晨的身上。渐渐的，这些能量光点，最终都是围聚在了张碧晨的周身！

　　尤为让方天南惊讶的是，也不知道西姆是如何处理这些奥义的能量，竟然是无比有秩序的，在张碧晨的周身，旋转了起来！

　　隐隐的，方天南都可以感受到，一股小型的飓风，似乎是正在形成了！

　　而方天南、胡二木、金花婆婆三人周身的那种处在奥义的能量防护层中的压迫感觉，顿时就是一松！

　　“完成了？”方天南有些惊讶的开口问道。

　　“当然没有了。”西姆瞥了瞥嘴角，颇有些吃力的说道，“别看我们四个，现在都是可以说话了，但是，碧晨还是不能的。刚才的这一番举动，只是让碧晨，尽快的领悟到玄水奥义而已。”

　　“呃。”方天南一愣，“这么说来的话，就是才开始喽？”

　　“不然，你以为真的这么容易啊？”西姆没好气的说道，“待到碧晨领悟到玄水奥义之后，我们五个人之间，才能够建立起一个特殊的能量互动的模型，分别的按照金木水火土的位置，来进行站位。到时候，才能够彻底的稳定下，碧晨体内的能量。”

　　“可是，我们五人之中，你和碧晨，都是玄水奥义啊。”方天南有些不解地说道。

　　“并不是真的就需要完全不同的五种奥义。当然了，若是有这样的条件的话，那是再好不过了。”西姆解释着说道，“只是，若是没有的话，就我们五个人现在这样的情况，也已经算是很不错的了。至少，仅仅是缺少了金之意境的奥义不是？”

　　五行相生相克，只是缺少了一种，在西姆看来，已经是仅次于五行圆满的情况了。


第994章 巨大的惊喜

　　“方天南，你的炎阳奥义，可以看作是火。而金花婆婆的厚土奥义，自然是土了。胡二木的青木奥义，则是代表着木。”西姆环视了一下众人，说道，“而我和张碧晨的玄水奥义，其实都代表着水，不过，因为暂时缺少金属性的奥义，所以，就由我这边，来充当一下金属性的奥义了。”

　　“这样能行吗？”胡二木有些疑惑地问道。

　　“至少，我们五个，算是满足了五行的最基本条件不是？”西姆笑了笑，说道，“东方属木，这东面的位置，就麻烦胡二木大师了。”

　　“这自然是没问题。”胡二木有了金花婆婆之前的辅助之后，倒是很淡定的就应承了下来。

　　“西方属金，我就站在最西侧了。”西姆继续着说道，“而南方属火，北方属水，中央属土。张碧晨的位置，是没有办法移动的。所以，大家接下来，就以张碧晨的位置为参考，各自先站好自己的方位吧。”

　　很快的，方天南几人，就找到了自己的位置。

　　“现在，我们五个人，这就是最为简单的一个‘五行’模型了。”西姆笑着看了一下众人的反应，说道，“不过，还有一点需要先说明的是，在五行中，相生相克，我们的目的，是希望张碧晨能够领悟到玄水奥义，并且以奥义的能量，在疏通自己体内的经脉，甚至于是残留在体内的属于卡姆石的能量，那么。‘五行’模型的循环，最后的一个环节，就是需要衍生出玄水奥义的能量来。”

　　“也就是说，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，我们五个人，势必需要由胡二木牵头。先凝聚出青木奥义的能量。之后，再一个接一个的，一直到张碧晨这边的玄水奥义能量为止？”金花婆婆微微的顿了顿，眼神一亮。不免出言说道。“这倒真是一个不错的主意。”

　　“呵呵。正如金花婆婆所说的这样，我们需要做的，就是如此了。”西姆冲着金花婆婆点了点头。“如果我们五个人，刚好是每个人都领悟到‘五行’的一种奥义的话，那么，完全不需要有先后、次序之分，但是，如今的情况，因为是缺少了金之奥义的，也只能是慢慢的，一步一步来。”

　　说到这里，西姆才脸色颇有些慎重的说道，“在按照金花婆婆之前的提议行动之前，还有一个事情，是必须要先做到的。那就是，先把我身上的玄水奥义，演变成为金之奥义。”

　　“看来，老身要先活动活动了。”金花婆婆的嘴角，带着几分的笑意。

　　就五行的奥义来说，唯有土，能够生金。

　　当然了，纯粹的以金花婆婆一个人领悟到的厚土奥义，是没有办法让西姆的身上，拥有金之奥义的。不然的话，奥义的属性转换，也就变得太过简单了一些。哪怕是，西姆要求的五名领悟到各种奥义的修士站在一起，形成“五行”的模型，也是没有办法，直接的改变一名修士领悟到的奥义属性。

　　简单一点来说，西姆要求的，并不是真的让自己领悟到的玄水奥义，变成金之奥义，而仅仅是拥有一种“假象”就足够了。

　　具体的过程，还需要从玄水奥义这边开始。而在这个时候，张碧晨身上的气势，完全是没有办法被其余四人所借用的。是以，西姆直接的催动了自己的玄水奥义的能量，转而和胡二木的青木奥义能量融合到了一起，随后，又到了方天南这边的炎阳奥义，最后，三种不同的奥义能量，飞速的就来到了金花婆婆周身的厚土奥义之中！

　　金花婆婆不慌不忙的，把四股奥义的能量，逐渐的融合到了一起。

　　若是这个时候，是由胡二木操控着这部分的能量，或许西姆、方天南几人，都还会流露出担心的神情的话，那么，由圣皇境的金花婆婆来控制，就显得轻松了许多。

　　一个人的力量，控制着四股奥义的能量，随后，又不断的让这些奥义的能量，缓慢的输送到西姆的身上。

　　一时间，西姆整个给方天南的感观，就变得神秘莫测起来。

　　最初的时候，西姆身上的气势，是属于修士级别的，在其开始初步的容纳这些奥义能量的时候，又飞快的达到了领悟到奥义的修士强度，只是，随着西姆身上围绕着的奥义的能量，越来越多，西姆的周身，散发出来的气场，即便是对于方天南来说，都变得有些压迫感了。

　　“嘭！”的一声。

　　西姆整个人身上的气势，竟然在陡然间一变。

　　就好像是之前所有的压力，全部的消散了一样，完全的普普通通的站在了方天南几人的面前。

　　“失败了？”方天南心下刚升起一丝疑惑，西姆整个人的气势，不由得又开始了变化。

　　这一次，方天南的嘴角，却是流露出了一丝笑容的同时，也满是惊讶的表情。

　　对于金之奥义，方天南并不是很熟悉，但是，此时西姆身上传递出来的能量气势，并不属于玄水奥义，那是可以肯定的。而方天南的眼神，在胡二木、金花婆婆两人的身上，瞄了一眼，感觉西姆的气势，和这两人，又有着很大的不同。

　　“莫非，这就是金之奥义的能量？”方天南心下里嘀咕着，“咋一看去，还真的是像模像样，和真的一样啊。”

　　不过，方天南也很清楚，此时西姆身上的奥义能量，虽然在表面上看着，的确是金之奥义的能量了，但也仅仅是表面上的而已。

　　西姆自己，可不具备这样的能量。

　　大致上，方天南琢磨着，应该是和之前，大家一起努力的，把四股奥义的能量，集中到了一起，才形成的全新的奥义能量而已。

　　这其中，若是有任何一个细节上出现了偏差，诸如，金花婆婆、胡二木、方天南三人的奥义能量中，携带着几分攻击的姿态，又或者是金花婆婆在最后把四股奥义能量聚集在一起的时候，出现了比较明显的倾向，像是厚土奥义的能量成分，远远的超过其余属性的奥义能量，等等，那么，西姆的身上，就不可能出现现在的情况了！

　　“胡二木，快，从你那边开始。”金花婆婆看着西姆的表现，还是非常的满意的，但是，留意到西姆身上的气势变化，又有些着急地说道，“西姆目前的状态，应该是坚持不了多少时间的。而且，随着时间的流逝，这一股金之奥义能量，也会流逝得非常的快。”

　　用金花婆婆的话来说，那就是西姆此时展现出来的金之奥义能量，一切的来源，还是在此前的四股奥义能量中演变出来的。

　　只要这些能量不断的散发，消耗完毕，那么，西姆即便是想要再拥有金之奥义的能量，也是无可奈何了。

　　“好！”胡二木顺势的就点了点头。

　　下一刻，方天南就感觉到，从胡二木的周身，弥散出来的青木奥义气息，飞速的落到了自己的身上。方天南有样学样的，也开始催动起自己的炎阳奥义能量来，然后是金花婆婆，再是西姆。

　　当木、火、土、金四种奥义的能量，完全的融合到了一起，再由西姆操控着，轰然间落在张碧晨的身上的一瞬间，“嘭！”的一声，一股绝强的气势，顿时就爆散了开来。

　　方天南顷刻间就感受到了，自己的炎阳奥义，在这一刻，似乎是有了一些变化！

　　如果说，之前的时候，方天南催动着自己的炎阳奥义，还需要特别的去运转自己的“四象功法”，以功法武技的星力运转方式，来进行带动的话，那么，在这个时候，方天南倒是有些理解了，为何金花婆婆在催动厚土奥义的时候，那么的举重若轻了！

　　就仿佛是催动着奥义的能量，是一种本能一样。

　　只要方天南的一个意识，炎阳奥义的能量，就能够主动的聚拢起来，弥散在方天南的周身。

　　“难道说，这是因为‘五行’的融合，而带来的好处？”方天南心下里飞速的琢磨着，“这似乎是和自己之前的猜测，有些出入啊。”

　　要知道，方天南原本的预计，既然五个领悟到奥义的修士，能够组合成一个“五行”的模型，那么，不光是张碧晨一个人会得到一些益处，对于方天南、金花婆婆、西姆，以及胡二木来说，同样是如此的。

　　当然了，具体的情况，还需要具体对待的。

　　就好像是方天南目前所感应到的炎阳奥义的变化，对于金花婆婆来说，自然是无所谓的。人家都已经是圣皇境的修炼者了，在奥义能量的运用上，肯定是要强过方天南许多的。但是，对于胡二木呢？

　　方天南最为期待的，就是胡二木，在这一股强势的能量爆散开来之后，会有着什么样的惊喜收获！


第995章 突发

　　胡二木的情况，和西姆、方天南都有所不同，至于和金花婆婆之间，就更是没有比较的可能了。如果说，西姆、方天南两人都是货真价实的领悟到奥义的修士的话，那么，胡二木就是曾经拥有着领悟到奥义的能量，而如今却是体内没有丝毫的奥义能量存在！

　　不光是没有奥义的能量，就连星力、神识等，胡二木都是没有办法凝聚出来的！

　　而西姆所提出的，救助张碧晨的方法，则让方天南很容易的就想到了，胡二木应该可以借助这一次的行动，来初步的重新凝聚出体内的奥义能量。

　　就好像是此时的张碧晨，一旦体内的奥义能量稳定下来了，其余的，像是星力、神识，又或者是身体内的经脉的拓展，就变得简单起来。只需要足够多的能量，就可以做到了。

　　胡二木作为一名曾经的炼丹大师，还会缺少补充修士体内的能量的丹药吗？

　　显然是不可能的！

　　是以，在方天南看来，胡二木没有办法恢复自己的实力状态，最为关键的，就是缺少一丝奥义的能量。而除此之外，其余的像是服用特别效用的用来改善自己身体的丹药，又或者是激发特殊的能量晶石，来改善自己的身体，终归还是冲着身体的本身而去的！

　　唯有在胡二木的体内，先激发出属于他自身的奥义的能量，接下来的一切，就颇有些水到渠成的感觉了。

　　就好像是此时的张碧晨的状态。和胡二木大体上，是有些类似！

　　无非是张碧晨的体内不是缺少能量，而是充斥着太多的能量，而没有办法去控制。这个时候，西姆提出的，推动张碧晨在这个时候领悟到玄水奥义，以更为高级的能量属性，来疏通其余的问题，就变得顺理成章起来！

　　下意识的，方天南就冲着胡二木所在的位置。看了过去。

　　在张碧晨的身上。爆散出巨大的气势的一瞬间，胡二木的脸色，是潮红的。就好像是在之前，催动着青木奥义的能量。已经把胡二木的身体都给掏空了一样。

　　仿佛是在一瞬间。一阵清风吹来。都可以直接的把胡二木整个人给掀起来。

　　但是，与胡二木整个人表现出来的虚弱不同的是，忽然的。胡二木脸上的神色，却是惊喜起来。正如方天南所预料的那般，金花婆婆之前帮助着胡二木，让他暂时的拥有了青木奥义的能量，尽管只是一个虚影，却依然让胡二木重新的找到了，那种拥有着青木奥义能量的感觉。

　　而在张碧晨的身体上，爆散出来的能量的影响下，胡二木被这一股气势所冲击着，竟然发现了在自己的身体内，凭空的滋生出了一丝青木奥义的能量！

　　联合四股奥义的能量，所组成的“五行”的模型，最终把能量推向了张碧晨的同时，也激发出了张碧晨体内的玄水奥义的能量。

　　一瞬间，五行俱全！

　　在这一刻张碧晨的身上所汇聚的奥义的能量，可以说，是最为圆满的。而张碧晨一个人，没有办法完全的承受这一股奥义能量的同时，爆散出来的奥义气息，则是同样的具备着，五行圆满的气质。若是胡二木，自身的身体内，原本就有着青木奥义的能量，那自然是会如同方天南这般的，对于炎阳奥义的领悟，更深刻了一层了。

　　但是，胡二木的体内，却是没有丝毫的青木奥义的能量。

　　是以，在这一股堪称圆满的五行奥义的能量的影响之下，五行相生相克，就要全部的挥散出去的时间里，胡二木的身体对于青木奥义的熟悉感，却是让这一股微弱的奥义气息，逐渐的滋生出了青木奥义。

　　就仿佛是一颗火种一样。当胡二木的身体内，滋生出第一缕的青木奥义能量之后，胡二木整个人的精神状态就发生了变化！

　　这可是和之前的时候，借助金花婆婆的手段，让胡二木暂时的可以催动青木奥义的能量完全不同。这是真正的属于胡二木自己的青木奥义能量。

　　不管方天南、金花婆婆，甚至于是西姆，都在注视着自己，胡二木当即就从自己的储物袋里，取出了一颗红彤彤的丹药，一口吞了下去。

　　紧接着，胡二木的身体，就开始逐渐的适应起，站在张碧晨旁边的感觉。

　　哪怕是周围的空气中，依然充斥着一些五行奥义的能量，胡二木都毫无顾忌的，不断的维持着自己体内的那一丝青木奥义的能量，逐渐地放大。

　　一时间，方天南的眼神，也是泛着一丝神采。

　　借助着众人对于张碧晨的救助，而让胡二木恢复修士的实力，对于方天南来说，固然是无心之举，胡二木完全是借了张碧晨的“光”，但是，不管怎么样，只要胡二木实力恢复了，那么，在场的每一个人，都会成为胡二木感激的对象。

　　西姆的脸色，微微的有些动容。

　　哪怕是金花婆婆的神色，在这一刻，先是看了胡二木一眼，随后又看向了方天南。显然，到了这个时候，金花婆婆也清楚的了解到，方天南在事先的时候，就猜测到了目前的情况。这也是胡二木答应出手帮助的时候，方天南提都没有提任何的报酬，反而意有所指的，点明了对于胡二木来说，可能会有一个“惊喜”的原因了。

　　胡二木恢复修士的修为，其所表现出来的战斗力，自然不是在场的几人所看中的了。金花婆婆作为圣皇境的修炼者，暂且不说，哪怕是方天南、西姆两人，自身也都是领悟到奥义的修士，压根儿就不弱于胡二木。

　　即便是作为被众人救助的对象张碧晨，一旦能够处理妥善自己目前身体的不适，同样会是一名领悟到奥义的修士！

　　重要的是，胡二木作为一名修士之外，还有着炼丹大师的身份。

　　这才是几人最为看重的。

　　金花婆婆贵为圣皇境的修炼者，也没有办法为黛家提供高阶的丹药啊。

　　而丹药的多少，和级别的高低，对于圣皇境的修炼者而言，普通的炼丹大师，也不见得能够有所帮助，但是，对于黛家的其余成员来说，能够和一名炼丹大师交好，却绝对是一件让人欣喜若狂的事情。

　　金花婆婆并不是胡二木会感激的唯一对象，而就金花婆婆的身份来说，她的人情，自然可以由黛家来接收。除非胡二木，从炼丹师公会中，兑换到适合圣皇境修炼者服用的九阶的丹药。否则的话，胡二木提供的七阶、八阶的丹药，最终落实的服用者，肯定都是黛家的其余成员，而不会是金花婆婆这名守护者了！

　　或许，就金花婆婆的期待来看，更愿意看到整个黛家的精英成员们，在实力上能够更上一层楼吧。

　　不过，就在胡二木不断的争取着，让自己体内滋生出来的青木奥义，逐渐的稳定下来，而金花婆婆侧着头，看向了方天南，以及西姆整个人的注意力，都集中到了张碧晨的身上，观察着张碧晨的状况的时候，方天南从感悟炎阳奥义的过程中，脱离了出来！

　　此时的整个现场，除了张碧晨的身上，还在散发着玄水奥义的能量，以及胡二木的身上，散发出微弱的青木奥义的气息之外，方天南、西姆、金花婆婆，都是刻意的收敛起了自身的气息，以避免打搅到张碧晨和胡二木。

　　只是，眼看着胡二木身上的青木奥义气息，依然是微弱的紧，方天南的内心里，还是有着几分担心的。

　　不知不觉间，方天南身上的炎阳奥义能量的催动，已经是彻底的静止了下来，悄无声意的，另外一股属于木之意境的力场，却是缓缓的释放了出来。

　　一边看着胡二木身上的青木奥义的能量，时强时弱，一边无意识中，运转起木之意境的能量来，对于方天南来说，完全是没有想到的事情。待到方天南自己有所察觉的时候，心下里还不由得一惊：“该不会是看着胡二木催动着青木奥义，自己对于木之意境的领悟，也开始蠢蠢欲动了吧？”

　　西姆和金花婆婆两人，都不是领悟到双重意境的修炼者，自然不会有方天南这般的情况了。

　　方天南也不知道，在这一刻，自己体内的木之意境能量运转起来，会不会对胡二木的情况，造成影响。

　　至少，这是方天南无意识下，出现的状况不是？

　　而就在方天南犹豫的瞬间，体内的木之意境的力场，却是“轰”的一声，澎湃而出，几乎是眨眼的时间里，就冲着胡二木所站立的地方而去。

　　“这。”方天南惊讶的，有些说不出话来。

　　哪怕是方天南主动地想要撤回木之意境的力场，却是感觉到，这一次的变化，有些脱离了他自己的控制了。

　　这些木之意境的能量，就好似脱缰了的野马一样，奔腾着，涌动着。


第996章 四象初显

　　金花婆婆是第一时间就留意到方天南身体变化的人。紧接着，西姆一直落在张碧晨身上的视线，也忽然的投向了方天南。实在是因为，方天南这边闹出来的动静，太大了一些。即便是胡二木，在控制着自己体内的青木奥义能量的同时，也感受到了一股莫名的木之意境的力场，汹涌着而来！

　　“是受到了敌人的攻击？”胡二木很快地就否定了自己的想法。

　　不光是这一股木之意境的力场中，没有蕴含着丝毫的敌意，即便是胡二木的身边，有金花婆婆、西姆、方天南三人的存在，胡二木实在是想不出来，还有谁能够在这样的情况下，依然有实力冲着自己手动！

　　“只是，若没有敌人攻击的话，那就只有身边的人，才有这样的气势了。”胡二木的思绪，飞快地闪现而过。

　　当胡二木睁开双眼，目光逼视着木之意境的力场涌现过来的方向，却是发现了方天南瞪大了的眼睛，以及金花婆婆、西姆两人的惊讶！

　　“这还真是。”胡二木苦笑着，呢喃了一句。

　　倒不是说，胡二木对于方天南能够催动出木之意境的力场而感觉到惊讶。毕竟，方天南也是一名领悟到奥义的修士，相比起来，方天南是一名领悟到双重意境的修士，就没有多少的奇怪了。只是，方天南这个时候，明显是因为胡二木。体内逐渐的滋生出来的青木奥义，而下意识的散发出了木之意境的能量。

　　对于胡二木来说，有了方天南的这一股，木之意境的力场的帮助，自然是可以增加其彻底的稳定青木奥义的目的了。

　　但是，对于方天南来说，这样的行为，却是有些危险的。

　　虽然方天南本身就是一名领悟到炎阳奥义的修士，但是，不同的奥义之间。并没有存在着太多的共性。否则的话。方天南领悟到炎阳奥义了，为何不能够领悟到青木奥义呢？同样的，西姆、金花婆婆两人，也是领悟到各自的奥义能量的。却都只有一种。并没有一次性的。就能够把全部的奥义能量，都给领悟到。

　　如果说，胡二木此时在体内滋生的。是炎阳奥义的话，那么，对于方天南来说，自然不会有丝毫的危险可言。而恰恰是方天南没有办法领悟到的青木奥义，一旦和方天南扩散出来的木之意境的力场融合到一起，胡二木这边，会因为木之意境的能量的出现，而加速着青木奥义能量的稳定。

　　简单一点来看，就是方天南的木之意境能量，是被胡二木的青木奥义所吸引过来的。

　　为何会受到吸引？

　　还不就是青木奥义的能量，要比木之意境的能量，来得更加的纯粹和高级。

　　方天南的木之意境的力场，可以帮助到胡二木，而胡二木的青木奥义的能量，同样会泄露出部分的气息，感染着方天南的这一股木之意境的能量。

　　以方天南自身没有领悟到青木奥义能量的情况下，这一丝青木奥义的能量，显然会让方天南承受不住。

　　最佳的情况，就是逼迫着方天南陷入到领悟青木奥义的状态之中，就好像是此时的张碧晨一样，而最坏的情况，则是方天南领悟到的木之意境力场，迅速的崩溃，被分解掉，让方天南彻底的失去对于木之意境力场的控制。

　　不管怎么说，对于胡二木来说，这样的突发情况，都是有益的，而对于方天南来说，则是充满着危机的。

　　金花婆婆和西姆两人，在看到方天南、胡二木这边的动静之后，心下里略微一思索，就明白了具体的状况。

　　为此，西姆的嘴角，还有些玩味的看着方天南，似乎是想要看看，方天南这样年纪轻轻的，就感悟到炎阳奥义的修士，能不能够在短时间内，再次的感悟到青木奥义呢？

　　而金花婆婆的脸上，却是有着几分担忧。

　　作为一名圣皇境的修炼者，金花婆婆见过的天才之辈，也算是不少了。即便是她自己，能够被入选为黛家这样的千年世家的守护者，本身就是天赋出众的人物之一。能够领悟到双重意境的修炼者，金花婆婆并不会表现出奇怪，天圣大陆上，领悟到意境的修炼者，才算是圣王境的修炼者。

　　而圣王境的修炼者，又有多少？

　　光是在悬空岛附近一带，就数不过来了，这么大的基数之下，有部分的圣王境修炼者，是感悟到双重，甚至于是多重的意境的存在，也是很正常的。

　　但是，奥义却不同于意境。

　　光是整个黛家，除了金花婆婆之外，其余的所有圣王境修炼者中，包括黛儿塔这样的修士在内，都没有办法感悟到奥义的存在，就可以看出，一名修炼者想要领悟到奥义，有多么的困难了。否则的话，西姆所在的魅族，也不会因为有近百名的感悟到奥义的修士，而让其余的势力感觉到畏惧了！

　　而感悟到双重的奥义？

　　那种概率，连金花婆婆这样的圣皇境修炼者一想到之后，都会觉得有几分的不可思议。

　　方天南这边，却是在自己的木之意境的力场，扩散出去之后，恍然间，有一种孩子回归都母亲的怀抱的感觉。紧接着，就是这一股木之意境的力场，弥散到了胡二木所站立的位置，从而把胡二木，整个人都给包围了进去。

　　渐渐的，方天南倒是有些明白起，为何这一股木之意境的力场，不受自己的控制了。

　　完全就是冲着胡二木的青木奥义而去的！

　　方天南只能是苦着个脸，不知道怎么办才好了。

　　“如果，这个胡大师，领悟的是炎阳奥义，应该就不会出现这种情况了吧？”方天南一边琢磨着，一边下意识的，就在自己的体内，尝试着运转起炎阳奥义的能量来。

　　真要说起来的话，不管是炎阳奥义，还是木之意境的能量，都是和方天南修炼的“四象功法”密切相关的。

　　木之意境的力场的能量，存在于“四象功法”的东边的左侧的区域，也就是青龙图案的区域中。而炎阳奥义的能量，则是处于下方的朱雀图案的区域之中。只要方天南运转体内的星力，按照不同区域中的路线，来进行运转，那么，所呈现出来的意境也好，奥义也罢，就是不同的。

　　“那么，在明知道胡大师的青木奥义，会对自己的木之意境力场，造成影响的情况之下，是不是可以用炎阳奥义的能量，来抵抗呢？”方天南琢磨着，并不是没有这样的可能的。至少，炎阳奥义的能量，并不比胡二木的青木奥义来得弱。

　　尤其是，胡二木此时的状态，还依然是在恢复的过程中。

　　和方天南目前能够全盛发挥出来的炎阳奥义比起来，肯定是有所不如的。

　　而若是要方天南选择，自己的木之意境的能量，是去触碰青木奥义，还是炎阳奥义的话，方天南几乎可以想都不想的，就选择后者。

　　不管怎么说，炎阳奥义，也是方天南自己可以控制的能量不是？

　　想到就做，方天南在这一刻，可是没有丝毫的犹豫。尤其是在木之意境的能量，已经触碰到胡二木的青木奥义的情况之下，方天南若是再不积极一些，等待着方天南的，就是强自地忍受着，被青木奥义的能量，侵蚀着自己身体的下场了。

　　除非，方天南愿意舍弃，此时维持木之意境的力场的能量！

　　而当方天南周身，除了木之意境的能量之外，再度的弥散出一股红色的炎阳奥义能量之后，西姆看着，眼神中的光彩，似乎是更加的明亮了起来。

　　金花婆婆看着方天南的神情，也是暗叹着方天南的大胆！

　　这种，完全的以奥义能量，来压迫胡二木的奥义能量的行为，看似随意，却符合方天南此时的特殊境地！

　　而方天南这边做出反应之后，胡二木的神情，却是忽然的严肃了起来。

　　以他刚刚恢复的一点青木奥义的气息，能够抵挡得住方天南的炎阳奥义的侵袭吗？

　　若是这一丝，好不容易滋生出来的青木奥义，在炎阳奥义面前，忽然间的被轰击散落开来的话，那对于胡二木而言，才是“致命”的打击呢。胡二木整个人的精神，都开始高度的紧张起来，似乎是对着方天南的炎阳奥义能量，充满着戒备！

　　“嘭！”的一声。

　　隐隐约约的，响彻在方天南和胡二木两人的耳畔。

　　奥义的能量之间的交锋，是无声的。但是，因为两人都是当事人，在这两股能量咋一接触的时候，双方都可以清晰的感觉到，自己的心神都为之一颤！

　　与此同时，方天南中丹田内的四象功法运行路线，却是忽然的沸腾了起来。

　　原本要比朱雀区域，略微的黯淡几分的青龙区域的星力运转路线，在这一刻，竟然是急速的光亮起来。


第997章 端倪

　　“这是怎么回事儿？”方天南自己都感觉到有些纳闷。

　　似乎是在刚才炎阳奥义和青木奥义交错的一瞬间，方天南的中丹田内的四象功法，就开始飞快的运行起来。这种感觉，完全是和之前的时候，木之意境的能量，扩散出去的情况一样，不受方天南的控制。

　　“难道这青木奥义，还能够对自己修炼的四象功法产生影响？”方天南琢磨着，若是真要这样的话，说不得，自己以后跟胡二木，还得好好的亲近亲近了。

　　谁让方天南所认识的人里面，暂时的也就胡二木，领悟到的青木奥义呢？

　　只是，四象功法之中，青龙区域的运行路线，闪亮了一阵子之后，又忽然的恢复到了原本的亮度，依然是有些不比了朱雀区域的运行路线的光亮程度。

　　“该不会是假象吧？”方天南心下叹道。

　　真要是如此，方天南也只能是白高兴一场。

　　而就在方天南的注意力，准备着即将离开中丹田内的四象功法的时候，恍然间，一股更大的波动，隐隐的传递了出来。似乎是一直黯淡着，没有丝毫的起色的，右边区域，乃至于是上方区域的两个地方，若隐若现的，都出现了一些运行功法的路线。

　　“这。”方天南顿时就惊讶的，瞪大了自己的眼睛，微微的张开嘴角，合不上来。

　　“竟然是在青木奥义的刺激之下，四象功法的四个区域。全部的产生了波动。”方天南心下里，飞速的计较着。朱雀区域，因为方天南已经领悟到了炎阳奥义，是以，这一部分的运行路线，是最为闪亮的。

　　而青龙区域，虽然方天南没有领悟到青木奥义，却也是感悟到了木之意境。在运行路线的亮度上，要微微的弱于朱雀区域。和右侧、上侧的两个黯淡的区域比较起来，青龙区域的运行路线。好歹还是方天南可以看得清楚的。

　　唯有另外两个区域中的运行路线图。只是悄然间的闪烁了一下，又逐渐的隐没了下去。

　　“这是需要金之奥义，和水之奥义，配合着自己的炎阳奥义和木之意境。来一起支撑吗？”方天南的眼神中。闪烁着从未有过的光芒。四象功法是方天南能够在天圣大陆上立足的最大根本。

　　不管是木之意境也好。还是炎阳奥义也罢，归根结底，都是和四象功法有关的。脱离了这一份功法。那么，方天南想要达到目前的实力境界，无疑是倍加的困难。

　　一直以来，方天南都觉得，自己在天残老人的传承洞天之内，仅仅是获得了蛟龙和青鸾，这两种妖兽的能量，从而只能是激发出蛟龙法相，和青鸾法相，到了如今的情况下，自然而然的，就演变成为了木之意境和炎阳奥义了！

　　但是，这仅仅是修炼四象功法的一部分而已！

　　以方天南对于四象功法逐渐的了解来看，若是能够完整的修炼的话，至少可以把四象功法的四个区域中的运行路线，都给修炼完全才成。

　　而炎阳奥义、木之意境的领悟，在朱雀区域和青龙区域所形成的差别来看，方天南琢磨着，唯有领悟到奥义的能量，才能够把第二重的四象功法的能量发挥出巅峰的效果来。

　　就好像是灵儿，此前有过介绍的，方天南在“神弃之地”中，所修习的，仅仅是四象功法的第一重能量。

　　而在方天南踏入圣王境的实力境界之后，才触动了四象功法的第二层状态。

　　只是，圣王境的实力境界，只是一个门槛而已。

　　即便是方天南已经成为修士了，甚至于是领悟到了炎阳奥义了，依然是出于这一层的状态之中。除非。

　　方天南琢磨着，要么是自己的实力，再次的获得突破，晋阶成为一名圣皇境的修炼者，就好像是金花婆婆这样的，要么，就是在圣王境的实力境界中，把对于奥义的领悟，推向巅峰。

　　方天南想要达到圣皇境的实力境界，无疑是非常的艰难的。此时的方天南，虽然在奥义的领悟上，已经拥有了炎阳奥义，却还是圣王境初期的境界。而且，从金花婆婆对于厚土奥义的控制情况来看，方天南心下里，还有一个疑惑。

　　那就是，实力境界达到了圣皇境，真的就可以提升四象功法开启到第三层的状态吗？

　　是修炼者，在圣皇境的境界之上，还有一些方天南所未知的实力境界，还是说，圣王境的修士，只有把对于奥义的领悟，再提升一个层次，才能够进入到圣皇境呢？

　　方天南不知道。

　　但是，这却可以成为方天南努力的目标。

　　此外，就是这一次的胡二木的青木奥义，对于方天南的影响，让方天南看到了，完善整部四象功法的希望。

　　一直都没有任何动静的白虎、玄武区域，忽然的闪现出来的星力运行路线图，能够偶然的出现一次，为何就不能够彻底的呈现出来？

　　在方天南想来，若是自己可以把对木之意境的领悟，推动到青木奥义的境地，再加上炎阳奥义，无疑能够再一次的制造出，类似于刚才，白虎、玄武区域的运行路线再度出现的景象来。

　　到时候，对于四象功法的秘密，方天南应该会探寻得更加的清楚吧？

　　方天南很是期待着，识海中的灵儿的意识，能够在这一刻苏醒，为自己解惑，只是，方天南也很清楚，若是灵儿真的已经苏醒的话，遇到刚才那种情况，早就自己“站”出来了。

　　想了想，感觉没有什么遗漏的，方天南才颇有些松了口气。

　　全身催动着的炎阳奥义、木之意境的能量，都尽数的收了回来。

　　虽然，木之意境的能量中，夹杂着极少数的属于胡二木的青木奥义的能量气息，但是，却是处于方天南能够控制的范围之内。至少，其中的最为关键的部分，已经被方天南催动的炎阳奥义，给“拒之门”外了不是？

　　不然的话，方天南的冒险，可就没有丝毫的意义了。

　　“怎么样？”西姆看到方天南恢复神色之后，第一时间，询问了起来，“难道这青木奥义的能量，对你就没有丝毫的影响？”

　　“怎么可能？”方天南无奈着说道，“只是，暂时的还控制在一个相对安全的范围，而且，真要说起来的话，这一次的状况，对于我来说，还是一次不错的机会。只要在今后的修炼道路上，我能够更多的感悟一下，属于青木奥义的气息，那么，很难说，我就没有机会，领悟到第二重的奥义能量。”

　　方天南所指的，自然是青木奥义了！

　　“那就好。”西姆闻言，眼神闪烁着，点了点头。

　　约莫是片刻之后，胡二木这边的动静，也是彻底的安静了下来。

　　方天南在这一次的突发状况下，幸运的获得了一些好处，那么，胡二木获得的好处，就更加的实在一些。有了方天南的木之意境的力场的帮助，胡二木体内，不光是青木奥义的气息，达到了稳定的状态，甚至于还可以借助着方天南的木之意境的力场，来初略的恢复一些对于木之意境的能量的控制。

　　是以，当胡二木全身都松弛下来之后，看着方天南的眼神中，还是充满着感激的。

　　“只要胡大师，有所收获就好。”方天南笑着说道，“而且，除了实力境界上的问题之外，即便是在炼制丹药上，我也还有许多，需要向胡大师请教的地方呢。”

　　“好说，好说。”胡二木微笑着点了点头。

　　作为一名曾经的炼丹大师，胡二木很清楚，自己最为受到他人看重的，还是炼制丹药方面的能力。黛儿塔这样的修士，就不用说了。哪怕是普通的高阶丹药师，对于修士服用的丹药，也是无能为力的。唯有炼丹大师，才能够提供修士们服用的丹药。

　　而方天南这样的，除了修士的身份，还是一名炼丹师的，那就更是需要询问到胡二木的地方了。

　　哪怕是方天南的识海之中，拥有着“炼丹真经”，在炼制丹药的经验上，也是比不了胡二木的。而且，相比起胡二木，本身就是属于天圣大陆上的炼丹大师，方天南这样的，对于天圣大陆上的丹药行情，并不是十分了解的“外来人”，需要询问的地方，更是多了去了。

　　当然了，胡二木在说这话的时候，还是以客气的成分居多。

　　谁让胡二木知晓，方天南的背后，还站着一名神秘莫测的炼制丹药上的师傅呢？

　　那可是能够炼制出拥有丹纹的丹药的炼丹师啊！

　　胡二木虽然是贵为炼丹大师了，却不见得，就能够炼制出拥有丹纹的丹药来。

　　下意识的，胡二木就想到，每一个炼丹大师，最终的目的，肯定是冲击九阶的炼丹师了。但是，和修士想要晋阶成为圣皇境的修炼者一样，这中间横亘着的门槛，是非常巨大的。

　　也许，炼制出拥有丹纹的丹药来，才是第一步吧！


第998章 青色木牌

　　就在方天南、胡二木、金花婆婆和西姆四人，都松了一口气，有些感慨的时候，张碧晨这边，也终于是停下了玄水奥义能量上的波动！

　　“不错！”西姆第一时间赞叹了一句。

　　而有了西姆的出言之后，方天南三人，此时的脸上也是流露出一抹淡淡的笑容来。尤其是方天南，这会儿打量着张碧晨，眼神中的喜悦，绝对是最为真挚的。

　　一直以来，张碧晨对于唐嫣、彩蝶两女，能够晋阶成为圣人境，内心里还是有着几分羡慕的。三人在“神弃之地”的时候，几乎都是处于宗师境后期的实力境界，这会儿，到了天圣大陆之后，唐嫣和彩蝶的突破，唯有张碧晨一个人，实力反而是跌落到了天元境的巅峰，要说张碧晨丝毫都不介意，那肯定是不可能的。

　　张碧晨没有说出来，无非是不想方天南三人感到担忧而已。

　　这会儿，张碧晨不突破则已，一突破，就直接的达到了圣王境的初期，并且还领悟到了玄水奥义，这对于张碧晨来说，自然是件值得欣喜的事情。

　　哪怕是方天南，也会为张碧晨的突破，而感觉到高兴！

　　在方天南看来，唐嫣和彩蝶知道了，应该也会同样的感觉到欣喜吧。只是，张碧晨的实力，都已经到了圣王境的初期，又领悟到了玄水奥义，反过来，对于唐嫣和彩蝶两人来说，同样会是一种压力。唐嫣和彩蝶两人。会不会更加的努力去修炼，方天南不清楚。就方天南自己来说，还是颇有些惴惴的感觉。

　　要知道，方天南的实力，也仅仅是圣王境的初期而已。尽管方天南也是领悟到了炎阳奥义，还拥有了“四象功法”这样的武技，可是，相比起张碧晨会得到魅族的重视，从而即将开始修炼魅族的功法武技而言，方天南还是能够感觉到。若是自己不努力的话。真可能会被张碧晨所超越！

　　这一点，无关方天南是不是看好张碧晨的未来，仅仅是出于方天南对于自身的实力依然不够强大的渴望！

　　就在张碧晨张开双眼的那一瞬间，方天南可以感觉到。全新的张碧晨。豁然出现在自己的眼前。只是。转瞬间，张碧晨就冲着方天南流露出一个甜美的微笑，又把这种刚刚领悟到玄水奥义的气场。给破坏得一干二净。

　　西姆见了，也只能是苦笑着摇了摇头！

　　对于张碧晨和方天南之间的关系，似乎是不需要他再多作询问了。

　　有时候，一个眼神，一个微笑，就可以说明许多的问题。

　　西姆这边刚刚帮助着张碧晨，彻底的稳固了卡姆石中的能量，也不是说，立即就能够凭借着张碧晨对自己的感激，而干涉过多的！

　　真要说起来的话，在场的这些人中，也唯有方天南的话语，才会对张碧晨有所影响。

　　“恭喜，恭喜。”胡二木冲着张碧晨拱了拱手！

　　紧接着，西姆和金花婆婆自然也是乐得道贺了一句。对于任何一名修炼者来说，能够领悟到奥义的存在，就是一种巨大的突破。尤其是，对于那些已经领悟到奥义的修士而言，唯有对方也领悟到了奥义的能量，才有正面对话的资格！

　　是以，尽管此时的张碧晨，还只是领悟到了玄水奥义，并没有修炼任何的合适修士的功法武技。但是，光看西姆对于张碧晨的重视态度，在场的每一个人，心下里都非常的清楚，张碧晨是不是一名领悟到奥义的修士，仅仅是时间的问题而已。

　　张碧晨这边，意识已经完全的清醒了过来，甚至于还因祸得福的，领悟到了玄水奥义的能量。金花婆婆到了这个时候，也是告别了一句，冲着另外一侧的黛儿塔，看了一眼，就离开了。而胡二木因为刚刚稳定下来的青木奥义的气息，也是需要尽快的回去调息一阵子。

　　用胡二木的话来说，那就是：“若是各位今后有空的话，可以直接到炼丹师公会这边来坐坐。老朽到时候，一定会尽地主之谊！”

　　至于，在胡二木稳定青木奥义气息的时候，催动着木之意境的能量，对胡二木有所帮助的方天南，胡二木只是默默的冲着方天南递出了一个眼神，留下了一块青色的木牌，交给方天南，就算是感激了。

　　“这木牌，似乎也没有什么特别的嘛。”方天南看着胡二木和米芾，远去的背影，手中不断地把玩着青色的小木牌，上面连个名字都没有，不由得愤愤地道了一句。

　　“你呀。”西姆倒是在边上笑着，插口说着，“真不知道你是无知呢，还是运气好。这可是代表着炼丹师公会，炼丹大师身份的木牌。轻易的，这些炼丹大师可不会送出去。只要你拿着这个令牌，找到炼丹师公会的任何一个分会，可都是能够被当作是炼丹大师来接待的。”

　　“这么强悍？”方天南一愣。

　　“那你以为，胡大师会随意的，把一件没用的令牌，送给你吗？”黛儿塔在边上，不禁没好气的说道，“这忙活了一晚上的时间，到了最后，敢情最大的便宜，都落在你的身上了。”

　　“切。”方天南不禁，冲着黛儿塔竖了竖自己的眉头，“看你刚才和米芾会长，眉来眼去的模样，应该是达成了不少的合作意向吧？”

　　“谁眉来眼去了？”黛儿塔的声音中，忽然的就增添了几分的愠怒。

　　“那个。”方天南赶紧的道了一句，“是我用词不当，用词不当。不过，那意思，你应该明白的。哈哈哈。”

　　似乎是随着围绕着黛家的危机，完全的散去，不管是方天南，还是黛儿塔等人的心情，都变得愉悦了不少。哪怕是此时的黛儿塔身上，依然是重伤在身，却也是抵不住一个晚上的收获。

　　就好像是黛儿塔提到的，最大的收益，自然是方天南了！

　　不，确切的来说，是方天南一行人。

　　方天南因为邀请着胡二木来一起救助张碧晨，反而让胡二木对于自身伤势的恢复，有了显著的效果，获得了一名炼丹大师的友谊暂且不说，方天南自身对于四象功法的认知，以及对于炎阳奥义能量上的运用，都是有着明显的提升的。

　　至于张碧晨，就是更不用多说了。

　　能够借助着卡姆石的能量，从一名天元境巅峰的修炼者，直接的晋阶成为圣王境初期，这种机遇，不管是落在谁的头上，都会让人感觉到不可思议。也亏了张碧晨，之前的时候，有过宗师境后期的实力境界，否则的话，这样大程度的突破，光是给张碧晨造成的不适应，就得花费张碧晨许多的时间来进行消除。

　　而对于黛家来说，金花婆婆这名圣皇境的“守护者”的出现，就足以抵得上一切。苍老大等人，离开黛家的宅院之后，金花婆婆存在于黛家的消息，即便不会刻意地去宣扬，却也能够让悬空岛附近一带的各方势力清楚。

　　至于胡二木实力上的恢复，对于黛家所带来的好处，那就更是明显了。

　　从炼丹师分会的米芾会长，离开之前和黛儿塔的交流来看，明显有加深双方的合作的意思。而这，也正是黛儿塔愿意孤注一掷的，拿出“巩圣丹”的丹方的目的所在。

　　方天南琢磨着，有了炼丹师分会的支持，黛家除了黛儿塔之外，像是黛岩长老这样的圣王境中期的修炼者，还是有很大的几率，能够成为修士的！

　　有些出乎方天南预料的是，唐嫣和彩蝶两人，此时是和黛俊几人在一起的。

　　金花婆婆说得没错，就在黛俊一行人，离开月弯岛之后，的确是受到了不少不明势力的人群的攻击和拦截。所幸的是，金花婆婆悄无声息的出手，直接的把黛俊一行人，给带回到了黛家的宅院之中。最终的安置场地，就是黛家的藏书馆！

　　这让方天南，颇有些奇怪的感觉。

　　敢情这金花婆婆一直的都留在藏书馆中，也不是没有丝毫的原因的啊。在方天南看来，黛家宅院内的藏书馆，恐怕就是金花婆婆的“大本营”了。自今晚之后，整个黛家，最为受到族内的修炼者关注的，恐怕就是这个往日里鲜少有人光顾的藏书馆了！

　　而唐嫣、彩蝶两女，原本在黛岩一行人，分散到黛家的宅院各处之后，是想着留在院落的外边，等待着方天南和张碧晨的消息的。只是，苍老大一行人，都是修士的存在，所散发出来的气场，让唐嫣和彩蝶，都有些喘不过气来。

　　尤其是在苍老大等修士，要冲着黛儿塔动手的时候，唐嫣和彩蝶两女，若是还一味的站在边上围观着，那就真的是傻了！

　　而最后的去处，依然是黛家的藏书馆，只能说，金花婆婆对于方天南一行四人的关照，还是颇为体贴的！


第999章 亲吻

　　乱哄哄的一个晚上，似乎是随着张碧晨彻底的掌握了玄水奥义，而得到了终结！

　　就在方天南和张碧晨两人，见到唐嫣和彩蝶之后，月弯岛的东方，隐隐的露出了鱼肚白。

　　方天南知道，天色放亮的时候，就是悬空岛一带的势力，针对千年世家黛家，需要重新规划态度的时候。不说方天南、西姆等人，在黛家的宅院中出现的情况，光是金花婆婆这名圣皇境修炼者的出现，就足以让黛家，在整个悬空岛附近一带，占据着举足轻重的位置。

　　而炼丹师分会的米芾会长，和黛儿塔之间的交易，想必会随着时间的流逝，而逐渐地让黛家的全体成员，在实力上，都更上一层楼。

　　黛儿塔回到自己的密室，进行闭关的修炼。

　　身体上的伤势，是最为主要的原因，否则的话，黛儿塔在这个时候，断然不可能放下黛家的杂七杂八的事情，而选择闭关了。不过，黛岩长老等人的脸上，却是没有丝毫的疲惫。有了金花婆婆的存在，黛家所面对着的困难，似乎都迎刃而解了！

　　唐嫣和彩蝶两女，见到安然无羔的张碧晨，自然是欣喜异常。而面对着张碧晨，因祸得福的晋阶成为一名圣王境初期的修炼者，并且还领悟到了玄水奥义，两女也是羡慕得不得了。

　　显然，当初四人在交易大会上的赌注，到目前为止。是张碧晨大获全胜了。

　　卡姆石中所蕴含的能量，竟然可以让张碧晨直接的晋阶到圣王境的地步，完全是出了四人的预料。要知道，张碧晨兑换这一块卡姆石，也仅仅是花费了半块上品晶石而已！

　　若不是张碧晨的体质是污垢之体，其余的修炼者，没有办法仿照的话，说不得，从这一刻开始，就会有大把大把的修炼者。开始寻找卡姆石的存在了呢。

　　“对了。既然碧晨这边没事了，而且，黛家经过了这一晚上的变化，在短时间内。也不会有任何的意外发生。我们几个。是不是可以离开这里，到天圣大陆去了呢？”唐嫣想了想，还是颇有些期待地说道。“除非，天南你觉得，我们可以一直的留在黛家。”

　　“要我们四个人都留在黛家，基本上是不可能的事情。”彩蝶却是蹙了一下眉头，说道，“虽然，目前的黛家，也展现出了强势的劲头，大有冲破悬空岛这边的阻碍，朝着天圣大陆发展的气势，但是，那也是需要时间来慢慢发展的。总不可能，一步登天的，直接就到天圣大陆去了吧？”

　　“那倒是。”方天南点了点头。

　　“所以，对于我们几个来说，一直的留在悬空岛这边，就显得有些浪费时间了。”彩蝶考虑着说道，“即便是想要加入到黛家，也是等到黛家，能够立足于天圣大陆之后。”

　　“我想，更多的还是因为碧晨的实力晋阶，刺激到你了吧？”方天南忽然的，看了彩蝶一眼，笑着说道。

　　对于唐嫣和彩蝶两人来说，不管是去天圣大陆，还是留在月弯岛上的黛家，区别并不是很大。主要的，还是要看方天南的意思。

　　而对于方天南来说，留在月弯岛这边，见识到的领悟到奥义的修士，暂且不说，光是普通的修士，能够单独的战胜方天南的，也是没几个。方天南想要提升实力的话，总不能直接的去找金花婆婆动手吧？

　　彩蝶、唐嫣几女，跟随着方天南，只有到了天圣大陆上之后，才能够得到更多的锻炼，那也是非常的明显的。方天南所说的，张碧晨的实力变化，也让四人，有了更多的抵御未知的危险的能力。相比起来，四人自然是去往天圣大陆，更加的合适一些。

　　更何况，方天南还有着寻找木彩衣、古炎苒两女的心思呢？

　　一直的留在月弯岛上，显然是做不到这一点的。

　　这也是唐嫣，一开口，就提出什么时候前往天圣大陆的原因了！

　　“那我们，就暂时的做好离开这边的准备，去往天圣大陆吧。”方天南想了想，还是说道，“反正，悬空岛和天圣大陆，也不是很远。若是有机会的话，我们完全可以回到悬空岛嘛。”

　　从“神弃之地”到天圣大陆，方天南四人都度过来了，仅仅是悬空岛到天圣大陆之间的距离，自然是不在话下。

　　“不行！”忽然的，一个冷静的声音传了过来。

　　方天南不免，有些疑惑地看着对方，问道：“为什么？”

　　到了这个时候，唐嫣三女，也是留意到，出言阻止的正是魅族的西姆。

　　“至少，接下来的半年时间里，张碧晨需要跟我一起，回到魅族的所在地。”西姆说这话的时候，眼神更多的是留在了方天南的身上，“一来，是因为张碧晨体质上的特殊性，修炼的功法，虽然在之前的时候，我有传授过具体的修炼方式，但是，那也仅仅是我个人的理解，只有到了我们魅族的聚集地，才能够接受更好的修炼条件；二来，这一部功法呢，也不是那么容易修炼成功的。我所掌握的，仅仅是最为初级的部分。”

　　“最为初级的部分？”方天南一愣，有些好奇的问道，“你该不会是故意的，留了一手吧？”

　　按照方天南的设想来说，还真是有这样的可能。西姆的目的，肯定是希望张碧晨前往魅族的。否则的话，为何会不计报酬的，出手帮助着张碧晨呢？

　　只是，西姆的脸上，在这个时候却是流露出了一丝无奈：“你总不会是认为，神功绝技榜上的功法，真的是那么容易掌握的吧？尤其是在由我传授给张碧晨的时候，就不会出现什么意外的情况？”

　　“你的意思是说。”方天南有些明悟过来，“你所学到的，本身就是不完整的？”

　　“正是如此！”西姆点了点头，“我又不是无垢之体，怎么可能会真的学会完整的冰清玉心决呢？”

　　“那你是如何传授给碧晨的？”方天南问道。

　　就连张碧晨自身，也开始好奇起来，心下不免有些怀疑着，西姆所说的话语，有些自相矛盾了。

　　“你们不用这么看着我。”西姆继续苦笑着道，“我说的都是事实。在我们魅族，任何一名领悟到奥义的修士，其实都是有机会参详冰清玉心决的。只是，能够成功的修炼出来的，却是一个都没有。为的，就是防止，像是张碧晨这样的突发状况之下，没有办法立即的传授给张碧晨这一部功法。”

　　说到这里，西姆的声音，微微的顿了顿，一脸的真诚，“所以，我们这些领悟到奥义的修士呢，能够了解和学会的，就是初级的冰清玉心决了。给张碧晨打下一个基础，还是可以的。但是，张碧晨真想要学会完善的冰清玉心决的话，势必就需要跟我回到魅族的聚集地了。而且，在时间上，恐怕半年的时间，是最短的要求了。具体的，还是需要看张碧晨的悟性的。”

　　考虑到四象功法，对于修炼者本身的要求，是非常的苛刻的，方天南倒是并不觉得，西姆此时对于冰清玉心决的解释，会存在问题。

　　“既然如此的话，那么，碧晨，你自己是怎么考虑的呢？”事情终归是涉及到张碧晨，方天南在这个时候，也不好代替对方来进行决定。

　　“我。”张碧晨犹豫了一下，一会儿看看方天南，以及唐嫣和彩蝶，一会儿又看了看西姆，“我还是跟着西姆一起去魅族的聚集地吧。不就是半年的时间而已嘛。”

　　对于任何一名修炼者来说，既然能够明摆着的看到，自己的实力境界，能够得到提升，又何乐而不为呢？

　　西姆所代表着的魅族，对于张碧晨所表现出来的善意，固然有因为张碧晨体质上的原因，却未尝没有期待着，张碧晨能够加入魅族的意图。

　　只是，以张碧晨和方天南之间的关系而言，不管是张碧晨有什么样的身份，都不重要。在来到天圣大陆的那一刻开始，方天南、张碧晨、唐嫣、彩蝶四人，就是一个不可能分割开来的整体。这是因为方天南四人在空间通道中，一起经历的磨难，也是因为四人一起，在虚妄森林中经历诸多危险的那一段岁月所形成的情感羁绊！

　　张碧晨深信，自己哪怕是在魅族待上半年，依然不会忘记方天南三人，而方天南这边也深信，张碧晨的这一次离开，只是修炼上的需求，只是暂时的！

　　张碧晨和方天南两人对视了一眼，似乎是都看出了彼此内心中的坚定！

　　忽然的，张碧晨的嘴角，就噙着一丝笑意，先是冲着唐嫣、彩蝶两人，认真地看了一眼，随后，缓步的走到方天南的面前，就在方天南的惊讶之中，张碧晨垫起脚来，瞬间亲吻了一下方天南的嘴唇！


第1000章 未来打算

　　张碧晨终究还是跟随着西姆一起，先方天南一步，离开了黛家，离开了月弯岛。

　　在张碧晨看来，既然都是要走的，那么，就趁着天色刚亮，尽早的分别吧。早一点到魅族的聚集地，也就预示着，双方的重逢时间，能够早一点的到来。

　　西姆在看着张碧晨，忽然的主动亲吻上方天南的时候，心下里还是有着几分的无奈的。

　　“这算是在自己的面前，表明了和方天南之间的关系吗？”西姆琢磨着，张碧晨这一番举动，与其说是和方天南的道别，倒不如说是，更进一步的坚定了，和方天南在一起的决心罢了。

　　至于唐嫣和彩蝶两人，则是脸色怪异地看着张碧晨，有诧异，有欣慰，也有着几分淡淡的温馨。可以说，和张碧晨一样，唐嫣和彩蝶两人，对于方天南的情感，同时是隐秘的，也是情不自禁的。

　　相比起来，唐嫣的感触，可能更为复杂了。

　　谁让唐嫣在“神弃之地”的时候，是方天南在星殿的导师呢？

　　虽然说，哪怕是四人依然还在“神弃之地”，这样的身份，也没有什么，更逞论四人是来到了天圣大陆了。但是，在唐嫣的内心里，总是还有着那么一丝尴尬的！

　　唯有彩蝶，才是眼神中泛滥着一抹神采，大有紧跟着张碧晨一起，去亲吻一下方天南的冲动了！

　　“好了，回神了。”唐嫣忽然的，伸出素手，在方天南的面前，摇了摇，说道，“这人都走远了，你即便是再发呆，也需要等到半年之后，才能够见到了。现在呀，还是想想。我们三个人的行程吧。”

　　“呃。”方天南讪讪的一笑。

　　下意识的，方天南就摸了摸自己的嘴角，似乎是在自己的嘴边，还残留着张碧晨的气息。

　　“噢。”彩蝶却是看着方天南的举动。颇有些受不了一样的。感叹着一句，“要不要这么明显啊。这人都走远了啊。不然，你赶紧的拿着西姆。送过来的地图，追上去？”

　　“咯咯咯。”而唐嫣，则是在边上，乐呵个不停。

　　方天南感觉自己的脸上，颇有些火辣辣的。

　　考虑到方天南的行踪不太好确定，西姆说的是半年的时间，张碧晨才有机会，修炼完善的冰清玉心决，但是，到时候张碧晨如何的找到方天南，却是一个问题。所以，西姆倒是很干脆的，给了方天南一张，去往魅族聚集地的地图。

　　若是方天南有时间的话，也可以去魅族那边做客！

　　有了张碧晨在魅族，西姆对于方天南的邀请，自然是不成问题了。

　　“算了吧，这都忙活了一个晚上了，你们两个，难道不需要去休息的吗？”方天南看着唐嫣和彩蝶的逗弄，不禁有些着恼的，说了一句，“你们不累，我可是战斗了一场的，辛苦的很呐，所以，我还是去休息了。有什么事，等过一阵子再说。”

　　说着，方天南也不等唐嫣和彩蝶的反应，直接的就落荒而逃。

　　可以说，被一个女的亲吻，对于方天南来说，还是破天荒的，头一遭的事情。别看方天南的表面上，还算是镇定，也没有闹出什么笑话来，但是，内心里，却是波澜起伏的。

　　“我说，天南该不会是出什么问题了吧？”彩蝶有些疑惑着道，“怎么反应这么大？”

　　“我怎么知道？”唐嫣没好气的嘀咕了一句。

　　“嘿嘿，不如，我待会儿，再去试一次？”彩蝶有些狡黠地说道。

　　“我看是你自己对这方面，有问题吧？”唐嫣则是没好气的瞥了彩蝶一眼，说道，“要去的话，你自己去，可别拉上我。”

　　“怎么能这么说呢？”彩蝶却是拉着唐嫣，颇有些喋喋不休的架势，“这种事情，我怎么好意思一个人独享啊。不然，我们两个一起去？”

　　唐嫣顿时轻抚了一下额头，一脸的无语。

　　方天南这边，倒是去安心的休息去了。而唐嫣和彩蝶两人，打趣了一阵子后，也是回到自己的住处，调整着自己的状态。不管如何，张碧晨的顺利晋阶，给了唐嫣和彩蝶两人巨大的压力，却是无须多言的！

　　而黛家的成员，则是在黛岩长老等人的安排下，有序的对宅院进行着清扫，对于派出去的人员的召回，乃至于是朝气勃发的，等待着其余的一些势力的首脑们，来到黛家，进行友好的表示。至少，和月弯岛这边，比较靠近的一些势力，在最近的几日时间里，肯定是会过来和黛家，表示一番的。

　　而攻占了红鹦鹉海盗的枫林岛之后，迄今为止，黛家一直都没有在岛屿上，进行大肆的活动。

　　一来，是因为黛家所展现出来的实力，还不足以震慑到其余的势力，一旦有其余的势力觊觎枫林岛的话，黛家也不见得就能够守得下来。二来，自然是因为交易大会的临近，让黛家处理不过来了。

　　但是，黛家在经历了昨晚上的事情之后，黛岩却是信心满满的，派遣出一部分的家族成员，前往枫林岛，准备常驻了。

　　用黛岩长老的话来说，那就是，让整个黛家的崛起，从枫林岛开始！

　　一整个白天的时间里，方天南也不是完全的待在黛家的宅院中，就在中午过后，方天南一个人，来到了悬空岛上。了解昨晚上发生的事情，外界究竟是怎么传递消息的，只是一个方面。另外的，就是方天南需要打听一下，前往天圣大陆的事情。

　　而对于探听消息来说，方天南琢磨着，最好的地方，莫过于一些商家店铺了！

　　方天南第一个前往的店面，就是曾经和奎木狼、小牧一起去过的苍域。

　　比起上一次，王掌柜见到方天南的到来，客气了许多。

　　“哟，今儿个倒是有贵客上门了。”王掌柜的脸上，堆着笑容，“来，这边请。”说着，就把方天南给引到了特别准备的会客室。简单来说，就是之前方天南进入过的，店铺和客户之间兑换材料所进行的房间。

　　只是，方天南这一次进入到的房间中，少了那种占据着整个房间大半位置的长条形桌子，而是添了几把兽皮椅子。

　　“这一次，方先生过来，是想要兑换点什么呢，还是出售材料？”待到方天南刚一落座，王掌柜就小声的询问起来。

　　“看来，王掌柜的生意，做得还是比较的精明的啊。”方天南笑着说道，“对于任何上门的客户，都不愿意放过了。”

　　“哦？”王掌柜闻言，微微的一愣，似乎是察觉到，方天南并不是冲着交易物品过来，随即，就更是乐呵着说道，“那我还真是有些不太明白，方先生这一次过来的目的了。”

　　“那个，你也知道，我来这边的时间并不长久。”方天南斟酌着，说道，“而且，之前的时候，一直都是在海外生活着，这一次呢，就想着去大陆上看看。”

　　“去天圣大陆？”王掌柜闻言，有些疑惑的问道，“黛家的人，难道不给准备一艘船只吗？据我所知，悬空岛上的任何一个势力，其实都是和大陆那边，有着密切的联系的。”

　　不管怎么说，悬空岛一带，也算是虚妄海海域，最为靠近大陆的存在不是？

　　“黛家目前的情况，王掌柜应该是有所了解的吧？”方天南意有所指的道了一句。

　　王掌柜闻言，不由得眼神就是一亮。

　　“看来，昨晚在黛家发生的事情，应该是八九不离十了。”王掌柜暗暗地嘀咕着，随即，小心地看着方天南，问道，“那方先生的意思，是想要搭我们苍域的船，去大陆吗？”

　　“如果方便的话，倒也不是不可以。”方天南考虑着，说道，“不过，我们一行三四个人，具体的日子，还没定下来。我在这边认识的人不多，之前的时候，奎木狼和小牧两个，也算是我的朋友了。”

　　“那是自然的。”王掌柜笑着说道，“对于奎木狼和小牧，我也是颇为照顾的。尤其是小牧，几乎就是我看着成长起来的。若是方先生真要去大陆的话，大体上来说，有两种方式。”

　　“哦？”方天南露出一副愿闻其详的表情来。

　　“第一嘛，就是最为方便的，搭乘着由炼丹师分会的人，驾驶着的船只。”王掌柜介绍着说道，“不管是哪一个势力的修炼者，又或者是寻常的散修，哪怕是平民，都可以乘坐着炼丹师分会的船只，往来于悬空岛和大陆之间。”

　　“那另外的呢？”方天南问道。

　　“另外的，就是每一个势力，都有着前往大陆的船只了。只是，相比起前者而言，这些势力中的船只，恐怕对于人员的要求上，比较的严格一些。”王掌柜解释着道，“总不能让敌对的势力的成员，来到自己的船上吧？”


第1001章 事了离去

　　听王掌柜的意思，搭乘着炼丹师分会的船只，前往天圣大陆的话，方便是方便了，每一天几乎都会有一艘船只，是用来专门的搭载修炼者的。但是，在行程上耽搁的时间，无疑也是比较的长的。简单来说，那就是炼丹师分会的船只，讲求的是一个“稳”字。

　　而各大势力所掌控的船只，前往天圣大陆的时间上，并不固定，只要是了，就会在最短的时间内抵达！

　　毕竟，这些势力所控制下的船只，都是有着各自的任务的。

　　在沿途耽搁的时间，除非是遇到了意外，否则的话，基本上都是全速航行的。

　　听到这里之后，方天南也算是对于天圣大陆上的交通状况，有所了解了。

　　就好像是炼丹师公会，又或者是炼器师公会这样的大型的公会，几乎是承担着大陆上，最为基础的交通运输状况了。可以是修炼者，借助着这两个公会的船只，甚至于是伴随着这两个公会的商队一起行动，也可以是一些货物，支付一定的酬金，来拜托这两个公会，进行运送。

　　“那王掌柜，你们的船只，什么时候启动？”方天南想了想，小声地问了一句。正是因为从黛岩的口中，了解到，目前的黛家，全部的精力都会集中在悬空岛一带，方天南才会有了寻找其余途径离开悬空岛的打算！

　　黛家目前的局势，可以说是非常的关键的。

　　黛岩长老的回答。方天南也能够理解。而且，黛岩长老也说了，若是方天南这边有需求的话，不是没有办法安排出一艘船只来，让方天南离开。只是，方天南琢磨着，自己一行人的离去，本身就是对黛家有影响的，再麻烦黛家的成员的话，有些不好意思而已。

　　“两天之后的早晨。”王掌柜冲着方天南示意了一下。可以搭乘的意思。

　　“两天之后吗？”方天南嘀咕了一声。随即，眉头略微的舒展开来，似乎是下了决定一样，“那就这么说定了。到时候。还需要麻烦一下王掌柜。”

　　“哈哈。”王掌柜脸上的笑意。也是分外的灿烂，“好说，好说。方先生的这一点要求。对于我们苍域来说，可是一点儿都不麻烦。”

　　“那就好。”方天南点了点头。

　　可以说，每一个势力，来往于天圣大陆和悬空岛之间的船只上，肯定是隐藏着一些秘密的。就以苍域店铺为例，船只上的货物，究竟是什么样的，势必会需要进行隐藏。货物贵重了，担心会有人沿路抢劫。货物不贵重的时候，又需要考虑到，物品的市场行情的竞争。

　　这里面的门道，方天南虽然不是非常的了解，却也多少能够猜测到一些。

　　否则的话，方天南也不会私下里，来找王掌柜了。

　　若是可能的话，方天南倒是希望，搭乘着炼丹师分会的船只呢。不过，在黛家和炼丹师分会的关系，还不是非常的明朗，并且公之于众的时候，方天南可不好，和炼丹师分会表现出过分的亲密来。只有到了天圣大陆之后，方天南才不会顾忌这么许多。

　　“不知道昨晚的时候，在黛家的月弯岛上发生的事情，可都属实？”在方天南应答下，搭乘着苍域的船只前往天圣大陆之后，王掌柜倒是有些好奇的，小声询问起来，“这一大早的，我可是听到了不少的震撼人心的传言呐。”

　　“哦？”方天南嘴角流露出一丝，玩味的笑容来，问道，“都说的什么？”

　　“最大的消息，自然是苍老大一行人，前往月弯岛，结果败兴而归。”王掌柜斟酌着词句，说道，“其中的关键，则是黛家出现了一名圣皇境的修炼者。”

　　“还有呢？”方天南继续着问道。

　　“还有？”王掌柜看着方天南的神色，心下里不断的计较着，约莫是沉静了一会儿，才开口说道，“还有的话，那就是黛家凭借着八阶巩圣丹的丹方，最终还是和炼丹师分会的人，取得了合作的关系了。其余的，像是红鹦鹉海盗的达米亚丧生在黛儿塔的手下，以及另外的一名修士，死在了黛家的宅院之中，等等。”

　　“看来，这传言，基本上还是比较靠谱的。”方天南暗暗的琢磨着。而面对着王掌柜询问的目光，方天南也是微微的笑了笑，说道，“以王掌柜的消息渠道来说，接触到这些消息的时候，应该就有找人求证过了吧？”

　　“嘿嘿。”王掌柜的眼神，微微的有些闪烁，“这不是，单方面的，出自于那些离开黛家的修士们口中嘛，至今为止，黛家的人，可都没有站出来说话啊。”

　　“过上两天，黛家就会有所行动了。”方天南笑了笑，说道。

　　“哦？”王掌柜的脸色忽然的变得严肃起来。方天南如此肯定的说法，倒是让王掌柜彻底的相信了起来。不管黛儿塔和炼丹师分会的人，有没有建立起合作的关系，光是黛家出现了一名圣皇境的修炼者，就足以改变黛家在悬空岛的地位了！

　　像是王掌柜这般的，在悬空岛上开店铺的商家而言，往后接触到黛家成员的时候，也是需要摆正好自己的态度的。

　　出了王掌柜的苍域店铺，随意地在悬空岛上逛了逛，方天南才清醒的意识到，跟王掌柜这些，有门路有渠道的修炼者比起来，散修们对于昨晚上发生在黛家的事件的传言，才是更加的让人畏惧和哭笑不得。

　　像是黛家出现了一群的圣皇境修炼者，打得苍老大等修士，纷纷的逃窜，又或者是黛家和炼丹师分会联合在一起，狙击了苍老大一行修士等等，连方天南都听得莫名其妙，诧异不已。

　　甚至于，在一处的餐馆内，方天南还听闻，有人把黛家、炼丹师分会，以及魅族，三者给联合到了一起，大有整个悬空岛，都即将落入这三个势力的手中的架势。此外，就是关于方天南一行四人的传言也有不少。

　　不过，有了之前，所听到的异想天开的消息，方天南对于众人，是如何的议论自己，反倒不是那么的在意了。

　　听过，也就听过了。只当是一种不错的消遣。

　　谁又知道，大家口中互相地诉说着的人物，就和他们一起，坐在同一个餐馆之中呢？

　　回到月弯岛之后，方天南把自己联系的王掌柜这边，两天之后去往天圣大陆的打算，给提了一下。唐嫣和彩蝶两女，自然是没有什么意见。

　　“不过，黛小姐在那个时候，应该还在闭关之中，我们难道就不需要告别一声？”彩蝶有些好奇地问道。

　　“这个，我们总不能一直的等在这边吧？”方天南砸吧着嘴角，琢磨着说道，“而且，此前的时候，我倒是希望在三五天之后，再离开呢。但是，王掌柜既然都说了是两天之后，刚好有船只前往大陆，我们也就没必要这么的计较了。我想，黛大小姐，应该也不会介意的。”

　　“这可说不定哦。”彩蝶意有所指的说道，“不过，反正是你决定的，到时候，真要有什么麻烦，也是你自己的事儿。”

　　“喂，那也是我忙活下来的结果好不好？不然。”方天南眼神玩味的说道，“这什么时候离开的决定，交给你好了，这么样？”

　　“我才不会自讨没趣呢。”彩蝶闻言不由愤愤的赌气了嘴角。

　　方天南和唐嫣两人，互相的对视了一眼，也是笑呵呵的，都看出了彼此的笑意。

　　只是，完全出乎了方天南预料的是，就在他和唐嫣、彩蝶两女，来到王掌柜的苍域店铺，准备离开的时候，突然的，一个淡淡的冷哼声，传入到了方天南的耳中。

　　“你怎么会在这里？”方天南脸上的惊讶，可不是装的。

　　来人竟然正是黛家的大小姐，黛儿塔。

　　“我怎么就不能在这里？”黛儿塔的脸上，可以说是带着几分的肃杀的气息的，“你这都要走了，连个道别都没有，是不是完全的不把我放在心上啊？”

　　“哪能啊。”彩蝶扯了一下方天南的手肘，而方天南却是赶紧的笑着说道，“我这不是怕打搅到你的修炼嘛。”

　　“借口！”黛儿塔只是轻轻地吐出了两个字，就让方天南感觉到有些头大。

　　这个时候，方天南也没有办法去计较，为何黛儿塔会在这里出现了，究竟是谁泄露的消息。只是，知道方天南三人要走的人，实在是太多了，黛家和方天南熟悉的像是黛岩、黛俊、穆道木几人，肯定是知道的。方天南也都和这些人，一一的道别过。一旦黛儿塔从闭关状态走出来，势必就会知道。

　　至于黛儿塔是什么时候出关的，这会儿，人都已经站在方天南的面前了，还有必要去计较吗？

　　而就在方天南准备自己的措辞的时候，黛儿塔却是微微的一撇头，先一步的登上了苍域的船只！



第九卷 四象功法


第1002章 天圣大陆

　　船只从悬空岛到天圣大陆的航行时间，一般来说，一天就差不多了。

　　这也是黛儿塔之前为方天南介绍到悬空岛的时候，所提到过的，只不过，那会儿，黛儿塔所参照的，是以黛家的“海星号”的速度而言的。若是换做是炼丹师分会的船只的话，恐怕没有一天一夜的时间，是很难从悬空岛抵达天圣大陆的。

　　苍域店铺的船只，在速度上，比“海星号”有所不足，比炼丹师分会的船只，却是要快捷上不少。

　　当天色，逐渐的黯淡下来，借助着落日的余晖，方天南站在甲板上，举目远眺，倒也能够看到天圣大陆沿海的轮廓！

　　待到方天南一行人，真正的踏足到大陆的时候，却已经是天色大暗了！

　　不管是方天南，还是唐嫣和彩蝶，在这个时候，都是忽然的有种松了口气的感觉。转瞬间，三人的脸色，却又流露出一丝全新的期待来。

　　苍域店铺的人，驾驶着船只，停靠的是一个偏僻的码头。

　　一路上，对于方天南三人，以及黛儿塔的加入，苍域店铺的人，都是抱着尽量的款待的心思。除了王掌柜之外，其余的人员，鲜少会知晓，为何黛家的大小姐，会借助着苍域的船只，前往天圣大陆。是有特殊的目的，还是凑巧遇上了？

　　只是，以黛家和苍域的关系而言，并没有融洽到。连前往天圣大陆的船只，都可以共用的地步吧？

　　这也让，方天南几人依然在船上的时候，就听到了不少的议论。

　　似乎是黛家最近在悬空岛闹出来的动静，连苍域这个势力手底下的普通修炼者们，都已经开始关注起来了一样。

　　不过，这些议论，方天南可以不在意，但是，一路上黛儿塔的目光。却是让方天南有些逃避的。

　　方天南不知道。为何黛儿塔会在黛家比较关键的时间里，独自的跟随着自己三人，一起来到天圣大陆。这在方天南看来，完全是无法理解的。

　　反倒是彩蝶和唐嫣两女。似乎是对于黛儿塔的到来。丝毫不意外一样。

　　当方天南一个人。默默地坐着，思索着踏足天圣大陆之后的打算的时候，唐嫣和彩蝶。则是和黛儿塔凑在一起，小声的交流着，并且还一副没完没了的架势。

　　当然了，在四人踏上天圣大陆之后，方天南也从彩蝶的口中得知了，部分黛儿塔会在这个时候，孤身一人，跟随着三人一起出发的原因。

　　就在黛儿塔闭关出来之前，炼丹师分会的米芾，悄悄的为黛家送来了一颗八阶的丹药。具体的，是什么类型的丹药，彩蝶不知道，但是，对于黛家的好处，却是非常的明显的。可以说，这颗丹药的出现，是胡二木，冲着感激黛家的情况下，而送过来的。

　　当黛岩长老服用下这一颗丹药时候，再次的修炼青檀功法，最终获得了成功，成为了一名修士。

　　这才是黛儿塔会在这个时候离开黛家的最大底气！

　　此前的时候，尽管有金花婆婆的坐镇，黛家在悬空岛一代，压根儿就不怕任何的势力人员欺负上门。但那也仅仅是守成而已。真想要黛家有着足够的发展的话，势必还需要有修士，能够站出来，率领着黛家的成员一起，走出月弯岛！

　　黛岩长老的顺利晋阶成为修士，无疑是为黛家，提供了这样的一份保障！

　　至于黛家的少爷黛俊，经历了虚妄海上的危机，以及黛家这一次的事件之后，在黛儿塔的话语中，似乎是还颇为欣慰的。至少，黛俊已经开始努力的修炼了不是？一名黛家直系的男性成员的努力，在黛儿塔看来，远要比她的实力晋阶，更为感觉到高兴。

　　“不过，你说的这一切，对于黛家来说，自然是无奈之下的选择，若是黛儿塔能够依然在这个时候，留在黛家的话，岂不是更加的有益于黛家的发展？”方天南有些不明的，冲着彩蝶小声地问道。

　　谁知道，彩蝶却是在夜色中，给方天南翻了个白眼：“你觉得，对于黛儿塔小姐来说，是留在黛家，实力进展的快呢，还是出来走走，实力进步比较的快呢？”

　　“呃。”方天南略一琢磨，还真是这么回事儿。

　　别看黛儿塔若是留在黛家的话，的确是能够帮助到黛家迅速的发展起来。但是，对于目前的黛家来说，资源已经不能成为阻碍黛家发展的因素了。即便是在修士的数量上，有了黛儿塔和黛岩长老两人，在悬空岛一带，也是不会有任何的问题。

　　而若是黛家再想要进一步发展，比如说，想要回归到天圣大陆的话，那么，在修士的数量上，依然太少，只是一个方面，黛家整体成员的实力提升，也是非常的关键的。但是，更为重要的一点，那就是黛家缺少领悟到奥义的这个层次的修士！

　　一名修士，能不能领悟到奥义，更多的还是看修士本身的天赋，也就是通常所说的机会。

　　就好像是方天南这样的，因为识海中的火之本源的能量，就领悟到了炎阳奥义，又或者是张碧晨这样的，因为本身体质的缘故，加上卡姆石能量的激发，以及有了西姆等修士的帮助，几乎是一瞬间就领悟到了玄水奥义。

　　如此种种，就给所有的修士，指明了一条领悟奥义的道路。

　　那就是，尽可能多的去历险，否则的话，永远的待在一个地方，相比起来，肯定是鲜少会有机会领悟到奥义的存在的。

　　尽管这样的一条道路，在具体来说，并不明确，却足以让黛儿塔，为之付出努力了。

　　而黛儿塔会选择跟随着方天南一起同行，一来，固然是因为方天南三人离开的时间比较的凑巧，黛儿塔和三人之间的关系也还不错；二来，则是因为方天南的实力，足以保证黛儿塔哪怕是经历一些危机，也有着保命的机会；三来嘛。

　　彩蝶冲着方天南，眨了眨眼睛，问道：“你真的不明白？”

　　方天南微微的摇了摇头。

　　“不明最好。”彩蝶却是甩了方天南一个后脑勺，随后，一个淡淡的声音飘忽着，进入到方天南的耳中，“想想碧晨吧。”

　　方天南看着走在自己前面的三名女子，脑海中再浮现出张碧晨的身影来，顿时就颇有些明悟的，流露出一丝笑容的同时，也是悄悄的攥了攥自己的拳头。

　　不管黛儿塔的这一次同行，是不是真的如同彩蝶所说的和猜测的那般，方天南需要不断地去提升自己的实力，以保证自己的安全、同伴的安全，却是肯定的。

　　而方天南抬头看去，夜色中，有着星星点点，就仿佛是在诉说着，每一点星光的亮度，都是这些星星，所极尽努力的焕发出来的光芒。否则的话，就可能直接的被黑暗的夜色所遮掩。

　　方天南也是深感，自己身上的压力，悄然间就大了几分。

　　从“神弃之地”，来到天圣大陆，方天南都不是自己一个人。

　　这是方天南的幸运，也是方天南的压力和动力所在。

　　天圣大陆上的环境，和方天南所预料的，并没有太多的区别，几乎是和悬空岛上一样。苍域店铺的那些人，自从上岸边了之后，就和方天南四人分开来。尽管，王掌柜事先的时候，也有流露出，期待着方天南帮忙着照看一下，这一船的货物的意思。在海上，也就罢了，到了天圣大陆之后，方天南却是不需要照管了。

　　苍域店铺，能够在天圣大陆上存在，并且把店铺都给开到了悬空岛上，自然有着其潜在的实力。

　　“不过，这天圣大陆，怎么看上去，都有些荒凉呢？”方天南感觉着，自己一行四人，自从海边过来，走了一阵子了，竟然连个人影，都没有看到，还是颇为奇怪的。

　　“这有什么好奇怪的？”黛儿塔这个时候，忽然的回头，解释了一句，“如果，我们是搭乘的炼丹师分会的船只，那么，在船只停靠的码头附近，就是沿海区域，人员比较集中的地方了。而若是像苍域这样的势力，运送货物的船只，尤其是暗地里输送一些隐秘的物品的时候，停靠的码头，自然是越偏僻越好了。”

　　“也就是说，我们今晚上，可能就这么的，在荒郊野外度过喽？”方天南有些无奈地说道。

　　“那也是你自己选择的。”黛儿塔的话语，无疑是证实了方天南的猜测，不过，方天南琢磨觉得，到了之后，黛儿塔对于自己不告而别的“气”，还没有彻底的消停呢？

　　“希望天亮了之后，有个不错的改观吧。”方天南抿了抿嘴角，嘀咕着，“这来到天圣大陆的第一个晚上，可真的没留下什么好的印象啊。”

　　只是，就在方天南嘀咕这话的时候，夜色也才堪堪过去一半而已。


第1003章 五大区域

　　对于一名修炼者而言，在夜晚的时候赶路，并不是什么问题。尤其是，对于实力境界已经达到了圣人境，甚至于是更高的境界的修炼者而言，就更是如此了。只是，若非必要的话，黑暗中行走的修炼者，也是非常少数的。

　　方天南一行四人，一路上走来，都没有见着什么人，固然是有四人所处的位置，比较的偏僻的缘故，但是，更多的还是因为，天色太晚的原因。

　　“不然，我们先找个地方，休息一下？”唐嫣建议着说道，“虽然说，我们已经是到了天圣大陆上了，但是，对于这一带的环境，还是没有多少了解的，万一不小心，进入到某个势力的管辖范围，又或者是什么危险的地方，可就太过倒霉了。”

　　“你怎么看？”方天南把询问的目光看向了黛儿塔。

　　在方天南看来，相对于自己三人而言，黛儿塔对于大陆上的情况，应该要更加的了解一些才对。只是，完全的出乎了方天南的预料，黛儿塔的回答，简单而干脆：“不知道。”

　　“什么意思？”方天南微微的一愣。

　　“简单来说，就是我也不知道，我们四人目前所在的位置，是在什么地方。”黛儿塔小声地解释着道，“而具体来讲的话，那就是，我之前的时候，没怎么来过大陆上。”

　　“呃。”方天南三人顿时一阵的无语。

　　不然怎么说，既然连黛儿塔都鲜少来到大陆上。方天南四人商量着，还是找个地方先落脚，等到天色放亮了，再继续的前进。一来，方天南四人本身的目的地，就不是非常的明确，也没有什么特别的行程安排；二来，晚上找不到什么修炼者来询问的话，到了白天的时候，应该会方便一些吧？

　　否则的话。即便是方天南四人。真遇到了某个落单的在夜晚行走的修炼者，人家也要掂量一番，方天南四人是不是有什么恶意了。反之，若是方天南四人。遇到了大队的人马。一个个都实力高强的话。也会小心翼翼的，生怕惹来不必要的麻烦！

　　“不过，大致上来说。沿海一带，尤其是距离海岸线比较近的地方，不是非常的繁华，就是非常的荒凉。”黛儿塔考虑着，说道，“繁华的地方，自然是那些交通要道了。我之前有过，搭乘着自己家族的船只，来到大陆的情况，一下船，就可以见到无数的修炼者，整个码头附近，也和悬空岛上的，差别不大。而荒凉的地方嘛。”

　　黛儿塔说着，环视了四人的周围。

　　方天南四人目前所在的位置，就是相当的荒凉了。

　　“好了，连你都这么说了，那么，我们还是寻个落脚的地方吧。”方天南砸吧着嘴角，无奈着说道，“我怎么觉得，我们四个，自从离开悬空岛开始，就有点出师不利的感觉呢？”

　　“你的意思，是我跟着碍事啦？”黛儿塔猛然间回头，盯着方天南问道。

　　“没。”方天南赶紧的摇了摇头，说道，“我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？”黛儿塔的嘴角，虽然残留着一丝笑意，不过，在黑夜的遮掩下也好，还是方天南此时的注意力并没有落在黛儿塔的脸上也罢，总之，方天南是没有发现的。

　　反倒是唐嫣和彩蝶两女，看着方天南在黛儿塔的询问之下吃瘪，都是忍不住的发出一阵的笑声来。

　　方天南有心的，想要随意找个宽敞平坦一些的地方，四个人一起坐下来，调息着度过整个夜晚再说，不过，黛儿塔却是有些不同意的说道：“你以为，我们这会儿还是在虚妄森林中历练啊？这要是随地的打坐，万一被路过的修炼者看到了，可是会笑掉大牙的。”

　　“这么严重？”唐嫣也是为之一愣。

　　“再怎么的说，这里也是天圣大陆了不是？”黛儿塔解释着说道，“除非是一些明显的妖兽经常出没的地方，否则的话，你能想象，你在赶路的过程中，看到路边，有一个个修炼者，在盘膝打坐的景象吗？”

　　情不自禁的，彩蝶就打了个冷颤：“好了，就这么决定了，哪怕是要休息，也要找个能落脚的地方。我就不信了，这大晚上的，又不是在险地里历练，就找不到个房子什么的吗？”

　　“如果我们几个，运气好，之前选择的前进方向，是冲着修炼者聚集地去的话，估计还是能很容易的就找到寄居的地方的。”黛儿塔笑着说道，“不过，就我们一路上走过来的景象来看，是不太可能的了。”

　　“修炼者的聚集地？”方天南琢磨着，“这应该就是天圣大陆上的修炼者世界了吧？”

　　此前，在黛家的藏书馆里，方天南也是有了解到过，天圣大陆的一些基本情况。那就是，修炼者集中的地方，就非常的集中，而鲜少会出现修炼者的地方，就会显得非常的荒凉。这倒不是说，真的是这些修炼者，都喜欢群居的生活。

　　大部分的修炼者，在执行任务，或者是修炼的时候，还是喜欢安静一些的。

　　但是，和悬空岛附近一带这样的，完全由岛屿来组成的地形不同，天圣大陆上，一些灵气充裕的地方，就会自然而然的聚集着大量的修炼者，若是那些灵气稀薄的地方，就算是整片的区域，都归某个修炼者所有，又有什么意义呢？

　　不管是顶尖的势力，还是那些入流的势力，所占据着的地盘，都是天圣大陆上，难得的灵气充沛的地方。一来，这样的地方，更容易发现晶石矿脉，有利于这个势力的发展；二来，光是对于修炼者平日里的生活而言，灵气充裕的地方，也是更加的有利于修炼的。

　　很多时候，势力之间的战斗，很可能就仅仅是出于对某个地盘的争夺。

　　此外，除了一些大大小小的势力，所盘踞着的地盘之外，还有不少的区域，是相对的混乱的。简单一点来说，就是每一个势力，都期待着能够把这个地方，收入到自己的地盘之中，却又没有哪一个势力，拥有着绝对的实力。

　　是以，这样的地方，才是散修们，最为集中的地方，也是普通的修炼者的天堂。

　　附近的势力，会有驻留在这个地方的店铺，甚至于是炼丹师公会、炼器师公会，都会在这些地方，建立起自己的分会，面朝所有的修炼者，出售物品。若是有修炼者之间发生矛盾的话，甚至会有一言不合，就直接打开的场面出现。

　　这一类的地方，大多是处于几大势力之间的夹缝之中的。

　　用黛儿塔的话来说，那就是“缓冲之地”。

　　当然了，整个天圣大陆上，还有另外的，一种修炼者聚集着比较多的地方，那就是“城堡”。

　　相对来说，城堡的出现，也应该是属于势力的一种。只是，和大多数的势力范围所划定的所在地不同，城堡中不禁止，外来的修炼者的入内。只需要交一定的入城费用：晶石，就能够得以入内。甚至于，天圣大陆上的平民，完全是武者级别的修炼者，都可以在城堡内生活。

　　这些人，也是修炼者世界的基石。

　　基本上，所有的矛盾争斗，哪怕是势力和势力之间的战斗，都不会波及到平民和那些年轻的刚刚步入武者级别的修炼者。

　　而维持城堡存在的，可能就是由几个家族势力，一起把持着的。

　　王极东琢磨着，天圣大陆上的修炼者世界的情况，大致上是和“神弃之地”，没有多少的区别。顶尖的势力之下，可能会有着许多的附属的小势力。只是，在性质上，没有星殿，和青云宗这样的宗派，相互之间的关系那么的直接而已。

　　而且，和“神弃之地”一样，在宗门的区域之外，也有着不少的诸如“幽冥山脉”这样的险地。虚妄森林，一直处于虚妄海之外，光是在地形上，就非常的特殊。天圣大陆上，则是分布着大大小小的各种险地。

　　有些险地，还直接的被某个势力纳入其中，成为门下弟子们平日里历练的场所。

　　至于大片大片的无人的区域，那就更是随处可见了。

　　谁让天圣大陆的范围，远远的超乎了方天南的想象呢？就黛儿塔所能够了解到的，也仅仅是天圣大陆，东部区域的一些势力而已。即便是如此，从黛儿塔的口中，所展现出来的区域范围，也是让方天南、唐嫣、彩蝶三人嗔目结舌了。

　　按照黛儿塔的解释来看，整个天圣大陆，至少有“东西南北中”五大区域。

　　若是方天南真想要在天圣大陆上，寻找到古炎苒和木彩衣两人的话，没有一定的运气，或者是相互之间有着一定的联系的话，还真不是说，只要花费了足够多的时间，就可以办得到的。


第1004章 高塔传说

　　或许是方天南一行人，选择的方向，并不准确的缘故，在夜色之中，行走了约莫是大半个时辰之后，依然是没有见到一个人影，至于房子什么的，那就更是提都不用提了。

　　“看来，这天圣大陆上的情况，还不如悬空岛这边来得热闹呢。”唐嫣琢磨着，说道，“黛儿塔，你说，在悬空岛上的一些岛屿中，是不是也有着这般荒凉的景象呢？”

　　“有，肯定是有的。”黛儿塔解释着道，“只是，那都是外围区域的一些岛屿了。像是比较靠近悬空岛的地方，几乎都是被一些势力给占据着。”

　　“就好像是月弯岛一样？”彩蝶问道。

　　“是的。”黛儿塔点了点头。

　　不光是月弯岛，哪怕就是方天南三人，同样清楚的枫林岛，又何尝不是如此呢？

　　“咦，那边似乎有个高耸的建筑。”就在唐嫣三女互相的交流着的时候，方天南忽然的道了一句，“我们过去看看？”

　　“建筑？”黛儿塔闻言，微微的一愣。

　　顺着方天南手指的方向看去，的确是能够隐约的看到，一幢高耸的建筑。因为四人都还离得比较的远，想要看个清晰的话，势必需要再靠近一些。无非是这建筑，比较的高，哪怕是在黑夜之中，方天南也能够看到一个大致的轮廓而已。

　　“走！”唐嫣当即就朝着那个方向走去。

　　让方天南有些意外的是，尽管看着这一幢建筑。非常的高大，距离自己四人，也不算是太远，奈何在赶路的时候，却是花费了不少的时间。一来，是夜色的遮掩中，地形上的复杂，让方天南四人完全没有办法尽全速的赶路；二来，也是随着方天南四人的越来越靠近，自己的目的地。周围的气氛。就越发的怪异起来。

　　“怎么忽冷忽热的？”唐嫣有些奇怪地问道。

　　“就是啊，而且，不光是这温度上的变化，就是在灵气的浓郁程度上。似乎也是时而稀缺。时而又非常的充盈。”彩蝶的脸上。同样是流露出几分的疑惑来。

　　“就好像是，这一带的区域，被人为的分割成一块一块的一样。”方天南也是有些疑惑的，看向了黛儿塔，询问着道，“你之前的时候，有听闻过这样的地方吗？”

　　在方天南想来，这么特殊的地点，作为悬空岛上成长起来的黛儿塔，应该多少会听说过一点。要知道，四人目前距离海岸，并不遥远。

　　只是，黛儿塔的脸上，却是一阵的纠结。

　　“好吧，就算是你不知道，也没必要摆出这副脸色来吧？”方天南不由得，苦笑着摇了摇头。难道说，到了这个时候，黛儿塔依然在生自己的气？

　　“我想，我大概知道，我们目前是在什么位置了。”行走中的黛儿塔，忽然的停下了脚步，看着方天南三人，说道，“如果真的是我知道的那个地方，那么，我看我们还是别过去了。不对，似乎是到了这个时候，想要离开，也有些晚了。”

　　“为什么？”唐嫣好奇的问道，“有危险？”

　　“何止是危险啊。”黛儿塔苦笑着，“也不知道我们几个，是不是真的运气好，或者是运气坏到了极点。眼前的这一幢建筑，呵呵，还真的是建筑来着，如果我没看错和猜错的话，那就是一座高塔了。”

　　“高塔？”方天南一愣，“一座塔而已，又有什么特别的？还是说，这个地方，是属于某个势力的禁地？”

　　“不是。”黛儿塔抿着嘴角，回答着说道，“这座高塔，究竟是什么时候出现的，谁也不知道，似乎是自从有人第一眼看到它，并且流传出关于这座高塔的消息之后，就没有谁，是能够知晓，这座高塔，是怎么出现的，又为何会出现在这里，以及，有什么作用。”

　　“这么玄乎？”方天南好奇着问道。

　　“比这个更加玄乎的是，当大陆上，第一次流传着关于这座高塔的信息的时候，还是有不少的修炼者想要一探究竟的。”黛儿塔苦笑着说道。

　　“那是自然的。”唐嫣点了点头，插口说着，“若是我偶然的听到这么一座怪异的高塔，又在附近的话，也会过来看看。”

　　“那你还得感谢一番，你不是出现在第一波，前来观察这座高塔的修炼者之中。”黛儿塔冲着唐嫣，解释着说道，“根据部分典籍的记载，第一次来到高塔附近的修炼者，约莫有一百人左右，其中不乏修士，甚至于是圣皇境的修炼者。”

　　“这么庞大的队伍？”方天南几人，这会儿，可不是刚来到天圣大陆的时候，对于圣皇境修炼者的强大，压根儿都没有了解。

　　“是啊，就是这么强大的队伍，结果呢？……”黛儿塔的脸上，泛滥着一抹惊惧的神色，“一个晚上之后，这些修炼者，全部都不见了。”

　　“不见了？”彩蝶愕然，“不会是这些人，都离开了，其余的人没有留意到吧？”

　　“怎么可能？”黛儿塔辩解着说道，“当时，对于参与到这一次探寻的修炼者，虽然没有完善的记录，但是，其中的几名圣皇境的修炼者，可都是有头有脸的人物，但是，从那以后，整个大陆上，就再也没有出现过这些强者的任何消息。”

　　“生不见人，死不见尸？”方天南问道。

　　“正是如此。”黛儿塔点了点头。

　　莫名的，方天南、唐嫣、彩蝶三人的身上，就起了一些鸡皮疙瘩。这和黑夜中的风，无关，与黑夜中的暗，也没有关系，纯粹是来自于心灵上的悸动。

　　“我说，黛儿塔你该不会是故意吓我们的吧？”唐嫣琢磨着，还是有些不太相信的问道，“这可是圣皇境的修炼者啊。”

　　如果说，连圣皇境的修炼者，在靠近到这一座高塔之后，依然没有办法保证自己的安全的话，那么，四人这个时候，继续的靠近，岂不是跟送死无异？

　　“我说的，可都是从典籍上看到的。”黛儿塔看了眼唐嫣，说道，“再说了，我之前的时候，也没有想过，我们这刚来天圣大陆，就会见到这一座高塔。”

　　“嗯？”方天南似乎是忽然的从黛儿塔的话语中，找出了一些矛盾来，“你的意思是说，即便是你，也没有办法确定，这座高塔的位置，而我们却能够偶然的遇到？……不对，这既然是一座高塔，莫非它还会移动不成？”

　　“高塔本身是不会移动的。”黛儿塔则是沉吟了一会儿，才接着说道，“这事儿，还得从刚才说到的，有修炼者第一次集体的探索这一座高塔那会儿开始。就在那一批修炼者，全部的消失之后，高塔的附近，自然是少不了，会有其余的一些大胆的修炼者，继续的前去查探的。但是，出乎了大家的意料，这些修炼者都没事儿。”

　　“没事？”唐嫣一愣，随即颇有些感兴趣的问道，“那探查出什么来没有？”

　　“没有。”黛儿塔回答着，“典籍中，只是记载着，建造这一座高塔的材料，非常的特殊，似乎是大陆上并不常见的。而且，整座高塔，在出现以后，一直停留了三个月左右的时间。之所以说是三个月左右，是因为，后来的事实证明了，这座高塔的每一次出现，都是三个月的。而第一次出现的高塔，记载中却只有两个月多几天。想来，应该是高塔第一次出现，并被修炼者发现，并不是发生在高塔刚出现的第一天里了。”

　　“按照你的说法，就是这座高塔的确非常的奇怪。第一，那就是它的出现是一次意外，完全的没有任何的征兆。”方天南总结着，见到黛儿塔点了点头，才继续着说道，“第二，就是有大量的修炼者，准备去探查的时候，这些修炼者，却是忽然的消失了，而高塔则依然存在。紧接着，又有修炼者过来探查，却是人没事，也没有查探到什么有用的信息。”

　　“对。”黛儿塔继续着点了点头。

　　“那我们今晚上，这么巧合的遇到了这座高塔，究竟要怎么办？”方天南问道。

　　“没有办法。”黛儿塔苦笑着说道，“最好的选择，就是我们现在赶紧的聚集到高塔的底下，然后，等待着天色放亮。”

　　“不是吧？”唐嫣有些奇怪的问道，“既然知道这里有危险，为何不离开呢？还是说，这座高塔的出现，已经证实了，除了第一次的意外之后，其余的情况下，对于修炼者而言，都是安全的？”

　　“都不是！”黛儿塔闻言，也是颇为无奈地说道，“实际的情况，就是我们现在离开，反而会更加的危险。从来没有一个修炼者，能够在黑夜的环境下，离开这座高塔所笼罩着的范围。”


第1005章 安全区域

　　看着方天南、唐嫣、彩蝶三人，满脸的疑惑，黛儿塔也是心下里颇为无奈。

　　可以说，四人刚刚来天圣大陆，就遇到了传说中可能出现的高塔，完全是出乎了黛儿塔的预料的。哪怕是黛儿塔再怎么的有先见之明，都不会想到这一种可能！

　　不要说是黛儿塔了，就是天圣大陆上任何一名修炼者，都不会预见到这种情况的发生。

　　紧接着，黛儿塔也把自己所了解到的，关于这座高塔的事迹，全数的给解释了一遍。

　　就在高塔第一次出现在天圣大陆的修炼者面前之后，自然不可能就一直的消失，直到此刻，才被方天南四人所看到了。

　　根据典籍中的一些记载来看，高塔的出现，也是有着一定的规律的。当然了，这种规律，和高塔但凡是出现了，就会停留三个月的时间比起来，却不是那么的固定了。有时候，可能是间隔一千年才出现一次，有时候，过个三五百年的，可能就会再次的出现了。

　　在黛儿塔所了解到的资料里，两次高塔的出现时间间隔最短的，就是相差了三百五十一年。

　　而像是有记录的，高塔第一次出现的时候，前去探查的修炼者，全部消失的情况，在漫长的历史长河里，也时而的有出现过。为此，还有不少的顶级势力的修炼者，特意的研究过关于这座高塔的资料，哪怕是寻常的天圣大陆上的民众。对于高塔的有关传说，也是口口相传的，有着诸多的版本。

　　但是，除了这座高塔的出现，是不受控制的之外，每一次的停留时间是三个月，反而是唯一能够确定的事儿。

　　至于，在高塔附近的探查的修炼者，有的会直接的消失，无影无踪。也有的能够顺利的返回。作为见证着高塔出现的经历者，就让人颇为费解了。

　　“那你之前的时候，提到的，我们若是在这个时候离开。反而会更加的危险。又是怎么回事儿？”方天南砸吧着嘴角。有些奇怪着问道。

　　“我们应该都有感受到，随着高塔的出现，我们身边的温度。又或者是灵气的浓郁程度，都在时刻发生着变化吧？”黛儿塔冲着三人问道。

　　方天南三人，自然是飞快的点了点头。

　　“这就说明，我们已经进入到了高塔所能够覆盖的范围了。”黛儿塔苦笑着说道，“只要是进了这个范围的修炼者，只要是在夜色之中，就都没有办法离开。所有的和高塔相关的记录都表明了，哪怕是圣皇境的修炼者，在这个时候，返身离开的话，到了第二天，就是一具尸体。”

　　这让方天南、唐嫣、彩蝶三人，正准备后退的脚步，忽然的就停滞了一下。

　　“那我们要是在原地，等到天明呢？”方天南总觉得，这一座高塔的出现，来得有些莫名。对于未知的东西，才是最为可怕的。

　　方天南可不觉得，之前有圣皇境的修炼者，验证过的事情，以他目前的实力，就敢于去再度的尝试验证一番。

　　“那也不行。”黛儿塔解释着说道，“在我们之前，同样是有修炼者，是在原地等待了一个晚上的时间。而第二天，也离开了高塔的范围，但是，很可惜的是，这样的修炼者，此后的实力境界，全部都停留在了当时的境界，没有任何一个人，能够例外。”

　　“真的假的？”彩蝶不由得瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着黛儿塔。似乎是黛儿塔的话语中，所传递出来的消息，是多么的让人惊愕一样。

　　“这个，也不是不可能的。”方天南闻言，反倒是有些默然着，“主要还是因为，这里的灵气浓郁程度，变化太过迅速的缘故，若是在这样的环境中，待的时间长了，势必会对修炼者体内的经脉，以及其余的方面，造成影响。以至于，让这名修炼者，再难以在修炼一途上，获得进步。因为，修炼者的身体，已经被灵气的不断变化，给影响到了。”

　　“也就是说，我们目前所能够做的，就是走到高塔的底下？”唐嫣琢磨着，说道，“这样一来的话，算是最好的应对目前这种情况的选择吗？”

　　“至少，从这座高塔所有相关的记录中表明，我们只有这一种选择。”黛儿塔沉吟着说道。

　　“那还等什么？”彩蝶问道，“既然没得选择，那就去看看呗。再说了，也不是所有的前往高塔底下的人，都会直接的消失了，对吧？”

　　“这种情况的出现，非常的罕见。”黛儿塔笑了笑，说道。

　　“这还真是。”方天南叹了口气，“我都不知道说点什么了。”

　　难道要方天南感叹自己的运气好，或者是坏？

　　随着方天南四人，距离高塔越来越近，周围的灵气浓郁程度变化，也是愈发的剧烈起来。

　　方天南就感受到，自己的身体，一会儿像是在冰封的世界之中，一会儿又像是进入到了沸腾的锅炉之内。

　　“只是，这种感觉，怎么有点熟悉呢？”方天南暗自地嘀咕着，好像是自己在青云宗的时候，在传承洞天之内，登上百层的台阶，就有过类似的经历。

　　当然了，和那会儿比起来，方天南目前的实力，已经不需要咬牙坚持着了。不要说是方天南，就算是唐嫣、彩蝶两人，这会儿虽然身体感觉倒有些不适，却依然能够自行的前进着，速度上，倒也不慢。

　　只是，灵气程度上的变化，才是更为让人头疼的事情。

　　方天南只能是冲着三人说道：“我看，为了避免我们的身体，在这样剧烈变化的灵气中，遭受到太大的伤害，我们几个，还是暂时的不要去吸收周围的灵气了。”

　　说白了，就是方天南建议着，大家不要运转自己体内的星力，最好是连神识能量，都不要外放出来。纯粹的，以身体的强度，来抗衡周围温度上的变化。如此，灵气强弱的变化，自然不会太多地影响到方天南四人的身体状况了。

　　这样的情形，不可能坚持太久。

　　否则的话，黛儿塔也不会说，此前任何坚持着在原地等待着的修炼者，都没有办法继续提高自己的实力修为了。

　　幸运的是，当方天南提出这个建议的时候，四人离高塔，并不遥远。

　　当方天南四人，终于是需要用仰望的姿态，来看着高塔的时候，忽然的，所有围绕在四人身边的灵气波动，气温的骤然变化，都全部的消失。

　　“恢复正常了？”方天南一愣。回头看着唐嫣、彩蝶，以及黛儿塔都露出了如释重负的表情，方天南才确定下来，自己四人，已经如同黛儿塔所介绍的那般，来到了高塔的底下。

　　“接下来，怎么办？”方天南询问着道。

　　“这里，距离高塔的位置，还有一百多米的样子。”黛儿塔分析着说道，“按照正常情况，只要我们四人，晚上待在这一范围内，都不会有什么意外。最好的情况，就是我们四人，天亮了，就立即离开。而最坏的情况嘛。”

　　黛儿塔苦笑着说道，“总不至于，我们四个，有幸会亲历到，此前所有消失的修炼者，所遇到的情况吧？”

　　“你就别再故意的说这些，吓唬人了。”唐嫣没好气的嘀咕了一句，“既然，这座高塔的出现，有些古怪，那么，我们就尽量的别靠太近。只是，若是我们四人就在最外围待着的话，又不太合适，很容易出现问题，我看呐，还是找个中间的位置，好好的休息一番吧。”

　　“有道理。”方天南点了点头。

　　不管怎么说，四人刚刚来到这一个相对安全的范围，哪怕是会出现什么意外，距离高塔最近，又或者是最远，肯定都不太合适，那么，找个中间的位置，还是让人更安心一些的。

　　“咦。”黛儿塔却是忽然的疑惑了一声，“那边，似乎是有人。”

　　“有人？”方天南立即，警惕着抬眼看去。

　　就在自己四人，和高塔的中间位置，还真的是有三名修炼者，先一步，站在了那里，正打量着方天南四人的到来。其中一人，还冲着方天南这边，挥了挥手。

　　“可是，这边若是有人的话，为何我们之前的时候，没有感应到？”彩蝶不免微微的一愣。

　　“你之前的时候，你确定自己扩散出了神识来进行探查？”方天南撇了一下嘴角，就询问了一句。

　　“好像，没有。”彩蝶兀自的笑了笑，也不在意。

　　能够在高塔的底下，遇到其余的修炼者，对于方天南四人来说，总算是坏事中的好事儿。至少，就算是要遭殃的话，也不是就只有自己一行四人不是？而且，对方能够招手，示意着自己四人过去，也初步的说明了，双方是没有多少恶意的。


第1006章 手印

　　除非在此之前，双方就有着明显的矛盾和敌意的，否则的话，在高塔所笼罩的范围之内，这样一个充满着危机的地方，任何偶然的相遇，都不至于成为发生争斗的因素。

　　方天南四人，自然是乐得朝三人所在的位置走去。

　　待到走得近了，方天南才留意到，眼前的三名修炼者，应该也是一伙儿的。两名老者，一名青年。老人家的年纪，方天南琢磨不透，对于任何一名上了年纪的修炼者而言，年纪上的问题，若是对方自己不透露的话，还着的是很难去揣测。而且，缺少了神识能量的探查，纯粹的凭借着直觉来判断的话，方天南能够感受到，两名老者在实力上，再不济，也应该是圣人境的修为。

　　反倒是比较年轻的这名男子，给方天南的感觉，不是那么的老辣，身上也鲜少常年历练、沧桑成熟的气质。

　　是以，哪怕是这名年轻人，在看到黛儿塔三女的容颜之后，眼神中泛滥出一抹欣喜的光彩来，方天南也没有太过在意。

　　或许是出于先来后到的原因，其中的一名胡子花白的老者，开口介绍着自己：“我们三个都是清水宗的人，路过此地，竟不想遇到了传说中的高塔，不知三位是？”

　　“我们是从悬空岛上过来的。”黛儿塔开口应答了一句。方天南也是点了点头。

　　“悬空岛？”另外的一名身型清瘦的老者，砸吧了几下嘴角。嘀咕着，“是海外过来的修炼者？……那你们此前，听说过高塔不？”

　　“略有耳闻。”方天南笑了笑，说道，“只是，都是从一些典籍上看到的文字记载而已，真要说起来的话，这还是我们第一次亲眼的看到高塔，心下里还是有些忐忑的。”

　　“担心什么的，倒是不至于。”白胡子老者。似乎是想要安慰方天南四人一句。“既然你们能够来到这里，那就说明，暂时的是安全了。接下来所需要做的，无非是等待着天明罢了。唉。就是不知道。这一次高塔的出现。又会引起多少修炼者的关注，最终引发大规模的修炼者，前来探寻了。”

　　“哦？”方天南闻言。不由得眼神一亮，“难道说，这高塔的出现，还会对修炼者们，充满着吸引力？”

　　要知道，在黛儿塔的介绍之中，可是大多数的修炼者，都对高塔，避之不及的啊。

　　清水宗的那名年轻人，在这个时候，却仿佛是在嗤笑着方天南的不懂常识一样，开口说道：“难道你们没听说过，关于这座高塔，流传得最为广泛的传说吗？”

　　“没有。”方天南下意识的就摇了摇头。

　　若是在今晚之前，不要说是眼前的高塔了，就算是那些记载着高塔的典籍了，方天南都是没见到过。

　　“也罢，诸位既然是从悬空岛上过来的，那么，对于高塔的传说，知之甚少，也是情有可原的。”白胡子的老者，冲着方天南四人，解释了一下，“这座高塔，至少在上古时代，就已经出现过了，甚至于可能，在远古时代的那会儿，就有出现过，只是，一般的典籍中，很少有记录到罢了。但是，就上古时代以后，记录下来的和高塔相关的信息，却是比较丰富的。”

　　“那是自然的。”方天南点了点头。

　　距离现在年代越近，保留着的资料，就会越是详细。

　　“曾经有不少的修炼者，对于高塔的出现，非常的好奇。”白胡子的老者，继续着说道，“哪怕是到了现在，也依然是如此。是以，对于高塔的研究，也留下了许多比较靠谱的论据。其中，最为受到大家重视的，就是，一旦谁发现了高塔的秘密，那么，此前那些在探索高塔的时候，所消失的修炼者，所随身携带着的物品，就会归谁所有。”

　　说到这里，白胡子老者还特意的停顿了一下，似乎是在感叹着，又似乎是在期待着，“这可是一笔不小的收入啊。”

　　方天南四人闻言，也是一脸的惊讶。

　　白胡子老者所说的传言，真要是实现的话，在方天南看来，这何止是一笔不小的收入啊，眼前的这一座高塔，简直就是一座能够移动的宝库了。别的暂且不说，光是曾经有圣皇境的修炼者，在探索高塔的时候消失，谁能相信，这些圣皇境的修炼者身边，连一件珍贵的物品都没有？

　　武器、丹药、矿石，甚至于是功法。

　　这些可都是完全可以预见的。

　　更何况，除了圣皇境的修炼者之外，还有人数更为庞大的修士、圣人境修炼者，等等。不要说是某个修炼者，单独的得到这一笔财富了，就算是某个势力，能够独占这些财富，也能够在短时间内，飞速的崛起吧？

　　“也难怪，每一次高塔的出现，虽然危机重重，却总是会有许多的修炼者，来到这边探查了。”方天南琢磨着，“敢情是因为利益动人的缘故啊。”

　　“只是，这样的传言，有几分可信度呢？”黛儿塔有些疑惑着问道。

　　“不知道。”白胡子老者摇了摇头，“相信的人，自然是信了。不相信的人，也不会来到这边。”

　　言下之意，不管是哪一名修炼者，相信或者是不相信，总不至于能够影响到全部的修炼者吧？

　　至于其他的，像是谁掌握了高塔的秘密，就可以成为超越圣皇境的强者，又或者是高塔的出现，本身就代表了一个势力，挑选入门的弟子之类的传言，更是数不胜数。白胡子老者，也是简单的提了一下，大部分的内容，还是清水宗的年轻修炼者，说出口的。

　　在方天南看来，更多的，也只是猜测而已！

　　双方互相的寒暄了一番。方天南四人，也是就地坐了下来。清水宗的年轻修炼者，对于黛儿塔三人，倒是热情的很，颇为主动的递过来三个蒲团。黛儿塔瞥了眼方天南，也没有拒绝。唐嫣和彩蝶，也是有样学样的，接过了蒲团，这才落座。

　　方天南则是苦着个脸，随手掸了一下脚下的地面，一屁股坐下，才冲着清水宗的两名老者，询问着道：“那不知道三位，在此之前，有没有去高塔那边，仔细的观察过呢？”

　　“去过！”白胡子老者的回答，倒是非常的诚恳，“不管如何，因缘巧合的，都来了一趟了，总归是需要去仔细地看看的。不过，整座高塔的材料，的确是在天圣大陆上不太常见，老头子我，也是没有看出个所以然来。唯有在高塔的底部基座上，留有几个手印，却是非常的奇怪。”

　　“哦？”方天南好奇着问道，“莫非是有修炼者，尝试着攻击高塔，而留下的？”

　　“不是。”白胡子老者很是肯定的说道，“这些手印，都非常的巨大，不像是人类修炼者，所能够留下来的。而且，老头子我也尝试过，用兵器在高塔上，刻画了一下，却是没有办法留下丝毫的痕迹。”

　　“一点痕迹都没有？”黛儿塔忽然地问道。

　　“没有。”白胡子老者，很是肯定的摇了摇头。

　　“那就奇怪了。该不会是高塔修建起来的时候，就有这样的手印存在吧？”黛儿塔小声地嘀咕着。虽然，黛儿塔也不知道眼前的老者，究竟是什么样的实力，但是，连出动兵器之后，都没有办法在高塔上，留下任何的痕迹，足以说明，建造高塔的材料，是如何的坚硬了。

　　“走，我们去看看？”黛儿塔边上的唐嫣，也是有些好奇的建议着道，“好歹也算是见识一下。”

　　正如清水宗的白胡子老者所说的，既然都已经来了，断然没有不去观察一下的道理。而且，有了清水宗三人之前的榜样，唐嫣也是对于自己一行四人的安全，多少有些把握的。只要不出做出太出格的事情来，应该不至于直接的消失吧？

　　“好吧。”方天南看了眼三女的脸色，想了想，还是点了点头。

　　随后，方天南冲着清水宗的三人，示意了一下。两名老者，倒是都安静的，没有任何的表态，年轻的修炼者，则是一咕噜地站起身来，开口说道：“不如，我带你们四个过去吧。那些手印虽然比较的大，但是，并不是很清晰，位置上也颇为凌乱，不太容易找到。”

　　“那是再好不过了。”方天南冲着对方感激地说了一句。虽然，这名年轻的修炼者，在说话的时候，压根儿就没有看向方天南，所有的注意力，都集中在黛儿塔三女的身上。若是有人领路，进行指点的话，方天南四人的举动，无疑会更加的安全一些。

　　说到底，方天南就是想着去看个究竟，见识一下这些高塔上的手印，然后。

　　自然是没有然后了。

　　方天南压根儿就没有想过，去干点什么特别的事情出来。


第1007章 黎明之前

　　当方天南来到高塔的底下，伸手去触摸高塔的时候，才真正的意识，为何高塔上，除了那几个大手印之外，就没有任何的被攻击或者是被岁月的侵蚀而留下的痕迹了。在方天南原先的理解中，这样的高塔，经历了如此悠久的岁月，至少也会充满着沧桑的痕迹吧？

　　但是，方天南的双手所触及的地方，却是光滑一片！

　　就好似轻轻的抚摸在一块白玉上一样，那种不沾染丝毫灰尘的感觉，让方天南下意识的就认为，这是一座时刻的有人在保养着的高塔了。每天都有人在维护，每时每刻都会有人在擦拭。

　　整座高塔的基座，呈圆形，非常的庞大。

　　方天南和唐嫣几人，围绕着高塔走了一圈，大致上，有两百米的周长。上面没有任何的可以登入塔内的暗门，又或者是台阶。此外，就是整座塔的高度，以方天南的目测来看，至少也是三四百米的高度了。

　　塔身除了基部之外，上面还有八层。

　　若是算上塔基部分的话，一共就是九层了。

　　“对了，这塔顶上，有人上去过不？”方天南小声的询问着清水宗的年轻修炼者。对于圣人境级别的修炼者而言，御空飞行都不是什么难事儿，想要上个三五百米的高塔，哪怕是没有任何的台阶，也是轻而易举的事情。

　　“不知道。”清水宗的年轻修炼者，却是摇了摇头。“我倒是有这样的想法，不过，我们的白长老，却是阻止了。在这个地方，尤其是在夜晚的时候，最好还是不要施展出任何的星力，又或者是神识的为好。”

　　“也是。”方天南点了点头。

　　就算是清水宗的白胡子老者，拿出了兵器，试探着在塔身上刻画着，恐怕都没有运转着体内的功法武技吧？

　　“那这些手印呢？”方天南转而又询问着道。“你之前有数过多少个。以及分布的情况吗？”

　　“塔顶的部分，我们现在是没办法看清楚的。”清水宗的年轻修炼者，解释着说道，“不过。在塔基上。我们一共是发现了九个手印。分布的情况。则是没有什么特别的规律，看上去好像是很随意的样子。另外的，在塔基的上一层。也能够辨得清大致上是有七八个手印，所以，我们推测着，根据这一座高塔，一共九层来算的话，随着层数上的升高，手印也会相应的减少，到了最顶层，应该就是只有一个手印了。”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　这样的推测，也不是没有道理的。

　　而在清水宗的年轻修炼者的指点之下，方天南四人，倒是很容易的就看到了手印的存在。而正如清水宗的这名年轻修炼者所说的，没有丝毫的规律可言。有的地方，两个手印间隔的非常的近，有的地方，却又分布得非常的散。

　　每一个手印，在大小上，同样是不同的。

　　方天南甚至还仔细的观察了一番，每一个手印的姿态，几乎都不太一样。有的是清晰的留下了，整个手掌，也有的，只有半个手印。

　　“看得人一头雾水。”黛儿塔微微的摇了摇头，苦笑着，不知道想着什么，“也不知道，这些手印，代表着什么意思。”

　　“真要是这么容易的就能够被我们看出个所以然来，恐怕这座高塔的秘密，也不会一直保留到现在了。”唐嫣在边上，则是小声地说道，“而且，不知道大家有没有一种错觉，那就是，越是靠近这座高塔，我们的心神，就越是宁静？”

　　“嗯？”边上的几人，闻言之后，都是一愣，尤其是彩蝶，还很是赞同地说了一句，“你不说的话，我倒是没感觉，你这一说，还真的是如此。就好像是之前，我感觉到，哪怕是到了安全的区域，在呼吸上，也是有些吃力的，但是，到了现在这个地方，却是忽然的，感觉到神清气爽了。”

　　“也有可能是，我们一直都是运转着体内的星力，来时刻地保持着修炼状态。”方天南则是解释了一句，“这会儿，突然的不运转功法了，身体短时间内，没有办法适应。而这会儿，我们的身体却已经是保持着不运转任何的功法武技的状态，一定的时间了，所以，逐渐的适应了过来。”

　　“真的是这个原因？”唐嫣的脸上，似乎是还留存着几分疑惑。

　　“你觉得呢？”黛儿塔忽然的冲着清水宗的年轻修炼者询问了一句。如果说，方天南四人，在进入到高塔的范围，时间还短的话，那么，对于清水宗的三人来说，却是没有这方面的问题了。

　　“好像是，有这方面的原因。”清水宗的年轻修炼者，皱着眉头，沉思了片刻，说道，“之前的时候，我也没有太留意这方面。但是，就在你们到来的时候，我即便是站在那边，应该也没有所谓的呼吸有点困难的感觉吧。”

　　唐嫣顿时，就是白了方天南一眼，也不再计较了。

　　一行人，在高塔的底下，转悠了一阵子，随后又回到了清水宗两名老者的身边。

　　整个夜晚的黑暗，在这一刻，似乎是又浓郁了一些。

　　只是，在谁也不清楚，会出现什么危机的地方，方天南几人，都少了几分的谈性。尽管有清水宗的年轻修炼者，似乎是不断的和黛儿塔三女之间，寻找着话题，黛儿塔三女，也多是应付的居多。

　　渐渐的，在这一个晚上，又有两拨修炼者，来到了高塔的范围之内。

　　这些人不管是有听说过高塔传说的，还是没有听说过的，最终来到的地点，都是方天南几人，休息的地方。其中，一拨人是五名修炼者，和方天南四人一样，都是容貌比较年轻的，三男两女，相互之间还经常的打趣上几句，心情看上去不错。而另外的一拨人，则只有两名，一男一女，都是中年人，从表情和举动来看，应该是一对修炼上的道侣了！

　　方天南和清水宗这边的人，和这些后来者，简单的打了一些招呼，大家就都开始等待着黎明的到来。

　　唯有天色放亮了，方天南等人的选择，才会多起来。

　　至少，不管是立即的离开，还是走到高塔的底下，继续的查看一番，都是不错的选择！

　　而就在东方的天空，逐渐的流露出一抹白色的时候，又有一名年长的修炼者，来到了高塔的范围之内。只是，让方天南非常意外的是，这名修炼者，哪怕是来到了自己等人的面前，依然是保持着功法运转的气势！

　　“圣王境的修炼者？修士？”方天南的脑海里，立即就闪现出这样的词语来。

　　“你干什么？”清水宗的白胡子老者，却是忽然的，冲着对方道了一句，“赶紧的停止体内的星力运转。”

　　“为什么？”来人见到方天南这边的成员之后，最初的惊喜，似乎是很快的，就被白胡子老者给打搅了兴致，“这一路上过来，一会儿冷，一会儿热的，而且周围的灵气，还被隔开成一个区域一个区域的，不运转星力的话，我怎么进来？”

　　“那也不能在这个地方，如此肆无忌惮的运转星力。”白胡子老者看着对方，似乎是看着一名即将死去的人一样，眼神中流露着一丝悲哀，“既然你一路上都是这么做的，那我也没什么好说的了。已经太晚了。”

　　说着，白胡子老者，就好似没有看到这名修炼者一样，连个介绍都免了，就这么的自己瞌上了眼睛，不管不顾起来。

　　“这。”方天南犹豫了一下，也不知道说点什么好了。

　　方天南固然知道，刚来的这名圣王境的修炼者，在这个时候依然催动着星力，运转功法的举止，是不太合适的，但是，白胡子老者也是言语不详细啊。这压根儿就没说出个理由来嘛。

　　“你们，我们这些人都没有运转功法，也没有扩散出自己的气势，这应该是有原因的。”方天南琢磨着，“不如，阁下也先这样？”

　　“也好。”这名圣王境的修炼者，只是没好气的看了白胡子老者一眼，但是，留意到在场的修炼者，老老少少的，的确都是没有任何催动星力的举动，也就顺势的，收敛起了自己的气息。

　　只是，突然的，方天南就留意到，这名圣王境的修炼者，脸上的表情遽变。

　　“怎么了？”五人组中的一名修炼者，不由得出声询问了一句。

　　“我似乎是有些控制不了自己体内的星力运转情况了。”圣王境的修炼者，有些疑惑地说道，“这是怎么回事儿？”

　　一时间，在场的每一个人，都看向了清水宗的白胡子老者。

　　只是这会儿的白胡子老者，依然是微瞌着双眼，一副“我也不知道”的样子，让方天南等人，看得是着急不已。


第1008章 爆体

　　“如果连自己体内的星力运转都没有办法控制住的话，岂不是说，这样的状态非常的危险？”唐嫣看着眼前的景象，不由得凑到了方天南的身边，小声地说道，“我看这边清水宗的老者，似乎是此前就明白了这方面的缘由的。也不知道，会不会波及到我们这些人。”

　　“应该不会的吧。”方天南考虑了一下，说道，“若是真会波及到我们的话，这名白胡子的老者，也不会继续安静的盘膝打坐了。想来，就是这名刚来的圣王境修炼者自身的问题。”

　　“那也不见得。”黛儿塔则是沉吟着说道，“如果是在其他的地方，我们自然可以不用担心了。不管是什么样的情况，如果真的有危险的话，我们大可以一走了之。但是，现在我们这些人，可都是在高塔的范围之内。”

　　以高塔的传说，所留下的一个个疑点，着实是让黛儿塔也有些心下忐忑的。

　　“暂且不管了。”方天南侧头看了眼白胡子老者，砸吧着嘴角，说道，“我们还是站在一边看着吧，自己多留心一些。”

　　其实，不管是方天南这边的四人，还是清水宗的三人，哪怕是那对中年道侣，以及五位年轻的修炼者，这会儿都是警惕的，保持着和刚刚到来的这名圣王境的修炼者之间的距离。

　　虽然，这些人，并没有表现出敌视的状态，却也不怎么的友好！

　　至少。这名刚来的圣王境修炼者，想要靠近的时候，这些人都会或多或少的表现出婉拒的表情来，哪怕是在行动中，也可以看得出来。

　　圣王境的修炼者，似乎也自知目前的状态，肯定是不太正常的。一名修炼者连自身体内的星力都没有办法控制，对于他而言，自然是从未出现过的事情。而且，在场的其余人。都有些排斥他的存在。他也不好当下就发难起来。

　　光是看眼前这十余名修炼者中，清水宗的两位老者，在实力上就不弱于他暂且不说，即便是一些年轻的修炼者。也不是那么容易应付的。

　　想了想。这名圣王境的修炼者只能是冷哼了一声。就一个人的，走到了高塔的底下！

　　哪怕是对于高塔的传说，并不是那么的清楚。在来到这里之后，圣王境的修炼者也能够发现，正是因为这座高塔的存在，才造成了周围的怪异的环境。若是想要寻找到他目前的状态的缘由的话，势必离不开这座高塔的原因。

　　只是，就在这名圣王境的修炼者，离开之后，在场的修炼者，交流的声音，反倒是愈发的频繁起来。

　　就连清水宗的年轻修炼者，也是有些好奇的询问着：“白长老，如果我们在进入到这个高塔的范围之后，也是一直运转着体内的星力的话，会出现什么情况？”

　　“和这名圣王境的修炼者一样。”白胡子老者，终于是睁开了双眼，看了宗门内的年轻弟子一眼，说道，“完全的控制不了自身功法的运转。”

　　“这有什么坏处吗？”年轻的修炼者继续着问道。

　　“坏处自然是有的。”白胡子老者，轻轻的抚了一下自己的胡子，说道，“一名修炼者，若是没有办法控制自己体内的星力，只有两种可能，其一，就是修炼到走火入魔，体内的星力沸腾起来，让修炼者本身对此失去了控制。这样的情况下，若是能够及时的服用一些针对性的丹药，还是有机会挽救回来的。而另外一种，就是外力的原因了。”

　　“也就是说，这名圣王境的修炼者，是受到高塔的影响喽？”黛儿塔在这个时候，忽然的插口，问道，“可是，只要天色放亮，离开这里的话，应该就不会有什么事情了吧？”

　　“哪有这么简单的事情啊。”白胡子老者，忽然的笑了笑，看着黛儿塔，说道，“哪怕是他，一直的停留在外围的区域，坚持到天色放量，离开之后，也会在实力上，永远的停滞不前了，而这会儿，他既然来到了高塔的底下，那么，等待着他的，恐怕就是死亡的下场了。”

　　“死亡？”莫名的，在场的每一个修炼者内心里，忽然的就泛滥出一抹惊悸来！

　　五名年轻的修炼者群体中，脸上都有着一丝的后怕。

　　而中年道侣这边，神色倒是淡定，似乎是白胡子老者的话语，完全就在他们的预料之中一样。

　　方天南四人呢？

　　互相的打量了一眼对方，眼神中的震惊，还是存在的。对于众人处在高塔之下的危机环境中，最为担心的，倒不是说，危险来临的那一刻。既然，危机都已经出现了，众人的心下里，肯定是做好了充足的准备的。

　　但是，就如同现在这般，明知道刚刚到来的圣王境修炼者，身体出现了状况，也可能会遇到死亡的危险，却只能是站在一旁观看着，出手不是，不出手也不是。

　　这种焦躁的情绪，才是最为让人难受的。

　　方天南微微的摇了摇头，似乎是想要把脑海中的，这种惊悸的感觉，给甩出去一样。下意识的，方天南还抬头看了眼东方的天色。

　　似乎是距离天亮，越来越近了。

　　在场的每一个人内心里，或许都是在期待着天明的到来。若是有什么事情可做，或许，时间的流逝，就会变得快捷起来。而一心地等待着，却是让人难免感叹起，时间流逝的缓慢。

　　黛儿塔看了眼身边的方天南，苦笑着说道：“以前的时候，还真没感受到过，生命中的时间，是如此的充实。”

　　“充实？”方天南也是苦着个脸，“我看，更多的还是难熬吧。”

　　“也不能这么说。至少，我现在不是一个人在静静地等待着天明的到来不是？”黛儿塔的脸上，忽然的焕发出一抹笑意来。

　　方天南不禁有些默然。

　　以黛儿塔在家族中的身份，需要考虑到的事情，无疑是非常的多的。有时候，不是黛儿塔不想让自己清闲一些，而是整个黛家，除了她之外，并没有其余的人能够站出来。对于黛儿塔这样年纪的修炼者来说，整个黛家的担子，还是显得有些太沉重了。

　　所幸，黛岩长老晋阶成为了修士，黛家的守护者“金花婆婆”的出现，让黛儿塔的心情，忽然的就明媚了起来。至少，此时的黛家，哪怕是离开了黛儿塔，也足以在悬空岛一带立足了不是？尤其是黛俊的逐渐成熟，将会接过黛儿塔身上的担子，这一切，都让黛儿塔感受着，生活的美好。

　　否则的话，黛儿塔也不会悄然间决定，跟随着方天南一行人，离开悬空岛了！

　　“只是。”方天南想了想，还是没有说出口。

　　这一来到天圣大陆，就遇到了几百年才能够出现一次的高塔，还真是让人无语的很。也不知道，这是方天南自己的运气差呢，还是黛儿塔的运气不好？

　　“不好，那边圣王境修炼者，似乎是有些发疯了。”忽然的，五名年轻人的修炼者群体中，一名女子，大喊了一句。

　　众人纷纷的看了过去。只见刚才的那名圣王境修炼者，此时竟然是在冲着高塔的基座，不断地攻击着。一道道的能量光芒，在夜色中，显得份外的刺眼。

　　“嘭！嘭！”

　　圣王境修炼者每一次的攻击，似乎是都竭尽全力的，发疯了似的朝着高塔进攻。只是，高塔就仿佛是不存在于这名圣王境的修炼者眼前一样，任何的攻击，只要到是到了高塔的塔身上，就会突然的消失。

　　剑招也好，剑锋上的能量也罢，只要是触及到塔身的，都没有留下任何的波动。

　　“这。”方天南一时间，瞪大了双眼，看着眼前的一幕，脑海里的思绪，飞速的旋转起来，“是因为塔身的材料的原因呢，还是别的什么？”

　　似乎是随着圣王境的修炼者的连续不断的攻击，之前的时候，方天南所猜测着的，塔身上除了几个手印之外，就没有任何的痕迹了，也有了鲜明的理由！

　　“这样不会出事吧？”清水宗的年轻修炼者，有些呢喃着，说道，“万一这疯狂的进攻，影响到了高塔周围的环境，怎么办？”

　　“不会这么容易的。”白胡子老者，却是目光闪烁着，神情冷静地说道，“除非是圣皇境以上的修炼者，不然，任何的攻击，对于这座高塔来说，都无济于事。到最后，消耗的只能是修炼者自身的能量而已。”

　　“也就是说，这名圣王境的修炼者，到最后，会力竭而死？”清水宗的年轻修炼者，有些诧异地问道。

　　“力竭？”白胡子的老者脸上，忽然的流露出一丝怪异的笑容来，“不会，此时的他，应该是状态前所未有的好吧？”

　　而就在白胡子老者的话语声刚落的时候，“嘭！”的一声，巨大的声响，仿佛是惊雷一般的，从圣王境的修炼者身体中，爆散了开来！


第1009章 生机勃勃

　　眼看着圣王境的修炼者身体中，轰然间传来了一声巨响，紧接着就是整个人，灰飞烟灭的景象，不管是方天南，还是其余的人，都是神情一紧！

　　“这是怎么回事儿？”清水宗的年轻修炼者，颇有些愕然地问着白胡子老者。

　　“怎么回事儿？自爆呗。”白胡子老者的声音中，倒是没有多少的情绪波动，似乎是早就预见到了圣王境修炼者的下场一样，“在他进入到高塔的范围，并且一直催动着体内的星力来抵御外界的压力的时候，这个结局，就已经是注定了的。”

　　“若是他一直的和我们在一起，而没有去高塔的底下呢？”方天南小声的询问着。

　　“也是一样。”白胡子老者微笑着说道，“无非是时间的早晚而已。”

　　“嘶！”

　　一时间，在场的其余人，每一个人都有种后怕的感觉。

　　渐渐的，天色终于是放亮了。

　　方天南留意到，似乎是圣王境修炼者爆体之后，所散发出来的能量，对于众人，并没有丝毫的影响。一来，方天南等人，哪怕是到了这个时候，也没有运转体内的星力，来尝试着，催动修炼的功法；二来，似乎是圣王境修炼者爆体之后的能量，更多的都是聚集在高塔的周边。

　　如果说，在夜色的遮掩之下，方天南还可以隐约的察觉到，这些能量正在逐渐地被高塔所吸收的话。那么，等到天色一点点放亮之后，这种观感上的直觉，就愈发的明显起来。

　　就好像是整座高塔，是一座巨大的吸收器，正在不断地吸收着，源自于四面八方的能量。

　　这让高塔给人的感觉，也是逐渐的迷蒙起来。

　　下意识的，方天南就有种疑虑，并且询问了出来：“会不会有一种可能。那就是之前的时候。来到高塔探查的修炼者，之所以消失，就是因为全部都爆体而亡，转而被这一座高塔所吸收了呢？”

　　“就是啊。”唐嫣闻言。也是一愣。随即眼神一亮，“也不是没有这样的可能吧？”

　　“呵呵。”白胡子老者。却是笑了笑，摇了摇头，说道，“不知道，你们注意到这名圣王境的修炼者，在爆体之前，他的兵器，是在什么地方？”

　　“嗯？”方天南不禁仔细的查看了一番。

　　就在圣王境的修炼者，之前所站立的地方边上，一把青色的长剑，依然清晰的跌落在地面上，闪动着青色的幽光。

　　若是此前，探查这一座高塔的修炼者，包括那些圣皇境的修炼者在内，真的全部都是因为爆体而亡，才全部消失的话，那么，遗留在高塔底下的兵器、材料之类的，肯定是会被后来者发现。如此一来，关于高塔的诸多传说中，不可能连丝毫的关于这些兵器的记录，都没有吧？

　　“其实，对于这名圣王境的修炼者，这般类似的情况，在一些典籍中，也是记录过的。”白胡子老者，这个时候，才淡然的说道，“最为主要的原因，恐怕还是修炼者本身，承受不住这高塔周围的环境对于其经脉的威压。”

　　“威压？”清水宗的年轻修炼者好奇地问道。

　　“是的，就是威压。”白胡子老者，环视了一下众人，说道，“别看我们目前，都没有怎么感受到源自于高塔的威压，那是因为，我们之前的时候，都是凭借着自己的身体强度，来承受着外围区域的急剧的灵气变化，从而才来到了相对安全的区域之中的。若不然的话，在这边待着的时间越长，身体主动吸收到的灵气，就越是强大。”

　　“难怪您老之前的时候，会说这名圣王境的修炼者，当时的状态是最为出色的时候呢。”方天南喃喃着，“正是因为从周围的环境中，涌入到其体内的灵气，太过充盈了，对方承受不住，才会引起爆体的。”

　　“那我们接下来，依然是不催动任何的星力，依靠着身体的强度，离开这边吗？”五人组中的一名年轻修炼者，询问着说道，“对于这样奇怪而且充满着危机的地方，我们还是尽快的离开为好。”

　　“如果你们决定，现在就离开，自然是没什么问题的。”白胡子老者，想了想，说道，“不过，大家也是相遇了一场，也算是缘分，老头子我可以提醒你们一句，现在还不是离开的最佳时刻。”

　　“那需要等到什么时候？”这名年轻修炼者赶紧的询问了一句。

　　“正午的时候！”白胡子老者淡淡地回道。

　　在方天南看来，这几乎是一个不需要解释的理由。哪怕，白天的时间里，相对于夜晚而言，高塔附近的区域会更加的安全一些，但是，这也是需要一定的时间，来逐渐的改变周围区域的灵气浓郁程度的变化的。

　　就好像是这会儿，天色刚刚放亮。

　　方天南一行人此前所经历的那些灵气骤然变化的区域，暂时的，虽然在变化的速度上，会开始减弱了，却依然还是存在着一定的“后遗症”，这就需要通过时间的流逝，来逐渐的改变。而若是到了傍晚的时刻，恐怕这样的改变，又会朝着不利益修炼者的环境来进行变化吧。

　　“那我们就等着中午的到来吧。”这名年轻的修炼者，似乎是也理解了白胡子老者的善意提醒，点了点头，转而和身边的四名同伴，商量了一下，就继续的站在一边，静默了下来。

　　反而是那一对中年的道侣，在这个时候，靠近着高塔，似乎是想要具体的查探一番。

　　方天南这些人，自然也不会去阻止！

　　“若是你们想要再具体的看看那些手印的话，现在这个时间，倒是最佳的时刻了。”清水宗的年轻修炼者，冲着黛儿塔三女，笑着说道，“如果几位有兴趣的话，我依然可以陪着大家去看一看。”

　　“我看，是你自己想着去观察一下吧？”唐嫣瞥了对方一眼，嘀咕着，“不过，现在时间还早，继续去看一看，也是个不错的选择。”

　　“莫非，唐嫣姐，也对这些手印，有些好奇？”黛儿塔笑着问道。

　　“不是好奇，是难得来一次，不想错过了而已。”唐嫣解释着道，“这高塔可是几百年才会出现一次的，错过了这一次，总不能期待着下次还有机会吧？”

　　一名修炼者的年纪，固然会因为实力上的提升，而不断地提升着。

　　就好像是唐嫣此时的圣人境境界，若是没有意外的话，活个一百五十多岁，到三百岁之间，还是非常正常的。可以说，踏足了圣人境的门槛，在寿命的长度上，就等于是迈入了一百五十年的门槛了。若是唐嫣在一百五十岁之前，能够再次的提升自己的实力境界，寿命的长度，依然还会继续的拓长。

　　这也是修炼者，在选择自己的道侣的时候，更多的并不是看双方的年纪上的差距，而是会参考天赋、潜力等等，在修炼一路上的主要因素。

　　一名圣人境的修炼者，总不能找一个完全没有机会，踏足圣人境的修炼者，作为道侣吧？哪怕是暂时的，两人之间的年纪，是一模一样的。

　　唐嫣这边，朝着高塔凑近着，方天南和彩蝶、黛儿塔，自然也是不会落下。

　　而就在天色放亮之后，进入到高塔范围的修炼者，也是越来越多。

　　如果说，在夜色的遮掩之下，方天南等人来到高塔这边，是出于无奈的话，那么，在天亮之后，不少的修炼者，就是有意的进入到高塔的范围之中了。高塔底下，相对安全的区域中，人员也是逐渐地热闹起来。

　　有势力就在附近的宗门，也有像方天南这些，偶然路过的修炼者。

　　在方天南看来，这热闹的景象，倒是让高塔底下，变得富有生机起来。

　　“也不知道，这究竟是好事儿，还是坏事儿。”方天南抬眼看了下，依然围绕在高塔的塔身上，逐渐的渗透着进入到高塔的那些能量，心下里思索着，“该不会是这高塔的每一次出现，就是为了吸收全新的能量而来的吧？”

　　方天南一行四人，又或者是清水宗的三名修炼者，哪怕是最早的来到高塔的范围中的，为何能够坚持到现在，依然无恙？

　　正是因为这些人，在意识到自己进入高塔的范围之后，立即的就收敛起了全身的气息，没有运转任何的功法，也没有散发出什么神识能量，就好像是最为普通的人，无意间闯入到了这里。这对于高塔范围之内的环境的冲击，无疑是最弱的！

　　反观那名爆体而亡的圣王境修炼者，一来就展示出圣王境修炼者的实力，自然会剧烈地影响到高塔周围的灵气波动情况了！

　　而随着前来这边的修炼者数量，越来越多，方天南心中的预感，却是越来越不妙。


第1010章 阵法

　　唯一让方天南感觉到有些安心的是，高塔出现的地点，相对于沿海区域的几大势力来说，还是有些偏僻的！这就让那些能够在天色放亮之后，收到消息，并且迅速的赶过来的修炼者中，更多的还是因为各种巧合，而停留在附近，又或者是恰好路过这边，才赶上的这一群人。

　　是以，圣皇境级别的修炼者，方天南倒是暂时的还没有发现一个。

　　反倒是像清水宗白胡子老者三人这样的组合，源自于一些相对小一些的势力中的修炼者，出现得比较多。

　　除此之外，就是那些三五成群的修炼伙伴，或者是独行的修炼者了。

　　而从严格意义上来说，方天南一行四人，也是属于这个范畴的。

　　“只要没有圣皇境的修炼者，在这边忽然的，就爆发出气势来的话，以此前的时候，圣王境中期的修炼者，直接的爆体，都没有引起高塔的一些剧烈变化来看，估计，目前的人数上，虽然多了一些，大家应该也还是比较安全的吧？”方天南暗自的琢磨着。

　　“你在那边神神叨叨的一个人说些什么呢？”唐嫣看着方天南的举止，颇有些好奇。

　　“没什么。”方天南摇了摇头，似乎是在为自己的危机感，来得有些莫名其妙，“就是想着，我们该在什么时候，选择离开了。”

　　“刚才的时候，那名白长老不都是说了。需要等到中午的时候吗？”唐嫣有些疑惑着问道。

　　“那也只是一个相对的时间段好不好？”方天南苦笑着，说道，“难道说，这里的人呢，都会在一瞬间，就选择全部的都离开？”

　　“那你是打算，提前一些离开呢，还是落后一些离开？”彩蝶看着方天南问道，“我们三个，到时候可就都听你的了。”

　　“我也不知道。”方天南摊了摊双手。“反正。我就想着，我们四个在这里简单的看一下，就好了。然后，就尽可能早的离开这边。不管怎么说。这高塔的出现。我总觉得不是那么简单的事儿呢？”

　　“那是自然的。”黛儿塔也是点头认可着说道。“若是这高塔的出现，真的是简单的事情的话，恐怕也不会留下这么多的相关传说了。而且。这地方，的确是怪异的很。一旦出现了危机，可不是我们几个能够应付的。”

　　“咦，那边的几个人，是在做什么？”唐嫣忽然的，回头冲着方天南三人，伸手示意了一下，说道，“似乎是在按照着高塔上的几个手印，在不断的印证着什么？”

　　“走，过去看看。”彩蝶立即的就附和了一句。

　　而高塔的模样，此时已经完全清晰的展现在了众人的眼前。整座塔身，咋一看去，就是全部由一种特殊的材料建造出来的。上面没有任何的文字，也没有任何的纹饰。当然了，若是非要说，塔身上的几个手印，就是纹饰的话，方天南琢磨着，也不是不可以！

　　只是，这样的纹饰，真的有些奇怪了而已。

　　而方天南等人，区分塔身究竟有多少层的根据，则是每一层间隔中，都会有着凸现出来的飞檐。虽然这些飞檐，并不是非常的明显，却足以让人看得出来。

　　“和我们之前的时候，猜测的一样，果然是每高上一层，手印就会少一个啊。”唐嫣先是感叹了一句，随后，说补充着说道，“不过，好像这些手印的大小上，也是有些区别的。”

　　“基本上，就是随着塔身的增高，留下来的手印，就会越小。”黛儿塔也是考虑着，说道，“难怪我们之前在夜晚中，对于上面的这些手印，看得不是那么得清楚了呢。”

　　“只是，这些塔身上的手印，这些人学着，也无济于事吧？”方天南则是有些疑惑着道，“看上去，这些手印，似乎并没有什么规则啊。”

　　“等一下，我找个人去问问。”说着，彩蝶倒是自个儿，去冲着那些正在不断的变换着自己的手势的修炼者，询问了起来。

　　留下方天南三人，看得是一阵的无语。

　　彩蝶回来之后，看着方天南三人，眼神中非常的古怪。

　　“怎么了？”唐嫣有些好奇着问道，“该不会是这里面真有什么秘密吧？”

　　“秘密倒是没有，就是这些人的动机，让我觉得有些好笑罢了。”彩蝶解释着道，“和高塔的传说有些关系。其中，就有一种，是在说着，塔身上的这些手印，可能会是一门绝世的功法武技，若是有人能够参详出来的话，完全可以在大陆上，开宗立派了。”

　　“呃。”黛儿塔闻言，下意识的流露出一丝苦笑来，“若是这开宗立派的事情，是这么简单的话，这座高塔出现了这么多次，为何就没有哪一名修炼者，能够参详成功呢？”

　　黛儿塔可不相信，这些高塔上的手印，是第一次出现的。

　　再说了，真要是第一次出现的话，为何此前就有传言了呢？

　　“能不能开宗立派，我不清楚，但是，目前的确是有不少的修炼者，在听到了这种传闻之后，开始尝试着去学着塔身上的这些手印，努力的研究着，却是真的。”彩蝶笑着说道，“不然，我们也不会看到这样的景象了吧？”

　　放眼望去，一大群的修炼者，就这么的毫无顾忌的，在其余修炼者的面前，不断的结着自己的手势，而每一个人的脸上，都还流露出几分参详功法武技的时候，那种虔诚和庄严的神情，在方天南看来，还是蔚为大观的！

　　“不然，黛儿塔，你也学一手？”唐嫣有些揶揄着说道，“若是真能够发现什么功法武技的话，指不定回到悬空岛之后，黛家的发展，能够更进一步呢。”

　　黛儿塔则是给了唐嫣一个白眼。

　　只是，方天南在看了看众多修炼者的举动，以及塔身上的这些手印之后，眼神中，却是流露出了一抹沉思。

　　倒不是说，方天南也相信了，这一种传言。相比较起来，若是说塔身上的这些手印，是功法武技的话，方天南琢磨着，更可能是一种阵法！

　　尽管，这些手印的出现，没有丝毫的规律，和大多数的阵法图案，存在着很大的差距，但是，方天南的识海之中，可是拥有着“炼丹真经”的，其中，在炼制丹药的时候，那成百上千的阵法信息，对于方天南的冲击，无疑是非常的巨大的。

　　这其中，出现一些什么怪异着阵法，也不是难以理解的事儿。

　　“而若是，这些手印真的是阵法的话，是为了保持塔身的干净呢，还是可以营造出高塔附近一带的特殊区域？”方天南感觉，自己的猜测，似乎是陷入到了死胡同之中。

　　站在高塔的底下，有着一团团的迷雾，不断地压迫着方天南的思绪。

　　而方天南则只能是被动地接受着。

　　下意识的，方天南就围绕着高塔，转悠了起来。

　　毕竟，光是站在一个位置的话，是很难查看清楚，高塔上的所有手印的。唯有转着圈儿的进行查看，才有机会看出一些端倪来。

　　“我说天南，你该不会也是相信了，这些手印可能是隐含着某种功法武技的信息吧？”唐嫣看着方天南，有些好奇的问道，“这样的传言，本身就是不太确定的啊。”

　　“并不见得会是功法武技。”方天南沉吟了一下，说道，“不过，这座高塔很奇怪，大家都能够看到，但是，除了材料上的奇怪之外，大家目前所能够看到的，也只有塔身上的这些手印了。若不研究这些手印的话，还能够研究点什么别的？”

　　“说的也是。”唐嫣微微地点了点头。

　　实在是这座高塔的出现，能够展示在众人眼前的信息，太过于稀少了。总不能因为这座高塔的造型，来进行研究吧？可以说，类似的造型，在天圣大陆上还是比较的常见的。哪怕是这一座高塔的年头，久远了一些，却也完全是研究不出个所以然来的。

　　至于高塔附近的特殊区域的形成，那就更是没有办法入手了。

　　这方面的信息，可以说，正是这座高塔的传说，困扰着天圣大陆上的诸多修炼者几千年的谜团之一。

　　“就是不知道，这些手印，究竟是代表着什么。”彩蝶也是小声的嘀咕了一句，“总不能，纯粹的是用来装饰这一座高塔的吧？”

　　“哪怕是装饰用的，又是谁，有这么的能耐，可以把自己的手印，给印刻到塔身上呢？”黛儿塔则是蹙着眉头，说了一句，“按照目前的信息来看，即便是圣皇境的修炼者，恐怕也没有办法，让自己的手印，留在塔身上吧？”

　　而在圣皇境之上，会不会依然有修炼者，却不是黛儿塔这些人，能够了解到的了。

　　除非是黛儿塔自己达到了圣皇境的境界，又或者是身处大陆上几大顶尖势力的核心成员之中，才能够略微知晓一些。


第1011章 危机到来

　　“如果我说，这些手印可能是围绕着高塔，所特意的留下的阵法，你们三位，怎么看？”方天南忽然的，冲着三女问了一句。

　　“阵法？”唐嫣首先就是一愣，随即，有些奇怪地看着方天南，问道，“你该不会说，你此前有见过这样的阵法吧？”

　　“没。”方天南摇了摇头。若是真有见识过的话，方天南也不会表现出如此的犹豫了。

　　“那你为什么会想到是阵法的信息呢？”唐嫣继续着问道，“要知道，在我们之前，同样的会有不少的修炼者，尤其是对于阵法信息比较了解的修炼者，来到这边查探过这些手印的，那些人，可都没有类似的想法啊。”

　　“就是啊。”彩蝶也是点了点头，附和着说道，“至少，就这些手印的分布来看，完全的没有任何的规则可言。按理来说，阵法信息，不都是有规律的吗？”

　　就好像是方天南竞拍下来的那件亥金打造的兵器。所有的亥金的材料，所构造出来的特殊造型，无疑是非常的规整的。如此，炼丹师公会的那些炼丹大师，才会猜测着，这些亥金材料，就是为了激发兵器上的能量晶石而特意的制作成了这般的模样。

　　只有这样的推测，才是符合常理的。

　　方天南忽然的，就嘴角翘了翘，看着唐嫣三女，说道：“若是大家都这么容易的确定，这些手印信息就是阵法的话。那这座高塔的秘密，就不会至今都没有人知晓了。在我看来，越是不可能的地方，就越是有可能。就好像那些，正在不断的结着手印的修炼者，期待着塔身上的这些手印，会蕴含着功法武技的信息，在我看来，就是很好的猜测嘛。”

　　不管最终的结论，是不是真的如此。至少。这些人都做出了尝试不是？

　　尤为让方天南感觉到，这些塔身上的手印，很可能就是阵法信息的原因，则是因为。方天南所接触到的“炼丹真经”中的阵法信息。也有比较特殊的存在。这也是方天南。在转着圈儿的，打量着塔身上的诸多手印之时，略微的有几分熟悉感的原因。

　　而当方天南的脑海里。闪现过，这些塔身上的手印，可能是一种全新的阵法之后，这种想法就不可遏制的蓬勃起来！

　　一时间，似乎是方天南所有的思绪，都在冲着这个方向去思索着。

　　让方天南有些遗憾的是，哪怕是他仔细地看过了几遍，塔身上的每一个手印，有分开来单独的查看的，也有三五个手印，组合在一起的，始终没有太多的头绪。

　　“对了，黛儿塔，你还记不记得，你所见到过的典籍中，那些记载着前来查看这一座高塔的修炼者，在莫名其妙的就消失的时候，是在夜晚，还是在白天？”方天南忽然的，冲着身边的黛儿塔的询问了一句。

　　“这个。似乎是并没有什么明确的记载。”黛儿塔回忆了一下，摇了摇头，说道，“我想，不管是白天，还是在黑夜里，都有的吧。你怎么会突然的问起这个？难道说，你真看出些什么来了？这些消失的修炼者，和时间有关系吗？”

　　不光是黛儿塔好奇，唐嫣和彩蝶两人，在这个时候也是一脸期待着，打量着方天南。

　　“没。”方天南摇了摇头，皱着眉头，嘀咕着，“哪那么容易的事儿啊。不过，这要是修炼者的消失，是在白天的话，无疑会更进一步的证实了我的猜测，这些手印，真可能就是一种特殊的阵法。”

　　“不如，你询问一下清水宗的白长老吧。”黛儿塔虽然不明白方天南如此笃定的原因，却是建议着说道，“似乎是这名白长老，对于高塔的一些信息，了解的还是比较的深刻的。”

　　“白长老？”方天南闻言，眼神一亮，不由得回头看了眼清水宗的三人一眼。

　　此时，在绝大多数的修炼者，都是聚集到了高塔的底下的时候，清水宗的这三名修炼者，依然是在原地，盘腿曲坐着，调息着自己的状态，似乎是周围的喧闹，和他们三人，都没有什么关系一样。

　　“还真是表现得胸有成竹啊。”方天南当即就感叹了一句。

　　待到方天南真的走到清水宗的白胡子老者面前，请教问题的时候，唐嫣三人，才真的是意识到，方天南所表现出来的慎重。不管如何，方天南能够有所猜测，还是唐嫣三女乐意看到的。

　　“只是，这些手印真的会是阵法吗？”唐嫣看着高塔的塔身上，那些凌乱的手印，心下里不停地嘀咕着。

　　而白胡子老者，对于方天南的询问，明显也是有些愣神。

　　“这个方面，还真的是不太好说。”白胡子老者想了想，说道，“按理来说，应该是在白天的时候，唯有在白天的状态下，这些修炼者才能够真正的对高塔展开调查，但是，就老头子我所看到的那些记载而言，也是没有具体的说明时间的。”

　　“嗯。”方天南闻言，不由得点了点头。

　　“天南，弄清楚这时间上的问题，为的是什么？”唐嫣有些疑惑着，问道，“哪怕是这些手印，真的是阵法，也不见得，还会分白天和黑夜，分别的有不同的表现吧？”

　　“虽然不见得真的会有所不同，但是，你考虑过没有，我们第一眼看到这座高塔的时候，是不是在晚上的时间呢？”方天南则是咧着嘴，微微的笑了笑，说道，“而且，我们算是紧跟着清水宗的三人，来到这边的吧？……”

　　“所以，这座高塔，之前的时候，我们并不清楚，但是，这一次，肯定是在夜晚的时候，才忽然的出现的。”黛儿塔分析着，说道，“不然的话，我们也不会是第二波来到这里的修炼者了。”

　　以天色放亮之后，这里忽然的就聚集起为数不少的修炼者来看，若是高塔在昨晚之前，就已经出现了的话，那么，清水宗的三人，也不会是第一批赶到这边的成员了。

　　“另外的，白长老既然是说了，对于典籍中关于那些消失的修炼者的记载，并没有说明具体的时间，那么，至少解释了一点。”方天南犹豫着，继续分析道，“那就是，不管是哪一次，出现修炼者忽然的消失的情况，涉及到的修炼者，数量都是比较庞大的。至少，但凡是在高塔的范围之内的修炼者，都会一起遭遇到这种变故。甚至于，在这种情况出现的时间段内，高塔的范围之中，没有其余的修炼者，能够进入之后，得以幸存下来。”

　　“那岂不是说，一旦有危机的出现，但凡是留在这边的修炼者，都没有幸存的可能吗？”彩蝶的心头，莫名的就升腾起一抹怪异的感觉来，“我看，我们还是尽快的离开这里吧。”

　　“现在？”方天南问道。

　　“难道还等什么时候？”彩蝶随口说道，“之前的时候，我还不觉得，毕竟大家这么多人在这边，真要遇到危机的话，也还有走脱的可能，但是，听你这么一分析，我倒是觉得，这高塔给人的压力，太大了。”

　　“也是啊。”方天南再次的看了高塔一眼，嘀咕着。

　　只是，就在这一刻，方天南的眼睛，忽然的瞪大了起来，愣愣地看着高塔，有些不明所以。

　　方天南的内心中，对于这座突然出现的高塔，还是有着许多的疑问的。哪怕是方天南察觉到，高塔身上的那些手印，很可能是一组阵法，依然没有办法解释，为何会因为高塔的出现，而发生这么多的奇怪的事情。

　　就好像是，每一次的高塔出现，是不是都会有修炼者的消失？

　　每一次消失的修炼者的实力强度，是不是和高塔出现的时间间隔，会有些关系？

　　但是，就在方天南这个时候，看向高塔的一瞬间，方天南却是神色迷茫，到惊慌和恐惧，不断的变换着。

　　而伴随着方天南的神情变化，唐嫣三女，却是丝毫都没有察觉到，周围有什么不对劲的地方。清水宗的三名修炼者，依然是在调息着，诸多的修炼者，也依然是在高塔的底下，探寻着什么，甚至于，那些想要从塔身的手印中，参悟出功法武技的修炼者们，手上的姿态，也是依然在根据手印，而变化着。

　　“我想，可能我们这个时候离开，也有些晚了。”方天南的嘴角，却是在叹了口气之后，喃喃了一句，“这一次，真的是麻烦大了。”

　　“不是吧？”唐嫣三女，都感觉到自己的头皮，有些发麻起来。

　　方天南能够说出这样的话语来，显然是发现到了危机的到来。而根据之前的猜测来看，在场的所有修炼者，都很难在这一危机之中幸存下来。


第1012章 困局

　　就在方天南的视线落在高塔的塔身上的时候，那些胡乱的落在塔身上的手印，竟然是在一瞬间，就闪亮了起来。

　　方天南很清楚，这和自己是不是在这个时候看向高塔，没有任何的关系。相反，不管是方天南看不看，都没有任何的意义，也不会有什么区别。

　　这些手印，似乎是在特殊的时间里，才会忽然的，形成一种特殊的规则，从而吸收着外界的能量一般。

　　方天南所见到的景象，正是如此！

　　无数的欸乃游离在高塔范围之内的能量，仿佛是忽然的，有了一个倾泻的入口一样，刹那间，风云暴动。塔身上的每一个手印，都在闪亮了一下之后，忽然的变得清晰可见。尤为重要的是，那些能量的光线，几乎是以肉眼可见的形态，在朝着这些手印，渗透进去。

　　方天南的视线中，莫名的就多了一丝惊诧。

　　这样的感觉，对于方天南来说，并不陌生。此前，在那名圣王境中期的修炼者，爆体而亡的瞬间，就有散逸出来的能量，一直的围绕在高塔的周边，始终没有消散。

　　方天南在这样的时刻，依然不敢贸然的催动着自己的神识能量，来进行查探。

　　但是，就肉眼所看到的景象，足以证明了方天南之前的猜测！

　　“天南，你这话是什么意思？”唐嫣有些紧张着问道。

　　“具体的，你们应该马上就会看到了。”方天南无奈的解释了一句。“此时的高塔范围之内，应该会有一股特别的能量，在约束着我们每一个人吧，至少，想要在这个时候，再离开高塔的范围，是没有机会的。”

　　不说，关于高塔的传言之中，此前没有任何人弄清楚，具体的那些消失的修炼者。究竟是怎么回事儿。光是。那些消失的修炼者中，有着不少的圣皇境的修炼者存在，方天南就知道，自己一行人。既然遇到了这般的意外。那么。想要侥幸的离开，几乎是不可能的事情。

　　“也就是说，关于所有的修炼者。消失的情况，即将再次出现？”黛儿塔倒是有些明白方天南话语中的意思了。

　　“是的。”方天南很是肯定地点了点头。

　　“呃。”唐嫣苦笑着，嘀咕着，“这还真是让人，有些。有些，受宠若惊的感觉啊。”

　　这几百年难得一遇的高塔，在方天南四人，刚来到天圣大陆的第一个夜晚，就直接的出现在四人的眼前，这已经算是非常的巧合了吧？

　　何曾想，方天南四人，所能够遇到的高塔，才仅仅是一个开始而已。紧接着，方天南四人，还会跟随着高塔的出现，而直接的“消失”。

　　这样的待遇，唐嫣也是有些闹不清楚，自己几人，是兴奋好呢，还是失落好了呢。

　　对于任何一名修炼者来说，能够遇上高塔的出现，无疑是非常的幸运的。这不光是因为，高塔的出现，几乎都是间隔了几百年的时间，一旦出现，又只有三个月的时间，而且，每一次出现的地点，都不是非常的固定。

　　纵然会有修炼者，总结出，这一座高塔的出现，几乎都是在天圣大陆上的沿海区域，而且，在大陆上其余的地方，是不是同样的有类似的高塔出现，暂时的，还是一个未知数。但是，就一名修炼者的一生而言，能够遇到一次高塔的出现，并且亲历了高塔出现之后的探查，绝对是一件幸运的事儿。

　　若是实力高强的修炼者，诸如已经达到了圣皇境的修为，又或者是达到了修士这样的程度，那么，在有生之年，或许还有第二次遇到高塔的机会。

　　只是，不管怎么说，哪怕是修炼者的寿命，有机会等到第二次高塔的出现，却不见得，你有这个时间和机遇，再次的看到高塔。

　　是以，在第一次听黛儿塔说起高塔的传说的时候，方天南几人的心情，可以说还是比较的激动的。这种参与到天圣大陆上，神秘事件中的自豪感，无疑是促使着方天南几人，不断地去探查着高塔的秘密了。

　　哪怕是除了方天南四人之外的，其余的一些来到高塔的范围内的修炼者，心中怀揣着的情绪，恐怕都是如此。

　　至于危险？

　　虽然说，每一次的高塔出现的时候，的确是有流传下许多的传言，也有不少的修炼者，完全的是伴随着高塔的消失，而彻底的消失在天圣大陆的舞台上。但是，每一个修炼者的内心里，肯定都存在着一份侥幸。哪来的那么差的运气，这样的危机，就被自己给遇到了呢？

　　直到，方天南开始确定，自己一行人的麻烦来了的时候，唐嫣三女的神色，才忽然的出现了剧烈的变化。

　　很快的，高塔的塔身上的手印，忽然出现的变化，就开始被更多的修炼者所察觉到。

　　连清水宗的三名修炼者，这个时候也是豁然的，从自己盘膝打坐的位置上，站了起来。

　　“这。”清水宗的那名年轻的修炼者，张大了嘴巴，不知道说些什么好了。

　　“时也，命也。”白胡子老者，倒是显得神色略微的镇定了几分，但是，目光中流露出来的失落，却是把这名清水宗的白长老，此时的心态，展露无遗。

　　“白长老，我们在这个时候，可以选择立即的离开吗？”这是清水宗的年轻修炼者，感觉到自己的思维，恢复到正常状态之下后，询问出来的第一个问题。

　　“应该是可以的吧。”白胡子老者，转头看了眼年轻的修炼者，说道，“不过，我们完全没有必要去自己尝试。”

　　说话间，原本还站在高塔的底下，不断的探寻着秘密的修炼者们，忽然的，就好似开始了暴动起来。其中，有一部分的修炼者，逐渐的聚集到了一起，似乎是在准备应对接下来的危机，而另外的有一部分修炼者，则是当即就返身，冲着高塔的外围区域而去。

　　恍然间，有那么一道道的身影，从方天南等人的视线中，一闪而过。

　　每一名选择离开的修炼者，都是毫无顾忌的，催动着自己体内的功法武技。相比起高塔的威胁而言，在这个时候，再施展出自己的功法武技，哪怕是在事后，会有所影响，也要比直接的“消失”，来得更加的容易接受不是？

　　“天南。”彩蝶的声音，小声的在方天南的耳边，询问着，“我们要不要也一起，趁现在。”

　　“你的意思是，跟着这些人？”方天南的嘴角，下意识的就噙着一丝笑意，“若是在这个时候，还能离开的话，这高塔的秘密，也不会千百年，一直维持到现在，还没有人真正的能够了解了。”

　　是啊。若是在高塔的危机，即将启动的时候，若是还有修炼者，能够平安的离开这里，高塔的传说，又有何可畏惧的？

　　黛儿塔三人，在听到方天南的话语之后，三人倒是都安静的，站在原地，等待着这些贸然选择离开的修炼者的下场。

　　能够在这个时候选择离开的修炼者，要么是独行者，至少，在这一次前来高塔的范围之内探查的时候，是一个人的。要么，就是对自己的修为不够自信，企图凭借着时间还早，危机还没有彻底的到来，想要试探一下，能不能安全的离开；最后一种情况，就是那些对自己的实力，有着绝对的信心的修炼者了。

　　但是，不管如何，落在方天南的眼中，这些现在就选择离开的修炼者们，太过理想化了。

　　“嘭！”的一声。

　　第一个选择离开的修炼者，究竟是谁，方天南等人，早就忘记。但是，第一个冲出相对安全的区域，而进入到灵气波动剧烈的范围的修炼者，所遭遇到的景象，却是如同一声巨大的钟声，敲响在每一个人的内心里。

　　那倒飞出去的身影，仿佛是这名修炼者，冲击的速度有多快，那么，他倒退的速度，就有多快。

　　紧接着，第二名修炼者，也是完全一样的遭遇。

　　下意识的，紧跟着的不少修炼者，都是悄然间就停下了自己的脚步。

　　“不能离开了吗？”不少人的脑海里，都浮现出这样的询问来。

　　哪怕是清水宗的三名修炼者，在这个时候，脸上也是表现出了一抹惊讶。

　　“白长老，您之前的时候，就预料到了这样的情况？”清水宗年轻的修炼者，有些讶然的问道，“可是，在典籍中，应该不会记载着这些吧？”

　　“没有想到，却不表示，就推测不出来。”白胡子老者，淡淡地说道，“若非是这样的情况，关于高塔危机的信息，也不会一直维持着神秘，到了现在了。”

　　哪怕是塔身上的手印，已经开始在飞速地吸收着能量，哪怕是在场的每一个修炼者，内心里都非常的清楚，危机已经来临，但是，具体的是什么，谁又能够说得清楚？


第1013章 幻境出

　　每一名在高塔范围内的修炼者，内心里忽然的就紧张了起来。

　　即便是那些一直的站在原地等待着的修炼者，自己没有选择第一时间撤离，但是，对于已经选择离开的修炼者，多少还是抱着几分的期待的。若是这些人能够安全的离开的话，暂时的选择留下的修炼者，岂不是多了一丝机会？

　　而眼前所发生的一切，却是让这种侥幸，彻底的湮灭。

　　“完蛋了。”有意志不是很坚定的修炼者，当场就哀叹了一句，整个人的表情，表现得非常得沮丧。

　　要知道，在被灵力波动得非常厉害的区域，所拒绝的修炼者中，可不乏一些圣王境的修炼者。如此的实力，依然是没有办法，第一时间冲破高塔范围的约束，那么，对于其他的一些实力，连圣王境都没有抵达的修炼者而言，在信心的冲击上，无疑是毁灭性的。

　　怎么办？

　　或许才是每一个在场的修炼者，脑海中所需要思索的问题。

　　“我们就这么一直的等下去？”唐嫣心有戚戚然地问道。

　　“不知道。”方天南无奈着摊了摊双手。这一次，方天南的回答，可真的是发自内心最为真实的感触了。如果说，大多数的修炼者，在有人撤离的时候，都还在抱着几分侥幸的话，那么，方天南却是知道，这样的侥幸，是毫无意义的。

　　“若是有可能的话。我们几个，尽量的和清水宗的三个人站在一起。”方天南想了想，补充着说道，“另外，就是我们四个，最好不好分开。”

　　虽然，对于接下来的危机，谁也不知道，会发生点什么。但是，方天南却是清楚。一旦四人之间相互分开来的话。情况会更加的不妙起来。唐嫣和彩蝶两人，自然是给了方天南一个心领神会的表情了。之前，在虚妄森林的时候，再大的危机。都遇到过了。而且。一行人。也都顺利的走了出来。这一次，唐嫣和彩蝶对于方天南，自然也会有着莫名的信心。

　　反观黛儿塔。这个时候的脸上的表情，倒是要苦涩一些。

　　如果说，黛儿塔决定跟随着方天南一起，走出悬空岛历练，是最为正确的选择的话，那么，在踏上天圣大陆的第一天，就遇到了传说中的高塔，并且还陷入到高塔的危机中，却不是黛儿塔所能够预料到的了。

　　“若是，在决定离开悬空岛的时候，就能够预料到这样的结局，自己会不会还是跟随着方天南一起行动呢？”谁也不知道，黛儿塔的脑海里，所思考着的问题，并不是如何的应对高塔的危机，反而是反省着自己当初的选择。

　　“应该还是会的吧。”黛儿塔侧头看着方天南，心下里暗自的道了一句。

　　似乎是，随着这样的想法的出现，黛儿塔整个人都忽然的，轻松了不少。

　　仿佛是眼前的一切危机，远没有闹清楚自己内心的真实想法，来得更为重要一般。

　　让方天南一行人，脸色大变的是，之前有过冲击着灵气波动比较强烈的区域的修炼者，每一个人在退回来之后，没过多久，就发生了类似于最初的圣王境中期的修炼者那样的自爆的情况。

　　不管是圣人境的修炼者，还是圣王境的修炼者。

　　只要是在这一段时间里，从塔身上的手印，开始吸收能量开始，有接触到外围区域的，就会在无声无息之间，忽然的，就爆体而亡。

　　那一声声的脆响，惊动的可不仅仅是在场的每一名修炼者的心情，反而为整个场面，增添了几分怪异和静谧的感觉。

　　似乎是周围的一切，都是静止的，唯有那些之前试图离开的修炼者，忽然的成为了一个爆破的点，不断的，接二连三的，就仿佛是一团团的能量一样，轰然间爆裂开来。

　　“我们，接下来也会这样吗？”彩蝶的眼神中，忽然的就多了几分的惊惧。

　　任谁想到自己的身体，接下来也会突然的爆裂开来，那种怪异的场面，都不会继续的安静下去。

　　“应该不会吧。”方天南也是不太确定的说着。

　　如果说，每一名在高塔底下的修炼者，都会自爆而亡的话，那么，正如先前所分析到过的那样，这些修炼者的身上，所携带着的兵器、储物袋之类的东西，又该是如何的解释呢？

　　若是后来者，能够接触到这些兵器、储物袋之类的，自然能够在典籍上，留下许多的相关的记载了，而不会如同现在这般，让所有的人都一头的雾水。

　　下意识的，方天南就盯着那些已然自爆的修炼者的位置上，是不是遗漏下了兵器之类的。

　　“还好，还好。”方天南的视线中，很是清晰的，有着那几把兵器的身影。除此之外，运气好的话，方天南还能够看到，几个连晶晶的储物袋。

　　彩蝶自然也是注意到了这些东西的存在，脸上的神色，终于是恢复淡淡了许多。

　　只是，内心里，是不是已经恢复到平静了，那就谁也不知道了。

　　“呼！”清水宗的三名修炼者，在这个时候，也是长长的呼出了一口气。

　　紧接着，依然在场的不少修炼者，都是有种长吐出一口气的感觉来。

　　这些爆体而亡的修炼者，所遗留下来的随身携带着的东西，太过明显的。显然，和彩蝶一样想法的修炼者不在少数，但是，和方天南这般的，在极短的时间内，就分析出大致的情况的修炼者，同样有着一部分。

　　大家尽管都是在刻意的压低着声音，小心的交流着，但是，面对着高塔的巨大危机而言，只要是少的方面的猜测，每一个人都不会吝啬，去安定一下“同伴”的心情。

　　似乎是整个场面，难得的在所有应该“爆体”的修炼者，完全的都爆体了之后，又安静了下来。只是，气氛上的诡异，以及周围的能量的剧烈波动，却依然是压抑的每一个人，都心头沉甸甸的。

　　“不知道，接下来又会出现什么情况。”彩蝶呢喃了一句。

　　“不管如何，先安静的观察一番，再做出决定，才是最为重要的。”方天南解释了一句。任谁在看到，之前因为冲动，而选择离开的那些修炼者的死亡之后，都不会再轻易的犯一次，类似的错误了。

　　“那要是大家都这样的想法的话，哪怕是有安全的对策，也没有人会去尝试了吧？”唐嫣却是在这个时候，忽然的说道，“而且，我总觉得，这样的情况，实在是怪异的很，就好像，就好像是塔身上的那些手印一样，完全的让人看不透。”

　　“塔身上的手印？”方天南微微的一愣。

　　直到这个时候，方天南回头再去看塔身上的手印的时候，却是发现，这些手印的清晰程度，竟然是在这么短的时间内锐减。几乎是每一个手印的存在，都需要方天南根据着自己脑海中的记忆，去寻找着，才能够发现了。

　　莫名的，方天南的心中就是一动。

　　“我想，我知道，接下来的危机，会在什么时候出现了。”方天南的话语，不管是吸引了唐嫣三女的留意，连清水宗的三名修炼者，也是流露出了倾听的声音，“大家不妨仔细的观察一下塔身上的手印。若是等到这些手印，因为吸收着能量，而完全的消失之后，我们现在所处的位置，应该会再次的发生一些特别的变化吧。”

　　清水宗的白胡子老者闻言，顺着方天南的话头，仔细地打量了一番塔身上的那些手印，沉吟了片刻之后，微微地点了点头。

　　“呼！”方天南一行人，包括清水宗的三名修炼者在内，同时的竟然是长呼出一口气来。至少，有了方天南的推测之后，短时间内，众人的安全，是有所保障的不是？

　　而且，在场的每一个人，也可以亲眼看着塔身上的手印的变化，来调整着自己的状态！

　　不管有什么样的危机出现，只有把自己的状态，维持在最佳的情况，才有一丝机会，幸存下来。相比起，对于危机什么时候到来都不清楚的大部分的修炼者而言，方天南这边的几人，此时的心态，反倒是放松了不少。

　　渐渐的，方天南倒是留意到，原先聚集在塔身底下的不少修炼者，似乎都在下意识的，朝着外围区域走动着。

　　就好似，之前在夜晚的时刻，就来到高塔范围之内的一对中年道侣，就来到了方天南一行人的身边。至于那年轻的五名修炼者组成的队伍，在这个时候，也是朝着这边，汇聚过来。

　　“这是。”方天南刚想询问一下，却是忽然的被一个声音个中断了下来。

　　中年道侣中的男子，很是直接的回答了一句：“高塔下的气息，是越来越压抑了。”


第1014章 高塔的秘密

　　方天南的眼神，微微有些诧异的，瞥了眼高塔的方向。

　　在塔身上的几个手印，似乎是在从高到底，逐渐的隐没了起来。就在方天南查看的时间里，塔身上面三层的手印，几乎是完全的看不到手印存在过的模样。中间三层的手印，也变得非常的淡。唯有最底下三层的手印，还略微的有些手印的形态存在着。

　　“看来，这一座高塔的神秘之处，即将揭晓了。”方天南不由得暗道了一句。

　　既然没有办法选择，也无可避免，方天南忽然的，就感觉到，自己的情绪，似乎是一下子安定了许多。

　　能够预见到危险，并且已经十足地感受到了这样的危机的威力，又没有办法避免的情况下，方天南内心的那种蠢蠢欲动的反抗的心思，就开始逐渐的抬起苗头来。

　　对于一名修炼者而言，唯有在遇到危机的时候，不断的反抗，唯有在遇到门槛的时候，努力地去冲破，才能够跟进一步吧？

　　任何一次的实力上的晋阶，任何一次的危机的度过，何尝都不是如此的呢？

　　“轰隆隆”的一阵声响，瞬间闪现而过。

　　就好似在青天白日之下，高塔的范围区域之内，忽然的被一阵的雷声所惊动了一样。紧接着，就是无数的能量的波动如同云层一般的，欺压到了每一名修炼者的头顶。那滚滚而来的云浪，完全的遮掩住了白天的阳光。

　　方天南感觉到。似乎是在顷刻之间，哪怕是自己主动的运转体内的星力，也是没有丝毫的反应一样。

　　似乎是在高塔范围内的所有地方，都被一股怪异的能量所充斥着。

　　不管是星力也好，还是神识能量也罢，都没有办法被催动出来。

　　下意识的，方天南就看了眼清水宗的白胡子老者。此时的白长老，也是皱着眉头，一脸的莫名。这种完全的凭借着气势，就压制着在场的所有修炼者。没有办法催动星力的情况。的确是以震撼无比的威势，刺激着每一名修炼者的情绪。

　　“这下好了。”唐嫣有些苦涩的说道，“之前的时候。还需要我们主动的去压制着体内的能量。这会儿。倒是可以放松下来了。哪怕是我们自己想要动，都没有机会了。”

　　“等等。”方天南似乎是从唐嫣的话语中，找到了一些“灵感”一样。颇为激动地道了一句，“你刚才是说。对了，大家先不要尝试着去运转任何的能量。对，就是这样。”似乎是随着方天南脑海里的思绪，越来越清晰，脸上的表情，也是越来越激动。

　　“难怪，难怪呢。”方天南继续地嘀咕着，说道，“如果大家想继续的拼一下机会的话，那么，从这一刻开始，不管是谁，都不要主动的去催动体内的星力，又或者是神识的能量。哦，对了，哪怕是现在的气势，压制着我们体内的能量，完全的没有办法调动起来，但是，大家也注意好了，继续地保持着对自己体内的能量，进行主动地压制着。”

　　“主动的压制？”黛儿塔闻言，眉头微微的一挑，“你的意思是，不管是外界的环境如何的变化，我们依然是保持着最初的状况吗？”

　　“是的。”方天南点了点头，“就是这么个办法。”

　　“那好吧。”清水宗的白胡子老者，闻言之后，虽然有些不明所以，却还是点了点头，应答了下来。至于唐嫣三女，自然不会违背方天南的话语。而像是一对中年的道侣，又或者是另外的五名年轻修炼者，是不是会按照着方天南的提醒去做，就不是方天南所能够关注到的了。

　　说到底，方天南身边的唐嫣三女，在方天南的眼中，才是最为重要的。

　　而方天南之所以把自己的推测，给大声地说出来，无非是想要白胡子老者所在的清水宗三人，能够幸存下来而已。

　　至少，白胡子老者对于高塔的了解，是超过了在场的所有聚集在方天南边上的这一群人不是？

　　渐渐的，半空中的云层般的能量涌动，终于是逐渐的平静了下来。

　　此时，高塔范围内的每一名修炼者，就好似重新的来到了黑夜的环境中，没有一丝的阳光，透射过来。哪怕是方天南这些人都知道，这会儿的时间，已经是接近中午的时刻了。

　　半空中的能量，密集的程度，几乎是让方天南这些人，都看不清楚高塔的上面几层的景象了。

　　而正如方天南此前所猜测的这般，塔身上的手印，已经完全的消失，整座高塔上，没有了任何的纹饰，也没有任何的能量，散逸出来。

　　即便是那些被手印所吸收的能量，都在这一刻，完全的隐没在高塔的塔身中。

　　整座高塔，看似距离方天南等人很近，而方天南却有种感觉，好似自己想要接触到这一座高塔，又很远，很远。

　　“咦。”忽然的，彩蝶的声音中，带着几分的怪异，“之前的那些自爆而亡的修炼者，所遗留下来的兵器、储物袋，竟然都不见了。”

　　“嗯？”方天南瞪眼看去，果然是如此。

　　“可是，除了这些兵器的消失之外，其余的，又没有任何的变化。”唐嫣有些疑惑着，说道，“环境上，除了天色变暗了，以及能量的波动，依然是有些压抑感之外，就没有什么明显的改变了。哪怕是我们这些修炼者，站在原地，依然是没有多少的改变。”

　　“这应该是，才刚刚开始吧。”清水宗的白胡子老者，忽然的说道，“我想，我有些明白，方小友的提醒了，接下来，就是继续的有人死亡的场面。”

　　就在白胡子老者说话的声音，还依然的回旋着，没有彻底的落下余音的时候，忽然的，距离方天南这边最近的地方，一名年轻的修炼者，情不自禁的就“啊”的一声，吸引了所有人的注意。

　　随后，这名年轻的修炼者的身影，就没有丝毫征兆的，逐渐的隐没了起来。

　　“就这么的消失了？”唐嫣一愣。

　　没有之前的爆体而亡，连一丝能量的波动都没有出现。这名年轻的修炼者，就好像是从来没有出现过一样，彻彻底底的消失了。

　　“这也太诡异了吧？”清水宗的那名年轻修炼者，有些错愕的说道，“哪怕是有点死亡时候的动静，也好啊。”

　　相比起之前的时候，那些修炼者一个个的爆体而言，这会儿的悄无声息的死去，没有留下丝毫的痕迹，才更为让人惴惴不安。

　　尤其是，随着第一个修炼者，如此诡异的消失之后，渐渐的，又有着不少的修炼者，步上了后尘。

　　方天南大致的观察了一下，除了自己身边的这一群修炼者之外，站在其余地方的修炼者，竟然有一大半的人员，都是在同样的情况之下，完全的“消失”！

　　“这就是天南你刚才提议不要主动的催动着体内的能量的原因吗？”唐嫣恍然间，有些明悟过来，询问着道，“这些消失的修炼者，应该都是没有及时的控制好自己体内的能量运转情况的吧？”

　　“只是有这样的可能。”方天南琢磨着说道。

　　“应该就是这样的情况，错不了了。”清水宗的白胡子老者，却是在这个时候，直言着道，“总体上来说，高塔的危机，应该和这座高塔需要吸收足够多的能量有关系。所以，任何的明显的能量波动，就好像是最初的时候，那名圣王境的修炼者的爆体而亡，还是紧接着的，不少修炼者企图在危机来临之前的离开，到了现在，则是这些没有办法主动控制好体内能量的修炼者的消失。”

　　白胡子老者，每说到一点，脸上的神情，就激动了一分。

　　“所有的一切，都是因为能量的波动而引起的。”白胡子老者，情绪激动，声音里传递出来的却是中正平和，“我们可以大胆的猜测，若是第一个死亡的圣王境中期的修炼者，是一个引子的话，那么，后续的所有情况，都是高塔的危机，本身所需要经历的情况了。”

　　“呃。”在场的每一个人，都仔细的思索了一番白胡子老者的分析。

　　“这还真是面面俱到啊。”中年道侣中的男子，砸吧着嘴角，说道，“似乎是任何一种情况，都在高塔危机的范围之内。引子，还是后续的修炼者的反应，等等。不过，我还是有些好奇，为何在大多数的情况下，前来高塔范围内探查的修炼者，却都是没事的呢？”

　　要知道，即便是那些有机会离开高塔的修炼者，在探查高塔的过程中，也不见得就是没有发生过修炼者爆体而亡的情况的吧？

　　就好像是这一次，若不是大家都遇到了高塔的危机的话，在场的任何一个人，离开高塔之后，依然不会对高塔的危机，有着深刻的认知。


第1015章 诡异空间

　　“不知道，大家有没有一种特别的感觉，就好像是在我们进入到高塔的范围之后，总有一种被人给窥视着的怪异感？”方天南忽然的，在这个时候说道，“不管是在来到高塔底下的灵气波动非常剧烈的区域，还是在相对安全的区域中，我们的一举一动，都会有什么东西，在关注着？”

　　“这个。”唐嫣想了想，说道，“天南，你说的话，是不是太玄乎了一些？”

　　“就是啊。”彩蝶也是应答着说道，“我似乎是并没有这样的感觉啊。”

　　若是真有人，在背后注视着这一切的话，那这个人的实力，也实在是太强大了一些。

　　“不一定是修炼者啊。”方天南苦笑着说道，“可能就是高塔的本身，又或者是建造这一座高塔的人，等等，反正，就是一种隐约中的直觉。”

　　“也就是说，你在进入到高塔的范围之后，一直都这样的直觉？”黛儿塔询问着道。

　　“一开始的时候，我也是没有察觉到的。”方天南想了想，还是认真地说道，“但是，就在高塔的危机，接二连三的出现之后，这样的感触，却是忽然的就浓郁了起来。而且，我们不妨再大胆一些的想象一下，高塔为何会吸收能量呢？”

　　“为了维持高塔的本身呗。”清水宗的年轻修炼者，很是干脆地说道。

　　“不应该啊。”五名年轻人的群体中，有人站出来。解释着，“若仅仅是为了高塔的本身需求，为什么就一定是需要修炼者的能量呢？而且，这和高塔的隔上一段时间，才会出现一次，完全的搭不上关系。”

　　“天南，你的意思呢？”问题是方天南问出来的，唐嫣琢磨了一下，没什么特别地想法。不由得冲着方天南询问了起来。

　　“我知道了。”黛儿塔却是在这个时候。忽然的说道，“天南的意思，就是这座高塔，若是有人在控制着的话。那么。这个人。势必是需要大量的能量来维持着的。而天南的直觉也好，还是这些死亡的修炼者，为何会以能量的形式。散逸到高塔的范围之内，都应该能够找到合理的解释了吧？”

　　“只是，真要有这样的强大的修炼者存在，为何会特意的弄出高塔这样的东西出来呢？”五名年轻修炼者组合中的一人，询问着道，“哪怕是他再怎么的虚弱，需要收集能量，随便往哪一个势力中一站，都会有无数的修炼者、势力，来为其提供修炼所需要的能量吧？”

　　“这个嘛。”黛儿塔想了想，还是看向了方天南。

　　“以上的一切，都只是推测而已。”方天南苦笑着，说道，“真实的情况，暂时的，谁也不知道。我只是觉得，这座高塔的出现，应该是有什么势力在控制着，又或者是有什么特殊的使命吧。不然的话，这高塔的存在，也实在是太奇怪了一些。”

　　“尤其是上面的那些手印，如果不是人为的话，还能够找出什么样的解释？”唐嫣也是补充着说道。

　　“咳，咳。”白胡子老者忽然的，咳嗽了两声，吸引了大家的注意力，才开口说道，“对于高塔的秘密，究竟是如何的，接下来有的是时间研究。前提是，我们都能够幸存下来。”

　　“是啊。”终于有人恍然大悟的道了一句，“只有活下来，才是最为重要的。”

　　“那我们接下来，是不是依然压制着体内的能量波动，然后，静静地等待着？”彩蝶小声地问道。

　　“我也不知道。”方天南看着大家都留意着自己，不由得摊了摊手，“暂时的，也只能是这个办法了。但是，其实大家内心里都很清楚，若是一味地等待着的话，虽然，短时间内不会出现什么问题，到了最后，肯定是会陷入到危机之中的。”

　　若是在高塔的范围内的修炼者，面对着危机的时候，只需要控制住自己体内的星力运转就能够安然的度过的话，那也太简单了一些。

　　高塔的传说，也不会一直流传到现在了。

　　在一片安静的范围之中，清水宗的白胡子老者，却是忽然的道了一句：“我琢磨着，这高塔的危机，琢磨像是在进行着一场淘汰赛呢？”

　　“嗯？”方天南等人，不由得就是一愣。

　　由最初的爆体而亡的那名圣王境修炼者开始，高塔的每一次变化，都会伴随着不少修炼者的死亡。若是一直这么的下去的话，那么，幸存下来的修炼者，自然是人数越来越少了。认真地比较起来，还真的是和淘汰赛一样。

　　无非是，在高塔的范围内的这一场“淘汰赛”，失败了，就是死亡的下场。

　　而到目前为止，所有死亡的修炼者，要么是心性上不过关的，要么就是实力上不济的，又或者就是比较冲动的。

　　唯有对高塔的传说，了解的越多的修炼者，才越是有机会幸存到最后。

　　不得不说，方天南最初提醒了众人，避免了大家开始肆无忌惮得运转自己体内的星力，为的，就是想要清水宗的两名长老，得以幸存下来！

　　但是，归根结底，何尝又不是看中了这两名老者，对于高塔传说的了解呢？

　　第二次大面积的修炼者死亡的过程，仅仅是持续了片刻的时间，整个场面，就又一次的恢复到了平静之中。

　　但是，幸存下来的每一名修炼者，都没有丝毫轻松的感觉。

　　似乎是每一次的平静之后，接下来的就是狂风暴雨般的“催命”时刻。

　　“仅仅是两次的考验而已，我们这些修炼者，就只剩下一半的人数了。”白胡子老者，环视了一下四周，不免感叹了一句，“谁知道，接下来的时间里，又有多少的人，会陆续的死去呢？……”

　　“白长老。”清水宗的年轻修炼者，心下里有些不忍的感觉，“我们是不是，可以把所有的修炼者，都聚集到一起呢？”

　　“就算是你愿意，其余的人，也不见得愿意的。”中年道侣中的男子，开口说道，“若是强行的聚集在一起，还不如大家目前这样，三五成群的，聚集成一堆一堆的，真要有什么需要动用武力上的危机，大家到时候，再联合起来，也不迟。”

　　“需要动用到武力的危机吗？”方天南闻言砸吧着嘴角，嘀咕了一句。

　　真要是有这样的情况出现的话，那么，在方天南看来，反而是好事儿。至少，不用坐以待毙的，完全没有反抗的机会不是？而且，各凭实力的，能不能幸存下来，也足以让每一个修炼者的内心，不再慌张。

　　实力不济的死亡，在修炼者的世界中，是再正常不过了。

　　“嗯？”清水宗的另外一名长老，忽然的低头看着不远处的地面，说道，“之前消失的那些兵器，竟然再一次的出现了。”

　　顺着这名长老的视线，大家看了过去，还真的是如此。

　　除了第一批大规模死亡的修炼者，爆体之后，所留下的兵器之外，刚刚完全是怪异的隐没了身影，消失得无影无踪的修炼者的身边，竟然也是留下了部分的兵器、储物袋。

　　“不对劲啊。”方天南小声嘀咕了一句，“难道说，我们刚才经历的地方，并不是真实的在高塔的范围之内，而是处于一片幻境之中？”

　　否则的话，为何会有人的身影，忽然的消失，没有引起丝毫的波动？而到了这会儿，大家又能够看到这些死亡的修炼者，所留下的兵器、储物袋呢？

　　“倏”的一声。

　　似乎是同样的有修炼者，想到了方天南的问题，转而就是冲着高塔走去。随手，挥出来的一剑，虽然没有携带着任何的星力，却依然是干净利落，仿佛是一阵清风似的，吹向了高塔的塔身。

　　只是，让所有人都感觉到意外的是，这名修炼者手中的长剑，竟然是一下子，就划开了高塔的塔身。

　　“不对，此时的高塔，竟然是虚影。”有人紧接着就发出了感叹的声音。

　　“也就是说，在此前有人莫名的消失的时候，以及现在，我们都是处于一片的幻境之中？”清水宗的年轻修炼者，分析着说了一句。

　　“具体来说的话，应该是两处不同的幻境了。”方天南则是琢磨着，说道，“此前的时候，我们所在的空间，肯定是完全的虚的，这也得以，让修炼者的身影，能够在我们的眼前，瞬间隐没，没有丝毫的能量波动。”

　　“那现在呢？”唐嫣问道。

　　“现在嘛，大家既然都能够看到地面上的兵器了，也能够看到高塔。”方天南说话的时间里，同样的，有修炼者尝试去弯腰，拾了一下地面上的兵器，却和攻击高塔的修炼者一样，伸出去的手，虽然是触碰到了兵器的感觉，却是什么都没有捞上来。


第1016章 三重门1

　　“所以，这一处的空间，应该是处在现实和虚幻之间了。”方天南看着众人，解释着说道，“如果我猜测的没错的话，接下来，应该还会有另外一拨的危机，即将到来，若是能够安然的度过的话，那就是进入到高塔所营造出来的第三重空间了。”

　　“还有第三重的空间？”唐嫣不由得瞪大了眼睛，仿佛是方天南此时说的内容，完全的超乎了她的想象一样，“天南，你该不会是对这样的空间，有着特别的研究吧？”

　　哪怕是方天南拥有着空间能量，但是，唐嫣同样是拥有着空间能量的。

　　对于空间的了解上，唐嫣自觉得不会比方天南来得差。

　　这也是方天南的分析，给唐嫣带来的震撼，远要超乎在场的任何一个人的原因了。在唐嫣的内心里，又何尝是对于此时的高塔范围之内，空间的变化，有着一定的疑虑呢？只是，没有方天南所分析的这么具体而已。

　　而彩蝶，在知晓方天南和唐嫣两人的空间能力之后，这会儿就很是干脆的没有出言，安静的站在一旁，仔细地听着。

　　至于黛儿塔，以及其余的修炼者，这会儿听着方天南的分析，无不是流露出诧异的表情来。

　　可以说，在修炼者所有的能力之中，对于空间能量上的感悟，是最难把握的。不光是“神弃之地”上是如此，哪怕是到了天圣大陆上。一样是如此。

　　方天南所说的内容，看似毫无依据，却又让人没有办法去反驳。

　　“我说方天南，你该不会是还领悟有空间之力吧？”黛儿塔终于还是没有忍住内心的猜测，询问了出来，只是，看着方天南嘴角的微笑，黛儿塔很是无奈的，苦笑着，“这还真是。真是。”

　　“其实，领悟了空间之力，对于高塔这会儿的变化，也是不能猜测的很清楚的。”唐嫣在边上。同样是无奈地说道。“这里的空间变化情况。完全是超乎了寻常。”

　　“什么意思？”黛儿塔一愣。

　　“简单来说呢，就是唐嫣姐也是拥有着空间能量的。”彩蝶小声的解释了一句。只是。脸上的表情，却是没有多少的羡慕。

　　暂且不说，清水宗的三名修炼者，又或者是一对中年的道侣，以及其余的五名年轻的修炼者，此时是如何的感受，黛儿塔的内心里，忽然的就有种危机感浮现出来。

　　方天南的实力，所表现出来的能力，就不说了，黛儿塔都是看在眼里的。

　　哪怕是此刻的方天南，忽然的晋阶成为圣王境的中期，甚至于是后期，黛儿塔都不会太过惊讶。对于一名在圣王境初期的时候，就领悟到奥义的修士而言，方天南身上有些让人无法看透的潜力，都还说得过去。

　　这个时候，给黛儿塔的思想冲击最大的，还是唐嫣的能力！

　　竟然是一名拥有空间之力的修炼者。

　　很快的，黛儿塔的脑海里，就浮现出张碧晨的身影来。然后，再是唐嫣，再是彩蝶。

　　“这方天南身边的女人，每一个是简单的啊。”黛儿塔只能是如此的安慰了自己一句，“至少，我目前所拥有的能力，相比起大多数的女性修炼者来说，也不算简单不是？”

　　一直以来，从黛儿塔遇到方天南四人的时候开始，黛儿塔所注重的，就只有方天南。像是唐嫣、彩蝶、张碧晨三女，在黛儿塔看来，不要说是天圣大陆上了，就是在悬空岛上，类似的修炼者，也有着不少。

　　和方天南站在一起，唐嫣三女的表现，就是再中规中矩不过了。

　　以表面上看来，唐嫣三女此时的年纪，所达到的实力境界，黛儿塔的家族中，不少的护卫，就可以达到。尤其是张碧晨，在黛儿塔刚遇到张碧晨的时候，张碧晨才堪堪地抵达天元境的巅峰境界。纯粹的从黛儿塔的角度来看，方天南能够带着张碧晨一起，在虚妄森林里历练，那就是为自己找麻烦的行为。

　　当然了，由此，黛儿塔也从来就没有怀疑过，方天南和唐嫣三女之间的感情。

　　就算是黛儿塔想要方天南加入黛家的时候，对于唐嫣三女，也是尽量的招揽的。若是方天南不想留在黛家，只要唐嫣三女中，有人愿意留下来，那么，和方天南愿意加入黛家，也没多少的区别。

　　只是，同样是因为四人之间的情感，若是方天南不愿意加入黛家的话，唐嫣三女，又怎么可能会留下来呢？是以，黛儿塔才放弃了这么一个不切实际的想法。

　　但是，唐嫣三女的表现呢？

　　先是张碧晨，突然的就从天元境巅峰的实力境界，晋阶成为一名圣王境初期的修炼者了，而且，还是领悟到了玄水奥义的。不光获得了魅族的支持，还能够修炼到魅族的功法武技。这种几乎是算得上极端的改变，在黛儿塔看来，自然是运气的成分居多了。

　　毕竟，张碧晨是属于“无垢之体”的消息，黛儿塔多少还是清楚一些的。

　　而紧跟着张碧晨的，却是唐嫣拥有着空间之力！

　　可以说，空间之力的存在，让唐嫣在同境界的修炼者之中，颇有些笑傲群雄的感觉。空间之力的神秘、强大，对于唐嫣今后的修炼生涯而言，会有多么大的影响，黛儿塔随便想想，就能够知道了。

　　至于彩蝶。

　　黛儿塔看着彩蝶在说起唐嫣拥有空间之力的时候，那份云淡风轻的表现，谁知道，彩蝶的身上，会不会也有着类似的惊喜呢？

　　黛儿塔的嘴角，终于还是流露出一丝的苦涩来。

　　再看方天南的时候，黛儿塔终于是有些明悟过来，似乎是只要和方天南搭上边，就没有任何一个人，或者是事情，会是简单的存在了。

　　“其实，真要解释起来的话，这里的虚幻空间，和大家了解到的空间能量，还是有着很大的区别的。”方天南自然不会在这个时候，去留意黛儿塔的神情变化，“就好像是唐嫣所说的，她也是拥有着空间之力的，却是没有办法，具体的发现，这一处空间的特别之处。”

　　“那你的意思是？”彩蝶有些好奇的问道，“和塔身的那些手印有关？”

　　“对。”方天南很是认真地点了点头，“简单来说，这座高塔，其实是一直存在着的，只是，我们想要看到它，却是需要经历许多年的等待，才能够达成目的而已。”

　　“一直的存在？”中年道侣中的男子，皱着眉头，问道，“若是这座高塔真的一直是存在的话，它会间隔几百年的时间，才被我们发现，这一点，我们都可以理解，就好像是你说的，这座高塔在大部分的时间里，都是处于虚幻空间之中的。但是，为何它每一次出现的时候，地点都不同呢？”

　　“呵呵，这就是这座高塔上的那些手印的原因了。”方天南解释着道，“这些手印，怎么说呢，之前的时候，我一直以为，就是阵法，是用来激发高塔的危机的，但是，现在回想起来，却是不同。这些手印的出现，就表示着维持着高塔的能量，已经不够了，所以，高塔就会直接的出现在天圣大陆上。”

　　“那手印消失了呢？”唐嫣问道。

　　“手印消失的话，就说明高塔已经接收到了部分的全新能量，转而又可以隐没到一直存在着的空间中了。”方天南笑着，说道，“就好像是，每一次有修炼者在高塔的范围消失的时候，都会永远的消失于天圣大陆，而没有丝毫的记录。”

　　“也就是说，我们现在并不是在天圣大陆上喽？”清水宗的年轻修炼者询问着道。

　　“可以这么说，也可以认为不是。”方天南琢磨着说道，“因为，目前的我们，还没有完全的离开这个大陆啊。”

　　方天南的解释，似乎是越来越玄乎了。唐嫣眼神闪烁着，一边看着方天南，一边思索着。而其余的修炼者，也是一副沉思的模样。

　　“好了，接下来，应该马上就会有危机出现了。”方天南忽然的说道，“这一次，只要我们依然是保持着，不去主动的催动体内的星力、神识，大致上，应该不会出现什么问题。当然了。”

　　方天南的话还没有说完的时候，不远处，忽然的就传来一声惨叫！

　　“啊！”

　　凄厉的声音中，诉说着无尽的痛楚。

　　众人抬眼看去，却是眼神中，泛滥出一抹恍然的感觉。

　　第一个发出惨叫声的，正是之前走到高塔的边上，出手去挥剑斩高塔的修炼者。而紧接着，则是那名弯腰去拣地面上的兵器的修炼者。

　　两人之间的惨叫声的间隔时间，似乎和两人先前的动作，所间隔的时间，一模一样。

　　这让其余的修炼者，每个人心下都是略微的有些放松起来。


第1017章 三重门2

　　就两名出事的修炼者的情况来看，显然都是因为此前的时候，有过“冒犯”的行动所带来的结果。不然的话，为何其余的修炼者没事儿，而就是这两名修炼者，发出凄惨的喊叫呢？

　　要知道，在之前的一段时间里，除了这两名修炼者，有过走动之外，其余的修炼者，几乎都是站在原地，动也没有动过的。

　　但是，很快的，这种放松的心态，却是全面的溃退。

　　伴随着两名发出凄惨的喊叫的修炼者，在挣扎的过程中，所不断的挥击出来的能量波动来看，哪怕是站在边上，观看着静待形势发展的修炼者，也有些忍不住动容起来。

　　站在原地，一动不动的，固然能够避免危机的出现，但是，针对在这两名修炼者的攻击，如何是好？

　　整个场面，似乎是又陷入到了诡异的安静之中。

　　直到，两名修炼者攻击出来的招式，轰然间，击中了一名依然在发愣和犹豫中的修炼者的身体，紧接着，这名被攻击到的修炼者，是第一个倒在血泊中的死亡者之后，“轰”的一声。

　　那些围绕在两名发出凄惨的叫声的修炼者身边的人，一下子就散了开来。

　　至少，在这些人看来，不移动自己身体的情况下，会死亡，而移动了自己的身体之后，哪怕是遇到了高塔的危机，受到了影响，无非也就是和目前众人所看到的两名仿佛是发疯了的修炼者一样。不断的嘶喊着，胡乱地攻击着而已。

　　当一面是死亡，一边是暂时的陷入到疯狂，让修炼者选择的时候，大部分的修炼者，都是选择了后者。

　　尤其是，那些原本就距离这两名发疯了一般的修炼者，非常近的人，就更是如此了。

　　唯有方天南这边的人员。以及其他的。站的位置相对远一些的修炼者，才能够依然地保持着镇定的心态，来观察着这一切的动静！

　　“天南，你说。这些散开的修炼者。会不会也陷入到疯狂的境地呢？”唐嫣有些担忧着。说道，“若是真会如此的话，随着陷入到无意识疯狂的修炼者。数量上越来越多，即便是我们现在站得还比较的远，也会被波及到的吧？”

　　“这个，还是很难说的吧。”方天南犹豫了一下，嘀咕着，“这种细节上的问题，在没有切实的发生之前，很难判断的啊。”

　　不要说方天南对于高塔的出现，仅仅是初窥门径而已，哪怕是有着更深刻的了解，说不得，对于每一次的高塔危机，究竟是如何的，方天南都没有办法完全的掌握。

　　方天南只是凭借着自己的推断，初步的确定了，在面对着这一次的高塔危机的时候，运转体内的星力、神识来应对，肯定是会有危险的。

　　只是，最先发疯的两名修炼者，此前的举动，应该也是没有催动星力、神识才对。

　　不光是攻击高塔的那名修炼者，挥动出去的长剑，还是弯腰去拣地面上的兵器的修炼者，都不可能傻到，催动体内的星力吧？

　　这样一来，为何这两名修炼者，会率先的“发狂”呢？

　　方天南不由得陷入到了沉思之中。

　　“情况有些不妙了。”约莫是过了片刻之后，惨叫的声音，越来越多，甚至于，还有着兵器交加的声音传了出来。唐嫣有些感叹着，说道，“似乎是后来移动的这些修炼者，反而更容易直接的死亡。”

　　正如唐嫣所说的这般，最初发狂的两名修炼者，哪怕是已经催动着体内的星力、神识，来胡乱地攻击着，也无意中斩杀了几名的修炼者，但是，这两人本身，却是一直没有什么事情，出了意识上的混乱，而不断的四处进攻。

　　反而是那些为了避免被这两名发狂的修炼者攻击到的人员，一旦移动的话，情况就大不相同了。

　　有的，是依然没有任何的危机出现，就好似方天南这边的人一样，站到了一个相对安全的距离之外；有的，却是刚一开始移动，就被发狂的两名修炼者所追赶上，死于剑下；也有的，试图去抵抗两名发狂的修炼者的攻击，但是，每当这些修炼者，去催动体内的星力、神识的时候，恍然间，就有着一股巨大的约束力，在禁锢着这些修炼者体内的能量一样，任何和两名发狂的修炼者接触的人员，都是受伤的受伤，死亡的死亡，无一幸免！

　　一时间，人人自危的感觉，似乎是在不断的蔓延开来。

　　哪怕是方天南这边的人，站的位置，稍微的安全一些，就目前的形势发展来看，却不是绝对的。谁知道，那两个发狂的修炼者，会不会攻击到这边来呢？

　　“怎么办？”清水宗的年轻修炼者，有些焦急起来。若是真要有两名发狂的修炼者攻击过来，是抵抗好呢，还是转移为好？

　　抵抗的话，至今还没有谁，是获得一个好下场的。哪怕是在转移的过程中，被追赶上的，都是一个结果。那就是死于两名修炼者的剑下。

　　而若是转移的话，在没有办法催动体内的星力、神识的情况下，被两名发狂的修炼者追击，能够幸免下来的几率，实在是太小了。

　　简单来说，就是方天南这边的这一拨人，不可能出现全部都安然无羔的结果。

　　“方小友，你怎么说？”白胡子老者，沉吟了片刻，就开口询问起方天南来。

　　方天南也是没有什么太好的办法，只能是应付着，说道：“我唯一能够确定的，就是，一旦催动体内的能量，就会死亡。所以，不管大家的选择是如何的，避免这两名修炼者攻击的时候，都不能动用自己的功法武技。”

　　“这个是自然的。”白胡子老者，在看到眼下的情况之后，类似的总结，肯定是有的，“只是，这两名发狂的修炼者，为何会没事呢？”

　　“就是啊。”五名年轻修炼者的队伍中，也有人询问着，“这两人，明显的，就是催动着体内的星力来进攻的嘛。”

　　“这个，我也是不清楚啊。”方天南的脸上，苦涩的笑意，似乎是更浓郁了。

　　“嗯？”忽然的，彩蝶有些好奇地说道，“天南你看，那边的这名修炼者，似乎是在应对攻击的时候，无奈之下，施展出了功法，但是，他却是没事儿。”

　　“真的？”方天南闻言一愣，下意识的就顺着彩蝶的指点，看了过去。

　　与此同时，清水宗的三人，中年道侣的男女，以及五名年轻修炼者的组合，甚至是包括黛儿塔和唐嫣，都是“唰”的一下，看了过去。

　　只见，一直发狂着，所向匹敌的两名修炼者中的一人，在这个时候，已经是被彩蝶所指着的一名老者，给拦截了下来。看老者的动作架势，肯定是施展着功法武技的，而且，在实力上，明显的要比发狂的修炼者，来得更高一些。

　　“难道说，只有实力比较强的修炼者，才有机会反抗吗？”中年道侣中的男子，嘀咕了一句。

　　“不见得吧。”白胡子老者分析着说道，“难道此前倒在血泊中的修炼者中，就没有一个人的实力，是比这两个发狂的修炼者，更加强大的？”

　　“也是。”中年道侣中的男子，似乎是回忆了一下，默默的点了点头，认可的白胡子老者的分析。

　　“那么，这名老者的表现，又如何的解释呢？”唐嫣询问着道。要知道，在场的人，即便是没有尝试过，心下里都很清楚，之前死亡的修炼者，不是不想催动体内的星力去应对发狂的修炼者的进攻，而是，哪怕你主动的去运转功法了，星力的运转和神识能量，都会受到莫名的约束。这一来二去的，哪怕是你的实力再高，一旦被束缚住了，对方又能够发狂的，攻击出全部的实力来，处在劣势，是无可改变的事实。

　　“难道是这名老者，在之前，有经历过什么特别的事情？”方天南的眼神，紧紧地盯在这名老者的身上。从对方的应对，以及神情来看，似乎是老者自身，都对这样的结果，有些莫名其妙。不过，神情的发愣，也仅仅是片刻的时间而已。

　　紧接着，这名老者手上的攻击，就变得凌厉了起来。

　　既然能够全力的发挥出自己的实力来，那么，面对着发狂的两人，这名老者就有着十足的信心，尽快的斩于自己的剑下了。

　　似乎是在方天南依然紧盯着这名老者的同时，一直攻击着的发狂的修炼者，就瞬间落入到了下风之中。

　　只是，很快的，方天南的眼神中，就爆发出一抹光彩来。

　　就在这名老者彻底的斩杀了一名发狂的修炼者之前，老者的身上，似乎是出现了一抹怪异的能量波动，让老者的情绪，瞬间陷入到了疯狂之中。


第1018章 三重门3

　　“好像是这名老者的情绪，也有些不对了啊。”唐嫣在留意着眼前的战斗景象的时候，蹙了蹙眉头，嘀咕着，“怎么说呢，就像是之前的两名发狂的修炼者一样，也开始变得意识有些不太清醒起来。”

　　“难道说。”黛儿塔闻言之后，眼神一亮，“这名老者也和之前的两名发狂的修炼者一样，有过特别的举动？嗯，就是去攻击高塔，又或者是去捡地面上的兵器？”

　　“我想，这名老者应该不是故意地去做这些举动的。”方天南则是开口，分析着说道，“很可能是在避免之前的两名发狂的修炼者进攻的时候，触碰到了地面上的那些兵器、储物袋之类的。”

　　“也就是说，只要是触碰到这些东西，那么，暂时的就可以释放出体内的星力来？”清水宗的白胡子老者，不由琢磨着说道，“只是，这意识上的不清醒，会不会有什么后遗症呢？”

　　要知道，就目前的情况来看，只要不去触及地面上的兵器，又或者是高塔的本身，那么，修炼者在催动着自己体内的星力的时候，就会被一股莫名的力量给约束住，而若是一旦和眼前的老者一样，固然是可以发挥出自己的全部实力来，却会陷入到意识混乱的境地。

　　这样的选择，不管是哪一种，对于在场的每一个修炼者来说，都是不愿意看到的。

　　只是，随着老者斩杀了第一名发狂的修炼者之后。似乎是攻击的范围一下子就变得大了起来。

　　几乎是不需要方天南等人去猜测，就可以知道，将会有越来越多的修炼者死亡，也会有越来越多的修炼者，陷入到混乱的思绪之中，转而开始攻击身边的人。

　　“还真是棘手啊。”方天南不由得暗道了一句，“不管是什么样的选择，都可以看得到不是很稳妥的结局。但是。”方天南想了想。还是说道。“如果我们在这个时候，没有办法发挥出自己的实力的话，肯定会在无穷的攻击中，受伤。乃至于是直接的死亡。”

　　显然。相比起立即就会死去，不少的修炼者已经开始有意识的去接触那些地面上的兵器、储物袋，哪怕是这些东西。压根儿就捡不起来，但是，至少，这样的一个行为，就可以让自己发挥出实力来不是？

　　若真要是在意识混乱的时候，被同样陷入到意识混乱的修炼者所斩杀，那也是没有办法的事情。而且，若是一旦意识陷入到混乱之后，大家都永远不会清醒过来的话，那就是大家都如此了。

　　从众的心理，在这一刻，似乎是被发挥到淋漓尽致的地步。

　　“天南，你的意思，我们也需要这样吗？”唐嫣在说这话的时候，心下里还是有着颇为不忍的。

　　一旦真的陷入到了意识混乱的境地，就好像是唐嫣会主动的冲着方天南攻击。

　　这样的景象，光是想想，就不是每一个人都能够接受的！

　　“那还能有什么别的办法？”五名年轻人的组合中，有人开口说道，“暂时的，也亏了我们之前，距离他们那边是比较远的，但是，按照目前的形势来看，战斗的场面，迟早会波及到我们这边。”

　　“而且，不知道大家发现了没有。”清水宗的白胡子老者，忽然的在这个时候开口说道，“因为一直以来，我们这边的修炼者，都没有出什么问题，所以，哪怕是想要去触碰到那些兵器，又或者是赶到高塔这边，都不是件容易的事情。”

　　似乎是随着白胡子老者的话语，方天南这边的这一群人，每一个人的脸色，都变得有些苍白起来。虽然说，摆在众人面前的，的确是有两个选择，但是，这样的选择，却不是自由的。

　　“你们怎么想？”中年道侣中的男子，冲着众人询问了一句。

　　“不知道。”清水宗的白胡子老者，很是干脆的道了一句，而且，下一刻，他的目光就看向了方天南。

　　一直以来，似乎是这一群人中，唯有方天南和白胡子老者，两人对于目前的状况判断是非常的清晰和明确的。

　　“我也不知道。”方天南苦笑着，说道，“虽然说，我们目前还没有看到，那些意识陷入到疯狂的修炼者，最终会怎么样，但是，既然都到了这个时候了，我想，即便是到了最后，所有的人都陷入到疯狂的状态，然后全部的互相残杀到一个都不剩，应该也不是不可能的吧？”

　　“一个都不剩？”五名年轻修炼者的组合中，有人有些疑惑的问道，“再怎么说，最后应该也会剩下实力最为强大的几人吧？”

　　既然是有战斗发生，总不能到了最后，就巧合到双方同归于尽的地步。

　　“这也是一个疑点。”方天南琢磨着，说道，“暂时的，我还没有什么有根据的猜测，但是，即便是留下了几个修炼者，至少，高塔的危机，肯定是不会就这么过去的。”

　　就好像是传言中的一样，方天南目前这些人，所遭遇的结果，肯定是一个都走不出去。简单来说，就是谁也没有办法，脱离高塔的束缚，而重新的回到天圣大陆上！

　　而随着时间的流逝，陷入到混战的修炼者数量是越来越多。有的是，自身就有意识的去加入到混战之中，也有的是无可奈何的情况下，不得不奋起反抗。

　　方天南的心下里，也是非常的着急。

　　整个战斗的场面所波及到的范围，越来越大。

　　方天南几人，已经是开始缓慢的朝着高塔范围的边缘处，缓缓的撤退着了。

　　不过，就在这个时候，五名年轻修炼者的组合中，忽然的就有两人，仿佛是受不了现场气氛的压抑一样，突然的冲着高塔的方向，飞奔了过去。

　　“他们这是？”唐嫣微微的一愣。

　　“我们在撤退的同时，虽然能够暂时的保证自己的安全，但是，距离高塔，以及地面上的那些兵器，也会越来越远啊。”方天南苦笑着，说道，“若是真要有发狂的修炼者，义无反顾的冲着我们这边过来，到时候，即便是我们想要反抗，都没有多少的实力呢。”

　　“呃。”唐嫣顿时无语，只能是愣愣地看着，飞奔出去的两名年轻修炼者。

　　其中一人，在没有赶到战斗最为混乱的区域的时候，就已经被发狂的修炼者，斩于剑下，而另外一名，则是运气稍微的好一些，就在要陷入到死亡的危机之前，触碰到了地面上的兵器。

　　一时间，这名年轻的修炼者，身上忽然爆发出来的气势，堪比圣人境的巅峰境界了。

　　方天南一行人，互相的看了一眼。

　　脸色最为复杂的，无疑就是五名年轻修炼者中，三名暂时的还没有异动的同伴了。

　　“算了，这都是大家自己的选择。”清水宗的白胡子老者，似乎是在生平中，见惯了生死离别，“每一个人，都是需要为自己的选择，付出代价的，就算是我们这几个人，谁知道最终的结局，会是如何的呢？”

　　“就是啊。”清水宗的年轻修炼者，也是有些感慨着说道，“说不定，我们接下来遇到的危机，会更加的惨烈一些。”

　　似乎是面对着高塔范围内的异常，越来越频繁，每一个修炼者的内心里，对于生还出去的希望，都在不断的减弱着。

　　也就是在这个时候，方天南莫名的，感受到束缚在自己身上的那一股淡淡的压力，竟然是突然的减弱了起来。

　　“嗯？”方天南不由得就皱了皱眉头。

　　抬眼看去，似乎是半空中那压抑着的能量云层，也开始逐渐地变得清淡了起来。直到这个时候，方天南才恍然间的，有些意识到，即便是陷入到混战的那个区域，依然是有着不少的能量，在缓缓的注入到这些萦绕在半空中的能量云团之中。

　　若不是因为，此时的能量云团，开始逐渐的清晰起来，方天南都不觉得，自己会发现这一点。

　　要知道，此前的时候，这一片的混沌的景象，完全的就遮掩了天空中的光芒，众人所能够看到的，也仅仅是接近地面的一些景象而已。

　　而不断的注入到能量云团中的丝丝能量，正是源自那些混战中死亡的修炼者。

　　方天南的脸色，终于是如释重负的，叹了口气。

　　“我想，这一次的危机，应该很快就要过去了。”方天南不由得开口，分析着说道，“我们一直到现在为止的选择，都是正确的，但是，接下来，恐怕就会有更大的麻烦在等待着我们了。”

　　“还会有更大的麻烦？”唐嫣丝毫不以方天南话语中提到的这一次危机即将过去而安心，反而是对接下来的危机，有着更为顾忌的心态。


第1019章 空间

　　当方天南一行人眼前的视线，越来越亮，半空中压抑着的能量云层，也在逐渐地消散，似乎是整个天空都恢复了清明的时候，混乱的战场中，兵器的交击声，也是清脆的传了出来。

　　当然了，这并不是方天南几人最为惊讶的地方。

　　就连原先的掉落在地面上的兵器、储物袋，以及高塔的身影，也是越发的清晰起来。

　　时而的，有战斗中的修炼者，脚在撤退的时候碰触到了地面上的兵器，竟然能够带动着这些兵器，这才是让方天南身边的修炼者们，终于确定了，方天南所说的这一次的危机，已经过去了。

　　显然，此时的高塔范围内的空间，又进入到了另外一片区域之中。

　　至于究竟是什么样的区域，在场的人，都不了解，但是，之前一直若隐若现的兵器、高塔，都在这一刻完全的变得真实，可以触摸，天空中压抑着的能量，也已经完全的消散，至少，可以让在场的每一名幸存下来的修炼者，都感觉到如释重负了！

　　“天呐，快看那边。”忽然的，五名年轻修炼者组合的成员中，剩余下来的三人，一名女性忽然的伸手指点了一个，说道，“这些发狂的修炼者，怎么都慢慢的，变得一动不动了？”

　　“嗯？”清水宗的白胡子老者，抬眼看去，嘀咕着，“还真的是不动了啊。而且。还不光是行为举止上的静止了，竟然是连整个人的气息，都变得飘渺了起来。”

　　“白长老的意思，是这些修炼者，都已经死了？”清水宗的年轻修炼者，不由得诧异地问道。

　　“具体的，还要凑近了，才能够感应到吧。”白胡子老者，轻轻的抚摸了一下自己的胡子。说道。“但是，基本上，你的推断应该还是值得肯定的。”

　　果然，就在白胡子老者说话的时间里。靠近混乱战场的地方。部分幸存的修炼者。好奇地伸手去触碰了一下，这些发狂的修炼者，已经逐渐的安静下来的身子。只听得“轰”的一声。这名原先发狂的修炼者，竟然就这么直挺挺的倒了下去。

　　紧接着，仿佛是说好了一般的，其余的那些静止下来的发狂的修炼者，连体内的最后一丝能量，都被耗尽了一样，纷纷的跌倒，再也没有爬起来。

　　“可惜了。”五名年轻的修炼者组合中，剩余下来的三名修炼者，看着眼前的景象，不由得异口同声的感叹了一句。对于同行的两名同伴的遭遇，这三人，也不知道说点什么好了。想来想去，唯有“可惜”两字。

　　至少，若是那两名年轻的修炼者，没有贸然的冲出去的话，此时依然还能够站在自己一行人的身边。

　　但是，方天南这边的人，即便是暂时的安全了，对于未来的危机，也是充满着忐忑的。

　　这让想要发表一些看法的人，最终也没有说出更多的话语来。

　　似乎是无声，才是这个时候，所有幸存下来的修炼者的主题一样。

　　方天南数了数，除了自己身边的这几个人之外，剩余下来的，幸存到现在的修炼者，全部加起来，也不足二十人了。

　　“这还真是惨烈的很呐。”方天南小声地道了一句。

　　如果不是方天南和白胡子老者，一直在“正确”地引导着身边的人的话，说不得，方天南这边，遭遇到的情况，和眼前的混乱战场的情况，也是类似的。

　　这让方天南身边的人，忽然间的就更重视起方天南和白胡子老者起来。

　　方天南和唐嫣三女，自然是原本就以方天南为主导的。而清水宗的三名修炼者，同样是会以白胡子老者为主导。唯有剩余下来的一对中年道侣，以及三名年轻的修炼者，纷纷在这个时候，把目光看向了方天南和白胡子老者。

　　“白长老，现在的情况，我们要怎么办？”最终还是清水宗的这名年轻修炼者，开口询问了起来，而且，询问的对象也是清水宗的白长老。

　　“方小友，如何说？”白胡子老者则是看向了方天南。

　　“大体上，我们这些人，应该是通过了高塔危机的，最初的几个门槛了。”方天南则是一边沉思着，一边说道，“之前的时候，我就有提到过，我们所经历的每一次危机，在所处的空间位置上，都是不同的。”

　　“嗯。”白胡子老者微微地点了点头。

　　“具体的来说，就是夜晚的时候，我们所看到的那名圣王境中期的修炼者的爆体而亡，是一个激发了高塔危机的引子。”方天南环视了一下身边的人，颇为巧合的是，这些人竟然都是在夜晚的时候，就来到了高塔范围之内，“大家也都看到了那次情况。我之前就有感觉，正是因为这位圣王境的修炼者而爆体而亡，给了高塔上的那些手印，吸收到了第一缕能量。”

　　“但是，这些手印，已经全部的消失了啊。”唐嫣有些不解地问道。

　　“所以，我才说这只是一个‘引子’而已啊。”方天南苦笑着说道，“高塔的危机，真正开始的时候，就是这些手印全部消失的时候。那些主动的在第一时间离开的修炼者，触碰到的灵气波动十分强烈的区域，纷纷的被重创而反弹了回来，大家应该都还记忆十分深刻吧？”

　　边上的几人，都默默的点了点头。

　　这一切，就是刚刚发生的事儿，谁会忘记呢？

　　“按照我的推测来看，那时候，我们所处的空间，已经是发生了变化。”方天南考虑着，说道，“可能，就是从那会儿开始，我们已经就不在天圣大陆上了，所以，在此后的时间里，我们再也没有看到，有新的修炼者的到来。”

　　“我想，我有些明白过来了。”清水宗的另外一名长老，点着头，说道，“如果从正常的情况来看，我们这些人，应该是已经消失在天圣大陆了吧？”

　　大家的脑海里，不由自主的就浮现出了，关于高塔传说中，连圣皇境的修炼者，都会直接的“消失”的情况来。

　　“难怪呢。”黛儿塔也是呢喃着，说了一句，“如果是高塔范围内的，整个空间都在一瞬间，发生了变化的话，其余的修炼者，还真是没办法，去知晓，我们是如何消失的。”

　　“方小友，您还请继续分析……”白胡子老者则是沉吟着，冲着方天南说道。

　　显然，方天南能够从高塔危机的一开始入手，来进行分析，那么，势必是对众人目前所处的地方，有些推测的。而这，才是大家最为关注的东西。

　　“呵呵。”方天南闻言，微微地点了点头，“这么说吧，大家对于空间的了解，应该是或多或少的，都会有一些的。但是，具体的来说，这一次的高塔危机，所展现出来的空间，和我们所了解的到，都有些不同。最大的原因，还在于这里的空间，被加持了阵法。”

　　“也就是你说的那些手印？”唐嫣神色一动，问道。

　　“应该是如此的吧。”方天南开口，继续着说道，“从我们离开天圣大陆之后，第一次出现的地方，就完全是一个虚幻的世界，怎么说呢，就是整个世界，可能就只有高塔的范围这么大，也就是我们视线能够看到的地方。如果从本质上来讲，可能就是阵法所能够控制到的地方。”

　　“那些第一时间准备离开的修炼者，就是被阵法的能量给困住，从而反弹回来的？”中年道侣中的男子问道。

　　“若是有圣皇境的修炼者，在第一时间，准备冲击出去呢？”清水宗的年轻修炼者，则是好奇的问道，“以圣皇境的修炼者的实力，想要突破一个阵法，应该不难吧？”

　　“如果我说，这一座阵法非常的复杂，所拥有的能量，完全超越了圣皇境的修炼者呢？”方天南则是神情闪烁的，说道，“暂且，不提能够留下这样的阵法的人，究竟是如何的强大，光是以高塔，到目前为止所表现出来的情况来看，你们难道觉得，这是一名圣皇境的修炼者，就可以做到的吗？”

　　“再不济的话，也需要多名圣皇境的修炼者，联手才能够做到吧。”白胡子老者，补充着说道，“而且，这些圣皇境的修炼者，还必须对空间能量、阵法等信息，非常的了解才行。”

　　“所以，单独的一名圣皇境修炼者，又或者是临时组合起来的两三名圣皇境的修炼者，也是没有办法在那个时候，闯出去的。”方天南很是肯定的说道，“只要是高塔的危机，一旦出现了，并且启动了，那么，所有在场的修炼者，都没有办法避免，被阵法给卷入到全新的空间的事实。这应该就是高塔危机，一直能够流传到现在的基础吧。”

　　没有人能够避免，就彻底的断绝了，这样的信息，会被扩散出去的可能。


第1020章 飓风

　　“接下来，就是我们这些人，在特殊的空间里发生的事情了。”方天南考虑着说道，“不管是我们发生了什么，在天圣大陆上，都是不会有丝毫的痕迹的。我琢磨着，可能在这个时候，时间上，也不仅仅是我们所感受到的，仅仅是过了一天都不到的样子。”

　　“什么意思？”唐嫣有些奇怪着，问道，“难道说，我们现在所在的特殊的空间，在时间的变化上，和天圣大陆也是不同步的？”

　　“这只是我的一个猜测而已。”方天南沉思着，说道，“大家可以想一下，既然每一次高塔的出现，都是三个月的时间，而不会改变的话，是不是说，但凡是高塔的出现，时间就是固定的呢？”

　　“这和我们现在所处的空间，有什么关系？”清水宗的白胡子老者，也是疑惑着问道。

　　“因为，我们此时，已经是来到了高塔所呈现出来的第三个空间了。”方天南笑着说道，“第一次，也就是我之前分析的，完全虚幻的空间。而第二次嘛，不知道大家还记不记得，我们看到的，那些在地面上的兵器、储物袋，以及高塔，但是，当我们要去接触到这些东西的时候，却又始终没有办法触碰到呢？”

　　“这个，自然是记得的。”彩蝶点了点头。

　　“所以，在那个时候，我们应该是处于一个半虚幻，半现实的空间之中。”方天南分析着说道，“在这样的空间里。只有从虚幻之中，找到现实的突破口，才有机会摆脱虚幻空间的束缚，也就是我们看到的，但凡是有修炼者，想要去触碰到兵器、高塔，才会恢复自己体内星力的运转。”

　　“那为何这些修炼者，最终又会发狂呢？”唐嫣不由得问道。

　　“这个，我就不知道了。”方天南摊了摊双手，“可能是。高塔对于每一层空间都会有着这样的禁锢吧。从进入到高塔范围开始。我们体内的能量，就必须全部的收敛起来。”

　　“而现在，我们这些人应该是处在第三层空间了，对吧？”清水宗的白胡子老者。看了眼地面上的兵器。以及不远处的高塔。眼神闪烁着，问道。

　　“对。”方天南点了点头，“这就是一个完全真实的空间。只是。和天圣大陆不同。这个空间虽然是真实的，却已经完全的离开了天圣大陆。简单一点来说，这和小世界的形成，其实是差不多的。”

　　“小世界吗？”清水宗的白胡子老者，皱着的眉头，似乎是更加的深了，“如果是这样的话，若是我们没有办法离开这个小世界，哪怕是幸存下来，也回不到天圣大陆了，对吧？”

　　一时间，众人都默然。

　　不管是方天南的分析，如何的具体，也不管众人对于自己目前所处的地点，有着什么样的了解，最为重要的，就是活下来，并且顺利的离开这里，回到天圣大陆上。这才是在场的所有修炼者，所最为关注的内容。

　　“不知道方先生，有没有办法，让我们走出这个特殊的空间呢？”中年道侣中的男子，看着方天南，有些期待着问道。

　　“我不知道。”方天南摇了摇头。

　　从高塔塔身上的手印，被激发了之后，所有站在高塔之下的修炼者，经历了从完全虚幻的世界，再到一个半虚幻半现实的世界，最后又到了此时完全现实的世界，若说方天南有信心，可以轻易的离开的话，那之前的每一个经历了高塔危机的修炼者，岂不是都太悲惨了一些？

　　要知道，至今为止，还没有人能够在高塔的危机之下，生还呢。

　　而且，方天南隐隐的感觉到，自己的分析，虽然是每一步都比较的讲究，却还缺少最后的一个突破口。

　　前面几次的空间的转换，在方天南看来，都是非常的自主的。

　　仿佛每一次的空间场景的变化，所有的修炼者在不同的空间里，所能够做出来的不同的反应。整个事情的发展，如同冥冥中有一双无形的大手，在不断地推动着。

　　方天南回头，环视了一下，众人目前所处的地点。

　　高塔的形象，已经回归到了分外的清晰的程度。但是，受到之前的每一次轻举妄动所带来的严重后果。这个时候，可不会有修炼者，贸然的去伸手触摸塔身。谁知道，会不会仅仅是因为一次偶然的出手，而发生类似于此前，发狂的两名修炼者这样的情况呢？

　　哪怕是地面上，显现出来的兵器、储物袋，是那么的惹人注目，也没有谁会低一下自己的腰身，伸手去捡。

　　整个场面非常的安静。

　　似乎是每一个人都在静静地等待着，接下来的危机的到来。

　　方天南这边的每一个修炼者，同样是如此。

　　而方天南在看到高塔，以及地面上的那些兵器、储物袋的时候，心下忽然的有些明悟过来。

　　“这绝对不是高塔危机，所能够展现出来的最后的空间。”方天南忍不住的有些愕然地说道，“不好，在这个空间出现之后，依然会有大量的修炼者死亡。”

　　而就在方天南的话语声，还没有完全的落下的时候，整个空间内的气氛，风云突变一般的，忽然的，就刮起了一阵完全由能量组成的“飓风”！

　　“啊！”的一声。

　　五名年轻的修炼者组合中，剩余下来的三名修炼者，其中一人，忽然的就惊叫了一声。

　　紧接着，大家就看到了，这名发出一声大叫的修炼者，整个人似乎是在这一阵能量“飓风”中，逐渐地被肢解，一点点的消散开来，就好像是这名年轻的修炼者，完全是由沙子塑造而成的，在风的吹动中，呼啦啦的就散落在风中。

　　这种无声的死亡方式，赤裸裸的展现在每一名修炼者的眼前，让大家的眼神，下意识的就是一紧。

　　彩蝶刚想询问一下，方天南这是怎么回事儿。方天南当机立断的，冲着她轻轻地摇了摇头。

　　约莫是片刻的时间之后，当这名年轻的修炼者的身影，完全的消失，没有了丝毫的踪迹之后，莫名的，就在众人的注视之中，和方天南这边的修炼者，站得比较远的一名年轻人，同样是惨叫一声，步了后尘。

　　而仅仅是在这一刻，不光是方天南，连唐嫣几人，都可以感受到，吹动着的能量“飓风”，在速度上，似乎是更快了一些。

　　从第一名修炼者的生命，消散在能量“飓风”中之后，接二连三的，又有着几名的修炼者，失去了生命。就好似一场生命的接龙一样。前一个生命的消失，后一个生命，就会紧接着消失。

　　“这，应该是根据每一个修炼者的实力境界，来区分的。”清水宗的白胡子老者，在说这话的时候，忽然的就看了眼身边的同门的弟子。

　　就此前在能量“飓风”中失去生命的几名修炼者的情况来看，虽然具体的每个人的实力境界，还不太清楚，但是，大致上还是可以判断出，实力境界越低的修炼者，在“飓风”中坚持的时间，就越短。

　　而“飓风”呢？却是随着时间的流逝，收割的修炼者的生命越来越多，反而是越来越强。

　　清水宗的年轻修炼者，忽然的，就全身都僵硬起来。

　　这种无声的惊惧，完全是源自于内心的感触。

　　似乎是每一个人的眼神落在他的身上，每过上一分一秒，清水宗的这名年轻修炼者，都会倍感煎熬。

　　“啊！”的一声。

　　五名年轻修炼者组合中的倒数第二人，也是在能量“飓风”中，终于坚持不住了。忽然的，站在她身边的同伴，就伸手去抓了对方一下。

　　方天南和清水宗的白胡子老者，瞬间就把目光，落在了这两名年轻修炼者的身上。

　　“可以挽救吗？”方天南的心头，莫名的就泛滥出这样一个念头来。

　　只是，随着同伴的伸手，原本还安然无羔的同伴，一只手触及到仿佛是沙化了的修炼者的身上，这只手，在一瞬间，就跟随着一起消失。然后，以他接触到同伴的手为起点，缓慢的，蔓延到了他的肩膀、身子。

　　这让方天南和清水宗的白胡子老者等人，都看得是皱眉不已。

　　可以说，五名年轻人得组合中，最后一人的实力，肯定是五人之中最为强大的。方天南估摸着，哪怕不是圣王境的级别，也是圣人境巅峰的境界。这样的一名修炼者，哪怕是和唐嫣、彩蝶比起来，也是不逞多让吧？

　　却仅仅是在帮助同伴的瞬间，就失去了生命。

　　那依然吹动着的能量“飓风”，却如同丝毫没有变化一般的，仅仅是在无声中，就不断的带走了一个个修炼者的生命。整个空间中，游弋着的每一丝能量，在方天南看来，都是那么的恰如其分。


第1021章 能量晶石

　　如果说，能量“飓风”的强度，从一开始的时候，就非常的强烈，那么，暂且不说方天南这样的，圣王境的修炼者，唐嫣和彩蝶两人，肯定是会受到巨大的压迫的。而如果说，能量“飓风”的强度一直都不再增加的话，那么，自从死亡了几名修炼者之后，其余的修炼者也会非常的安全。

　　但是，整个空间的这一股能量“飓风”，从第一时间开始，就刚刚好能够波及到在场的实力境界最低的修炼者。

　　紧接着，能量“飓风”的强度，没添加一点点，就有会另外的一名修炼者的生命被完全的收割。

　　不管是在场的所有修炼者中，实力境界之间的差距是多少，从实力最低的修炼者开始，一个接着一个，谁也逃不了，谁也没有办法预料到，下一个，就会不会是自己！

　　不管是站在方天南这边的，还是站在靠近高塔那片区域的十余名修炼者，每一个人所等待着的结果，都是一样的。

　　“该不会是在这个空间之中，我们所有的人，都没有办法躲避开来吧？”清水宗的白胡子老者，终于是神色有些紧张起来。如果，身边的人遇到了能量“飓风”的针对性的攻击，他能够伸手去帮助一把的话，大家的心情，都不会如此的绝望。

　　只是，五名年轻的修炼者的组合中，最后的两名修炼者的表现，却无异于是给在场的每一个修炼者。都套上了一个，不能出手帮助的圈套。

　　谁出手，谁死！

　　哪怕是有圣皇境的修炼者，出现在这里，也没有足够的信心，在这个时候反抗这一股“飓风”的侵袭吧？

　　倒不是说，大家连一丝反抗的信念都没有。

　　任何一名死亡的修炼者，最后时刻的挣扎，都是非常的明显的，却没有多少的效果。

　　能量“飓风”的强度。似乎是早就预料到了。这名修炼者所能够抵抗的最大强度的摧残一样，总是表现得那么的风轻云淡，恰恰好！

　　不管是方天南，还是清水宗的白胡子老者。一点儿都不怀疑。一旦自己身边的修炼者。有谁是受到了能量“飓风”的波及的话，只要一伸出手，就会落得个死亡的下场！

　　“那就要看。现在这个空间需要的能量，是多少了。”方天南琢磨着，说道，“很显然，这一股特殊的能量，完全的就是冲着吞噬我们修炼者的生命力而去的。这样的情景，大家应该都不会陌生了。”

　　此前的每一次有修炼者的死亡，几乎都是如此。

　　任何一名死亡的修炼者，最终消散出来的能量，都会被高塔笼罩的范围中，游弋在空气中的能量所吸收。

　　方天南猜测着，每一次的空间的转换，多少也和每一次死亡的修炼者，所散逸出来的能量的多少有关！

　　就好似此前，有发狂的修炼者不断地进攻着身边的修炼者一样。为何会突然的停止下来？

　　因为，死亡的人数，已经足够的多了。

　　那些散逸到空间中的能量，已经填满了这个空间所能够容纳的能量的极限。

　　“也就是说，每一次的危机，都是在寻求着能量？”白胡子老者闻言，忽然的眼神一亮，问道，“那有没有可能，我们把自己储物袋里的一些能量晶石给激发出来，来弥补修炼者的生命呢？”

　　“哦？”方天南闻言，同样是微微的有些动容，遂微微地点了点头，“可以一试。”

　　相比起修炼者自己的生命而言，任何的收藏，任何珍贵的能量晶石，显然都算不上珍贵了。

　　只是，让方天南和清水宗的白胡子老者，都有些无奈的是，当两人从自己的储物袋里，取出部分的能量晶石的时候，吹动着的能量“飓风”，却是对这些能量晶石，毫无反应。依然有修炼者的生命，在逐渐地消失着。

　　“莫非是，这个空间内的能量，只能够吸收修炼者的生命力？”方天南小声地嘀咕着，“这样一来的话，可就不太好办了啊。”

　　谁的储物袋里，会有蕴含着强大的生命力的物品呢？

　　“要不要，我们主动的把这些能量晶石给激发出来呢？”白胡子老者，则是想到了另外一个方面，“单纯的一块能量晶石出现，可能不会有什么效果，若是我们主动的把这些能量晶石中的能量，给激发出来的话，或许，还有点希望。”

　　“这个。”方天南犹豫了一下，苦涩着脸说道，“问题是，我们没有办法催动体内的星力，一旦催动星力的话，谁知道，接下来会是什么样的结局？”

　　而没有办法催动体内的星力的话，自然是没有办法，激发出能量晶石中所蕴含的能量的了。

　　“不然，让我来？”清水宗的年轻修炼者，忽然的站出来，道了一句。

　　从方天南这边剩余下来的所有修炼者的实力境界来看，方天南，以及清水宗的两名长老，无疑都是圣王境的实力境界。此外，黛儿塔，以及两名中年道侣中的男子，在实力境界上，同样也是圣王境。

　　再往下的话，就是唐嫣和彩蝶两女，以及中年道侣中的那名女子了。

　　实力境界最低的，肯定是清水宗的这名年轻修炼者。

　　说穿了，若是方天南一行人，实在是想不到有效的办法，而能量“飓风”依然在吹动着的话，那么，最容易受到“飓风”针对性攻击的，就是这名清水宗的年轻修炼者。

　　回头看了眼，另外一侧的聚集在一起的修炼者。原本是十余名的人数，此时，却是锐减了五六人之多。咋一看去，死去的修炼者中，除了一名重伤的老者之外，另外的可都是年轻人。

　　“你可要想好了。”清水宗的白胡子老者，终于是叹了口气般的，冲着身边的年轻修炼者说道，“一旦强行催动体内的星力的话，结果会怎么样，谁也没有办法预料。”

　　“放心吧，白长老。”这名年轻的修炼者，眼神中却是绽放出一抹坚定了，“哪怕是我这个时候不尝试一下，等待下去，也不见得能够幸免。”

　　正是因为清水宗的这名年轻修炼者，意识到自己身上即将发生的危机，才会选择破釜沉舟的尝试一下吧。

　　与其都是死亡的结果，还不如为宗门的两名长老，做出一些贡献。

　　而且。

　　这名年轻的修炼者，在伸手取过白胡子老者手中的能量晶石的瞬间，还特意的多看了唐嫣三女一眼，眼神中不说对于生命的渴望吧，那份留恋，却是异常的清晰的。

　　唐嫣和彩蝶两女不知道怎么想的，忽然的就是冲着这名年轻的修炼者，微微的笑了笑，还特意的点了点头。紧接着，黛儿塔的脸上，也是绽放开来绝美的笑颜。

　　“嘭！”的一声。

　　当清水宗的这名年轻修炼者，陡然间催动着自己体内的星力，强行的去激活自己手中的能量晶石的时候，方天南感觉到，原本还流动着非常顺畅的“飓风”，忽然的就为之停顿了一下。

　　“有用？”方天南心下一喜。

　　紧接着，清水宗的年轻修炼者手中的能量晶石，似乎是开闸的洪水一样，嘭的一下子，就直接的爆发了出来，迅速的融入到了四周涌动着的能量“飓风”里。

　　“快，继续。”白胡子老者的声音中，莫名的就有着一丝欣喜。

　　几乎是在一瞬间，无数的能量晶石，被递交到了清水宗的这名年轻修炼者的身边。只要他随意的一个抬手，就可以抓住其中的一块能量晶石。

　　而清水宗的年轻修炼者，在这一刻，也是充满着期待的，不断的激发着这些能量晶石中所蕴含的能量。

　　一时间，方天南一行人所站立的位置，就如同是形成了一股小型的风暴一样，周围散逸出来的能量波动，异常的剧烈。只是，方天南等人所没有看到的是，他们这边的能量晶石，激发的速度越快，那么，另外一侧的修炼者所感受到的能量“飓风”，就越是强烈。

　　几乎是在一瞬间，这一拨修炼者中，实力最低的两名修炼者，飞速的就消散在能量“飓风”的吹动之下。

　　直到其中一名中年男子，也是学着清水宗的年轻男子这般，从储物袋里取出了能量晶石，来进行激发之后，能量“飓风”对于这一群修炼者的影响，才开始逐渐地降低下来。

　　若是站远了来看的话，高塔范围之内的两群修炼者，都独立的陷入到了一股巨大的能量漩涡之中。那涤荡开来的能量波动，四散而出，逐渐的融入到整个空间之中，随后，又似乎是随着能量“飓风”的吹动，而飘散到了高塔的塔身上，一点点的隐没了进去。

　　整座高塔的身影，竟然在这一刻，莫名的就变得光亮了起来。


第1022章 大幕开启

　　“坚持住！”方天南冲着清水宗的那名年轻修炼者喊了一句。

　　高塔的塔身在这一刻出现了亮度上的变化，在方天南看来，无疑就是众人目前所处的这个空间，即将会改变的征兆！而若是这第三层的空间出现了变化，一直威胁着众人的能量“飓风”，自然也就会消散了。

　　如此一来，不光是方天南心下里有些担心的实力境界相对比较低弱一些的唐嫣、彩蝶，还是清水宗的这名年轻修炼者，在生命安全上就有了保障。

　　只是，就在方天南喊话的一瞬间，和方天南一行人相对的那一拨修炼者中，忽然的就有人，惊讶的大喊了一声：“不要！”

　　紧接着，围绕着那一拨修炼者的能量漩涡，轰然间就消散了开来。

　　而充斥着整个空间的能量“飓风”在这一刻，也是骤然间的加快了速度。连方天南都感觉到自己的脸颊，有些生疼！

　　“我，我坚持不住了。”清水宗的年轻修炼者，又如何感受不到忽然而来的巨大的压力？但是，持续的激发着能量晶石中的能量，这名年轻的修炼者的身体，所遭受到的能量“飓风”无形的侵蚀，虽然有很大的一部分，都被手中激发出来的能量晶石所散逸出来的能量，给填充了，说到底，对于这名年轻修炼者的身体，还是有着很大的冲击的！

　　似乎是随着方天南和这名年轻的修炼者之间，最后的一句对话的结束。这名年轻修炼者，刚要伸手去触摸另外一块能量晶石，伸出去的手，却是莫名的失去了主动的能力，突然的静止了下来。

　　恍若是由黄沙组成的手指、手掌、手臂。

　　就在众人的注视之中，这名清水宗的年轻修炼者，整个人，逐渐的一点点消失在大家的眼前。即便是空气中，所洋溢着的能量“飓风”。似乎是在悄然间。又加剧了一些，也没有让众人回过神来。尤其是对于清水宗的两名长老而言，眼神中的无奈和惋惜，分外的明显。

　　如果说。对于方天南几人来说。清水宗的这名年轻修炼者的死亡。还只是作为一个外人的观感，即便是对方此时的一番努力，激发了能量晶石中的能量。为大家幸存到现在，提供了更多的时间的话，那么，对于清水宗的两名长老而言，眼睁睁的看着自己的门下弟子，死亡在自己的眼前，却是没有办法去伸手帮助一把，那种内心的无奈，无疑是让人唏嘘的。

　　“原来，那边的此前激发能量晶石中的能量的修炼者，也已经是在这个时候，死亡了。”方天南小声地道了一句。不然的话，为何那些由能量晶石中的能量，所散逸出来，形成的能量漩涡，会突然的消失呢？为何，那边的修炼者会忽然的发出惊讶的叫喊声呢？

　　“接下来。”彩蝶的脸色，忽然的就是一紧。

　　就目前方天南这边剩下来的修炼者而言，实力最低的，不是唐嫣就是彩蝶了。而大家对于能量“飓风”的侵蚀，依然是没有任何的办法。除非是，有另外的修炼者，在这个时候，再度的牺牲自己，来激发能量晶石中所蕴含的能量！

　　只是，相比起自己的生命而言，若非是清水宗的那名年轻修炼者，明知道自己的实力最低，无奈之下，才会做出类似的尝试，其余的修炼者，大家非亲非故的，又怎么可能会出手？

　　“不要说了。”唐嫣却是忽然的，打断了彩蝶的话语，很是坚定地说道，“如果真要去触发能量晶石的话，就让我来吧！”

　　“为什么？”彩蝶的声音中蕴含着一些意外。

　　“就你这方面的经验，能够和我比吗？”唐嫣的话语声中，依然是冷静的让人惊讶。

　　彩蝶的身份是妖族的成员，而唐嫣则是星殿的三殿主。对于两女的身份，在场的也就是方天南比较知根知底了。而且，真要说起来的话，唐嫣的话语也是没错。哪怕是彩蝶的年纪，要比唐嫣大上许多，那也仅仅是因为妖族本身的寿命要比人类修炼者强大许多而言的。比起战斗的经验，又或者是对于能量晶石的了解，唐嫣绝对是要完胜彩蝶！

　　黛儿塔忽然的有些羡慕起，唐嫣和彩蝶两女之间的情感来。

　　将心比心的来说，若是黛儿塔的实力和唐嫣两女相当的话，她会不会在这个时候，主动的去争抢着激发能量晶石的任务呢？

　　下意识的，黛儿塔就看向了方天南。

　　若是只有黛儿塔和方天南两人的话，说不得，黛儿塔还真的会去“争抢”一下，而若是为了唐嫣和彩蝶两女，黛儿塔自信，自己还是做不到的！

　　而似乎是唐嫣和彩蝶两女，在这个时候，也是看向了方天南。仿佛是两人的“争抢”，需要方天南来进行定夺一样。

　　这让方天南脸上的神色，颇有犹疑不定！

　　“再等等！”方天南琢磨着，说道，“若是真的察觉到事情不对的话，到时候，就，就由我来吧。”

　　“天南。”唐嫣第一时间道了一句，“以你的实力，完全没必要啊。”

　　“就是啊。”彩蝶也是应了一句，“而且。”

　　“没什么而且的。”方天南却是颇为冷静地说道，“若是真要激发能量晶石的话，我琢磨着，单纯的以体内的星力去刺激，肯定是不妥的，若是。”

　　忽然的，方天南蓦然间抬头看向了高塔的方向。

　　就在方天南说话的时间里，高塔的身影，终于是一会儿明亮，一会儿黯然的，就仿佛是在不断地重复着，吸引着在场所有人的注意力！

　　“这是。”黛儿塔也是呢喃着，问道，“有新的危机降临，还是我们要走出现在这个空间了？”

　　“应该是好事儿！”清水宗的白胡子老者，在这个时候，忽然的眯着眼睛，开口说道，“至少，我已经能够感受到，周围的空间中所流动着的能量，越来越弱了。”

　　“咦，还真是如此。”彩蝶闻言，眼神就是一亮。

　　“天南，你刚才的意思，似乎是有别的办法，来激发能量晶石中的能量？”唐嫣则是依然在思索着方天南此前的话题。

　　“还不是很确定，毕竟，我也没有试过。”方天南笑着说道，“不过，利用体内的星力来刺激能量晶石，注定是无奈之举，我就想着，是不是可以利用奥义的能量。”

　　在方天南看来，除了普通的修炼者，催动着星力或者是神识来激发能量晶石的能量之外，唯有借助着奥义的能量，才有机会破除高塔的危机。只是，这样的尝试，依然是充满着未知的。谁知道，此前的时候，那些消失的圣皇境的修炼者中，有没有人尝试过呢？

　　若是尝试过了，那些圣皇境的修炼者为何依然会消失，不再出现？

　　暂且不说，方天南的选择，让唐嫣和彩蝶两人，再度看向方天南的时候，眼神中都流露出几分特殊的神采来，哪怕是黛儿塔，在见证了方天南和唐嫣两女之间的情感之后，也是流露出了一副思索了模样。

　　至于清水宗的两名长老，以及一对中年道侣，这个时候，却都是在注视着高塔的变化！

　　似乎是随着高塔的忽明忽暗，周围空间中游弋着的能量，都开始飞速的分成了两部分。一部分，是在飞快的撤退着，到了方天南一行人所站立的地方之外，远远的避开，而另外一部分，则是迅速的冲向了高塔的塔身。

　　“这情况，看着倒是有些泾渭分明的感觉。”中年道侣中的男子，淡淡地说了一句。

　　“很可能那些避退开来的能量，就是高塔周围，一直存在着的能量，而那些隐没着进入到塔身上的能量，应该就是这一次的危机，所吸收融合的新能量吧。”清水宗的白胡子老者，一边看着，一边分析着道。

　　“也不是没有这样的可能的。”方天南闻言，微微地点了点头。

　　只是，在方天南说出这句话的时候，明显的可以感觉到，清水宗两名长老的脸上，蓦然间泛滥出一抹遗憾的神色来。下一刻，方天南就明白了过来。

　　若是说，眼前这些涌动着，冲入到高塔的塔身上的能量，是这一次的危机，高塔所吸收到的“新”能量的话，岂不是说，这里面，就有着清水宗的那名年轻修炼者的生命？

　　作为清水宗的长老，在这样的时刻，一方面，有幸存下来的感慨，另外一方面，又何尝不是对那些逝去的生命的叹息呢？

　　哪怕是方天南等人，在看着眼前的形势，逐渐的明朗起来之后，脸上的神情，多少也是有着几分动容的。

　　整个热闹的高塔范围内，如今剩余下来的修炼者，除了方天南这边八人之外，就只有另外一拨修炼者中的六人了！


第1023章 墓碑1

　　当周围空间中所有涌动着的能量，忽然之间停止下来的时候，眼前出现的一幕，却是让方天南等人，完全的错愕起来！

　　“按照天南此前的分析，这应该又是另外一个空间了吧？”唐嫣呢喃着说道。

　　“肯定是这样的，就是不知道，这样的从一个空间来到另外一个空间的过程，需要重复多少次了。”黛儿塔琢磨着说道，“希望，在这个空间里，我们中的人，不会再有人死亡吧。”

　　“只是，这个地方出现的，实在是怪异的很。”清水宗的白胡子老者，小声地说道，“怎么看，都不太像是一个完整的空间啊。”

　　“就是啊。”清水宗的另外一名清瘦的长老，也是分析着说道，“之前的每一次空间的转换，我们都大致的能够看得出来，是一个真实的空间，还是纯粹的虚幻的空间，就如同是陷入到阵法之中一样。但是，这一次呢？仅仅是我们目前所能够看到的这一块区域，是比较清晰的，周围都是弥散着层层的黑色浓雾，又是怎么回事？”

　　“方先生，你说呢？”中年道侣中的男子，冲着方天南这边看了一眼。

　　“这。”方天南的脸上神色，变幻不定，随后，却是忽然的说道，“不知道大家留意到没有，我们身上的那种约束感，似乎是忽然的就消失了。”

　　“对。”白胡子老者第一时间肯定了方天南的说法，“至少。在这座高塔，忽然的停止了明暗上的变化，就这么的矗立在我们面前的时候，加注在我们身上的约束力，就完全的消失了。”

　　“那大家有注意到，原先散落在地面上的那些兵器、储物袋吗？”方天南继续着问道。

　　“这个，应该也是在空间中的能量，形成两股去向的时候，把这些兵器、储物袋什么的，都给侵蚀融合了吧？”中年道侣中的男子。似乎是一边回想着。一边说道，“我之前，有看到，随着一部分冲向高塔的能量的涌动。地面上的一件兵器。瞬间就被侵蚀分散成能量的景象。”

　　“也就是说。我们如今所处的空间，是非常真实的喽？”唐嫣看似总结的一句话，却是让在场的每一名修炼者。都出现了那么片刻错愕的时间！

　　九层的高塔，依然存在着，而且就这么的矗立在众人的眼前。若不是塔身上的手印，已经全部的消失的话，完全就跟大家第一眼看到的高塔，没有任何的区别。

　　而死亡的修炼者，不管是躯体，还是遗留下来的兵器、储物袋等等，都全数的散逸成为了能量的形态，融入到了高塔之中。

　　中年道侣中的男子，下意识的就用自己的双脚，在地面上轻轻的塔了两下。

　　发出来的声响，依然回荡在大家的耳畔。

　　这是一个再真实不过的世界！

　　只是，这个世界，仅仅是冲着方天南等人，展现出了其中的一隅。在众人的四周，仿佛是凝聚着无穷的黑暗云层，一眼望不穿。不管是天空，还是地面，都是如此。就好像是，除了此前方天南所见到的高塔范围内的相对安全的区域之外，四周任何一处的地方，都被这些黑暗的云层所笼罩着。

　　“要不要，凑过去看看，这些黑暗的气息，究竟是什么？”黛儿塔有些小声的建议着。

　　“不。”方天南却是忽然的阻止了一句。

　　“会有危险？”黛儿塔询问着道。

　　“不是会有危险，而是肯定会非常的危险。”方天南分析着说道，“之前的时候，那些退离开来的能量，应该就是凝聚成我们如今所看到的这些黑暗的雾气了。”

　　至于，那些能量是不是危险，对于经历了高塔危机的众人来说，那是再清楚不过了。说得简单一点，那就是众人到目前为止所经历到的所有危机，都是源自于这些黑暗的雾气，可以毫不客气地说，相对于朝着四周撤退的话，众人宁愿选择去查看此时的高塔，究竟是发生了什么样的变化。

　　“走吧，先和那边的人，碰个头再说。”清水宗的白胡子老者，在这个时候却是建议着说道，“都到了如今的地步了，不管是面对着什么样的危险，总需要大家齐心协力吧？”

　　“也是。”方天南赞成地点了点头。

　　而不用方天南这些人的走动，剩余下来的另外一拨六名修炼者，此时却是派选出了一个代表，冲着方天南几人走了过来。

　　双方互相的，都有聚集在一起的意思。

　　直到此时，方天南才发现，陌生的六个修炼者中，竟然也有着两名相对年轻的修炼者，从外表来看，年纪是上和自己相当的，都是男性。而其余的四名修炼者中，倒是有一名中年男子，以及三名老者。三名老者中，有一人是女性。

　　十六个人聚集在一起，互相的交流着，各自的发现。

　　随后的时间里，则是分成了两组，分头的在可以看得清环境的区域，探查了一番，就仿佛是围绕着高塔，一组的成员，走了半个圈。

　　当十六人再次聚集到一起的时候，都是苦笑不已。

　　“这完全没有任何的发现嘛。”黛儿塔不由得小声地嘀咕着，“地面上，什么东西都没有，整个地形，应该是和我们第一次来到高塔范围内的时候，一模一样的。甚至于，连先前战斗的时候，所残留下的痕迹，都一干二净了。”

　　“那是肯定的。”方天南解释了一句，“不同的空间变化，自然不会留下任何的痕迹了。”

　　“天南，你说，我们会不会依然还需要和之前那样，在这个空间里，继续的贡献出自己的能量来？”唐嫣则是思索着，道，“如果是这样的话，为何这一次的危机，这么长时间了，都没有到来呢？而若不是的话，总不至于，让我们这些人，留在这个地方，坐以待毙，静静地等待着死亡吧？”

　　“暂时的，我也闹不太清楚。”方天南摇了摇头，说道，“危机，可能是会出现的。不然的话，以高塔三五百年的，就会在大陆上出现一次，若是在我们之前，有修炼者也到了我们目前所在的空间的话，他又在哪里呢？”

　　对于圣王境的修炼者来说，不吃不喝的，只要是随身携带着的晶石，足够的话，那么，活上个两三百年，也还是能够坚持下来的。若是有圣皇境的修炼者，想要迎接到下一批的被高塔危机笼罩的修炼者，就更是容易了。

　　但是，就方天南一行人，目前所看到的景象来看，显然，这个地方是不会出现其余的修炼者了。

　　一行人继续地商量着，究竟该如何地去探索眼下这个空间。

　　地面上也好，天空中也罢，都是一眼就能够看到的景象。在整个相对清明的空间里，只有一座高塔。而四周，则是漫天的黑色雾气。

　　是以，方天南这些人的选择，也就变得非常的干脆起来。

　　“要么，就是尝试着朝着四周，探查一下。”清水宗的白胡子老者，皱着眉头说道，“要么，就是针对这座高塔，来仔细的查看一番。这会儿，大家应该都能够施展出自己的实力了。不管是何种选择，至少，我们还有着一定的主动权。”

　　似乎是想到了，在场的每一个人，都可以发挥出自己的实力来了，清水宗的白胡子老者的话语，倒是给每一个人，都增添了几分的底气。

　　若是此前的时候，大家都可以发挥出自己的实力，而没有高塔强加在大家身上的约束力的话，至少，幸存到如今的修炼者，在数量上会更多一些。

　　“我这边，还是非常的赞成白长老的建议的。”方天南想了想，说道，“不过，相对于走出去，我倒是宁愿围绕着眼前的这一座高塔，来做一些查探。”

　　不管怎么说，方天南等人，陷入到如今的局面，都是和眼前的高塔相关的。

　　而且，在方天南看来，大家此时所处的空间可能就是高塔所在的最为真实的空间了。朝着四周去查探，能不能够避免黑色雾气的干扰，暂且不说，就算是能够一路地走到黑色雾气的最边缘，又如何？

　　这可不像是方天南此前，在虚妄森林的时候，一点走到边缘的地带，就有机会离开的！

　　若是不能掌握高塔如何出现在天圣大陆上的秘密，在场的人，谁也没有办法返回到天圣大陆上！

　　“我复议！”中年道侣这边的男子，最先赞同了方天南的提议。紧接着，清水宗的两名长老，自然也是表示了赞同了。

　　另外的六名修炼者，和方天南这边一样，可以分成三拨。

　　两名男性的老者，是出自于同一个势力，而两个年轻人和老妪，也是站在一块儿的，最后一名中年男子，则是单独的修炼者。


第1024章 墓碑2

　　方天南留意到，在六名修炼者中，老妪带领着的两名年轻修炼者，这三个人无疑是不想去四周探查的。有很大的可能，这两名年轻的修炼者能够幸存到现在，站在他们身边的老妪出手帮了不小的忙。尤其是，此时的老妪身上，还颇有点气血翻涌的感觉。

　　是以，就在中年道侣这边赞同了方天南的建议之后，老妪也是冲着方天南这边点了点头。

　　“既然如此的话，那我也赞成。”单独的那名中年修炼者开口说道。

　　一时间，所有人的目光，都停留在两名老者身上。

　　“好吧。”其中一名稍显胖硕的老者犹豫着开口，道了一句，“就是不知道，对于这座高塔，我们又该如何地去探查呢？”

　　要知道，在一开始的时候，不是没有修炼者去探查过这一座高塔，只是都没有什么收获罢了。

　　“这个时候，大家每一个人的能力，应该都可以发挥出来了吧？”方天南却是笑着说道，“之前的时候，我们在探查这座高塔的时候，可都是小心翼翼的，也不能催动自己体内的能量。现在，却是不同了。”

　　“你的意思是，催动体内的星力、神识来进行探查？”独自一人的中年修炼者，沉吟着说道，“这不会有什么危险吗？”

　　自从进入到高塔的范围至今为止，任何敢于催动体内星力、神识的修炼者。可都没有什么好的下场。

　　“呵呵。”方天南却是微微的摇了摇头，说道，“不会的。”

　　方天南的声音很是干脆，只是，在说服力上，就没那么的强势了。看着大家都一副玩味、犹豫的眼神，方天南只能是接着说道：“这样吧，既然大家暂时的都不愿意催动体内的星力、神识，那么。就由我这边先来尝试。如何？”

　　“如此，正好不过了。”中年道侣的男子闻言也是点了点头，“只要是方先生，你先进行尝试了。若是没有危险的话。大家自然不会多做犹豫。”

　　毕竟。这可是事关个人姓名的事儿，要说，在方天南的几句话之下。大家就纷纷的去主动探查这一座高塔，方天南也不能这么的强人所难！

　　“天南。”黛儿塔有些犹豫地喊了一声，只是想了想，又没说出个所以然来。要大家先一步的探查高塔，是方天南提出来的。这个时候，由方天南先一步的出手，也在情理之中的。这个时候，黛儿塔只能是着恼着，方天南干嘛要在这个时候出言建议呢？

　　若是方天南和其余的修炼者这般，只是等待着其余人的选择，随后附和一声，就可以尽量的让自己安全一点了。

　　“放心吧。”方天南冲着黛儿塔认真地说道，“我自己心里有数的。”

　　说着，方天南就在众人的注视之下，走到了高塔的边上。没有丝毫犹豫的，方天南的右手，就触及到了高塔的塔身。

　　此时的高塔，不管是在高度上，还是在形态上，都是和方天南第一眼看到的时候一模一样。唯一的区别，就是塔身上没有了许多的手印。但是，在高塔塔身的材料，所传递出来的给方天南的右手的感觉，却是让方天南，微微的皱了一下眉头！

　　竟然还是和最初的时候一样。

　　“难道这依然不是高塔的最原本的形态，还是在特殊的空间之中？”方天南琢磨着，自己一行人，经历了高塔危机的三重考验之后，连束缚在身体中的那一丝特殊的能量，都已经消失了，若是还没有办法触摸到高塔的真实状态的话，那也太说不过去了一些。

　　如果，此时众人所在的地方，依然是和先前那般的特殊的空间之中的话，方天南还真的是不敢催动体内的星力、神识来大胆的尝试一下！

　　“怎么样？”唐嫣看着方天南很快的，就把自己的右手给抽了回来，不由得关心着问道，“有什么收获不？”

　　“暂时的，还不清楚。”方天南低着头，想了想，还是颇为诚恳地说道，“可能是我之前的猜测出现了一些偏差。这座高塔的材料，给人的感觉，就和在天圣大陆上出现的时候，一般模样。这种情况，似乎是在预示着，我们还有危机需要去面对。”

　　一时间，众人的脸色，都有些不太自然起来。

　　只有十六个人了！

　　不过，在场的，能够幸存下来的修炼者，可都是经历了残酷的经历的，每一个人的内心，多少都不会起一些妇人之仁！真要是有危机出现的话，自己有生存下来的机会，哪怕是让身边的原本不相熟的人去死，也不会犹豫上片刻。

　　仿佛是随着方天南的话语声落下，在场的十六人，就迅速的分成了六组。互相之间的距离，虽然没有多少改变，却又在不知不觉间，弥散出一丝防备的心态。

　　高塔的危机是暂时的看不见的，但是，谁知道，会不会有人在这个时候突然的暴起，进行攻击呢？说到底，哪怕是再笨的修炼者，也能够发现，正个高塔危机，就是为了吸收到足够多的能量。而这些能量哪里来？

　　除了激发能量晶石之外，就只有修炼者的生命了！

　　“对了，既然之前的时候，我们可以用激发能量晶石的方式，来加速高塔吸收能量的速度，那么，眼下这个时候，是不是，依然可以呢？”清水宗的白胡子老者，忽然的道了一句。

　　“就是不知道，在这样的环境下，激发能量晶石，会不会带来一些意外了。”中年道侣中的男子分析着说道。

　　“那我们就推选出一个人来执行。”两名老者之中的胖硕者，建议着道，“与其让所有的人都进行赌博式的尝试，不如牺牲其中的一个人。”

　　“人选呢？”老妪问道，“怎么定？”

　　“就选一个实力境界最弱的。”胖硕的老者风轻云淡的说着。

　　只是，方天南这边还没有反对呢，老妪就率先抗议了起来：“不行。”

　　“为什么呢？”胖硕的老者颇有深意的看着老妪，说道，“哦，我知道了，你是为了你的两个年轻弟子嘛。只是，在如今这种危机的环境下，你真觉得，一名实力底下的弟子，会给我们的行动带来帮助？不拖后腿就不错了。”

　　“那也不行。”老妪却似乎是非常坚定地说道，“如果你们真要这么定的话，那我们三个，就不参与一起行动了。”

　　“难道你还准备依靠着自己，带领着两名弟子，走出这里？”胖硕的老者颇有些不屑地说道。

　　“那是我们自己的事情。”老妪反驳着说道。

　　“好了，好了，你们就先别争论了。”清水宗的白胡子老者，在这个时候，插口说道，“对于人选的问题上，大家肯定都是不愿意的。不管是实力高的，还是实力境界低一些的，能够幸存到现在，都不容易。”

　　胖硕的老者，提出来的由实力最低的修炼者进行激发能量晶石的尝试，何尝不是最为正确的选择呢？但是，那也是相对的。若是胖硕的老者身边，带着几名年轻弟子的话，说不得，就不会如此建议了。

　　清水宗的白胡子老者，对于这样的情况，完全的理解。

　　就在清水宗的那名年轻修炼者，自愿的去激发能量晶石中的能量，最终牺牲了之后，清水宗的这名白胡子老者对于这样的行为，就更是深有感触了。那是一种无奈，也是一种不忍。

　　“那你的意思是，要怎么办？”胖硕的老者询问着道。

　　“若是没有人自愿的话，那就抓阄吧。”白胡子老者淡淡地说道。

　　对于一名修炼者来说，想要知道具体的抓阄的内容，其实是非常的容易的，仅仅是催动着自己神识的能量，就可以进行探查一番。当然了，若是操作者的神识能量，本身就比较强悍的话，完全可以屏蔽别人的窥视。

　　所以，在大多数情况下，抓阄的方式都不适合修炼者之间的抉择！但是，眼下的情况，却又不同。每一个修炼者，都是在尽量的避免着自己催动体内的星力、神识等任何的能量。若是谁敢于在抓阄的过程中，扩散出神识能量来进行探查的话，那么，基本上也就和主动的承担起激发能量晶石中所蕴含的能量一样了。

　　可以说，在这样的情况下进行抓阄，完全就是冲着大家的运气去的。

　　“好！”咋一听到白胡子老者的话语，大家在片刻间，就想到了抓阄的关键。老妪在这个时候，首先就表达了自己的态度。说着，还有些挑衅地看了胖硕的老者一眼。

　　“那就这么决定吧。”胖硕老者想了想，十六分之一的概率，对于在场的每一个人来说，都算是公平，不由得微微点了点头。

　　依次的，在场的每一个修炼者，都是点了点头。

　　只是，就在白胡子老者准备继续的开口，推选出一个操作抓阄的人的时候，忽然的，一直安静的氛围，发出了一阵“咯吱咯吱”的声响。


第1025章 墓碑3

　　“嗯？”方天南忽然的寻着声音看了过去，竟然是背后的高塔。此时的方天南，是所有人中距离高塔最近的修炼者。这突然的“咯吱咯吱”的声响，着实是吓了方天南一跳。

　　“天南，小心。”唐嫣的声音，紧接着而至。

　　恍然间，方天南看到了，就在这片刻的时间里，不知道怎么的，整座高塔竟然是在缓缓地上升着。而伴随着高塔的逐渐升起，高塔的塔基，已经完全的超过了方天南的身高。流露出来的在塔基的下方，是更为巨大的一整块的黑色晶石！

　　整块晶石呈长方体，和高塔的塔基，完美的融合在一起，没有丝毫的缝隙。

　　咋一看去，就好似整座的高塔，是和这一块黑色的晶石，融合在一起的一样。

　　但是，仔细地看去，方天南能够发现，在这一块黑色的晶石周边，正在缓缓地流泻出来的黑色气息。

　　“这黑色的气息，似乎是和弥散在整个空间外围的黑色雾气一样啊。”方天南的心头，蓦然间就升起一股不妙的感觉。

　　下一刻，高塔的上升固然是停止了下来，但是，就在方天南一行人所站立的地面上，反而是发出了一阵“咯吱咯吱”的声响。紧接着，有的地方开始莫名的，就升腾了起来，而有的地方，却是没有任何的变化！

　　包括方天南在内，第一时间。都没有去主动的移动自己的位置。直到，和胖硕的老者站在一起的，衣着朴素的相对更为老态的修炼者，整个人也开始慢慢的上升的时候，这名老者，不得已之下，就开始飞快的跨出了一步，转而几乎是贴着胖硕的老者的身子，让自己停留在了地面上。

　　“难道是又一次危机的到来？”方天南看着整个空间内，剧烈的环境变化。心下里犹疑不定。

　　大致的来看。众人所站立的地方，和高塔所处的地点一样，都是升起了不少的黑色晶石。这些黑色晶石有大有小。虽然说，暂时的还没有发现。比高塔底下的黑色晶石更为巨大的。但是。在形态上，却都是有些区别的！

　　有的是呈现出长方体，有的是正方体。也有的是一个椭圆的平面，越是往下，就越粗。

　　尤为让方天南疑惑的是，这些突然的从地底冒出来的黑色晶石，最终维持的高度，也是不同的。

　　唯一比较一致的，就是每一块黑色的晶石上，都在散发着淡淡的黑色雾气。

　　“不好，这些雾气，和四周散逸着的黑色雾气一样，都会对我们体内的星力运转，造成影响。”清水宗的白胡子老者，一边说着，一边当机立断的一个跨越，避开了身边的黑色晶石的影响。

　　“只是，这黑色晶石也实在是太多了一些。”中年道侣中的男子，小声地说道，“光是现在就已经有十余块了，若是待会儿再出现几块，整个空间，岂不是都要被这些黑色的晶石所占据着？”

　　到时候，不要说是这些黑色的晶石上，还在逐渐地散发出黑色的雾气了，就算是到现在为止，就停顿下来，随着已经散逸出来的黑色雾气的逐渐蔓延，方天南一行人，也是避无可避的。

　　毕竟，整个空间范围，真的是不大！

　　尤其是在四周，都还涌动着无穷的黑色雾气的情况下，留给方天南一行人的空间，太小了。

　　“难道我们体内的能量，又一次的要被束缚住？”胖硕的老者，眼神闪烁着。

　　“那也比直接的死亡，要来得强。”老妪的神色倒是淡定了许多。

　　“就是不知道，这些突然出现的黑色晶石，会不会再多上几块。”中年道侣中的男子琢磨着说道，“若是再多一些的话，我们几个，可是连个站脚的地方都没有。”

　　“这情况，真的是不妙啊。”和胖硕的老者站在一起的老者，嘀咕着，“看上去，这些黑色的雾气蔓延的速度很快，哪怕是不再有新的黑色晶石出现，我们这些人，恐怕也坚持不了多少时间了。”

　　就在众人纷纷地发表着自己的意见，不断的揣测着的时候，方天南忽然的留意到，似乎是在这些黑色晶石的上方，并没有丝毫的黑色雾气的蔓延。所有的气息，仿佛都在四散而出。

　　隐隐的，方天南有一种猜测，唯有站到这些黑色晶石的上方，才有机会幸存下来。

　　这种感觉来得非常的玄妙，方天南压根儿就没有任何的依据，只是在脑海中忽然的闪现出这样的想法之后，就一发不可收拾的，遏止不下来了。

　　“黛儿塔，你们几个，赶紧的过来。”方天南冲着三女喊了一句。

　　于是乎，在黑色的雾气，不断的蔓延开来的同时，黛儿塔三女，倒是很迅速的，就来到了方天南的身边。唐嫣和彩蝶两人，自然是不会在这个时候，违背方天南的意思。这也是方天南只喊了黛儿塔的名字的原因。

　　让方天南没有想到的是，清水宗的两名老者，似乎是在听到方天南的话语之后，也是悄然间的迈动了步伐，来到了方天南的身边。

　　“方小友，是不是有什么特别的发现？”白胡子老者有些期待着问道。

　　“具体的，还不太好说。”方天南对于两人的到来，也不在意，这个时候，方天南无疑是距离高塔最近的修炼者，其余的，像是中年道侣，以及另外的六名修炼者，距离高塔则要相对的远一些，“如果这些黑色的雾气，继续的蔓延开来，我想，我们倒是可以尝试着，去站到黑色晶石上面。”

　　“晶石上面？”白胡子老者，闻言不由得一愣。

　　不过，随着白胡子老者四下来打量着这些黑色晶石，以及不断地从黑色晶石上散逸出来的黑色雾气，几乎都是朝着四周弥散的，不由得就是眼神一亮。

　　“果然是个不错的主意啊！”白胡子老者赞赏的道了一句。

　　只是，就在方天南和白胡子老者商量着，接下来的对策，并且，发现了一些端倪的时候，忽然的，整个周围的空间，又一次的发生了剧烈的变化。和之前的，从地底下冒出许多的黑色晶石不同，这一次，完全是四周的黑色雾气，和黑色晶石散发出来的黑色雾气，终于接触到了一起！

　　仿佛是一滴水，进入到了滚烫的油水之中，一阵“噼里啪啦”的声响。

　　在方天南等人看来，黑色晶石上弥散出来的黑色雾气，无疑是和周围笼罩着的黑色雾气一样的。但是，当两者互相的交融在一起的时候，却是发生了剧烈的反应。那一阵阵的声响，似乎是暴动在方天南等人的耳畔。

　　尤其是让方天南感觉到意外的是，这些一直笼罩在四周的黑色雾气，在这个时候，却是忽然的循着黑色晶石上散逸出来的黑色雾气的路径，飞速的弥散了开来。

　　一时间，方天南等人，所站的空间，岌岌可危。

　　仿佛是大海中的一叶孤舟，时刻有被黑色的雾气给吞没的危险。

　　“走，到黑色晶石上去。”方天南当机立断的，和身边的黛儿塔三女交代了一声。而且，作为表率，方天南也是第一个登上了黑色晶石的修炼者。

　　清水宗的白胡子老者，紧跟着方天南的步伐。

　　很快的，一共六人，就在眨眼间，到了黑色晶石的上面。

　　“还好，还好。”方天南看着自己身边的三女，道了一句，“这一块黑色晶石的面积，还算是比较大的。”

　　至少，方天南四人站在黑色晶石上，并不会显得拥挤。

　　而清水宗的两名老者，则是站在靠近方天南四人的另外一块黑色晶石上面。

　　方天南略微的用脚，轻轻地摩擦了一下黑色晶石的表面，感觉并没有什么特别的气息弥散出来，反而像是站在坚硬的地面上一样。

　　直到这个时候，方天南才留意到，几乎是跟随着他们几个人的动作，另外的大部分修炼者，都是顺利地登上了身边的黑色晶石，唯有老妪身边的两名年轻修炼者中的其中一人，竟然是到了此时，依然还有半个身子落在黑色晶石之外！

　　而无数的黑色雾气，却是迅速的就笼罩了这名修炼者的半个身子。

　　“啊！”的一声惨叫。

　　仿佛是在涌动着的黑色浓雾中，没有激发起丝毫的动静，就瞬间消失。

　　与此同时，当所有的除了黑色晶石所对应的上方空间，其余的地方完全的都被黑色雾气所站立之后，每一块黑色晶石，忽然的就颤动了起来。似乎是在每一个黑色晶石的表面，突然的就停止了向外扩散出一丝丝的黑色雾气，反而是骤然间有一个收索的过程！

　　转瞬间，所有的黑色雾气，又全部的消失。

　　而每一块黑色的晶石都闪亮了一下，陡然间再度的拔升了起来。


第1026章 各行其是

　　方天南有些目瞪口呆的看着眼前的景象。

　　倒不是说，黑色晶石的突然升腾而起，让方天南等人感觉到奇怪。毕竟，这些黑色晶石，本身就是从地底下冒出来的，方天南一行人，也算是有了足够的心理准备。只要是站在黑色晶石，不会被黑色的雾气所笼罩，都是可以接受的事实！

　　要知道，老妪身边的一名年轻修炼者，就是因为在踏上黑色晶石的过程中，缓了一缓，不够及时，转瞬间就被黑色的雾气所吞噬。这样的景象，方天南等人，自然是不愿意再发生在自己的身上。

　　只是，这些四散开来的黑色雾气，忽然间的消失，却着实是出乎了方天南等人的预料。

　　而伴随着黑色雾气的消失，整个空间突然间的，就变得一片澄明起来。

　　方天南可以看到，高低起伏的地面，以及原先被黑色的雾气所笼罩着的四周，一片的辽阔。似乎是一眼望不到尽头。

　　“天南，你看，这上面竟然是有字！”唐嫣伸手扯了方天南的手肘一下，指了指清水宗两名老者所站立着的黑色晶石，说道，“只是，这字迹，有些奇怪，看不太懂。”

　　“嗯？”方天南循声望去，还真的是如此。

　　不光是清水宗的两名老者，所站立的黑色晶石上，有着不少的类似于文字的刻画，其余的黑色晶石上。也是有着一些类似的图案的。方天南琢磨着，哪怕是自己脚下的这一块黑色晶石，因为自己四人所站立的位置的缘故，而没办法第一时间查看，同样是有着文字图案的！

　　哪怕是那些暂时的没有看到文字图案的黑色晶石上，谁知道，在几人所看不到的一面，会不会也有着文字图案的存在呢？

　　“白长老，你们两位应该是见多识广一些了吧，不知道这些黑色晶石上的文字。”方天南冲着清水宗的两名长老询问了起来。“两位有没有见过呢？”

　　“看不太明白。”白胡子老者闻言，也是皱起了眉头，“不过，就目前所看到的景象来说。还真应该是一种文字。而且。”

　　白胡子老者的声音。微微的停顿了一下，“从周围的环境来看，我琢磨着。这地方，应该是一处墓地。”

　　“墓地？”方天南一愣。

　　下意识的，方天南就回头看了眼高塔的位置。此时的高塔塔身上，并没有任何的变化，唯有下方的黑色晶石，同样是有着不少的文字图案。这些文字图案，清一色的，都是呈现出青色。虽然在黑色晶石的衬托之下，不是那么的明显，却足以让人看得清楚。

　　约莫是过了片刻的时间，周围的环境，已经不再变化。

　　黑色雾气的消失，确切的来说，是完全的被黑色晶石所吸收，对于方天南一行人来说，无疑是一个足以安心的情况。只是，哪怕是下了黑色的晶石，方天南一行人，也不敢孤身的，离开这些黑色晶石太远。

　　谁知道，那些被吸收进去的黑色雾气，会不会有忽然的爆发出来呢？

　　离开黑色晶石太远了的话，到时候反而不容易回到晶石上面了。

　　一行人，一开始的时候，只是在相互间的黑色晶石上，不断地跳跃着，查看着四周的具体情况。随后，在胖硕的老者大胆的走下黑色晶石，并没有发生什么意外之后，其余的人，也都是纷纷的从黑色晶石上走了下来。

　　大家围绕着高塔，穿梭在黑色晶石林立的环境之中。

　　时而的，还会有人去触摸一下高塔，又或者是黑色晶石之类的。

　　“大致上，我倒是有些认同起白长老的分析了。”方天南点着头，说道，“这个地方，的确是像一个墓地，另外，这些黑色晶石应该就是墓碑了。”

　　“我也是这么认为的。”中年道侣中的男子，认同着说道，“不知道大家注意到没有，在每一块黑色晶石存在的地方，地面的都会相对的凸起，而其余的地方，又非常的平坦。若是每一个黑色晶石代表的都是墓碑的话，那么，显然这些黑色晶石之下，就是坟墓了。而且，之前的那些黑色雾气中，蕴含着的死亡气息，大家应该都是非常的清楚的。”

　　中年道侣中的男子，说这话的时候，老妪和剩余下来的一名弟子，脸色都有些凄苦。

　　黑色雾气中蕴含的死亡气息，正是葬送了他们的最后一名同伴。

　　“而且，我相信，之前的时候，所有牺牲的修炼者，所散逸出来的能量，都是被这些墓碑所吸收的。”胖硕的老者，这个时候紧接着分析道，“或者，确切一点来说，很可能就是这些墓碑地下，所埋藏的尸骨所吸收的了。”

　　“可是，这些已经死亡的尸骨，又怎么可能会需要吸收生命力呢？”老妪有些不解的问道，“而且，我们现在所在的地方，又是哪里？……”

　　不管怎么说，眼下的地点，是一处墓地，但是，每一块墓碑上的文字，却是没有谁能够看得明白。众人也就不清楚，这地方，埋葬的是谁，又或者为何会制造出“高塔危机”这样的诡异的事件来了。

　　“还是没有什么太多的线索啊。”白胡子老者，在众人又继续的，仔细观察了一番周围的环境之后，苦笑着，说道，“除非，我们这些人，能够离开这里，到外面看看。”

　　“外面？”方天南不由得瞥了眼，四周那一望无际的地面。

　　没有丝毫的生机，不要说是植物了，就是连动物都不见一只。

　　完全的裸露在众人眼前的，就是岩石、泥土。

　　“就目前这景象，即便是我们走出去了，只要不是走得非常远的话，也很难发现什么吧？”胖硕的老者开口说道，“而一旦走远了，又可能会有危险出现。”

　　“那就看大家，敢不敢赌一次了。”白胡子老者分析者说道，“至少，继续的待在这里，除非是运气，不然，真的是很难发现些什么了。”

　　“你们的意思呢？”胖硕的老者，询问起在场的其余人来。

　　“说不太好。”方天南想了想，应道，“我总觉得，唯一幸存下来的可能，就是不要离开这个地方。周围的空间，实在是太大了，却是没有什么显著的地形特点。一旦走散了，又或者是走得太远了的话，谁知道，会不会又发生什么呢？”

　　方天南一行人的遭遇，是从看到高塔开始的。

　　显然，方天南等人，心下里都很清楚，不管周围的环境如何的变化，眼前的高塔，肯定是会一直存在的。这一座高塔，可是在几百年之后，依然会重新的出现在天圣大陆上。那也是众人，所能够期待着的，最有机会离开这个空间的机会。

　　但是，其他的，像是众人目前所看到的黑色晶石墓碑，又或者是走到更远的地方去，会发生什么就不是那么容易揣测的了。

　　“那我们就这么站在这里，一直地等待着吗？”中年道侣中的男子，这个时候开口说道，“这几百年的时间，可不是那么容易过去的啊。而且，要说高塔的危机，就到这里结束了，也不太像啊。”

　　“是的。”白胡子老者沉吟着说道，“高塔的危机，就好像是一直压在我们心头的石头，若是一直的留在高塔的边上，谁知道还会发生什么呢？”

　　要知道，此前的时候，从来没有人在高塔的危机之下，幸存下来，回到天圣大陆上，包括那些圣皇境修炼者在内，就足以给在场的每一个人，带来巨大的压力了！

　　更何况，眼前的这些修炼者，虽然共同经历了一些危机，却也不是一条心的。

　　很明显的就是，方天南和身边的三女，是一起的，要有什么行动的话，也是一致的。而清水宗的两名老者，又或者是其余的修炼者，都是三三两两的自成一体。一旦高塔的危机，局限在某个小范围内的话，方天南琢磨着，只要确定了在边上围观着，自己就能够安全，谁又愿意为了他人的安危，而出手呢？

　　就连方天南都是如此的想法，其余的修炼者，大体上也是相似的。

　　“这么着吧，愿意到外面去转转的，就去外边。愿意一直留在这边的，大家也不勉强。”中年道侣中的男子，如此的说了一句。

　　紧接着，方天南就看到，中年道侣两人，已经是走到了高塔周边黑色晶石墓碑的外围区域。而白胡子老者想了想，也是和身边的同伴商量了一下，跟上了那对中年道侣的脚步。反而是另外的五名修炼者，犹豫着，最终还是留了下来。

　　“只能是期待着，他们四人能够有所收获吧。”胖硕的老者，看着四人的背影，呢喃了一句。

　　“哼！”老妪却是在这个时候，忽然的冷哼了一声，“你应该是在想着，这四个人为我们探索出一条安全的道路吧？”


第1027章 惊天动地

　　“嘿嘿。”胖硕的老者闻言，只是讪讪一笑，也没有反驳。

　　对于能够幸存到现在的修炼者来说，谁都比之前，要更加的重视自己的生命。在高塔的危机之中，只要是踏错了任何一步，就可能是生命的终结。这会儿，清水宗的两名长老，以及一对中年道侣，愿意率先的去墓地的周围探索一番，对于留下来的修炼者而言，自然是再愿意不过的了。

　　若是这四人，能够平安的走出很远，又没有什么危机的话，那么，留下来的修炼者，再快速的赶过去，也不失为一种安全的选择。

　　但是，那对中年道侣和清水宗的两名长老，就真的不知道胖硕老者这些人的心思？

　　显然是不可能的。

　　只是，相比起让其余的修炼者先一步的进行探索，若是这一种选择是正确的话，率先走出墓地的修炼者，无疑能够发现更多的秘密。

　　在高塔的危机中，都已经幸存到目前这个时候了，高塔的真实面目，也已经显露在大家的眼前，谁知道危机中，是不是就真的没有丝毫的机遇呢？

　　清水宗的两名长老，行事还是非常的小心的。

　　两人走动的脚步虽然不慢，但是，却依然是徘徊在墓地的周边，并没有走远。只要是在墓地的范围之内，只要不是距离黑色晶石的墓碑太远，那么。即便是有什么意外发生，两人都还有回旋的余地。而中年道侣两人，则是出了墓地之后，就减缓了自己的速度。

　　偶尔的，方天南一行人还能够看到，中年道侣中的男子，回头看了看墓地的方向，又或者是会蹲下身子，检查着地面上的情况。

　　而众人忐忑着的意外，却是一直没有出现。

　　“难道。真的可以安全的离开这墓地的范围？”胖硕老者的脸上。有着几分的意外。

　　“就目前的情况来看，应该是如此的。”站在胖硕老者身边的同伴，淡淡的应了一句。

　　“那我们。”胖硕老者的意思。已经是非常的明显了。“要不要跟上？”

　　“还是再看看情况吧。”边上的老者应和着。“现在，他们走得还不算远。”

　　“那好吧。”胖硕的老者，闻言微微地点了点头。

　　老妪和身边的年轻弟子。以及独自一人的中年修炼者，内心里同样是和胖硕老者一样的心思。连方天南身边的黛儿塔，都有些犹豫着，想要询问一下方天南的意见了。

　　“我们就站在这里，做好应对危机的准备吧。”方天南认真地道了一句。而方天南的眼神，却是在四下里不断地打量着。有时候，会看着身边的黑色晶石墓碑，有时候，也会回头看上高塔一眼。

　　就在这些人的犹豫中，中年道侣两人，却是越走越远。

　　清水宗的两名长老，却依然是在墓地的外围区域徘徊着。

　　忽然的，仿佛是发现了什么不可思议的事情一样，清水宗的白胡子老者，脸上流露出一丝的惊愕，紧接着，就见这名白胡子老者，飞速的朝着中年道侣两人所在的方向，奔跑了过去。在他的身后，另外一名清水宗的长老，动作同样是非常的利落。

　　“这是。”方天南有些错愕的，看着清水宗的两名长老。在方天南看来，以白胡子老者一直表现出来的心性，显然不会莫名的就做出这样的事情来。

　　若是清水宗的两名长老，一直的留在墓地外围区域徘徊着，那么，对于方天南等一行留下来的修炼者来说，才是最为正常的情况，但是，两人这么突然地奔跑着离开，势必是发现了墓地中的危险。

　　有时候，人的从众心理，还是非常的可怕的。

　　原先还犹豫着，不知道要不要选择在这个时候离开的胖硕老者，几乎是在白胡子老者飞速奔跑的第一时间，追了上去。同样的，胖硕老者的同伴，以及老妪，还有那名独行的中年男子，都是在一瞬间，就反应过来，飞速的向着中年道侣两人所在的方向，奔跑着。

　　老妪在起步的同时，还特意的拽了一下身边的年轻弟子。

　　这种时候，什么体内的星力运转，又或者是神识之类的，全部都释放了出来。好像是，谁跑慢了一步，就会永远的留在这片墓地中一样。

　　唯有方天南，依然是站在原地，一动不动。

　　“天南，你怎么了？”唐嫣和彩蝶两人，刚想跟着众人离开的时候，却是发现了方天南异常。而黛儿塔已经移动的身子，也是瞬间停了下来。

　　“这地方有古怪。”方天南的嘴角，微微的撇了撇，说道，“我不知道，清水宗的两名长老，究竟是看到了什么，要快速的离开这里，不过，我倒是觉得，站在墓地之中，会有着意外的收获。而且。”

　　方天南的目光，忽然的看向了那些，依然在奔跑中的修炼者，说道，“若是真的有危险的话，离开这里，就会安全？”

　　“你的意思是。”唐嫣的脸上，不由得有些错愕，“我们不走了？”

　　“那就不走了吧。”黛儿塔看着方天南，似乎不想是说笑的模样，当机立断的，就呼出一口气，“反正，这一次的经历，总是弄得人心惶惶的，我都有些迷糊了，这个时候需要怎么选择。若是天南你不走的话，我们也不走了。”

　　“是啊。”彩蝶闻言也是点了点头。

　　“就算是留下来有危险，只要我们几个都在一起，又有什么可怕的呢？”唐嫣一时间，也是看向了方天南，说出来的话，却是有着几分的决绝！

　　可以说，此时的唐嫣三女，完全是在遵循着方天南的意见，而留下来的了。

　　而方天南呢？

　　方天南的目光，依然是在打量着周围的环境，对于唐嫣三女的反应，方天南倒是不好说什么。但是，内心里的感动，却还是暖暖的。

　　就在老妪带着身边的弟子，最后一个离开墓地的范围之后，忽然的，整个墓地中，都如同是陷入到了某股力量的强大冲击一样，颤抖了起来。

　　黑色的晶石墓碑，隐隐的有破土而出的感觉。

　　即便是一直矗立着，丝毫没有动静的高塔，在这一刻，也仿佛是陷入到了即将倒塌的境地。微微的摆动着的幅度，虽然不大，但是，依然待在墓地之中的方天南四人，却是能够清晰的感应到，整个地面的颤动，连身子都有些站不稳了。

　　“大家相互的扶持一下。”方天南开口说了一句。

　　转瞬间，方天南四人就互相的手拉着手，坚持在动荡的墓地之中。身边的黑色晶石墓碑，不知道何时，有些已经凌乱成高低不平的样子，从完全的竖立着，变成了斜着，而有的，却已经是被底下的泥土，给拱起来。

　　甚至于，就在方天南四人站立的地方，地面忽然的坍塌了下去。

　　方天南四人感觉到自己的重心，似乎是突然的就没有了着落一样，整个人都完全的在往下掉落。

　　几乎是在最后的时间里，方天南只来得及看了眼，那些已经逃离了墓地的修炼者们，那一瞬间的处境。

　　似乎是天空，在墓地开始涌动着的时候，就渐渐的黯淡了下来。

　　而原本一望无际的四周，没有丝毫的植物、动物，仅仅是岩石、泥土的环境，在方天南所看到的最后一眼之中，却是蓦然间沾染成了一片的血红色！

　　就好像是有一团巨大的火焰，从四面八方，冲着墓地所在的方向，燃烧了过来。

　　连带着，地面上的岩石、泥土，都在这一刻，如秋后的霜叶林一样。

　　红！火红！无尽的红色！

　　“不对！”方天南似乎是凭借着自己依然清醒着的意识，挣扎着，回忆了一下，似乎是那无穷无尽的红色，并不仅仅是方天南所看到的表面现象。那种火焰燃烧的感觉，与其说是，红色能量的涌动，还不如说是，无尽的血海，在疯狂地朝着墓地奔涌过来。

　　而一直走在最前方的中年道侣两人，这个时候，却是连惊讶的机会都没有，瞬间被一片的红色所淹没。

　　跟随在中年道侣身后的清水宗的两名长老，骤然间返身。

　　离开的时候，有多快，那么，返回的时候速度就有多快。顺带着，跟在清水宗的两名长老身后的以胖硕老者为首的五名修炼者，这个时候，也是突然间就停顿下了身子，然后，毫不犹豫的朝着墓地之中奔跑过来。

　　只是，墓地中，天翻地覆一般的景象变化，又让这些人，微微的停顿了一下。

　　“嗷！”的一声。

　　仿佛是从墓地的底下，又仿佛是从四面八方，一声苍茫而悠远的吟叫声，带着几分的不屈，带着几分的桀骜，突兀的在这个时候，莫名的就响了起来。

　　似乎是在这一刻，整个天地间，都只剩下了这一声巨大的声响！


第1028章 坍塌的墓地

　　方天南感觉到，这一声巨大的声响，听起来隐隐的有种耳熟的感觉。

　　“难道是在什么地方，已经见识过了？”方天南整个人的身躯，依然是在不断的跌落之中。而脑海中的思绪，却是开始无尽的蔓延开来。

　　“不对。”方天南琢磨着，“只是有些许的耳熟而已。若是这样的声音，曾经真的是有听到过的话，自己是绝对不会忘记的。那么，又为何会有种熟悉的感觉呢？……应该是有类似的声响吧？……”

　　方天南脑海中的画面，不断的闪现着，又一一的飞逝。

　　“对了，在虚妄森林的时候，遇到过类似的情况。”方天南不由得，就是眼神一亮。

　　就在虚妄森林中，方天南有过几次遇到了强大的妖兽，仅仅是凭借着声音，就足以让七阶、八阶的妖兽，纷纷的逃遁。尤其是有一次，方天南感觉到，自己一行人，当时就站在妖兽的背部。整头妖兽，仅仅是轻易的站了个身，又或者是随意的动弹了一下，周围所有的妖兽，就消失得无影无踪了。

　　而方天南在击杀幻影猫的时候，不也是听到过一声惊天的怒吼吗？

　　所有的强大的妖兽，所发出来的声响，虽然有些不同，但是，声音中带着的那份亘古的苍茫的感觉，却是一样的！

　　当时的情况下，方天南一直以为，那些强大的妖兽，应该是九阶的妖兽。也就是相当于圣皇境的修炼者的实力。但是，在方天南见识到了黛家的金花婆婆之后，方天南却又忽然的发现，即便是金花婆婆，想要凭借着一声呐喊，就吓退诸多的七阶、八阶的妖兽，还是有些困难的！

　　就好像是方天南，目前的实力，只是圣王境的初期，堪堪相当于八阶初期的妖兽。但是。方天南所领悟到的炎阳奥义。甚至于是空间之力，哪怕是在金花婆婆气势全发的情况下，也不应该会被压制得动惮不得的境地！

　　当然了，方天南也不会想着。去战胜金花婆婆。

　　毕竟。圣王境初期的修士。再怎么的强大，和圣皇境的修炼者，还是有着难以逾越的鸿沟的。

　　方天南的脑海里。蓦然间闪现过一个大胆的念头：“在虚妄森林中遇到的那些强大的妖兽，会不会有超越九阶的存在呢？”

　　要知道，从灵儿的口中，方天南得知，哪怕是圣皇境的天残老人，居然也会对虚妄森林有些畏惧，那么，谁知道虚妄森林之中，是不是有超越九阶妖兽的存在？

　　但是，不管如何，方天南在虚妄森林中遇到的妖兽，再怎么的强大，和眼下出现的这一声巨大的声响的对象比起来，肯定是有所不如的。

　　从这一声巨响，所能够造成的轰动效果来看，就完全不是方天南在虚妄森林中，遇到的那些妖兽能够比拟的。

　　“难怪，之前的时候，任何在高塔危机中消失的修炼者，都没有办法幸存下来，哪怕是圣皇境的修炼者，也没有办法回归到天圣大陆上呢。”方天南感觉到自己接近高塔危机的真相的同时，对于自身安危的无奈，也是随之而来。

　　若是在高塔的底下，出现一头超越了九阶的妖兽，不要说是方天南一行，目前的这些修炼者了，哪怕是再来几名圣皇境的修炼者，也不见得有离开的机会。

　　所幸的是，方天南四人所在的地面，坍塌的程度并不深。

　　片刻的时间之后，方天南就有种脚踏实地的感觉。

　　而方天南左右手所拉着的唐嫣和彩蝶两女，也在这一刻，停下了继续下塌的身子。

　　“哎哟！”黛儿塔的声音，清脆的传了出来。

　　方天南几人，纷纷的看了过去。借助着天空中，越来越红的血色，方天南倒是见到了，自己和唐嫣、彩蝶三人此时站立的地方，都比较的平坦，唯有方天南对面的黛儿塔，很是巧合的，跌落在一片低洼的地方。

　　四人所站立的地面，高低不同，才导致的，黛儿塔的双手在唐嫣和彩蝶的拉扯之下，整个人忽然的就倒地了。

　　而即便是这样的情况下，黛儿塔和唐嫣两女的双手，依然没有分开！

　　下意识的，唐嫣和彩蝶，就纷纷的松开了拉住黛儿塔的手，然后，唐嫣凑上去一步，把黛儿塔给扶了起来。

　　“怎么样，你没事吧？”唐嫣有些歉然地问道。

　　若不是她和彩蝶两人，牢牢地握着黛儿塔的手的话，黛儿塔也不会整个人跌倒了。

　　“没事。”黛儿塔站起来，苦笑了一下，“就是这地面硬得很，膈得慌。”

　　“人没事就好。”方天南看着黛儿塔有些狼狈的模样，倒是很难得，“这也是巧了，若是换成，底下没有地面，而是悬空的话，不得不说，我们四个人互相的拉住对方的手，是个不错的应对方式。”

　　“是。”黛儿塔不由得恼了方天南一句。

　　不过，很快的，四人就开始查看起周围的情况来。尽管，方天南四人，只需要抬一下头，就能够看到塌陷下来的洞口，但是，对于塌陷的洞内的情况，还是需要先一步的探查一番的。

　　只是，四人简单的查看了一番，却是没有什么特别的发现。

　　“走，我们回到地面上去。”方天南想了想，说道，“看看那些离开的修炼者是不是有人回来了。”

　　按照方天南最后看到的情况，推测来看，先前离开的修炼者中，中年道侣两人，显然是死亡了。至于其他的人，就要看各自的速度，是不是能够在被红色的能量侵吞之前，回到墓地的范围内了。

　　虽然，墓地中的景象，也是翻天覆地的，几乎是没有任何一块地面，是静止不动的。但是，好歹也没有那些血海一样的红色能量，涌现过来不是？

　　方天南四人，会在地面逐渐的坍塌中，掉落了下去，只能说，是四人此前所站立的位置，不是那么的好而已。

　　而现在，整个墓地范围内的震动，已然消失。

　　那一声惊天的巨响，似乎是也逐渐的成为过去，不再出现了。

　　方天南琢磨着，洞口之外的墓地范围内，应该是没有受到那一片血红色的能量的波及的。四人继续的待在洞口底下，已经没有了丝毫的意义。

　　但是，就在方天南四人，催动着体内的功法，重新的回到地面上之后，眼前所看到的景象，依然是让人唏嘘不已的。

　　在墓地的外围，此时是一片的红色。

　　不管是天空中弥散着的气息，还是墓地之外的岩石、泥土，似乎都被红色所浸染了一样，一股淡淡的血腥味，弥漫而出，让人感觉到自己全身的血液，都在这样的环境中，沸腾了起来。哪怕是不运转体内的星力，都有种蠢蠢欲动的感觉。

　　方天南忽然的，就感觉到，自己的身体，有些饥渴了。

　　而依然站在墓地范围之中的修炼者，除了方天南四人之外，就只有白胡子老者，以及胖硕老者，独自一人的中年男子，以及老妪四人！

　　很显然，那对中年道侣的死亡，是在方天南的预料之内的。即便是老妪身边的那名年轻弟子的死亡，方天南也可以推测得出来。毕竟，在当时的情况下，自身若没有一定的实力的话，很难坚持下来。

　　而胖硕老者身边的同伴的死去，以及清水宗的另外一名清瘦的长老的离开，就让方天南感觉到有些意外了。

　　“唉。”清水宗的白胡子老者，身上的衣衫，沾染着不少的血红色，而且还破裂开了几道口子，看到方天南四人，从坍塌的洞口中，回到地面上，不由得感叹了一句，“看来还是方小友的推测是正确的。只有站在这高塔的范围之内，才有继续生存下去的机会。”

　　方天南对此，自然是不发表意见了。

　　“白长老，我倒是很好奇，你为何会突然的，就开始快速的离开墓地呢？”胖硕老者的脸色，一片的阴沉，显然，若不是清水宗的两名老者，突然的举动，那么，其余的修炼者，肯定是不会这么快的，就选择跟随着一起离开墓地的范围的。

　　“是啊。”老妪的脸上，明显的带着几分对于弟子死亡的痛惜，但是，看向白胡子老者的眼神中，却又带上了几分疑惑。

　　若不是清水宗的另外一名清瘦老者，同样是在这一次的危机中死亡的话，说不得，此时的胖硕老者和老妪一起，就要朝着白胡子老者出手了。

　　唯有独自一人的中年男子，这个时候，依然是站在一旁，不言不语。

　　仿佛是大家的争论，对于他而言，没有丝毫的影响。

　　这让方天南不由得多看了这名中年男子一眼。

　　要知道，一直以来，方天南可都没有十分的重视这名中年男子的。至少，和白胡子老者，以及胖硕老者这些人比起来，这名中年男子实在是太不显眼了！


第1029章 质数蝉

　　在天圣大陆上，除了绝少数的天才之外，每一个宗门势力也好，还是散修的修炼者也罢，年纪上的长寿，终归是和自身的实力相关的。在大多数的情况下，年纪长一点的修炼者，在实力上会更加的出色一些，完全是毋庸置疑的！

　　像是方天南、黛儿塔这样的年轻修炼者，在实力境界上，达到圣王境的境界，就算是不错了。

　　而眼前的这名中年男子，真要说起来的话，年纪上比之方天南、黛儿塔几人，也大不了多少。和清水宗的白胡子长老，以及胖硕老者这些人比起来，年纪差距上有多大，暂且不说，要说这名中年男子的实力，就要高于白胡子长老等人，方天南感觉，还是有些意外的！

　　但是，偏偏就是这样的一名中年男子，却是在一片火红的能量沸腾之中，存活了下来。

　　要知道，方天南当时可是看到了，这名中年男子所处的位置，可不是最迟离开墓地范围的！中年男子的位置，几乎是和胖硕老者齐头并进，远要比老妪和她的弟子，来得更加的靠近红色能量的冲击！

　　“我当时。”白胡子老者回想了一下，脸上依然是流露出几分惊容，“看到了一条龙！”

　　“巨龙？”老妪的声音中，微微的就带上几分的颤抖！

　　“是的。”白胡子老者很是肯定的说道，“不然的话。我也不会立即转身就跑了。”

　　“那巨龙又在哪里？”胖硕的老者，却是有些犹疑着，问道，“我们这些人，为何看不到？”

　　“你们没有看到，但是，肯定都听到了。”白胡子老者似乎是有些难以启齿的说道，“之前的时候，大家在返回墓地的过程中，不就听到了一声巨大的龙吟吗？”

　　“那是龙吟？”方天南忽然的。就来了几分的兴致。问道，“白长老，你能够确定吗？之前的那一声巨响，是龙吟？”

　　白胡子长老却是沉默着没有说话。反而是中年男子。在思索了片刻之后。点了点头，应答着说道：“至少，非常的像！”

　　“可是。巨龙在哪里呢？”方天南如同胖硕的老者一样，疑惑的问了一句。

　　“在墓碑上。”白胡子老者，伸手指了指一块倒塌的墓碑，解释着道，“我知道，大家肯定都仔细的检查过这些墓碑上的图案了。上面的文字，我们都不太懂，但是，除了文字之外，我在那个时候忽然的就发现了，在这一块墓碑上，文字图案的底下，竟然有这一条巨龙的形态。”

　　“仅仅是一条巨龙的图案而已，你就吓得直接得逃跑了？”胖硕老者闻言，颇有些不忿的骂了几句。

　　“换成是你，你会继续的站在那块墓碑之前查看吗？”白胡子老者也没有反驳胖硕老者的话语，却反问了一句。

　　一时间，胖硕老者的咒骂声，戛然而止！

　　“走，我过去看看。”方天南见到众人似乎是随着其中的一块墓碑上，出现了巨龙的图案，忽然的就陷入到了沉默之中，不禁建议着说道，“若是在墓碑上，能够发现什么信息的话，对于我们接下来的选择，肯定是有所帮助的。”

　　方天南一行人，目前最为缺少的，就是对于这个特殊的墓地的了解。

　　否则的话，像是白胡子老者也不会因为仅仅看到一条巨龙的图案，就忽然的转身逃跑了。

　　“只是。”白胡子老者见到方天南的举动，有些讪讪的笑着，提醒了一句，“你小心一点，我看那条巨龙的图案，似乎是有些怪异。”

　　“怎么个奇怪法？”方天南好奇地问道。

　　“好像是会动！”白胡子老者皱着眉头，应答了一声。

　　方天南的脚步，忽然的就停止了下来，暗道了一句：难怪呢！

　　若是光光看到一条巨龙的图纹，以白胡子长老的沉稳老辣，显然不会匆促之间就转身离开，但是，遇到了一条会动的巨龙的图案，而且还是在黑色晶石上的，那就太让人感觉到惊悚了！

　　“其余的墓碑上，会不会也有一些特殊的图案？”唐嫣忽然的道了一句。

　　“那个。”方天南想了想，也说道，“既然那一块墓碑上是巨龙的图案，大家暂时的都不愿意过去的话，那么，我们不妨在身边的一些墓碑上，查看一下，是不是会有其余的发现。”

　　实际上，不用方天南的建议，就在唐嫣的话语声刚落下，白胡子老者等人，就已经是四下里开始查看起来。一块墓碑上出现了巨龙的图案，会是偶然，还是其余的墓碑上，同样会有着一些妖兽的形态，之前的时候被大家给忽略了？

　　一番搜寻下来，尽管没有把墓地中的所有墓碑都给查看了一番，方天南一行人却是掌握了大致的情况。

　　除了白胡子老者，最初所看到的拥有着巨龙图案的墓碑之外，在其余的墓碑上，也发现了不少的妖兽的图案。只是，让众人有些好奇的是，并不是每一块墓碑上，都有妖兽图案的出现，似乎是，只有相对的大块一些的墓碑上，才会有妖兽的图案的出现！

　　而这些图案中，也只有白胡子老者所看到的那一块墓碑上，是巨龙的形态，其余的，都是各种稀奇古怪的妖兽形态，而且，也不会如同白胡子老者所叙说的那般，会动！

　　“是不是说，只有大块的墓碑，才有妖兽的图案出现呢？”唐嫣分析着说道，“这样一来的话，岂不是说，这些墓碑，不，是这些妖兽，也是分等级的？”

　　“应该是分等级的了。”胖硕老者在这个时候，接口说道，“我们暂时的，只清楚巨龙的图案，其余的妖兽，在场的，有没有人，有认识的？”

　　方天南四人，很自然的就摇了摇头。

　　而白胡子老者和老妪两人，也是沉思了片刻之后，微微的叹了口气。

　　唯有中年男子，这个时候，脸色有些怪异的，似乎是想要说些什么，想了想，又最终没有说出口来。

　　“这位朋友，若是有什么发现的话，还请讲出来，大家交流一下。”胖硕的老者，冲着中年男子说道，“都到了这样的地步了，若是我们大家还不团结在一起的话，可能下一个死去的，就是我们。”

　　“我不是不想说，而是有些拿不准。”中年男子先是解释了一句，“大多数的妖兽图案，我和大家一样，都是不清楚的。但是，其中有一头妖兽，我似乎是有些印象。”

　　说着，中年男子也不犹豫，直接的带领着大家来到了自己有些印象的妖兽，所占据着的那一块墓碑之前，分析着说道：“如果我的记忆没错的话，这是一只质数蝉。”

　　“质数蝉？”老妪闻言，一脸的惊讶，“不应该啊。质数蝉，我还是见到过的，虽然说在形态上，和眼前的这个，有些相似，却又有着很大的不同。”

　　“的确是有着很大的不同。”中年男子闻言，也不意外，反而是继续着说道，“怎么说呢，就是我们一般情况下，见到的质数蝉，依然还是蝉的形态，只是在头部的地方，会有些区别。”

　　“那个，我打断一下，质数蝉是妖兽的一种，而且不常见吗？”方天南有些好奇地问道。

　　“简单一点来说，质数蝉只是蝉的一种特殊形态。”中年男子笑着说道，“在质数蝉还是幼虫的时候，其实是和其余的幼虫，没有多少区别的。但是，这种质数蝉的幼虫会在地底下蛰伏上质数的年份，然后再破土而出，所以，才会被称呼为质数蝉。而且，质数蝉在目前的天圣大陆上，已经很少出现了，只有虚妄海海域中的一些岛屿上，才可能会出现。”

　　“嗯。”方天南和唐嫣几人，都是点了点头。

　　不过，方天南在听到虚妄海之后，忽然的转头看向了黛儿塔。不管怎么说，黛儿塔也是生活在悬空岛的不是？

　　“不要看着我。我也没有见过，而且，连听都没有听到过。”黛儿塔解释了一句。

　　“几位想必是和虚妄海海域中的修炼者，有一些联系吧？”中年男子看了眼黛儿塔，才继续着说道，“不过，想要见到质数蝉，可不是那么简单的。我们能够在这一次的高塔危机中相遇，也算是缘分了。但是，大家都清楚，高塔是出现在沿海区域的，我们每一个人，可能都和虚妄海海域中的修炼者，有些联系，却又鲜少会听说过质数蝉，更不要说是见过了。”

　　在场的人之中，除了中年男子之外，就只有老妪是见过质数蝉的了。是以，中年男子的话语，倒是不假。

　　“那么，这些质数蝉的实力如何？”白胡子老者小声的询问了一句。

　　“几乎没有什么实力。”老妪很快地就接口说道，“如果质数蝉的实力很高的话，我想，大家应该就会听到或者见到过这种妖兽了。”


第1030章 焦灼的气息

　　“说得没错。”中年男子颇为肯定地补充着说道，“一般而言，目前能够见到的质数蝉，几乎都是三年，或者五年、七年的。这样的质数蝉，本身就是为了趋避破土而出之后的危机，而潜伏在地底下这么多年的。”

　　一种在出生的时候，就需要预先规避天敌的妖兽，再怎么的强，也强不到哪里去。

　　而正是因为如今能够见到的质数蝉，数量上非常的稀少，实力上又非常的虚弱，很可能刚一出世，就直接的被其余的妖兽给吞噬了，所以，连黛儿塔这样的生活在悬空岛上的修炼者，都没有听过和见过吧。

　　“只是，如果质数蝉真的是这么弱的话，又怎么可能出现在这块墓碑上？”白胡子老者有些犹疑着问道，“难怪你此前的时候，会犹豫着，要不要说出来呢。”

　　“也不能这么说吧。”中年男子却是沉吟着，说道，“我们如今所能够看到的质数蝉，的确是不强，像是三年的质数蝉，可能连二阶、三阶的妖兽都战胜不了，但是，并不能说，所有的质数蝉，都是弱小的妖兽。”

　　“哦？”老妪一脸好奇的问道，“难道在质数蝉之中，还有很强大的存在？”

　　这也是方天南等人，所关心的问题。

　　“这么说吧。”中年男子看了眼老妪，解释着道，“既然你是见到过质数蝉的。肯定是知道，五年的质数蝉，要比三年的，来得更加强一些，对不对？”

　　“是。”老妪考虑了一下说道，“我之前的时候，见到的质数蝉，就是七年的，大致上，它的实力和中阶的妖兽相当。不然的话。真要是低阶妖兽的实力。可能，我也就看不到了。”

　　“那么，大家有没有想过，除了这些年份比较低的质数蝉之外。还有年份更高的质数蝉呢？”中年男子琢磨着说道。“我曾经在一本典籍上有幸见到过。七十三年的质数蝉的模样。”

　　“七十三年？”方天南心下一惊。

　　如果说，三年、五年的质数蝉。还只是低阶的妖兽的话，那么，七年的质数蝉，就已经是堪比中阶的妖兽了。这也是老妪，所认同了的。而七十三年的质数蝉呢？堪比高阶的妖兽，那几乎是肯定的，问题是，究竟是相当于八阶的妖兽，还是九阶的妖兽？

　　会不会是超越了九阶妖兽的存在？

　　“你的意思是，这墓碑上的妖兽形态，是年份比较大的质数蝉？”白胡子老者有些明白过来，中年男子的想法了，“如果是年份足够达到九阶妖兽的地步的话，还真可能出现在这里。”

　　“其实，我所见到的那只质数蝉的图案，和眼前的这个，也还是有些区别的。”中年男子分析着说道，“按照我的经验推测来看，这墓碑上的质数蝉，在年份上，应该比七十三年的，要更加的长久一些。至少，年份越是长久的质数蝉，头部的构造就越是复杂。”

　　“嘶！”黛儿塔不禁倒吸了一口气。

　　“白长老，你之前看到的巨龙形态，大概是什么等级的妖兽？”方天南转头冲着白胡子老者问道。

　　“这个是没有办法确切的去认定的。”白胡子老者想了想，说道，“大部分的成年巨龙，都是九阶的妖兽，但是，也不排除有部分的巨龙，会超越了九阶。”

　　“两块墓碑的大小，我们需要比较一下。”老妪很快地就分析起来，“如果是这块墓碑，比拥有着巨龙图案的墓碑，更加的大的话，说不定，这只质数蝉的实力，还真的是要超过此前的巨龙。”

　　“这个，其实没多少意义吧？”方天南苦笑着，说道，“不管是巨龙也好，还是质数蝉也罢，它们的强大，是肯定的。而我们需要考虑的是，为何这么多的强大的妖兽，会一起埋葬在这里呢？”

　　方天南一行人，如今是在站在一块墓地之中！

　　只要随意的环视一下四周，就能够发现，几十块的墓碑，有的是依然矗立着的，有的已经在刚才的危机中，倾斜了起来，甚至于，有几块小型的墓碑，在这个时候都已经是仰卧在地面上了，或者掉落到了坍塌的洞穴之中。

　　方天南等人，所查探到的拥有着妖兽图案的墓碑，数量上也是超过了十块。

　　这就表示着，至少有十头堪比巨龙的妖兽，一起被埋葬在了这里。

　　又有谁，或者说是哪一个势力的人，能够做出如此轰动的事情来呢？

　　相比起这些墓碑底下，究竟是埋藏着什么样的妖兽，有多强大的实力，方天南琢磨着，弄清楚这个墓地存在的原因，反而更为重要一些。

　　“你们说，这座高塔，会不会也是其中最为重要的一块墓碑呢？”白胡子老者，忽然地开口说道，“你们看呐，在高塔的底下，也有着黑色晶石，而且，这块黑色晶石上，同样的是有着一些奇怪的文字。”

　　“嗯？”方天南闻言，倒是忽然的走到了高塔的附近，查看了起来。

　　“走，我们也过去。”胖硕的老者建议着道，“之前的时候，我们几乎把大部分的墓碑都给检查了一遍，但是，这座高塔底下的黑色晶石，却是忽略了。如果这高塔，同样是一座墓碑的话，应该是这块墓地中，埋葬着的最为重要的妖兽或者是人物了，应该会有不少的信息。”

　　“也是。”老妪难得的在这个时候，赞成了胖硕老者的提议。

　　“就是有些遗憾，我们中没有人是清楚这些墓碑上的文字的意思啊。”中年男子则是感叹着道了一句，“若是能够弄懂这些碑文的话，应该就能够破解这座墓地的秘密了。”

　　至少，可以从这些碑文中，获得更多的信息。

　　而其他的一些途径，即便是能够获得一些信息，也仅仅是众人的推测而已。

　　“咦，这里竟然是没有妖兽的图案的。”方天南的声音，忽然的传了出来，“这有些不应该啊。”

　　“可能是妖兽的图案，还在地底下，没有显露出来。”白胡子老者分析着说道，“我们第一次查看这些墓碑的时候，同样的不是没有发现妖兽图案？只是在这一次的危机之后，这些墓碑，忽然的又升起来不少，有些还是坍塌开来了，所以，我们才能够看到墓碑上的图纹。我之前，能够看到巨龙的图案，应该是一种巧合吧。”

　　刚好是白胡子老者所留意的那一块墓碑，上升的位置，略微的高了一些。

　　“只是，这高塔上，没有什么信息的话，会不会还有另外的一种解释，那就是，这座高塔是修建起来，作为标志性的建筑的。”老妪分析着说道，“就好像是这样的一块特殊的墓地，总应该在墓碑之外，还有点别的什么吧？”

　　“对！”中年男子的眼神，忽然的一亮，似乎是想到了什么一样，“如果光是让这些强大的妖兽，埋葬在这里的话，血腥气味肯定会非常的严重。以我们这些人的实力，想要踏足这里，光是妖兽尸体的骨架，所散发出来的气势，就足以拒绝我们所有人了。这一座高塔，在我看来，更可能是用来镇压这些妖兽的。”

　　“血腥气息，和强大的气势吗？”方天南皱了皱眉头。

　　抬眼向着四周看去，出了墓地的范围，就是一片的火红色，仿佛是整个天宇间，都被一场血雨，给浇透了一样。而中年男子提到的血腥味，倒是提醒了方天南，似乎是除了这一块墓地之外，整个空间都弥散着浓郁的血腥味吧？

　　若是因为这一座的高塔的存在，此前的红色的血海般的能量，没有波及到这一片墓地，倒也说得过去。

　　就在方天南一行人苦苦地思索着，眼下这一块墓地，究竟是源自何种原因，高塔的危机，又会不会紧接着来临的时候，方天南一行人所处的空间的亮度，却是陡然间出现了变化！

　　在一片的红色中，方天南等人，自然能够看得很是清晰。

　　但是，这些红色，却是在时间的流逝中，逐渐的浓郁起来，就仿佛真的是血液一样，鲜艳欲滴。随后，整片天空又逐渐地变得黯淡，似乎是红色的血液，也开始泛滥出一抹黝黑的光泽来。

　　“是墓地中的墓碑，弥散出来的黑色雾气吗？”方天南的眼神，紧紧地盯在墓碑上。

　　而就在方天南催动着自己的神识能量，来查探这些墓碑的时候，一丝丝的黑色雾气，终于是清晰的映入到了方天南的识海之中。

　　让方天南有些意外的是，这些黑色的雾气，并没有融合着进入到四周的红色气息之中，反而是在不依不挠的，拒绝着红色气息的侵袭。

　　双方就好像是水火不容一样，你弱我强，你强我弱，焦灼在一起。


第1031章 识海变化

　　方天南打量了一下身边的人，却是意外的发现，似乎是唐嫣三女，以及胖硕老者这些人，都没有发现这一怪异的情况。

　　“难道是自己的错觉？”方天南心下里嘀咕着，可是，脑海中的景象，却又是如此的清晰。

　　就仿佛是所有的一切，都印入到了方天南的识海之中！

　　“对，识海！”方天南忽然的有些明白过来。

　　虽然高塔的危机，一直到了现在这个时候，在场的每一个修炼者，都已经摆脱了高塔的束缚，转而可以催动自己的星力和神识能量了，但是，并不是说，谁都敢于在这个时候，继续的扩散出自己的神识来的！

　　之前的时候，因为危机的到来，大家都一鼓作气的催动着体内的星力，那也是在不得已的情况之下。若是可能的话，每一个修炼者，自然都乐得站在原地，安静地等待着了。这才是最为保险的选择。

　　而方天南呢？

　　却是在这个时候，忽然的扩散出了自己的神识能量来。能够感应到其余的修炼者，所没有留意到的景象，也是正常的。

　　只是，就在方天南把自己的识海中，所观察到的现象，解释了一番的时候，白胡子老者等人，却是有些奇怪地看着方天南。

　　“怎么了？”方天南不由得好奇着问道。

　　“至少，在我的神识感应中，并没有出现这种情况。”白胡子老者砸吧着嘴角说道。

　　“我也没有。”胖硕老者的声音。无疑要大了许多。

　　“你们呢？”不等老妪的回答，方天南就询问起身边的唐嫣三女来。只是，三女略微的摇了摇头，方天南就清楚答案了，“该不会是只有我一个人，能够感应到这些吧？”

　　要说，唐嫣三女没有办法感应到这一景象的话，方天南还能够想出理由来。比如，唐嫣三女的实力，比不上方天南。但是。连清水宗的白胡子老者、胖硕老者。以及老妪和中年男子，都没有办法感应到这一景象的话，方天南不由自主的，就对自己的神识感应。怀疑起来。

　　一方面。方天南不相信。在场的八人之中，自己的实力境界是最高的，另外的一方面。识海中的对于墓地范围之外，那无穷无尽的红色血腥气息，以及和墓地本身所散发出来的黑色雾气，不断的交锋着的景象，又是那么的真实。

　　真实到让方天南全身的血液，都有些沸腾了起来。

　　这种感触可不会作假！

　　“不管了，既然大家都没有感应到的话，那么，就自己一个人先观察一下好了。”方天南琢磨着，这墓地的存在，本身就是非常奇怪的事情，而方天南自己能能感应到一些特别的情况，谁知道是什么原因呢？

　　方天南甚至还想到了是自己的识海，在灵儿的帮助之下，进行过“重塑”的原因。

　　一直以来，灵儿可都是把“识海重塑”夸得很是重要得。

　　在方天南看来，自己和其余修炼者之间的区别，尤其是识海中的区别，恐怕也就是“识海重塑”了。

　　至少，识海内映现出来的景象，让方天南明白了，墓地的范围之内，和站在墓地的范围之中，绝对是两个截然不同的世界。

　　像是清水宗的另外一名消瘦的老者，以及原先站在老妪身边的年轻修炼者等人，在忽然间被墓地之外的红色气息所吞噬，立即的就死亡了，完全是因为，这红色的气息中，所蕴含的血气实在是太过浓郁了，而且充满着攻击性和暴虐的性质。

　　不要说是修炼者了，在方天南看来，哪怕是九阶的妖兽，一旦被这些红色的气息所萦绕着的话，说不得也会在瞬间死亡呢。

　　“九阶的妖兽？”方天南下意识的，为自己的想法，打了个突！

　　确切的来说，这墓地中，已经从墓碑上发现的各种图案所刻画的妖兽，难道不就是九阶的妖兽，甚至于是超越了九阶的妖兽吗？或许，正是因为墓地中埋葬的这些妖兽的强大，才能够抵挡住这一股红色的血腥气息吧！

　　而墓地中的黑色晶石所代表的墓碑，一直都散发着黑色的雾气，又是怎么回事儿呢？

　　这些黑色雾气的强大，方天南可是非常的清楚。

　　从高塔危机一开始，方天南就能够感受到这些黑色气息的存在。或者是导致了引起高塔危机的至关因素！只是，和原先笼罩在整个空间的那些黑色雾气，又所不同的是，此时的墓碑上，所散发出来的黑色雾气，并不会拘束着方天南等人体内的星力、神识的运转！

　　“不对！”忽然的，方天南颇有种眼前一亮的感觉。

　　虽然，在方天南的识海之中，映现出来的，是墓地中的黑色雾气和外围区域的红色雾气，相互胶着的感觉。但是，就方天南的视线，所看到的景象而言，却是此时的墓地之外的区域中，所弥散着的红色，已经渐渐的变成了血液凝固之后的黑色！

　　而所有的气息，也是在这个时候，由纯粹的鲜艳的红色，转变成为了黑色的气息！

　　“这些气息中，竟然是蕴含着这么强的血腥味，而且还如此的恐怖。”清水宗的白胡子老者，不由得琢磨着，说道，“如果是我们在这个时候想要离开这一片墓地的，显然是不可能的了。而且，我们接下来所需要担心的，就是墓地，有没有足够的能量，来一直的阻挠着这些气息的入侵。”

　　若是不能的话，显然，以白胡子老者等人的实力而言，是压根儿没有办法继续幸存下来的。

　　“恐怕，这才是此前的时候，那么多伴随着高塔的危机而消失的修炼者，最终都没有回归到天圣大陆上的原因吧。”胖硕老者在这个时候，也是感叹了一句，“在这么强大的气息的围攻之下，哪怕是圣皇境的修炼者，也没有办法突围出去。”

　　“我倒是觉得，这些血腥气息中，应该有什么所熟悉的存在。”中年男子，眼神闪烁了一下，说道，“之前的时候，我一直在猜测着，在高塔的危机中，死亡的那些修炼者，最终所散发出来的生命力，究竟到什么地方去了，现在想来，应该就是融入到墓地之外四周的这一股能量之中。”

　　“就好像是我的那个弟子一样？”老妪口中的弟子，自然是最后一名死亡的年轻修炼者了。

　　“是的。”中年男子闻言，点了点头。

　　此前，众人纷纷的从墓地之中撤离，随后又不得不返回的一幕，依然是在深深的印刻在每一名修炼者的脑海之中。尤其是清水宗的清瘦老者、中年道侣等人，瞬间被红色气息所吞没的景象，实在是太过震撼人心了。

　　“那这座高塔，又是怎么回事儿？”唐嫣有些疑惑着问道，“此前的时候，我们不是也看到，这一座高塔，有吸收过那些，那些死亡的修炼者所散逸出来的，一部分能量吗？……而这座高塔，却是一直在墓地的中央的。”

　　“这个。”中年男子闻言，沉默了一下，最终还是摇了摇头。

　　“你们说，会不会是外围区域的这些能量，是想着进入到这座高塔中，而过来汇合的呢？”白胡子老者忽然的说道，“只是，这墓地中，却有什么能量，在阻止着这一股气息的侵入。”

　　“有可能。”中年男子点了点头，“按照这种推测来看的话，至少，这座墓地中，肯定是埋葬着什么强大的存在，嗯，我的意思，是在这座高塔之下，应该是埋葬着什么强大的存在。”

　　这个时候，清水宗的白胡子老者，却是抬眼看了下高塔的方向。

　　此时的高塔，依然是静静的矗立在墓地的中央，一动不动的。连塔身上的光泽，都没有什么特别的变化。

　　就好似是白胡子老者一行人的到来，以及周围所发生的一切变化，都和高塔无关一样。

　　而墓地和外围区域的能量之间的相互争锋，白胡子老者几人，虽然没有办法催动着神识，来进行感知，却是随着时间的流逝，每一个人身上的压力，会越来越大！

　　隐隐的，众人站在墓地之中，身边的一些气息上的流动，却还是能够感应到的。

　　仿佛是有着无数的能量，正从各自的身边，不断地流窜着冲向了墓地的外围。而相应的，一股更为巨大的压力，也在逐渐地挤压着大家的身体。

　　极端的压抑感，让每一个人都有些喘不过气来！

　　方天南的识海之中，一红一黑，两股气息的交锋，也是越来越激烈。

　　但是，方天南却是可以能够感觉到，似乎是红色的气息，要来得更加的猛烈一些。似乎是原本不相上下的两股气息，随着时间的流逝，双方你来我往的，逐渐的要分出一个高下一般。

　　哪怕是红色的气息，虽然并没有占据着绝对的优势，却依然是有着一点点的优势不是？


第1032章 能量实质化

　　哪怕是红色的气息，并没有占据着绝对的优势，却好歹也还是有着一点点的优势不是？

　　所以，在方天南的识海中，就可以渐渐的“看”到，黑色雾气所占据着的范围，正在逐渐的减小着。这样的速度，虽然无比的缓慢，却依然足够让方天南感觉到心惊！

　　要知道，此时的方天南等人，所站立的位置，就是在黑色雾气所弥散着的墓地的区域中。若是这些黑色的雾气所占据着的区域，真的完全被红色雾气所占领的话，那么，方天南等人，会不会和之前，被红色雾气所吞噬的中年道侣等人一样，直接的死亡呢？

　　方天南可不觉得，自己一行人，能够避免这样的意外！

　　“不行，不能这么的等待下去了。”方天南暗道了一句，随即，就和白胡子老者等人，商量了起来。因为，到了这个时候，即便是白胡子老者等人都“看”不到具体的情况，却能够通过身边的气息的流动，来大致的揣测出一些！

　　而方天南的话语，无非是把这样一个危险的局面，给挑明了而已。

　　“要不然，我们各自的催动着自己的星力，来一起帮忙着抵抗这一股入侵的气息？”胖硕的老者，想了想说道，“虽然，不见得就一定会有效果，却至少也算是努力过了不是？”

　　“也对。”中年男子点了点头，认同着说道。“而除了提供力量上的支撑，别的事情，我们也暂时的帮不上什么忙了。”

　　“那就试试看吧。”方天南闻言，也是无奈地点了点头。

　　很快的，一行八人，就分成了八个方位，来到了墓地的周边范围。每一个人，都似乎是调整着自己的状态，而虽然白胡子老者的举动，众人几乎是在一瞬间就全力的出手！

　　仿佛是约好了一样。忽然而来的八个人的星力波动。骤然间在墓地的周围泛滥了开来。

　　方天南的识海中，隐约的就是一阵的动荡。

　　和之前所“看”到的红色雾气和黑色雾气的交锋不同，此时，方天南八人所催动出来的星力。则是呈现出一抹白色来。虽然。在能量上。并不是那么的明显，却依然是在和红色的雾气所交锋着。

　　渐渐的，反倒是黑色雾气所代表的墓地这一方。逐渐的挽回了劣势！

　　但是，眼前的景象，显然不是方天南所愿意看到的。

　　黑色的雾气和红色的雾气，似乎是都有点无穷无尽的感觉。方天南一行人，所能够催动出来的星力，却会随着时间的流逝而逐渐地变弱！这会儿，集中了八人的能量，也仅仅是让黑色的雾气，挽回了劣势，整个红色雾气所弥散着的区域，却是依然不见得丝毫的退减。

　　这让方天南下意识的，就皱了皱眉头。

　　“要拼消耗的话，自己等人，这些修炼者所凝聚出来的气势，完全的没有办法和这个空间的两种雾气相比啊。”方天南嘀咕着，“一旦等到自己都乏力的时候，情况又会回归到不容乐观的地步了。”

　　“天南，怎么样？”唐嫣在这个时候，冲着方天南这边询问了一句。

　　“不太好说。”方天南苦笑着，说道，“虽然，暂时的，我们所处的空间区域，并没有减小的迹象，却也没有重新的增大。”

　　具体的意思，想必在场的每一个人，都能够领会了。

　　莫名的，清水宗的白胡子老者，就忽然的停下了自己手上的动作。与此同时，胖硕老者也是停下了体内星力的催动。紧接着，老妪、中年男子，也都是纷纷的停了下来。方天南一看到这样的情况，自然也是无奈的收手。

　　到了最后，唐嫣三女看到方天南的举动之后，也是讪讪的收回了外放出去的星力！

　　“暂时的停下来，应该不会对这两股气息的交锋，产生什么太大的影响。”清水宗的白胡子老者，考虑着说道，“而我们自己，却能够在这一段时间里，调整好最佳的状态，若是到最后，真的是。”

　　白胡子老者，说着环视了一下墓地的范围，“这里也保不住的话，我们好歹也能够各凭本事的，来找到一些幸存下来的机会。”

　　“应该是很难了吧。”老妪的声音中，微微的有着几分无奈。

　　连八个人联手，都没有办法占得先机，就更不要说是，没有了黑色雾气的抵抗，光是方天南这些人，单独的情况下，有机会能够活下来了。

　　而随着众人的出手，虽然不见得每一个人，都会拿出百分之百的实力来，大家相互间，对于各自的实力境界，也有了一定的了解。

　　唐嫣和彩蝶两女，固然是只有圣人境巅峰的实力，在一行八人之中，是属于实力境界最为低微的。清水宗的白胡子老者几人，看着唐嫣和彩蝶的时候，脸色还略微的有几分疑惑，紧接着，就是一种侥幸了。

　　以圣人境的实力，能够坚持到现在，这得许多多大的运气啊！

　　方天南和黛儿塔的实力，所表现出来的都是圣王境的初期境界。中年男子则是圣王境中期的实力，至于清水宗的白胡子老者和胖硕老者，以及老妪三人，则已经是到到了圣王境后期的境界！

　　当然了，这仅仅是实力境界上的。

　　在场的每一个人，都没有在这个时候，动用功法的能量，就好像是黛儿塔修炼的青檀功法，是玄级的，除了方天南几人之外，其余的四人，都是不清楚的。同样的，方天南也不会知晓，在清水宗老者这些人中，究竟谁修炼的功法武技，是达到了玄级的！

　　至于方天南领悟到了奥义的能量，那就更是不用说了，完全没有在这个时候展现出来的必要！

　　忽然的，就在老妪感叹着，未来的处境不会太妙的时候，一直没有动静的高塔，却是莫名的颤动起来！

　　方天南一行人，立即的就把自己的目光，看向了高塔。

　　确切的来说，是高塔的底下，那一块黑色的晶石，在这个时候，突兀的颤动了起来。而整座高塔的塔身，反倒是在忽明忽暗的，闪现着一丝丝的光亮。和黑色晶石上所散逸出来的黑色雾气不同，高塔的塔身上所泛滥出来的光亮，却是在场的每一个人，都能够看得见的。

　　“竟然是红色？”白胡子老者第一时间，就呢喃了起来。

　　“不好！”方天南却是忽然的道了一句，“这些红色的光芒，竟然是冲着墓地之外的那些能量而去的。”

　　而就在方天南说话的瞬间，整座高塔，却是忽然的，发出了一声巨大的龙吟声！

　　没错，就是货真价实的龙吟声。

　　如果说，方天南等人之前所听到的那一声巨大的惊天动地的声响，还让人琢磨不出，究竟是何种妖兽的话，那么，在这一刻，每一个人的心头，都会清晰的泛滥出，这是属于巨龙的龙吟声！

　　仿佛是随着这一声巨大的龙吟，一道红色的光线，轰然间从高塔的塔身，突破而出，如同是破开了重重的迷雾一样，直接的冲向了墓地之外！

　　而在墓地的范围之外，一种涌动着，和墓地中散发出来的黑色雾气交锋的红色能量，在这个时候，也是莫名的就沸腾了起来。

　　在方天南看来，这些能量，就好似在迎接着什么一样。

　　“滋滋滋！”的声响。

　　让方天南感觉到有些牙齿发酸的同时，空气弥散着的硝烟味，也逐渐的浓郁了起来。

　　从塔身上冲突而出的红色光线，一路上，几乎是以辗压的姿态，硬生生的从黑色雾气的包围之中，杀出了一条血路。

　　尽管，这一道红色的光线，待到真的冲入到红色雾气的区域之中，光芒已经是非常的微弱了，但是，在红色的光线，照亮了墓地之外的那一片红色的雾气之后，方天南却是可以感受到，整个空间的气氛，都发生了变化。

　　似乎是在这一刹那的交锋之中，让外围区域的红色雾气，都拥有了生命一样！

　　无尽的红色，犹如血海中的浪潮，不断的拍打着墓地范围内的黑色雾气。

　　原先的时候，白胡子老者等人还“看”不到的，红色的雾气，在这一刻却是完全的凝实了起来。

　　“能量实质化？”白胡子老者忽然的瞪大了眼睛，一脸的恐惧。

　　“完了。”胖硕的老者，却是小声的呢喃了一句，整个人都似乎缺失了反应能力一样。

　　方天南不由得小声的询问了一句：“那个，能量实质化，是什么意思？很严重？”

　　站在方天南身边不远的中年男子，似乎是咽了一下口水，解释了一句：“就是把我们催动出来的能量，完全的凝实的能力。基本上，只有到了圣皇境的后期，乃至于是巅峰的时候，才能够做到的一种技能。”

　　简单来说，中年男子透露出来的消息，就是这一种技能，非常的强大！


第1033章 幸存

　　圣皇境的实力境界，方天南不知道目前和他站在一起的修炼者中，有没有人能够抵抗，但是，对于圣皇境后期，甚至于是圣皇境巅峰的修炼者，才能够拥有的技能，方天南却是深信，在场的人之中，没有一个，是有着绝对的信心，承受下来的。

　　尤其是，随着塔身上的那一道红色的光线，落入到红色的雾气之中以后，整个墓地四周的空间，全部的红色的雾气，都开始了所谓的“实质化”！

　　就好像此前，所有围攻着墓地的红色雾气能量，都变成了能量的海水一样，蜂拥着冲着墓地之总的高塔而来！

　　实际上，对于方天南来说，“能量实质化”这样的技能，并不是没有办法理解。就好像是方天南修炼之初的时候，吸收的阳属性能量，在丹田之内，可以凝聚成一滴滴的阳液一样。

　　每一滴阳液的爆发，自然要比纯粹的依靠着，阳属性能量的攻击来得强大许多。

　　只是，和方天南当初依靠着凝聚阳液的手段不同的是，方天南仅仅是让阳属性能量，在自己的丹田之中，凝聚成阳液而已。而圣皇境后期的修炼者，所能够做到的，则是把体内的星力，攻击出去之后，依然凝聚成实体！

　　一滴阳液，就让方天南有了，敢于越境界挑战的信心和底气，那么，对于圣皇境的修炼者来说，能够把所有扩散出去体外的星力，都给凝聚成实体来。所能够达到的攻击效果，将会是多么的可怕？

　　几乎是在一瞬间，在场的八名修炼者，都感觉到了危机的到来。

　　气氛紧张到每一个人，都眼睛一眨不眨地盯住了墓地范围之外的，那些红色的雾气和黑色雾气之间的交锋！

　　因为，就在红色雾气逐渐的凝实起来的时候，墓地中的黑色晶石墓碑中所散发出来的黑色雾气，竟然也开始逐渐的凝聚起来。尤其是高塔底下的这一块巨大的黑色晶石，轰然间散发出来的黑色雾气的浓郁程度。完全是超乎了方天南几人的想象。

　　好似整个空间。都被红色和黑色给占据着。

　　而方天南一行八人，则是在黑色的雾气中，有种身不由己的感觉。

　　完全的肆意着散开来的黑色雾气，让方天南动上一下。就会喘上一口气。哪怕是这些黑色的雾气。并不是针对着方天南几人而来的。所扩散出来的压迫感，却是无处不在的！

　　毕竟，此时的方天南一行人。都还在墓地的范围之内。不管如何的撤退，又或者是如此的躲避，都没有办法隔绝这些黑色雾气的干扰！

　　唯一的办法，可能就是直接的冲出墓地的范围，进入到红色雾气的区域之中了。

　　一想到这个唯一的选择，在场的每一个人，都是冷不丁的一阵发颤。

　　相比起红色雾气的区域而言，至少，目前众人所站立着的墓地的范围之中，暂时的还没有生命的危险。只是，非常的难受而已！

　　方天南等人，此时已经是完全没有办法通过语言的方式来进行交流了。哪怕是神识的扩散，只要出了自己的身体，就会被黑色的雾气所吞噬、吸收。

　　方天南只能是勉强的动弹着自己的身子，艰难的走到了唐嫣和黛儿塔的身边，一手拉起了一个。而唐嫣也是适时的，就拉起了另外一侧的彩蝶。四人互相之间，所能够做到的，就是不管面对着任何的危机，都站到了一起。

　　至于清水宗的白胡子老者，以及胖硕老者这些人，方天南暂时的，也就顾及不上了。

　　更何况，即便是方天南自己，对于接下来即将到来的危机，也没有任何的信心可以躲避过去。

　　谁让此时的红色雾气，在交锋中，明显的是占据着上风呢？

　　当然了，也不是说，墓地中的黑色晶石上，所弥散出来的黑色雾气，就真的是节节败退了，相反，在很多的方向上，黑色雾气所控制的范围，可是寸步不让的！

　　唯有之前塔身上爆发出来的红色光线，冲击出去的那一个方向，红色的雾气，完全是以凝实的形态，如同一支弓箭一样，朝着高塔缓慢地推进着。

　　“嘭！”的一声。

　　当红色的雾气，所形成的箭头，逐渐的进入到墓地的范围之中，碰触到其中的一块黑色晶石的瞬间，这一块黑色晶石，就轰然间爆碎了开来。

　　不管是上面的文字形态，还是图案，都在一瞬间，纷纷的消散。

　　尤为让方天南感觉到惊心的是，连黑色晶石爆碎之后的那些碎片，都是立即的被红色的气息所吞噬着，没有丝毫的碎末，纷飞出来，飞溅到其余的地方。

　　紧接着，又是“嘭”的一声。

　　显然是有第二块的墓碑，在这个时候，被这一股红色的气息，所摧毁了。

　　清水宗的白胡子老者下意识的，就朝着自己的身后，退了几步。要知道，在所有人的站位之中，清水宗的白胡子老者，是距离这一股红色的气息前进的路线，最近的人。

　　没有任何一个修炼者，敢于去尝试着，进入到红色雾气所占据着的区域之中。

　　一行人，就这么的瞪大着眼睛，眼睁睁的看着，这一股红色的雾气，不断的朝着高塔而去。

　　心下里唯一感觉到庆幸的，恐怕就是黑色雾气所占据着的墓地的范围，并没有全面的溃散吧？不然的话，方天南一行人，此时恐怕连个站立的位置都找不到了。

　　只是，就在方天南一行人，心下里稍微的有些安心的时候，突然的，当这一股红色的气息，终于涌动着触碰到高塔的时候，“轰”的一声，似乎是整个空间，都开始崩溃了起来。

　　“怎么了？”胖硕老者的声音中，夹杂着几分恐惧。能够幸存到现在的修炼者，又有谁是希望自己死去的呢？

　　而原先一直的和墓地范围内的黑色雾气交锋着的四面八方涌动着过来的红色雾气，就好似找到了一个宣泄的出口一样，全数的，朝着高塔的塔身，融合了进去！

　　在方天南看来，此时的高塔，就如同是一个无底洞，不断的容纳着红色的雾气。

　　与此同时，黑色的雾气，就好像是突然间失去了对手一样，想要逐渐的，重新融合到墓地中的那些黑色晶石之中！

　　奈何，在这一刻，高塔的塔身上，骤然间爆发出一抹红色的刺眼的光芒。

　　几乎是在刹那间，所有的黑色晶石墓碑，纷纷的消散。

　　就如同是雪花，遇到了炙热的阳光一样。

　　方天南一行人，仅仅是一个眨眼的时间，墓地中的诸多黑色晶石墓碑，就已经是完全的消失了。包括高塔底下的那一块巨大的黑色晶石，也是在这一刻，突然的不见了。

　　“嘭！”的一声。

　　整座高塔，几乎是从半空中，轰然间跌落到了地面上！

　　直到这个时候，方天南才睁开了双眼，看向了自己的周围。

　　入目的，是完全的变得通红的高塔，此外，就是在高塔之外，墓碑已经不见了，黑色的雾气，也已经不见了，整个世界都变得一片的猩红！

　　“只是，怎么会没有了血腥气味呢？”方天南嘀咕着，“之前的时候，这些红色的雾气，不是携带巨大的血腥气味吗？而且，此时的自己，似乎也正是站在红色雾气所弥散着的空间之中，却是一点儿事情都没有。这，似乎是有些奇怪啊。”

　　不光是方天南没事儿，方天南两手牵着的唐嫣和黛儿塔，也是没事儿。

　　方天南再把自己的目光放远了一些。

　　彩蝶，以及清水宗的白胡子老者等人，也是缓缓的睁开了自己的双眼，一脸的好奇！

　　“我们算是活下来了？”老妪的声音中，还有着几分的不敢相信。

　　就在高塔的塔身上，骤然间焕发出红色的刺眼的光芒的时候，在场的每一个人，可都是在心里祈祷着，这四散而出的光芒，不会落在自己的身上。但是，紧接着，就有一股暖融融的感觉，完全的透体而过。

　　方天南等人，连一丝抵抗的机会都没有，就直接的被这道红色的光芒给刺穿了！

　　而现在，八名修炼者，竟然是全部的安然无羔。

　　这样的现象，也难怪老妪会有些疑惑起来了。

　　“我想，若是接下来没有后续的危机的话，那么，我们这些人，算是非常运气的，幸存下来了。”清水宗的白胡子老者，看了眼周围的环境，原先还泛滥着猩红色的地面，既然都已经恢复了过来，唯独少了那些黑色的晶石墓碑，不由得开口说了一句，“就是不知道这高塔的危机，什么时候才能到头了。”

　　若是白胡子老者等人，在这个时候，全部的葬身在高塔塔身上焕发出来的光芒之中，那么，在场的八人，至少在死亡之前，找到了那么多的修炼者，包括圣皇境修仙者在内，在高塔危机中，都没有返回到天圣大陆的原因了。

　　但是，偏偏八人都幸存了下来。


第1034章 杀机突显

　　对于一名修炼者来说，死亡并不可怕，可怕的是明知道会死亡，却是不知道会死在什么样的危机之中！这种未知的恐惧，会时刻的伴随在这名修炼者的内心里，一方面会有着绝对的惊惧，另外一方面，又怀带这几分对于生的希冀！

　　而在经历了被高塔的塔身上，所散发出来的红色光芒，刺穿身体的感觉之后，在场的每一个修炼者，内心里更是多了几分无奈的感触！

　　“我们此时都已经是在红色的雾气能量所笼罩的范围之内了，之前的时候，墓地中黑色晶石所营造出来的安全区域，也完全的消失。”中年男子在这个时候分析着，说道，“让人有些奇怪的是，我们竟然没事儿。”

　　“好了，能够活下来，就是好事情。”胖硕老者，倒是很快的恢复了脸上的平静，“在这样的一个怪异的空间之中，谁知道接下来会发生什么呢？”

　　若是高塔的危机，还远远没有结束的话，那么，这个时候不管多么的侥幸，也只是相对的延长了，众人探索高塔奥秘的时间而已。

　　最终的结局，依然还是逃不开死亡。

　　“不过，事情到了这个地步，我似乎是有些理清楚高塔危机中，一直发生到现在的奇怪现象的头绪了。”方天南想了想，还是说出了脑海中的猜测，“我暂时的，还不知道，高塔为何会出现在天圣大陆上。但是，高塔的每一次出现，都会带走一部分的前来探查的修炼者，应该是为了获得这些修炼者，所能够提供的生命力！”

　　“你的意思是说，我们这些人，是被当做能量的补充，而被高塔转移到现在这个特殊的空间的？”清水宗的白胡子长老，很快地就明白了方天南话语中的意思。

　　“大致上，就是这样。”方天南苦笑了一下。说道。“不然的话，我们这些人中，又为何会只剩下八个人呢？”

　　此前的时候，高塔危机的到来。总是会带走一部分的修炼者的生命。为的。就是分批次的，吸收这些修炼者的生命力！

　　可以说，在前面几次。经历的虚幻的空间之中，那一丝束缚在方天南等人身上的约束力，是源自红色的雾气中的能量，而吸收走大部分的修炼者的生命力的，同样是这些红色的雾气能量！

　　当然了，方天南等人，都是亲眼的见识到了，高塔的本身，也是有吸收走一部分的能量的。

　　而这也印证了，包围在墓地外围区域的红色雾气能量，最终和高塔融合到了一起！

　　“从我们所处的这一处墓地的本身情况来看，我们之前所见到的红色雾气，和黑色晶石墓碑所散发出来的黑色雾气，其实是能量相当的。这应该也是大家之前推测过的一个可能，那就是这些墓碑，是用来镇压埋葬在这里的妖兽的。”方天南继续着解释道，“而高塔出现在天圣大陆上，我个人还是推测着，应该是冲着吸收全新的能量而来的。简单来说，就是镇压的能量，和被镇压的能量之间的比拼。”

　　“也就是说，这些埋葬在这里的妖兽，需要吸收修炼者的能量，从而冲破墓碑对它们的镇压？”胖硕的老者，砸吧着嘴角，随即又询问着道，“那，这些妖兽还能够复活不成？若是事实真的是这样的话，我们这个时候，应该能够看到一些妖兽才对，即便是看不到妖兽，好歹也应该感受到一些妖兽的气势吧？”

　　“这个，就要说道我们之前的时候，听到的那一声，不对，是两声，龙吟了。”方天南琢磨着说道，“不管是出于什么原因，那两声惊天的龙吟声，我想，大家都不会忘记了吧？”

　　“这么说来的话，还真是有这样的可能。”白胡子老者闻言，点了点头，“而且，我们这些人能够幸存下来，并不是我们的实力，要比之前的时候，那些进入到高塔危机的修炼者来得强大，而是因为，这一次高塔所在的空间之中，两股势均力敌的能量，已经拼出了胜负。”

　　既然，这两股能量本身，就是冲着战胜对方，才会把方天南等修炼者，吸收着进入到高塔危机之中的。这会儿，一方都战胜了对手了，也就没有必要，继续的吸收方天南等人了。

　　中年男子的眼神，忽然的就是一亮：“按照这种推测的话，岂不是说，我们这些人，还有机会回到天圣大陆？”

　　“只是有这样的可能而已。”方天南点了点头，认可着说道，“毕竟，这座高塔，眼下已经不需要我们提供能量了吧？”

　　“有那么一丝希望，也算是不错了。”老妪一直比较低落的心情，似乎也是随之渐渐地高兴了起来。

　　这可是众人，在进入到高塔危机之后，第一次有理有据的，分析着自己的前途，还有回归到天圣大陆的可能。

　　“当然了，大家也不用这么的高兴。”方天南在这个时候，又解释了一句，“这只是我个人的分析而已，并不见得就是事实。而且，最终会如何，还是需要观察一下，这座高塔。”

　　说着，方天南还特意抬头看了眼满身通红的高塔！

　　如果不是知道高塔本身的材质，就非常的特殊的话，方天南等人，或许都会认为，眼前的这一座高塔，原本就应该是血红一片的色彩了。而且，因为这一丝红颜的色彩，非常的娇脆，几乎有些剔透的感觉。

　　隐隐的，方天南等人，都可以透过塔身，看到另外一侧的景象了！

　　“要不要上前去看看这座高塔？”胖硕的老者，忽然的提议说道。

　　“暂时的，还是不要吧。”清水宗的白胡子老者，想了想，说道，“高塔之前，可是刚刚吸收了无穷无尽的红色雾气，此时的高塔，应该是能量最为充盈的时候。谁知道，一旦我们靠近了，会不会有些什么反应呢？”

　　哪怕是之前的高塔发出来的红色光线，对方天南一行八人，没有造成任何的伤害，但是，红色雾气能量的威慑力还是存在的。

　　“那就再等一会儿吧。”老妪闻言，也是认可的点了点头。

　　只是，方天南一行人还没等多长的时间，高塔全身的红色，竟然开始逐渐的飘忽起来。就好像是这一座高塔，在这一刻，即将消失了一样。

　　这让方天南等人的心情，忽然的就是一紧。

　　不知道这一座高塔在这个时候直接的消失的话，会不会把众人给带回到天圣大陆呢？

　　说到底，之前的时候方天南分析的是不错，却依然没有找到让大家回到天圣大陆的途径。在场的八人之中，谁也不知道，该如何的离开这个特殊的空间！

　　一切的希望，都只能是寄托在高塔的身上。

　　而若是高塔现在消失了，又没有带着方天南等人，回到天圣大陆的话，那留下方天南八人，在这个空间之中，又该如何是好？

　　高塔上散发出来的红色光晕，越来越淡了。

　　有那么一瞬间，方天南都会感觉到，眼前的这一座高塔，是不是会就这么的消失了。即便是方天南等人，此时依然能够催动着体内的星力、神识，来感应着周围的一切，却是谁也捉摸不透高塔的消失，会在哪一刻！

　　而就在方天南等人，瞪大了眼睛，观察着眼前的高塔的变化，以及不断的感应着，随着高塔塔身上颜色的变化，周围的整个空间，是不是也起了一些变化的时候，突然的，一股庞大的生命力，竟然是从即将隐没的高塔塔身上，爆发了出来。

　　这一股浓郁的生命力，迅猛之极！

　　方天南的脑海中，几乎是在顷刻间就想到了此前的时候，高塔的塔身上，所爆发出来的那一道红色的刺眼光芒。但是，两相比较起来的话，依然还是眼下的这一股生命力，来得更加的磅礴浩瀚。

　　几乎是不等方天南几人做出反应，八人就彻底的落入到了这一股生命力的笼罩之中！

　　“啊！”的一声。

　　老妪的脸色，竟然是瞬间就开始苍老起来。就在方天南几人的注目之下，老妪的脸上的皱纹，月来也是明显，而身子也是逐渐的佝偻起来，手上的黑色斑点，也是一点点滴滴的明显起来。

　　似乎是在这一股巨大的生命力的笼罩之下，老妪身上的生命力，依然在飞速的流逝着。

　　仅仅是一个呼吸之间，方天南就感觉到，自己有些感应不到老妪的存在了。

　　而当方天南左右看了眼各人的反应之后，回头再看老妪的时候，老妪的整个身子，就仿佛是被吸干了血液一样，支持着她依然站在原地的，就只剩下一副骨架了。老妪的整个人，看上去非常的干瘪，就好像是一阵风轻轻地吹过来，就可以掀倒老妪的身体一样。


第1035章 绝境

　　谁也不知道，老妪为何会在生命力澎湃的环境之中，突然的被抽走了所有的能量。而方天南等其余的七人，却是在这个时候，没有任何的不适之感！

　　只是，就在老妪的身子，轰然倒塌的一瞬间，另外的一声惨叫，从清水宗白胡子老者的口中发了出来。

　　紧接着，清水宗的白胡子老者，所表现出来的现象，几乎和之前的老妪，如出一辙！

　　尽管，老妪的身上，连一丝挣扎的痕迹都没有表现出来。而这个时候清水宗的老者，却是在全身迅速的消散着生命力的同时，还满地的打滚着，仿佛是非常的痛苦。一双眼睛，时而的看向了胖硕的老者，时而的又瞧着方天南这边。

　　那眼神中，流露出来的不甘，以及对于生命的渴望，让人不忍直视！

　　“先是老妪，之后就是清水宗的白胡子老者。”方天南的眼神，在剩余下来的人身上，来回的扫视了一眼，就琢磨着，“会不会是根据每一个修炼者的年纪的长幼，来吸收生命力的呢？”

　　若是只有老妪一个人的死亡，或许还可以归结为偶然的话，那么，在清水宗的白胡子老者，也紧接着出现了这样的情况之后，在场的其余人，就很清楚，这会儿的被抽离生命力的现象，绝对不是偶然发生的了。

　　一时间，方天南脑海中，第一个想到的理由。就是按照八人的年纪来进行的！

　　年纪越长的，就会越早的遭遇到这种意外。

　　不然的，在方天南看来，若是按照实力境界上高低来看，怎么轮，也不会轮到由老妪作为第一个遭遇到危机的修炼者。而其余的，像是在场的八人之中，会不会是因为老妪之前，有过受伤，等理由也一一的闪现进入到了方天南的脑海之中。

　　但是。随着清水宗的白胡子老者紧接着老妪。被抽离了生命力之后，方天南就果断地否决了后续的猜测。

　　而方天南能够推测到的理由，其余的修炼者，自然也是有所感悟的。

　　就在清水宗的白胡子老者。依然还在地面上痛苦的哀嚎着。翻滚着的时候。胖硕的老者，忽然间的就移动了一下自己的脚步，一个闪身。来到了唐嫣的身边！

　　与此同时，清水宗的白胡子老者的哀嚎声，也是戛然而止！

　　似乎是在这一股庞大的生命力出现之后，原本还幸存着的八名修炼者，瞬间就死去了两人，而且还是实力相对较高的两名修炼者！

　　这让方天南不由自主的就皱了皱眉头。

　　倒不是说，方天南担心接下来遭殃的人，就会是自己，而是有些担忧着，若是这一次的危机，持续的时间比较长的话，自己和唐嫣三女，又该如何是好呢？

　　一想到唐嫣三女，方天南的脑海里，瞬间就闪现出彩蝶的身影来。

　　如果说，纯粹的从年纪上来看的话，彩蝶的年纪，相对于妖族而言，自然是非常的年轻的了，但是，相对于人类的修炼者而言，却也是一百多年了啊。

　　方天南只能是紧张地看向了彩蝶，不知道，第三个遭殃的人，会不会就是彩蝶呢？

　　仿佛是为了让方天南安心一样，紧接着清水宗的白胡子老者发出惨叫的，正是胖硕的老者。

　　这让方天南心下里略微的松了口气的同时，下一刻，方天南的眉头，就紧紧地蹙到了一起。因为，就在方天南看向胖硕的老者的一瞬间，胖硕老者有一个贸然的举动，就是朝着左侧踏出一步，一伸手，似乎是强忍住身体的不适应，想要拉住唐嫣的身子。

　　“这是？……”方天南几乎是毫不犹豫的，就一个箭步，冲到了唐嫣的身边。不，确切的来说，是方天南整个人都飞扑了过去，瞬间就把唐嫣的身子，给撞击了开来，而方天南自己，则是跌倒在唐嫣之前所站立的地方。

　　与此同时，胖硕老者的一只手，也终于是搭上了方天南的身子。

　　几乎是突然之间的，方天南就感觉到，自己的身体，被一股奇怪的力量所缠绕着，而体内原本一切正常的星力，忽然的自主的运转起来，并且朝着胖硕老者搭在自己的后背上的手，涌现了过去。

　　方天南飞速的反应过来！

　　这是胖硕老者企图利用着自己的年纪，所拥有的生命力，来和他的年纪，进行中和。若是能够成功的话，至少，压制在胖硕老者身上的特殊能量，将会转移抽离生命力的目标！

　　毕竟，在胖硕老者看来，只要他的推测成功的话，那么，以他的年纪，和唐嫣的年纪中和下来，并不见得，就会比另外一名中年男子来得大！

　　而方天南忽然间的举动，撞走了唐嫣，转而代替了唐嫣的位置，对于胖硕老者的选择来说，基本上没有太多的区别。相反，在胖硕老者看来，方天南的年纪，要比唐嫣来得更加的年轻一些！

　　这对于胖硕老者的推测，无疑是有利的。

　　胖硕老者在看到清水宗的白长老，紧接着老妪发出惨叫之后，就开始在脑海里飞速的琢磨着对策。相对来说，中年男子的实力，是仅次于他的，而且，中年男子的年纪，在剩余下来的所有修炼者之中，也是仅次于他的。

　　所以，胖硕老者想到的拯救自己的行动，不可能是冲着中年男子而去。

　　接下来，能够作为胖硕老者的目标的，就是方天南四人了。方天南和黛儿塔两人的实力，要相对的高一些，不太好下手。那么，彩蝶和唐嫣两人，就是最好的下手对象。

　　唐嫣在站位上，距离胖硕老者最近，胖硕老者只需要装着被白胡子老者的凄惨，吓了一跳的假象，来到唐嫣的身边，也是不会太过引人注目的！

　　至于事后，方天南四人，会不会对他进行报复？

　　胖硕老者可不会考虑到这么多。若是这一次的危机，没有办法避免过去的话，对于他而言，也就没有了“事后”的事情了！

　　几乎是眨眼的时间，方天南就明白了胖硕老者的打算！

　　“天南。”唐嫣在被方天南撞开的第一时间，先是错愕，然后一回头，就看到了胖硕老者的反应，立马就想到了此时的方天南，可能是陷入到了危险之中！

　　奈何，就在唐嫣想要冲过去，拉方天南起来的时候，方天南却是忽然的道了一句：“不要过来。”

　　就在方天南的身体，感应到一股不适应的瞬间，方天南立即就伸出自己的右手，去拨了一下，胖硕老者搭在自己身上的那一只手。但是，就好像是他的身体，此时已经被一股特殊的能量所束缚着一样，胖硕老者和他之间，也仿佛是有着一股巨大的能量，牵扯着。

　　方天南看似随意，实际上却是已经拼命地催动着星力，尽最大努力去拍打开胖硕老者的那只手，依然没有丝毫的效果之后，方天南的脸色，就有些苦涩了！

　　“果然是高塔的危机啊。”方天南暗道了一句，“不管是陷入到任何的一次危机之中，只要是有人搭救，就势必会被牵绊进去，完全的没有办法避免了。”

　　这也是方天南阻止唐嫣过来的原因。

　　既然他自己已经没有办法摆脱了，总不能继续的让唐嫣也参合进来。

　　这个时候，哪怕是有把胖硕老者千刀万剐的心，方天南也没有那个精力了。

　　如何应对这一股忽然的笼罩在自己的身体中的特殊能量呢？

　　若是不能及时地把自己排除出来的话，方天南可以预想到，自己的结局，绝对是和老妪、清水宗的白胡子老者一模一样。

　　仅管方天南和胖硕老者两人是连成了一个整体，但是，胖硕老者脸上的容颜的苍老，显然是要比方天南来得更快！只是，方天南的脸色，依然是痛苦的！

　　胖硕老者的那一只手，把两人完全的给牵连成了一体。

　　方天南不管做出如何的努力，一来，就是没有办法摆脱胖硕老者的手，二来，就是对于窜如到自己体内的那一股特殊的能量气息，束手无策！

　　“这么下去，可不是办法。”方天南感觉到，自己的身体，似乎是在这一股能量的影响下，可是出现一丝疲惫，仿佛就是在等待着胖硕老者死亡的那一刻，他的身体机能，就会在瞬间崩溃一样。

　　方天南尝试着，催动着星力来进行阻止，那几乎是不可能完成的任务。此时的星力，已经不听方天南的指挥了。哪怕这些星力，都凝聚在方天南的丹田之中，以及流窜在方天南身体的经脉之内。隐隐的，还有部分的星力，正在通过方天南的背部，和胖硕老者接触都的那一只手，宣泄了出去。

　　而神识的能量，只能够维持着方天南意识上的清醒。

　　就好像是清水宗的白胡子老者临死的那一瞬间，眼神依然清明！


第1036章 空间之力

　　方天南尝试着利用空间能量，来切断自己和胖硕老者之间的联系，但是，就仿佛是体内的星力，已经被特殊的能量所控制了一样，空间之力的运转，也是完全没有办法在经脉之中运行。

　　而除了星力、神识、空间之力以外，方天南还能够调用什么能量？

　　方天南的脑海里，第一时间闪现出来的就是奥义的能量。

　　在方天南看来，星力也好，神识也罢，都是属于下丹田和上丹田这两处所集聚的能量，若是就一名修炼者体内的三处丹田而言，在方天南的实力晋阶成为圣王境之后，反而是觉得中丹田最为神秘了。至少，方天南的四象功法，以及奥义的能量，都是集中在中丹田内的不是？

　　而就在方天南试图催动着中丹田内的能量，准备用炎阳奥义的能量，来应对高塔忽然澎湃出来的生命力的影响的时候，方天南骤然间瞪大了眼睛，看向了胖硕的老者。

　　此时的胖硕老者，整个身子，已经是非常的清瘦了。

　　尤其是脸上的容颜，就好似突然间苍老了几十上百年一样，那一道道清晰的皱纹，勾勒出来的凄惨模样，着实是让人心寒！

　　至于中年男子，以及唐嫣三女，在这个时候，却都是紧张地盯着方天南这边！

　　在方天南的阻止之下，唐嫣三女自然是没有一个，敢于伸出手去帮助方天南的。只是，看着唐嫣和彩蝶两女眼神中闪现出来的光彩。方天南心下里，还是微微的叹息一声。

　　到这会儿为止，方天南的身体，虽然是受到了这一股特殊的能量的影响，但是，好歹还不是非常的剧烈。尽管，在这样的能量的影响之下，方天南整个人的举动，都显得非常的僵硬，也完全的没有办法和胖硕老者之间彻底的分开。两人已经成为了一个整体。但是，生命力的抽离，却似乎是有着先后的。

　　至少，要等到胖硕老者彻底的死亡之前。方天南才会成为下一个遭殃的对象。

　　若是方天南的身体。真的开始崩溃。那么，以唐嫣和彩蝶两女此时所表现出来神情，方天南坚信。两女到时候都会扑过来。哪怕是站在一边，一脸警惕地看着中年男子的黛儿塔，到时候恐怕也不会幸免！

　　而有了胖硕老者的先例，中年男子这会儿，倒是没有靠近方天南这边！

　　只是，在场人的每一个修炼者内心里，谁也不清楚，这一次的危机，会不会需要全部的修炼者都死亡，还是说，在进行到某个人的时候，就突然的会结束了！

　　毕竟，此前的高塔危机中，也不是要击杀所有的修炼者的。

　　唐嫣三女内心里的期待，恐怕是希望胖硕老者死亡之后，一切的危机就停止了。而对于中年男子来说，最大的期待，就是在方天南死亡之后，这一次的危机可以停止下来吧。

　　按照正常的情况来看，紧接着方天南遭殃的，正是中年男子了！

　　方天南把众人的眼神，都清晰的印在了自己的脑海之中！

　　让方天南最为惊讶的原因，倒不是说，在场的其余修炼者，所表现出来的神情变化，反而是他想要催动炎阳奥义的一瞬间，突然的感觉到，自己竟然是在这样的情形中，完全的失去了对于炎阳奥义的控制！

　　这可不是方天南所愿意看到的结果！

　　如果连炎阳奥义的能量，都没有办法催动起来的话，此时的方天南还能拿什么去抵抗这一股生命力的抽离之力？

　　只是，很快的，方天南就苦笑起来。

　　若是奥义的能量，真的可以抵抗住这一股特殊的能量的话，难道之前已经牺牲的清水宗的白胡子老者，又或者是老妪，甚至于是此时正在面临着死亡的胖硕老者三人，一个都没有领悟到奥义的能量吗？

　　能够在高塔的危机之中，幸存到现在的修炼者，排除了是运气十分强大的成员之外，每一个人都或多或少的，会有着一些自己的特殊性。方天南可不相信，在这三人之中，是没有一个人，领悟到奥义的存在的。

　　“看来，还是自己想得太过天真了一些啊。”方天南琢磨着，哪怕是自己在年纪相对较轻的时候，就在修炼道路上，达到了目前的实力境界，但是，真要论起特殊性的话，方天南所能够依仗的，也仅仅是源自传承洞天内天残老人的传承。

　　像是领悟到了奥义的能量，又或者是拥有了圣王境的实力境界，都不见得会是那么的特别。尤其是在天圣大陆上，顶尖势力的年轻修炼者，方天南暂时的都还没有遇到过。但是，像是清水宗的年轻修炼者，又或者是老妪身边的那几名年轻修炼者，方天南却都是有过大致的了解的。

　　在实力境界上，哪怕是没有达到圣王境的，甚至于是领悟到奥义能量的存在，却都是非常的出色。

　　哪怕是黛儿塔，不也是一名拥有着玄级功法的修士吗？而且，还是在实力境界上已经达到了圣王境中期的存在。

　　方天南和他们比起来，所能够占据到的优势，并不大！

　　唯有在空间能量上，还算是一次偶然中的收获吧。

　　只是，目前的情况则是方天南完全无法去催动空间之力，来隔断自己和胖硕老者之间的联系，就更不要说是抵御笼罩在自己全身的这一股特殊的能量了！

　　“是不是可以借助外力呢？”方天南忽然的把自己的眼神，看向了唐嫣。如果说，方天南在这个时候，没有办法全力的去施展出空间之力的话，那么，站在边上的唐嫣却是没有这样的顾忌。

　　在方天南看来，既然胖硕老者的身子，已经面临着死亡的境地了，而且还是没有任何余力去进行改变的情况下，再断掉一只手，应该也不是什么残忍的事情吧？

　　而且，若是能够让自己安全的脱离出，这一股神秘能量的控制，哪怕是胖硕老者依然健硕的站在自己的面前，一旦被方天南找到机会了，方天南也会毫不犹豫的下手！

　　于是乎，方天南立即就把自己的想法，传达给了唐嫣！

　　没有任何的犹豫，唐嫣整个人，就仿佛是突然间变得冷峻了起来。

　　若非是胖硕老者想要“阴”唐嫣一把的话，此时的方天南又怎么会代替唐嫣的位置，而陷入到绝境之中呢？

　　唐嫣的出手，可以说是非常的果断。

　　而且，似乎是为了不让唐嫣也被神秘的力量给笼罩住，唐嫣在出手的一瞬间，就完全的断绝了和催动出去的空间之力的联系！

　　更何况，空间的能量，本身就是具备着破开虚空的能力。

　　可以说唐嫣在这一刻的出手，异常的干净利落。若不是站在唐嫣身边的彩蝶、黛儿塔可以清晰的感应到，唐嫣在出手之前的那一瞬间，全身集聚起来的强大的气势压迫的话，说不得，谁都不会认为，目前站在身边的，脸上的表情都没有波动过的唐嫣，已经在瞬间，攻击出一招了！

　　与此同时，胖硕老者搭在方天南背部的手，却是忽然间，在手腕处，被一把巨大的砍刀，给切割了一样。

　　胖硕老者的身子，连一声哀嚎都没有发出来，就迅速的干瘪起来。

　　连带着，胖硕老者被空间之力所切断的手掌，也是快速的干瘪着，以肉眼可见的速度，枯萎着。

　　只是，让众人比较意外的是，此前笼罩在方天南身上的特殊能量，却是没有消散。

　　方天南依然还躺在地面上。

　　“怎么会这样？”唐嫣的脸上，终于是蹙起了眉头。

　　“大家快看，好像是那只手，即便是在干瘪了之后，依然也没有脱离天南的背部。”黛儿塔却是忽然的伸手指了指，说道，“会不会是因为这只手的缘故，所以，天南才没有办法脱离这次的危机呢？”

　　“你们不要乱动。”这是中年男子的声音。

　　要说方天南和唐嫣之间的对话，中年男子也是听得非常的清晰的。但是，中年男子却是一直站在不远处静观其变。真要说起来的话，唐嫣的举动，对中年男子的冲击才是最大的！

　　若是方天南没有办法脱离出去目前的困境，那中年男子暂时的，还是安全的。

　　而一旦方天南可以从这一股特殊的能量之中脱离出来，接下来会遭殃的人是谁？

　　几乎是不需要分析的，中年男子就能够想到，以他的年纪在剩余下来的五人之中，无疑是最大的。这不是说，方天南一旦脱离了危机，就是论到他去死了嘛！

　　最初的时候，中年男子还在想着，若是唐嫣的出手，可以把唐嫣也搭进去的话，他的生命，就更是多了一层保障了。

　　谁知道，唐嫣的空间能量，供给出去之后，直接的就把胖硕老者的手给斩断了，而唐嫣自己，却是没有受到丝毫的影响！

　　这让中年男子，瞬间就感觉到自己的生命，受到了威胁。


第1037章 静止

　　在高塔的危机中，目前剩余下来的，就只有五人了！

　　方天南以及唐嫣三女，再加上中年男子，真要算起来的话，其实就是只有中年一个“外人”，方天南和唐嫣三女之间的关系，几乎是赤裸裸的，完全不需要去推测的！

　　至少，在中年男子看来，就是如此。

　　尤其是随着胖硕老者的死亡，在这一刻，中年男子会更加的感觉到势力孤单的感觉。若是方天南在唐嫣的空间之力的作用之下，彻底地摆脱了，这一股突然爆发出来的生命力的抽离的话，那么，接下来遭殃的会是谁呢？

　　显然是中年男子！

　　哪怕是这一股特殊的能量，不会随着方天南的死亡，而最终停止下来，但是，谁也没有办法保证，就真的不会停止下来不是？

　　只要是依然还幸存着，才是真正的机会。

　　若是都已经死去了，那么，不管这一股恐怖的能量，最终会在什么时候停止，都已经和中年男子没有丝毫的关系了。

　　就在唐嫣全身爆发出气势的一瞬间，中年男子一直站在边上，没有什么动作的身子，却是忽然间的动了！

　　仿佛是一道幽影一般，中年男子的速度，几乎是快到了极致。

　　眨眼之间，中年男子的手，就搭上了唐嫣的肩膀。

　　一股巨大的压力，骤然间逼迫着唐嫣，全身已经聚集起来的能量。又逐渐地消散了开来。

　　不管怎么说，除了依然躺在地面上的方天南之外，唐嫣三女和中年男子四人，实力最为强大的，肯定是中年男子无疑。

　　尤其是和唐嫣比起来，中年男子的优势，还是非常的明显。

　　就连圣王境中期的黛儿塔，在修炼了玄级的青檀功法之后，依然是在这一瞬间，仿佛是看到了自己的错觉一样。中年男子的身影。一闪而过。

　　“这是修士的力量？”黛儿塔一愣之后，立即就回过神来。

　　下意识的，黛儿塔的一根手指，就点了出去：青檀一指。

　　黛儿塔的反应。已经是非常的快捷了。但是。中年男子的动作。却是更加的快速。

　　就在黛儿塔的身子还没有起步的时候，一道强劲的微风，仿佛是吹动着在场的每一个人的心灵一样。柔和的拂动之中，竟然有带有着几分凌冽的气息。

　　“青木奥义！”

　　黛儿塔的眼神，忽然的就一凝。

　　这名中年男子竟然是领悟到了奥义的修士。

　　即便是黛儿塔在这个时候，攻击出了自己的青檀一指，能够帮助到唐嫣吗？

　　若是让黛儿塔面对着一名圣王境后期的修士，黛儿塔可能还真的是不会太过畏惧，哪怕是对方修炼的功法，也是玄级的，甚至于是地级的。但是，要黛儿塔却面对一名领悟到奥义的修士，黛儿塔的内心里就没有那么大的把握了。

　　更何况，还是被中年男子抢占了先机的情况之下！

　　黛儿塔手上的动作，虽然是锋芒毕露的，却也是在中年男子展现出青木奥义的瞬间，微微的停顿了一下。

　　也不知道是出于黛儿塔对于自身实力不够的犹豫，还是受到了青木奥义能量的影响。

　　至于站在唐嫣身边不远处的彩蝶，在这个时候的举动，倒是简单了许多。就在中年男子冲向唐嫣的时候，彩蝶的身子，却是骤然间一撤，来到了方天南的身边！

　　彩蝶在五人之中的实力，也仅仅是和唐嫣相当。

　　若是唐嫣自己都没有办法应对中年男子的话，哪怕是彩蝶上去了，也是无济于事。而且，这不还是有更为强大一些的黛儿塔存在嘛。所以，彩蝶此时最终的目的，就是守护在方天南的身边。

　　谁知道中年男子疯狂起来，会不会直接的斩杀方天南，来满足高塔吸收生命力的目的呢？

　　要知道，高塔的危机何时会停止下来，谁的心里都没有底气。

　　而不断的斩杀此时幸存下来的修炼者，却是一个最为简单不过的方法了。

　　若是有人受到重伤了，即将死亡了，那么，这一股抽离生命之力的特殊能量，恐怕会立即的掉头，从方天南的身体中脱离出去，转而投入到重伤的修炼者体内吧？

　　几乎是在一瞬间，在场的五人，脑海里都是飞速地思索着。

　　每一个人努力的方向，都是源自于对于高塔危机的猜测。若是说，唐嫣三女在思考的时候，还有在为方天南考虑的话，那么，中年男子的行为，就是为了自己的生命而做努力了。

　　不是别人死，就是自己死！

　　对于任何一名修炼者来说，都是非常容易抉择的问题。

　　唐嫣在中年男子的手，搭上自己的肩膀的一瞬间，也是颇有种吓了一跳的感觉。

　　第一时间里，唐嫣就想到了中年男子是不是也存了和胖硕老者一样的想法，仅仅是想要通过和自己的生命构成一个整体，来减缓被高塔危机盯上的时间。但是，下一瞬间，唐嫣就放弃了这个猜想。剩余下来的五名修炼者之中，中年男子的年纪，在表面上看来，本身就是最大的。

　　而唐嫣三女和方天南的年纪，几乎都是差不多相似。

　　若是中年男子也是胖硕老者的目的一样的话，那么，不管他的双手，搭在剩余下来的任何一个人身上，第一个遭殃的，肯定还是中年男子自己。

　　在这样的情况下，中年男子又怎么可能会是多此一举呢？

　　所以，唐嫣的眼神，在瞟了一眼方天南之后，就瞬间做出了决定。在中年男子体内的星力，同过功法的运行，来渗透进入到自己的身体之前，原本准备着去削去依然残留在方天南背部的胖硕老者的手掌的空间之力，在没有彻底消失的瞬间，就全部的弥散到了自己的周身。

　　下一刻，唐嫣的身影，竟然是忽然的就飘忽了起来。

　　中年男子的手，在搭触到唐嫣的肩膀的时候，脸上不由得流露出了一抹欣喜的表情，但是，紧接着，整个人的脸色，就是一变。

　　黛儿塔会在这个时候，冲着他进攻，完全是在中年男子的预料之内。甚至于，在中年男子的预计之中，彩蝶都可能会朝着自己进攻，以创造出唐嫣摆脱他的控制的机会来。

　　但是，唐嫣自己身上所弥散出来的空间之力，竟然让唐嫣整个人的身影，逐渐的淡了下去。

　　这前一刻，手上搭着唐嫣的肩膀的感觉还分外的真实，这下一刻，整只手的感触，就彻底的落空了。中年男子也不知道，为何随着他的手，在空气中，一划而过，内心里的感觉，还是有些空荡荡的。

　　“这就是空间之力的奇妙之处吗？”中年男子呢喃了一句。

　　唐嫣会继续的催动着自己体内的星力，又或者是唐嫣会进行一次剧烈的反抗，哪怕是唐嫣依靠着其余的一些能力，来摆脱他的控制，中年男子都可以接受。

　　毕竟，每一个能够幸存到现在的时候，多少都会有一些特殊的能力的。

　　这没什么好奇怪的。

　　但是，唐嫣却是利用着空间之力，骤然间消失在中年男子的眼前，这种平白的消失的过程，却是让中年男子微微的感觉到处境有些不妙了。

　　原本，还是只是想着，先拿下唐嫣，并且控制着唐嫣，观察一番方天南的身体变化的中年男子，这个时候，脸上的狰狞之色，却是显露无疑。

　　杀！

　　一股剧烈的杀气，顷刻间从中年男子的身上，泄露了出来。

　　仿佛是在这一刻，五名修炼者之间，有一种无形中的压力，压迫得大家都小心翼翼起来，又如同是整个空间之中，都在酝酿着暴风雨即将来临之前的诡异气氛。

　　只需要一个恰当的契机，所有的人，就都会被卷入到一场无可避免的杀戮之中。

　　而在五人一旁的高塔，似乎是在这一刻，也突然的闪现了一下。

　　原本已经是即将变得透明起来，就好像是要消失了的高塔，在这一刻，又重新的凝实了许多。

　　那忽闪了几下的红色光晕，一圈一圈的涤荡了开来。

　　不管是躺在地面上，承受着一股巨大的压力的方天南，还是陷入到战斗前奏的黛儿塔、中年男子，整个人都如同是突然的被高塔上散逸出来的红色能量，给击中了一般，所有的动作，都完全的静止了下来。

　　不，确切的来说，哪怕是利用着空间的能量，瞬间从中年男子的手中摆脱的唐嫣，仅仅是移动了两米左右的距离，就在地面上，显现出了自己的身影。

　　而站到方天南身边的彩蝶，更是一动不动的，微微的长大了嘴巴，如同是看到了什么不可思议的景象一样，就这么愣愣的站在愿意。

　　整个场面，安静诡异到了让不忍去磕碰的程度。

　　唯有从高塔的塔身上，涤荡出去的红色光晕，一层层的波动着，散逸着，洒向了整个空间的四周，更远的地方。


第1038章 四象功法

　　在场的五名修炼者之中，每一个人是可以动弹的。

　　哪怕是方天南，在高塔的塔身上，忽然四散出来的红色光晕之中，原先笼罩在整个人身上的特殊能量，忽然的就消散了，想要挣扎着站起身来，也是没有丝毫的余力。

　　“这究竟是怎么一回事儿？”方天南暗暗的嘀咕了一句，“该不会是运气这么好，生命力的抽离，到了这个时候，就刚刚满足了高塔的需求吧？”

　　按照方天南此前，对于高塔危机的推测来看，还真的可能是，这一个方面的原因呢。

　　不然的话，方天南实在是不知道，为何会在这样的情况下，整个空间的气息，似乎都凝聚了起来，一动不动了。

　　而且，以老妪、清水宗的白胡子长老，以及胖硕老者三人的生命力强度而言，能够暂时的满足了高塔危机的需求，也是很有可能性的。

　　谁让方天南之前，所遇到的每一次的高塔危机，所牺牲的修炼者的人数，都是不尽相同的呢？

　　多的时候，可能是几十名修炼者的生命，而少的时候，却也仅仅是几名修炼者的生命而已。

　　“不管了，不论怎么说，依然笼罩在自己身上的这一股特殊的能量，总算是自主的离开了。”方天南琢磨着，不然的话，以他目前的实力，还真的是很难白头这一次的危机。只是，这高塔的塔身上。忽然的闪现出一圈圈的红色光晕，实在是奇怪的很。

　　方天南皱着眉头，琢磨着，好像是高塔出现变化的那一瞬间，正是中年男子启动，冲着唐嫣而去的那一刻。

　　“会不会是因为中年男子出手的原因呢？”方天南猜测着，若真的是如此的话，那么，接下来的时间，应该是中年男子遭殃的时候才对。但是。在方天南的眼神。瞅着中年男子约莫是有片刻的时间之后，中年男子依然是这么静静地站立在原地，和方天南几人，此时的情况。几乎没有任何的差异。

　　方天南就感觉到。自己的猜测。应该是出现了偏差。

　　而渐渐的，方天南感觉到，自己的中丹田内的能量。竟然是随着身体完全的静止下来，不断地涌动了起来。整个人，以胸口为中心，逐渐地散发出越来越多的热量。

　　方天南瞬间，就放弃了对于中年男子的猜测，转而查看起自己的状况来。

　　整个中丹田内的情况，完全是一塌糊涂，让方天南都有些不忍直视。

　　最为重要的炎阳奥义的能量，在这一刻，并没有太多的波动，反而是像蛰伏了一起来一样，悄无声息。只是，炎阳奥义的能量，所盘踞的地点，却是让方天南苦笑不已。

　　竟然是四象功法中的朱雀区域。

　　若是在一般的情况下，这样的景象倒也不至于给方天南带来太多的冲击。炎阳奥义的领悟，本身就是源自于四象功法的朱雀区域的功法运行路线。就好像是，方天南中丹田内四象功法中的青龙区域，运转星力的路线，并没有朱雀区域来得那么得分明和亮丽，所以，方天南也仅仅是掌握了木之意境，而不是青木奥义一样。

　　但是，在这一刻，方天南所看到的是，自己中丹田内的四象功法，竟然是忽然间，就仿佛被打通了各个区域中的通道一样，四个区域，完全的融合成为了一体。

　　没有了区域之分。

　　就好像是原本是各不相干的四个区域，最终融合成为了一个比较大的区域。

　　而炎阳奥义的能量，就是蛰伏在这个全新的区域的最下方。

　　至于星力的运转路线之类的，青龙区域和朱雀区域的功法运行路线，已经是完全的融合到了一起。隐隐的，还要比两种重合之前，来得更加的复杂和庞大一些。

　　单纯的变得复杂了一些，方天南很容易就弄得懂。

　　两种不同的星力运转路线，组合在一起，自然会咋一看去，就复杂得许多了。但是，整个星力运转的路线，比之前庞大了许多，又是为何？

　　方天南琢磨着，只有功法的运行路线图，变得更为具体，这样一个理由了。

　　简单来说，就是此时的方天南中丹田内的功法运行路线，已经不仅仅是原先的两个区域了，可能在这一刻，一直没有动静的白虎和玄武区域，所拥有的功法路线，都在这一瞬间，呈现了出来。

　　只是，还没有单独的青龙区域、朱雀区域这样的明显而已。

　　“这算是高塔危机中的收获吗？”方天南不禁苦笑了起来。

　　若是在正常的情况下，一旦有补充完整四象功法的迹象，说不得方天南都会跳跃起来了。要知道，四象功法的存在，才是方天南能够一路修炼下去，不断的晋阶更高的实力境界的根本啊。尤其是在方天南领悟到了奥义的能量之后，那可是有机会踏足圣皇境的境界的！

　　一名能够领悟到奥义的修士，只要是选择修炼的功法，比较的合适的话，按照魅族的西姆的说法来讲，那就是有一定的几率，能够晋阶成为圣皇境修炼者的。

　　在整个天圣大陆而言，也只有圣皇境的修炼者，才能够被称呼为强者吧。

　　就冲着这一次的高塔危机之中，方天南都没有遇到一位天圣大陆的圣皇境的修炼者，就能够看出，圣皇境的修炼者，在天圣大陆上，总体的数量绝对不会太多。

　　但是，此时方天南的情况，却是没有办法动弹一下！

　　若是连生命都没有办法保证的话，哪怕是有更大的希望，补充完善四象功法，有更大的几率晋阶成为圣皇境的修炼者，又有什么意义呢？

　　忽然的，方天南心下里，莫名的就是一动。

　　四象功法可是圣皇境的天残老人，所传承下来的一份功法武技。此前的时候，不管是遇到了任何的情况，四象功法似乎都是在自主的按照天残老人的传承，以及方天南自身的努力，来一步步实现晋阶的。

　　就好像是方天南在“神弃之地”中修炼的第一层次的四象功法，又或者是到了太女生大陆之后的第二层四象功法的开启！

　　而此时的情况呢？

　　方天南自身的实力，并没有任何的突破。在方天南想来，若是自己没有办晋阶成为圣皇境的修炼者的话，四象功法的完善，也就是最后一层的终极形态，是不可能出现的。

　　但是，眼前四象功法的变化，又是如何说起？

　　“好像是在刚才的那一瞬间，自己是尝试着运转炎阳奥义的能量。”方天南的眼神越来越亮，“不对，应该是炎阳奥义的能量，也被完全的压制住了，没有办法动弹，于是乎，自己下意识的就运转起了四象功法来。”

　　若是说，高塔的塔身出现的红色光晕，是恰巧的赶在了中年男子攻击出来的一瞬间的话，那么，就在那一刻，又何尝不是方天南刚刚开始运转着四象功法的一刻呢？

　　就仿佛是一个溺水的人，抓到了一根救命的稻草一样，方天南想也不多想的，直接的在身体都没有办法动弹一下的情况下，就兀自的在自己的中丹田之中，不断的催动着四象功法的能量。哪怕是四象功法中，显现出来的功法运行路线，方天南也没有丝毫的把握，却依然阻止不了方天南的热情。

　　这几乎是方天南所能够找到的，唯一有机会突破目前的绝境的情况的办法了！

　　不管是星力、神识、空间之力，甚至于是奥义的能量，都尝试过了，没有任何的机会了，方天南自然也不会错过催动四象功法来争取最后的一搏。

　　至少，从方天南的推测来看，虽然高塔的塔身的反应，和方天南催动四象功法的时间，有着一个相对巧合的同步，对于方天南来说，却也是一种希望不是？

　　而随着方天南有意识的，去催动体内的四象功法，渐渐的，方天南倒是感觉到，自己的身体，又重新的陷入到了一种温暖的怀抱之中。

　　就好像是一个远游的孩子，回归到了自己的家中一样。

　　蓦然间，一直朝在四周，不断的涤荡出来的红色光晕，突然的就是一阵颤动。

　　中年男子也好，唐嫣三女也罢，都在这一瞬间，感觉到了一股无可匹敌的能量，压制在自己的身体之上，莫名的，四人都没有丝毫停顿的，直接的趴到了地面上。

　　而方天南的整个人，却是恰恰相反的，在这个时候站了起来。

　　一直留意着方天南的彩蝶，此时的表情，依然是瞪大了眼睛，长大了嘴巴，不可思议地注视着方天南。

　　哪怕是在在场的众人，再怎么的大胆猜测，也不可能会想到，这一刻的方天南，还能够重新地站起来吧？

　　而且，重新站立起来的方天南，竟然是没有丝毫的压力，脸上先是一阵的疑惑，随即又突然的绽放开了一丝温暖人心的笑容。


第1039章 青龙虚影

　　方天南感觉到自己的状态，竟然是前所未有的好！

　　不光是瞬间恢复了自由的原因，而是方天南感应到，从自己中丹田内的四象功法运转的情况来看，身边的高塔，似乎是有种隐隐的对自己发出召唤的触觉。似乎是高塔的塔身上，那一圈圈的涤荡出来的红色光晕，和方天南体内的四象功法之间，存在着某种特殊的联系一样。

　　只要方天南愿意，完全可以催动着自己的四象功法，来吸收这一圈圈的红色光晕中所蕴含的能量。

　　而这，也是方天南能够摆脱目前，强行的压制在众人的身上的巨大压力的原因。

　　否则的话，仅仅是凭借着方天南自身所拥有的四象功法的能量，又如何在这么强势的压力之下，重新地站起身来呢？

　　只是，方天南在没有弄清楚具体的缘由之前，却是刻意的压制了，自己中丹田内的四象功法的运转情况。说穿了，就是暂时地控制着，那不断地想要融入到自己中丹田内的红色光晕中的能量。

　　一来，方天南也担心，这一次的高塔危机还没有过去，谁知道这样怪异的情况，会不会遭来死亡的威胁呢？二来，就算是方天南再怎么的自信，一旦放开来，全力的吸收这些高塔的塔身上，所散发出来的能量的话，自己整个人的身躯，可能都会被自己的给撑爆了！

　　方天南先是冲着彩蝶、唐嫣和黛儿塔三女，使了一个眼色。表示自己目前的状况，还算是不错，然后，认真的盯着中年男子打量了片刻。

　　有那么一瞬间，方天南都想举起自己的拳头，一拳打爆对方的身体来。

　　在方天南的身体，只能是躺在地面上，避免着生命力的抽离的时间里，中年男子不光是阻止着唐嫣对于自己的营救，而且。还散逸出来的强大的杀机。

　　对于方天南来说。此时的高塔危机之中剩余下来的修炼者之中，也只有这名中年男子是敌人了！

　　只是，就在方天南刚准备举手的瞬间，高塔的塔身上。所散逸出来的红色光晕。似乎是骤然间。就有一个加快的速度。

　　“果然还是会因为，自己催动四象功法的速度，而起一些变化啊。”方天南只能是无奈地摇了摇头。

　　方天南倒是不怕中年男子在这个时候。还有反抗的余力。

　　但是，方天南想要在这个时候斩杀中年男子，却还是有着几分的犹豫的。那就是，随着方天南的一举一动，那些红色的光晕中，所渗透着进入到方天南中丹田内的能量，是越来越多。

　　一旦方天南真的动手的话，谁知道会发生什么特殊的变化？

　　任何一名在高塔的危机中死亡的修炼者，所最终消失的生命力，都是被高塔所吸收！

　　此时的高塔，似乎是和方天南之前，难得的达到了一个平衡。

　　一旦有了中年男子的死亡，瞬间加入到高塔之中的能量，多了一分的话，方天南也没有办法揣测出，会出现什么样的结果。

　　“那就先让你留着性命吧。”方天南从着中年男子撇了撇嘴角。

　　然后，一步一步的，朝着高塔的塔身走去。

　　留给唐嫣三女的思索是，方天南准备做什么？

　　而中年男子的内心里，就在方天南看过来的一瞬间，嗓子眼就冒到了喉咙处了。可以说，此时的他，就是砧板上的鱼肉，任何宰割而毫无反抗的力气。但是，方天南轻轻地吐出来的话语，却是让中年男子的内心里，一阵的狂喜。

　　只是，在无穷的喜悦过后，中年男子的脸上，却又是一片的死灰色。

　　哪怕是暂时的，躲避过了方天南的出手，又能有什么用呢？中年男子至今都不清楚，为何其余的人，都在高塔所散发出来的红色光晕中，被死死的压制在地面上，一动不动的，而方天南却是可以站起来，自主的行走？

　　哪怕是在方天南转身离开之后，仅仅是给中年男子留下了一个背影，这名中年男子的眼神中，也是有着诸多的不解、后悔，甚至于是愤恨！

　　方天南留着他的生命，只是增添了他的折磨而已。

　　方天南的身体，不断的靠近着高塔，体内的四象功法的运转情况，就越发的频繁，并且有些不受控制起来。

　　“这还真是让人意想不到啊。”方天南琢磨着，莫非是这高塔和四象功法有点关系？

　　不然的话，为何至今为止，任何的能量都没有办法在高塔的危机中，取得效果，哪怕是唐嫣施展出来的空间之力，也只能是保证着自己不被其余的修炼者所攻击，却没有办法抵抗高塔的塔身上所散发出来的能量冲击呢？

　　“嗯？”方天南忽然的，就停下了自己靠近的脚步。

　　就在这一刻，方天南中丹田内的四象功法，再度的起了一丝变化。原本由四个区域组合成一块的四象功法运行路线，这会儿，仿佛是从高塔涤荡出来的红色光晕中，吸收到了足够多的能量，而忽然间，散了开来。

　　依然是青龙、白虎、朱雀、玄武四个区域！

　　隐隐的，方天南还感觉到，这个时候的四象功法的四个区域，竟然是和原先的，有所不同了。似乎是在四象功法的中央位置，有着一丝连方天南也看不见摸不着的能量，隐隐的牵扯着四个区域，成为了一道沟通的桥梁！

　　而且，尤为让方天南惊讶的是，青龙区域、朱雀区域的功法运行路线，自然是没有多少的变化。青龙区域中的功法运行路线，因为方天南依然没有领悟到木之意境的奥义的缘故，要比朱雀区域的略微淡上一些。

　　但是，在白虎、玄武这两个区域中，原本是一片空虚的地方，竟然莫名的，就多了几丝白色的光线。

　　虽然，这样的白色光线，非常的虚弱，在这两个区域中，也没有出现把这些白色的光线牵连起来的光点，但是，这些白色的光线，却是始终没有消失。

　　“这会是白虎、玄武两个区域中的功法运行路线的雏形吗？”方天南琢磨在，就好比是在一片虚无的空间中，种下了一颗种子一样。一旦时机成熟的话，方天南有很大的可能，会完善这两个区域的功法运行路线。

　　如此，方天南的四象功法，才算是完整的形态。

　　不然的话，以方天南目前，仅仅是能够动用青龙区域和朱雀区域的四象功法的情况来看，哪怕是修炼到了极致，恐怕也只能是算半部的四象功法吧？

　　方天南不担心，光是凭借着半部四象功法，就达不到圣皇境的实力境界。

　　若真是如此的话，当初的天残老人也不会留下这样的残缺的四象功法了，甚至于，连灵儿出现之后，都不提醒一下方天南。还一味地劝告着，在实力晋阶成为圣皇境之后，要方天南把四象功法的传承，给继续的流传下去。

　　但是，和有机会获得完整的四象功法比起来，方天南再不去努力的，那就是傻子了。

　　“一切的一切，恐怕还得落在眼前的这一座高塔上。”方天南的眼神，在高塔的塔身上，犹疑不定，不知道，自己是不是该继续的往前踏出一步！

　　仅仅是一步的距离，方天南却是没有做好，完全的承担下最坏的结果的准备。

　　而就在方天南犹豫不前的瞬间，高塔的塔身，却是骤然间再度的放亮。

　　原本还比较凝实的塔身，散发出来的红色，虽然如同奔涌着的海浪一样，一个浪潮接着一个浪潮，但是，在塔身上，突兀的闪亮了几次之后，整座塔身，骤然间就又变得虚幻起来，就好似不管方天南如何的努力，都始终没有办法靠近这一座高塔一样。

　　这让方天南颇有种哭笑不得的感觉。

　　自己还在犹豫着要不要继续的靠近呢，结果倒好，反而是不需要方天南去做出任何的决定了，高塔自身，直接的表现出了“拒绝”的姿态。

　　就好似是方天南和高塔之间，拥有着一条鸿沟一样。

　　方天南不管如何的努力，只能是以抬头仰望的姿态，看着高塔的存在，而没有办法切实的触摸到此时的高塔。

　　所幸的是，方天南也没有在这个时候，想要再查探一遍高塔的意思。

　　如果说，在方天南最初看到高塔的时候，心下来还在琢磨着，是不是可以解开高塔危机的秘密的话，那么，此时对于方天南来说，最大的心愿就是可以和唐嫣三女一起，返回到天圣大陆上。这一次，和方天南一起，陷入到高塔危机中的修炼者，可就只剩下唐嫣三女，和一名中年男子了啊！

　　恍惚间，方天南看到，就在自己和高塔的中间，出现了一抹虚影！

　　整个虚影呈现出青色，在红色的光晕之中，非常的显眼。

　　而随着虚影的形态，逐渐的明确、清晰起来，方天南蓦然的就瞪大了眼睛：这是一条青龙！


第1040章 龙之墓

　　方天南似乎是亲眼看着，从高塔的塔身上，散逸出来的青色气息，愈发的浓郁起来。

　　而原先一直保持着红色的高塔，在这一刻，则是越来越透明。

　　渐渐的，就好似整座高塔，都在随着时间的流逝中，缓慢的变成了透明的色彩，唯有散逸出来的青色气息，慢慢的凝聚成了一团。

　　“这座高塔该不会是就这么的消失了吧？”方天南心下里，陡然间浮现出一丝不妙的感觉来。

　　若是高塔都消失了的话，自己和唐嫣三女，又该如何的离开这个独特的空间呢？哪怕是方天南和唐嫣两人，拥有着空间之力，也不可能带领着彩蝶和黛儿塔一起，转移出一个独立的空间吧？

　　这可不是方天南此前所见识到过的“小世界”。

　　而且，即便是在小世界之中，想要利用空间的能量，来进行强行突破的话，也是会受到许多的禁锢的。

　　更何况，眼前的这个高塔所处的世界，远要比普通的“小世界”，来得神秘许多。

　　而当方天南眼前的这一团青色的雾气，逐渐的凝实起来，慢慢地蠕动着，最终形成了一条青龙的形态之后，方天南才是真正的惊讶到了。

　　不要说是方天南了，哪怕是此时依然趴伏在地面上的唐嫣三女，和中年男子，都是一脸痴呆的模样。

　　这可是青龙啊！

　　哪怕是此时的高塔，真的是在方天南等人的眼中。忽然的彻底淡了下去，最终完全的看不到高塔的影子，仅仅是余留下一片的空虚，方天南几人的神情变化，也没有太多的表情。

　　在方天南的眼前，骤然间凝聚而出的青龙的形态，着实是超乎了所有人的想象。

　　“难怪在此前的时候，有听到龙吟的声响了！难怪是连圣皇境的修炼者，遇到了高塔的危机之后，都没有办法生还了。”方天南的脑海里。似乎是闪现出一个个的之前遭遇中的细节，而到了最后，方天南的识海之中，就只剩下了四个大字：四象功法！

　　四象功法之中的青龙区域。功法的运行路线也好。还是天残老人原先的本意也罢。本身就是冲着青龙的能量而去的。就好像是方天南此前，还在真人境的时候，就拥有着蛟龙法相。最后又把蛟龙法相的能量，完全的融入到了四象功法的青龙区域之中。

　　正如方天南的凤凰法相的能量，最后没入到了四象功法中的朱雀区域。

　　说穿了，四象功法，就是冲着四种妖兽的能量而去的。

　　“看来，这还真的是运气了。”方天南继续地嘀咕着。

　　像是为何到了目前的情况之下，方天南依然能够站立着，直接地面对着青龙的虚影，而唐嫣三女和中年男子，却只能是匍匐在地面上。

　　若不是方天南的四象功法之中，拥有着青龙的能量的话，之前的那些从塔身散发出来的红色光晕，又怎么可能把一部分的能量，注入到方天南的中丹田内呢？而在面对着眼前的青龙虚影的时候，哪怕是一个虚影，也不是方天南这样的圣王境的修士，能够直接面对的！

　　这可是青龙。

　　而不是清水宗的白胡子老者此前所说的巨龙。

　　方天南对于天圣大陆上的一些高阶的妖兽，还不是十分的了解。在虚妄森林中之中，九阶的妖兽，甚至于是可能超越了九阶的妖兽，都已经见过了。但是，哪怕是和眼前的这一条青龙的虚影比较起来，方天南时刻的催动着四象功法，也依然是感觉到了一股巨大无比的压力。

　　这是完完全全的气势上的辗压啊！

　　就在青龙的虚影，出现的那一瞬间，对于青龙的实力境界有所了解的中年男子和黛儿塔，竟然直接的在这一股气势的压迫之下，昏迷了过去。

　　而唐嫣和彩蝶两人，仅仅是比黛儿塔略微的好上一些。

　　在脸色古怪的多看了方天南一眼之后，同样是陷入到了昏迷的状态。

　　倒不是说，唐嫣和彩蝶两人的实力境界，或者是在抵御青龙虚影的威压上，要比黛儿塔和中年男子来得更加强一些。仅仅是因为，唐嫣和彩蝶两女，和方天南一样，对于青龙的出现，以及青龙的实力境界，只是有一个大致的了解。

　　而且，在唐嫣和彩蝶两女，跟随着方天南一起，从“神弃之地”来到天圣大陆的过程中，甚至于是在虚妄森林之中，经历的妖兽散发出来的威压的气息，要更加的富有经验一些。

　　但是，这一切，也仅仅是让唐嫣和彩蝶两女，多支持了一眨眼的时间而已。

　　紧接着，就是方天南自己都感觉到有些喘不过气来了。

　　若不是四象功法的能量，飞速地运转着，方天南恐怕都会直接的晕过去。

　　这个时候，什么回归到天圣大陆，又或者是过快的运转四象功法，会导致自己的身体奔溃这样的问题，全部的被方天南抛除到了脑后。

　　方天南就这么愣愣地看着眼前的青龙虚影！

　　方天南没有办法去想象，青龙的本身，究竟是有多大。眼前方天南所能够看到的，只是一个具有青龙形态的虚影。确切的来说，那就是由纯粹的能量，幻化出来的青龙形态。

　　但是，哪怕是一个虚影，所呈现出来的青龙的模样，却是异常的清晰的！

　　方天南可以看到，整条青龙的身体中，所蕴含着蓬勃的能量，以及尖锐的爪子，甚至于是头顶的龙角，和嘴边的龙须。

　　若隐若现的，方天南都能够大致的揣测出，在青龙的身躯上，那一片片的龙鳞的大小形状。

　　而青龙的虚影，在凝聚而成之后，几乎是没有任何的动作，就这么的停留在方天南眼前的半空之中。

　　没有呼吸，也没有肆意的去爆发出自己的气势。

　　一双巨大的眼睛，哪怕是方天南知道这仅仅是虚影而已，却依然被盯着，有种不寒而栗的感觉。

　　渐渐的，方天南感觉到自己的整个身体，都有些僵硬了，似乎是即将被巨龙吞噬着，进入到巨龙的口腹之中。

　　尤其是方天南的目光，完全的被巨龙的双眼所吸引，正在逐渐的迷失着自己。

　　“锵！”的一声。

　　有那么一瞬间，方天南感觉到自己的中丹田内，四象功法所盘踞着的青龙区域中，有什么碎裂开来的声音。

　　下一刻，方天南整个人，顿时的就回过神来。

　　方天南再也顾不得去查看此时的中丹田内，究竟是发生了什么，第一时间就不断的催动着四象功法的能量。

　　若是方天南在青龙的虚影的注视之下，完全的迷失了自己的话，说不得，方天南属于自身的意识，就再也清醒不过来了。

　　方天南丝毫都不怀疑自己的推测。

　　就在四象功法的能量，再一次的催动起来的瞬间，方天南的识海里，似乎是也起了一些波澜。

　　看似不经意间的，一人一龙的对视，竟然是在不知不觉的情况下，有着一丝丝的青色雾气，融入到了方天南的识海之中。方天南一边催动着四象功法的能量，一边有意识的去阻止青色雾气的渗入，却只能是减缓这些青色雾气的渗透速度，并没有办法完全的去阻止对方的入侵。

　　“还真是棘手啊。”方天南一时间，有些无奈，想要伸手去挠一下自己的脑袋，连动个手指的力气都没有。直到这个时候，方天南才发现，自己竟然已经汗水，湿透了后背了，整个人的双手，也在这一刻，微微地颤抖了起来。

　　莫名的，完全是下意识的颤动。

　　方天南琢磨着，自己内心的不安，就仿佛是与生俱来一样。

　　在青龙的虚影出现的那一瞬间，被无限的给激发了出来。

　　而后，就在方天南的惊惧之中，青龙的虚影，恍然间又在急速的膨胀起来，一瞬间，漫过了方天南的身躯，瞒过了距离方天南最近的彩蝶，随后，则是黛儿塔、中年男子、唐嫣。

　　渐渐的，就好像是方天南拥有了青龙的虚影的视觉一样，整团青色雾气的弥散，以迅雷不及掩耳之势，冲出了此前的墓地的范围，又扩散到了远方。

　　就好像是整个空间，都是被融入到了青龙的虚影之中。

　　满眼看去，都是一片的红色沙土，偶尔的还有几块红色的岩石，有时候，地面会渐渐的升起，有时候，地面又会缓缓地落下去。

　　不知道是过了多久，连方天南都感觉到这一片空间的土地，实在是有些单调的时候，骤然间，方天南借助着青龙的虚影的视线，看到了这个空间的边缘，竟然是无尽的黑暗！

　　紧接着，这些红色的泥土，和黑暗的虚空，所交接的地方，缓慢的延绵成了一条青色的线条。而方天南的视线，就是注视着这一条线，缓缓地朝着两端，不断的继续延伸着。


第1041章 虚空

　　方天南感觉到，随着自己跟随着青龙虚影的“视线”，不断的探索着这一个特殊的空间的时候，整个空间所呈现出来的范围，实在是太大了。以青龙虚影所闪现出来的光芒，飞速的扩散到整个空间的每一个角落，都需要花费漫长的时间，若是纯粹的以方天南自己的速度，来探索这个空间的话，方天南很确信，哪怕是自己花费个一两年的时间，说不定都没有办法查看完这一个特殊的空间。

　　尤其是在出了墓地的范围之后，放眼看去，满目的红色。

　　不管是泥土，还是偶尔会出现的岩石，千篇一律的景象，若不是青龙的虚影膨胀的速度越来越快的话，方天南都感觉到自己要出现视觉上的疲劳了。

　　而整个空间的最外围区域，呈现出来的青色的光芒，以及无尽的虚空，又让方天南的内心里，充满着震撼！

　　当第一抹青色的光线出现，并且随着青龙虚影的扩散，依然乐此不疲，不断的朝着青色光线的两个方向，飞速着流窜着。

　　方天南琢磨着，这大概是青龙虚影，想要以自己的姿态，完全的占据着整个空间吧！

　　青色的光线，延伸的速度非常的快。

　　方天南时而的，会感觉到青色的光线，笔直地向前，一望无际；时而的，又会感受到，青色的光线竟然非常突兀的就转了个弯儿；有时候，光线的蔓延。呈现出一定的弧度，就好似在描摹着一个巨大的圆形；有时候，青色的光线也会在凹凸有致的刻画出一个尖锐的角。

　　只是，有那么的一刻，方天南的内心里，轰然间仿佛是爆裂开来，自身的识海再也容纳不下整个青龙的虚影，所膨胀出来的占据着的空间范围之后，莫名的，这一条青色的光线。两个依然在肆无忌惮的蔓延着的端点。竟然是越来越近了。

　　“轰！”的一声。

　　当青色光线的两个端点，再度的聚集到一起的瞬间，方天南感觉着自己的神识，仿佛也要脱离出深意一般。

　　一股巨大的惊天气势。突然的降落在方天南的身上。

　　而方天南。却是毫无所觉一般的。愣愣的长大了自己的嘴巴，一动不动着，脸上的惊愕表情。犹如千万年的岁月，削刻出来的形态，哪怕是时间流逝、岁月沧桑，也没有任何的变化！

　　只有一股亘古以来，就一直存在着的厚重，逐渐的泛滥出来。

　　“这，竟然是一条青龙的身躯。”仿佛是一瞬间，又仿佛是过了千万年，方天南的嘴角，终于是喃喃地说出了一句话。

　　就在青龙的虚影，所占据着的空间，完全的塞满了这个特殊的区域，所有的红色的泥土，都笼罩在青龙的虚影之下，方天南借助着青龙虚影的视线，也遥遥地看向了无尽的虚空的时候，方天南中丹田内的四象功法中的青龙区域，似乎是被种下了一颗奇特的种子，然后，迅速的发芽、成长。

　　这还不是方天南最为惊讶的。

　　四象功法的变化，哪怕是再怎么的快捷，又或者是青龙区域的星力运转路线，变得如何的复杂，都是源自方天南自身的身体变化而已。

　　方天南感觉到自己的身体，就如同是一望无际的虚空一样，可以在这一瞬间，容纳下任何的东西。

　　但是，就在方天南回望自己此时的身躯，骤然间发现庞大的青龙虚影，所扩散出来的最终形态，也就是这个特殊的空间，所拥有的模样，竟然就是一条巨大的青龙！

　　这才是方天南完全愕然的原因。

　　“没想到，高塔的危机，竟然所处的位置，就是青龙的身躯之上。”方天南琢磨着，“墓地的范围，应该是在青龙的心脏的位置，而随着青龙的虚影的扩散，整个巨龙的虚影，范围是和整个空间的大陆，完全的重叠到了一起。”

　　难怪在天圣大陆上的修炼者，不管是圣皇境的也好，还是其余的天赋绝佳的年轻修炼者也罢，都没有办法具体的了解到高塔的秘密呢！

　　这可是青龙啊！

　　方天南内心诸多的想法，纠结在一起，最终也只能是如此的哀叹一句了。

　　之前的时候，放眼看去，除了墓地的范围之外，满目的红色，正是青龙的庞大躯体，而心脏的位置，可能就是高塔的耸立，凝聚着整条青龙的精神能量。墓地中的所有的强大的妖兽，都只是伴随着青龙的陪葬。

　　只是，那些黑色晶石的墓碑，又是怎么回事儿？

　　还有那高塔上的手印，又是什么？

　　方天南的脑海中，思绪不断的飞速流转着。想明白了一个问题，紧接着就会冒出另外一个疑惑来。很显然，那些留在高塔上的手印，是人为的。至少，那些手印的形态，是人类的修炼者所留下来的。而黑色的晶石，对于墓地中的各种妖兽气息的压制，恐怕也是巨大的，甚至于是势均力敌的。

　　高塔的每一次出现在天圣大陆上，寻求的都是生命力的获取。

　　这应该是青龙的精神能量，在不断地渴望着变得更加的强大，以反抗墓地中的那些黑色晶石所散发出来的能量压制。

　　只是，此前的时候，任何一次高塔的危机，最终的结果是如何的，方天南暂时的还不清楚，但是，青龙的虚影，应该是从未有脱离出高塔的禁锢。

　　不然的话，这会儿连青龙的形态都已经出现了，而高塔也完全的消失，自然不可能还有让高塔，继续出现在天圣大陆上的可能了。

　　一名能够和青龙对峙的人类修炼者，或者是一个势力，所展现出来的实力，究竟会有多强？

　　方天南蓦然间，感觉到自己和唐嫣三女，巧合的遇到了高塔的危机，是陷入到了一个多么大的纠纷之中！

　　所幸的是，至今为止，恐怕是谁也不清楚，这一次陷入到高塔危机中的修炼者，究竟都有哪些人吧？

　　而能够幸存到现在的，除了方天南四人之外，也就只有一名中年男子了。

　　只是，让方天南非常遗憾的是，除了他，其余的四人，此时都是陷入到昏迷之中，对于眼前的一切，毫无所知。

　　“不过，不知道也好。”方天南的嘴角，忽然的噙着一丝笑意。唯一后悔的，恐怕就是在自己走到高塔的身边，也就是青龙的虚影凝聚而成之前，没有果断的斩杀了那名中年男子吧！

　　若是方天南这个时候，再想要去击杀这名修炼者，恐怕就没有那么的容易了！

　　方天南甚至于连如何让自己的意识，完全的回归到自己的身体，控制着自己的身体行动起来，多不知晓，更不要说是去发动攻击了。

　　而随着青龙的虚影，完全的占据着整个空间，一直安静的地面，逐渐的颤动起来。

　　“难道，这条青龙在这个时候就要腾飞而起？”方天南心下一惊！

　　这个时候的方天南，以及唐嫣三女，还有另外一名中年男子，可都是还留在青龙的身体之上啊。若是青龙突然的腾飞而起的话，谁知道，对于方天南这些人而言，会是何种结局呢？而且，整个空间，出了青龙的躯体之外，就只有茫茫的虚空了。

　　这让方天南的内心里，忽然间有种不妙的感觉。

　　紧接着，方天南就感受到，自己的身体，再一次的可以动了。不光是行为上，没有任何的拘束，连带着，方天南的神识能量，甚至于是体内的星力运转，都没有丝毫的约束。方天南几乎可以在第一时间，就感应到，自己中丹田内的四象功法的变化，甚至于是源于方天南此前，四象功法的运转中，吸收到了高塔上所散逸出来的红色光晕中的能量，此时的方天南，中丹田内所聚集着的能量，异常的强大。

　　若是黛家的金花婆婆此刻站在方天南的面前，方天南都有着足够的底气，去迎接圣皇境修炼者的战斗。

　　而随着方天南的意识，回归到自己的身体，放眼看去，就不再是蔓延的虚无空间，而是趴伏在地面上，昏厥过去的四人！

　　方天南几乎是第一时间，走到了距离自己最近的彩蝶的身边，伸手到了彩蝶的鼻子跟前，轻轻的探了一下，还有着微弱的呼吸，那一股糯糯的气感，流转在方天南的手指之间，让方天南感觉到，彩蝶的生命力，依然是如此的稳定！

　　“这就好。”方天南微微地点了点头。

　　只要是彩蝶没有事的话，那么，和彩蝶一样的唐嫣、黛儿塔两女，应该也不会出现意外才对。虽然，方天南很快的，就走到了黛儿塔和唐嫣两女的身边，依次的试探了一番，但是，内心里的那份担忧，倒是松懈了不少。

　　而如何的唤醒这三名同伴，却是方天南也暂时的想不到合适的方式了！


第1042章 决策

　　方天南的眼神，不由得趁着回头的间隙，充满着玩味的看了眼中年男子。

　　“若是自己在这个时候，立即出手，斩杀了这样一名修炼者，会不会让高塔的秘密，永远的保留下来呢？”方天南琢磨着，也不是没有这样的可能的。只是，就此时的方天南而言，连自己和唐嫣三女，如何的回归到天圣大陆，都没有一个切实的想法，就更不要说是，去未雨绸缪的想到，先一步的干掉剩余下来的所有幸存者中的外人：中年男子了。

　　尤为重要的是，像是青龙的虚影，幻化出来之后，中年男子和唐嫣三女，就陷入到了昏迷之中。

　　像是高塔的出现，就是在青龙身躯的心脏位置，又或者是众人所来到的空间，就是属于青龙的巨大的盘亘在虚空中的身体，等等，这些信息，哪怕是中年男子在这个时候苏醒过来，也是没有办法掌握的！

　　说穿了，若不是方天南修炼的四象功法中，恰恰的有了一处青龙区域的话，和青龙虚影的精神能量有着一定的联系，说不得，方天南此时也会和唐嫣三女一样，完全的陷入到昏厥的状态之中。

　　只是，让方天南依然有些疑惑的是，即便是自己所修炼的功法有些特殊，但是，对于唐嫣三女，甚至于是中年男子而言，却是没有任何的关联的。

　　若是以前被高塔的危机，带入到这个空间中的修炼者，也有人坚持到了。目前的中年男子所能够达到的程度，岂不是说，这些幸存下来的修炼者，还会有继续的难关，需要去度过？

　　莫名的，方天南的心，一下子就紧张了起来。

　　在方天南的脑海之中，不由自主的就想起了，之前的时候，那些从高塔的塔身上。散发出来的红色光晕中。似乎并没有多少攻击性的能量。而中年男子，至今为止，也是仅仅陷入到昏迷之中，并没有死亡的危险。

　　而下一刻。方天南的脑海里。有轰然间闪现出。整条青色的巨龙，即将腾飞的景象来。

　　那无尽的虚空，或许才是所有的修炼者。没有办法回归到天圣大陆的关键吧？

　　“怎么办？”方天南觉得，自己自从进入到高塔的危机之后，脑海里盘旋的最多的问题，就是这一句话了。每一次的危机，虽然方天南到目前为止，都可以应对下来，但是，紧接着的呢？

　　如何的回归到天圣大陆？

　　若是连此时，众人所站立的空间，都即将崩碎的话，方天南几人，又该如何的幸存下来？或许，中年男子以及唐嫣三女，能够幸存到现在，是因为方天南的四象功法中，所催动出来的青龙区域的能量，和这个空间的青龙，有着一定的关联的缘故，从而导致了高塔在消失之前，并没有直接的击杀，在场的所有人。

　　但是，这样的推测若是成立的话，显然接下来的问题，就不是高塔危机的范畴了，而是方天南需要在青龙的腾飞之前，迅速的让自己一行人，回归到天圣大陆中。

　　想来想去，方天南琢磨着，在这样的时刻，也仅仅是依靠着空间能力了。

　　而空间能力。

　　方天南第一时间，就来到了唐嫣的身边，不断地调动着自己体内的星力，企图去让唐嫣苏醒过来。奈何，方天南可以清晰的感应到，自己的星力，运转着进入到了唐嫣的体内，唐嫣的身体也有了一些明显的反应，却是在无处不在的青龙的巨大的威压之下，唐嫣的神识能量，竟然没有丝毫的动静。

　　简单来说，就是唐嫣的身体，所需要先一步的，承受住青龙的威压，才有机会清醒过来。

　　要么是唐嫣和方天南一样，修炼了四象功法，要么就是唐嫣的实力，已经足以和青龙相互抗衡了，否则的话，想要在青龙的躯体上，避免青龙的庞大的威压，几乎是不可能的事情。

　　方天南皱着的眉头，仿佛是凝重的聚集着凑到了一起。

　　“不行，哪怕是不管中年男子的反应，以自己一个人的实力，所具备的空间之力，想要安全的携带着唐嫣三女一起撤离，那也是不可能的事情。”方天南嘀咕着，“唯有让唐嫣也清醒过来，两人一起努力的话，倒是还有一点机会，每个人携带一人，离开这个空间。”

　　而方天南此时和唐嫣三女的区别是什么呢？

　　方天南琢磨着，恐怕就是体内的中丹田中，吸收的高塔上散发出来的红色光晕的能量，又或者就是四象功法里青龙区域的那些功法运行路线了。

　　“看来，只能是这么的尝试一下了。”

　　似乎是自言自语，又似乎是下了一个果断的决定，方天南再度的催动着自己体内的星力的时候，却不再是按照四象功法的运行路线了，反而是拼命地调动着那些依然凝聚在中丹田内的红色光晕中的能量，转而一点点的，缓慢的渗透着进入到了唐嫣的身体。

　　当然了，方天南不可能直接的把这一股能量，全数地冲击着唐嫣身体内的每一个角落。

　　方天南所需要做的，就是尽量的让这些红色光晕中的能量，淡淡的弥散在唐嫣的身体表面。

　　若是方天南的猜想，正确的话，这些能量倒是能够较弱青龙的气势，对于唐嫣的威压！

　　“嗯。”的一声。

　　唐嫣的声音中，透着几分微弱。但是，对于方天南来说，这一声轻轻的呻吟，却若能够是仙音一样，让方天南原本还焦急万分的情绪，忽然的，就陷入到了一阵的惊喜之中。

　　“看来，这样的办法，的确是有些效果的。”下意识的，方天南手上的动作，就变得快速了不少，而且，从高塔的红色光晕中，吸收过来的能量，也是飞速的，在唐嫣的身体上弥散开来。

　　方天南需要做的，可不是完全的让唐嫣从青龙的威压中，全面的苏醒过来。

　　只要唐嫣能够在青龙腾飞的那一瞬间，能够催动出体内的空间能量，直接的把黛儿塔，或者是彩蝶，其中的一人，包裹在空间之力中，那么，方天南的目的就算是达到了。

　　而对于如今，有些半昏半醒的唐嫣而言，方天南想要清晰地告诉对方，自己的意图，就再简单不过了。

　　方天南和唐嫣之间的神识交流，已经是无比的熟悉。

　　想也没想的，方天南的神识能量，就在这一瞬间，轰然间进入到了唐嫣的识海之中。

　　或许是因为唐嫣的识海中的神识，对于方天南的神识能量，比较的熟悉的缘故，在方天南主动的利用着自己的神识能量，破开唐嫣的识海之后，遭遇到的识海自主的反抗，无比的轻柔。

　　而神识的交流，远要比言语中的交流，来得更加的快捷和清晰。

　　几乎是在方天南的识海能量，和唐嫣的神识能量，第一次接触的瞬间，唐嫣就已经明了的方天南的打算。

　　唐嫣的身体，在这一刻，竟然是微微地颤动了一下。

　　似乎是在青龙的威压之下，唐嫣的身体主动权，已经在逐步的苏醒。

　　只是，就在方天南惊喜的同时，整个地面的颤动，也是越来越频繁起来。

　　“时间不多了。”方天南暗道了一句。

　　很快的，方天南先是放下了唐嫣的身体，转而又把彩蝶给抱到了唐嫣的身边，随后，又来到了黛儿塔的身侧，轻轻的抱起对方的躯体，一起来到了唐嫣的身侧。

　　至于不远处的中年男子的身体？

　　方天南的嘴角，流泻着一抹怪异的微笑。

　　在空间的传送中，方天南和唐嫣、彩蝶，可都是深深的知道，多带上一个人，就多一份危险。眼前的中年男子和方天南几人之间，又没有足够的关系，方天南和唐嫣两人，自然不会在仅有的空间能力，都不见得确保自己一行四人，能够安全的情况下，再多带上这样一名累赘了。

　　“反正，之前的时候，你都已经冲着我们动手了，那么，这个时候抛下你不管，也不算是我们的过错了，对吧？”方天南的神识能量，迅速的扩散开来，企图和青龙的精神力，再一次的融合在一起。

　　只有这样，方天南才能够清晰的判断出，青龙腾飞的瞬间，把握住最佳的机会。

　　要知道，以方天南和唐嫣两人所拥有的空间之力，显然是没有办法直接的破开这一片空间的。只有借助着青龙的能量，在整个空间轰然间消散的一刹那，方天南和唐嫣，才有机会离开眼下这个空间。

　　但是，不管方天南如何的努力，此前的时候，借助青龙虚影的“视线”，来观察这个空间的景象，却是再也没有出现过。

　　而随着地面的颤动，越来越是剧烈，仿佛是在下一刻，整个空间都会崩溃了一样。

　　除了青龙的气势威压之外，周围弥散出来的属于空间能量的压迫感，也是越发的浓郁起来。


第1043章 空间转移

　　“滋滋滋！”的声响，不断的徘徊在方天南的耳畔。

　　确切的来说，哪怕是方天南已经利用这高塔上散发出来的红色光晕的能量，帮助着唐嫣恢复自己的意识，但是，就目前这一刻来说，整个空间之中，幸存下来的五人，就只有方天南一个人的是清醒着的。

　　方天南所需要做的事情，还有很多！

　　中年男子这边，方天南自然可以不用再去理会，而彩蝶和唐嫣在这一刻，也是被方天南很自然的，摆放在了互相挨着的地方，此外，黛儿塔的身体，就在方天南触手可及的地点。此外，就是方天南一只手，还是在催动着体内吸收过来的红色光晕的能量，注入到唐嫣的身边之中。

　　而方天南自己的神识能量，却是在不断的感应着整个空间的变化！

　　随着“滋滋滋”的声响，越来越是频繁，仿佛是方天南周边的空间，都即将破碎的那一刹那，方天南果然的，把渗透着进入到唐嫣身体的红色光晕的能量，给加大了许多！

　　紧接着，方天南体内的空间能量，也是在这一瞬间，就包裹住黛儿塔的身体。

　　而且，似乎是为了在第一时间，减轻唐嫣的负担，方天南催动出来的空间之力，连带着把唐嫣和彩蝶的身躯，都给包裹了进来。

　　唯一的区别，只是方天南自己和黛儿塔身上的空间之力，愈发的厚重一些。

　　而唐嫣和彩蝶两女身上的空间能量。要略微的清淡上不少。

　　“嘭！”的一声。

　　周围的空间中，弥散着的空间之力，似乎是突然的从“滋滋滋”的声响，蜕变到“嘭嘭嘭”的感觉。似乎是在这一刻，青龙的巨大的身躯，腾飞即将开始。无尽的虚空中，也是到处弥散着，浓郁的苍茫的能量，压抑得方天南，喘不过气来。

　　有那么一刻。方天南留意到。四乱着窜腾着的空间之力，仿佛是一把把锋利的刀一样，闪耀着青紫色的光华，轰然间就击中了地面。

　　四散而起的尘土。不。确切的来说，方天南几人所站立的地面，就是青龙的躯体。

　　仅仅是祛除了表面的尘埃之后。胡乱着冲刺着的空间能量，就被反弹了起来，又一次的冲向了虚空。

　　在如此的反复之中，方天南就留意到，一直的陷入到昏迷状态的中年男子，整个身躯，已经被空间能量的锋芒，切割得四分五裂了。

　　“这。”方天南暗暗地嘀咕着，“应该是所有进入到高塔危机的修炼者中，死得最没有痛苦的修炼者了吧。”

　　至少，中年男子的意识，完全的陷入到了昏厥之中不是？

　　“走！”方天南的嘴里，大声的呐喊了一句。

　　包裹着黛儿塔和自己身上的空间之力，就在众人依附着的大地，也就是青龙的躯体，骤然间腾飞的瞬间，忽然的闪动了起来。

　　与此同时，唐嫣的身体中，也是轰然间，迸射出一圈圈的空间之力，和方天南的空间能量，相互的融合在一起。

　　第一圈空间能量，是和方天南建立起了联系。

　　第二圈空间能量，则是迅速地把自己的身躯，以及彩蝶的身躯给包容了进去。

　　紧接着，周围的整个空间，就如同是崩溃着，迅速的枯萎一样。

　　方天南只来得及看到中年男子的身躯，似乎是在这强烈的空间能量波动之下，轰然间粉碎的景象，紧接着，就是自己和唐嫣三女的身影，如同是抓住了整个空间崩溃之前的最后一刹那，弥散着的空间能量，如同是在这个空间之中，划开了一个缺口一样，迅速的融入了进去。

　　与此同时，方天南就感觉到，随着四人的身影，完全的进入到空间的通道，青龙的气势，所造成的巨大的威压，也是骤然间消散了开来。

　　“这是什么地方？”唐嫣的声音，通过神识的交流，很快地就在方天南的识海之中，闪现了出来。紧接着，黛儿塔和彩蝶两人的意识，也是迅速的恢复了过来。

　　彩蝶脸上的表情，倒是比较的淡然，至少，彩蝶也是和方天南一起经历了从“神弃之地”来到天圣大陆的经历的。

　　但是，黛儿塔的脸上，表情可就非常的奇怪了。

　　一会儿看看左边，一会儿看看右边的，随后又盯着方天南三人，不断地打量着。对于黛儿塔来说，空间通道这样的地方，完全就是一个全新的世界。

　　没有办法开口说话，也没有办法催动着自己体内的星力，去自主的进行走动。

　　四个人，相互之间手拉着手，就好似在一片的虚空中，飞速的行走着一样。不，确切的来说，不是四人在主动的行走，而是包裹着四人的空间能量，如同是在这一片虚空之中，飞快的前进着。

　　黛儿塔不知道，在空间能量的防护层之外，究竟是什么样的地方，但是，在这个防护层之内，有了方天南、唐嫣，以及彩蝶三人的存在，倒是让黛儿塔安心了不少！

　　“我也不知道，这是什么地方。”方天南的回应，颇有些无奈。

　　很显然，唐嫣是知晓此时四人是在空间通道之中的。唐嫣的询问自然不会指空间通道这么简单，而是在询问着，经过这一次的空间通道之后，四人会出现在什么地方。

　　“对了，那个。”黛儿塔在这个时候，不禁有些好奇的询问着，“之前的时候，不是还有另外一名中年男子的吗？”

　　“他？”方天南嘴角噙着一丝笑意，“就在整个空间崩溃的时候，那名中年男子已经被四散出来的空间能量，所吞噬掉了。”

　　“哦。”黛儿塔微微地点了点头。

　　空间能量的出现，对于她这样的，又或者是中年男子这般的修炼者而言，一旦空间之力强大的一定的程度，那绝对是没有办法幸免下来的。

　　“那现在这会儿，我们四人是。”黛儿塔又犹疑着询问了一句，“算是转移出了那个高塔危机的空间吗？”

　　“确切的来说，就是这个样子。”方天南点了点头，“也幸亏我和唐嫣两人，是拥有着空间之力的，否则的话，谁也不没有办法，在整个空间都崩溃的情况下，还能够转移出来。只是。接下来，我们这一条临时建立的空间通道，会出现在什么地方，就不是我们所能够控制的了。”

　　“这还不是最关键的。”唐嫣也是在这个时候，开口解释着道，“因为在场的人之中，只有我和天南，是拥有空间之力的，若是维持两个人的空间传送的话，时间肯定会延长一些，而且传送的距离，也会更远一点。但是，现在我们是四个人。”

　　“也就是说，我们能够待在空间通道里的时间，非常的短暂？”彩蝶应声问道。

　　“不光是短暂的问题。”方天南琢磨着，“可能遇到的空间通道的危机，概率也会更加的高一些。”

　　一时间，四人都静默了下来。

　　黛儿塔是不知道，空间危机的出现，会发生什么。而唐嫣和彩蝶两女，却正是因为清楚的知道，空间危机的厉害，丝毫不逊色于之前的高塔危机，是以才无言以对。

　　“临时建立的空间通道，在出口的位置上，是不是有什么问题？”唐嫣想了想，还是询问了起来，“当时的时候，好像就只有天南，你是清醒的，并且主导着这一次的空间转移吧？”

　　“那种情况下，整个空间都崩溃了，你觉得，我还有时间去想着，把我们四人给传送到固定的地点吗？”方天南苦笑着道，“我倒是希望，我们这一次的仓促行动，可以回到天圣大陆上，也就是我们当初，看到高塔的那个地方呢。但是，很显然，这样的概率，是非常的渺小的。”

　　“然后呢？”唐嫣继续着问道。

　　“在我看来，我们四人，若是能够顺利的回归到天圣大陆，就是最好的结果了。”方天南嘀咕着，“至于是天圣大陆上的什么地方，就只有天知道了。另外，我们也要做好，直接的出现在某个小世界的准备。”

　　“若是出现在某个小世界中的话，以我们四人的实力，应该还是有机会返回到天圣大陆的。”唐嫣想了想，也是微微地点了点头。

　　“那要是，我们直接的滞留在虚空之中呢？”彩蝶忽然地问道。

　　“这是最坏的结果。”方天南瞥了彩蝶一眼。

　　而因为方天南和唐嫣两人谈话的兴致都不是很高，又需要照看着空间通道的情况，是以，四人谈话中出现的一些诸如滞留在虚空这样的结果，就只能是彩蝶，来对着黛儿塔进行解释了。

　　另外的，在空间通道内，可能会出现的一些危机，彩蝶也需要尽快的，和黛儿塔交流一番。

　　否则的话谁知道，危机来了，黛儿塔会不会坦然的去面对呢？


第1044章 冰雪世界

　　有些出乎方天南预料的是，整个空间传送的过程，竟然是非常的顺利，就好像是在空间能量的防护层之外，拥有着另外一种能量，在守护着方天南一行四人一样。

　　就连方天南和唐嫣两人，能够明确的感应到，在空间的传送中，即将遇到空间乱流的时候，都会被一股特别的力量，给完全的包裹起来，尽量的避免着，任何的伤害。

　　“这。”唐嫣的眼神，骤然间就是一亮，“该不会是我们的运气吧？”

　　“要是运气的话，也不可能这么三番五次的，都这样吧？”方天南琢磨着，“很大的原因，可能是因为，我们这一次的空间传送之中，加入了一部分特殊的能量。只是，这样的能量，我们在场的几人，自己不清楚罢了。”

　　“会是那个崩溃的高塔空间的能量吗？”黛儿塔忽然地问道。

　　“不一定。”方天南微微的摇了摇头。

　　在黛儿塔三女昏迷的时间里，方天南可是见证了青龙的躯体，那庞大的身躯，在形中散发出来的气势，可是连方天南都感觉到一阵阵的心悸的。

　　“会不会是青龙的能量呢？”方天南暗地里，兀自的琢磨着。

　　若是自己四人的传送之中，真的携带上了部分的青龙的能量，那么，一切都非常的顺利，也就显得顺理成章了。只是，方天南也不清楚，为何青龙的能量。会进入到自己四人所营造出来的空间通道之中。

　　不过，不管怎么说，对于方天南而言，目前的情况，都是好事儿。

　　能够安全的度过空间传送的危机，至少让方天南和唐嫣两人，心情都宽松了不少。

　　接下来，四人所需要去做的，就是准备好，空间通道传送完整的瞬间。所看到的景象了！……

　　“嘭！”的一声。

　　笼罩在四人周围的空间能量防护层。忽然间出现了一丝裂缝。紧接着，这一丝裂缝，还在不断的放大。

　　“我先来吧。”彩蝶冲着三人，道了一句。方天南和唐嫣两人。疑是需要继续地控制着空间能量的。而黛儿塔又对于空间传送非常的陌生。这个时候，彩蝶的自荐，疑是最为合适的。

　　而随着彩蝶的身影。骤然间从空间裂缝之中钻了出去，紧接着，黛儿塔、唐嫣、方天南三人，都是顺势的，从空间裂缝中，闪现了出来。

　　放眼看去，竟然是一片雪白的世界！

　　仿佛是有着尽的寒风，凛冽地吹割着四人的身体。

　　那种极致的寒冷，所带来的骤然间的变化，让方天南下意识的，就打了个寒颤。

　　“这地方，还真是冷。”彩蝶放眼看了下周围的一切，除了漫天飞舞着的白雪之外，就是地面上那高低起伏不平的满目的白色。

　　似乎是整个天空，整个地面，都是白色的。

　　“走吧，先找找看，这里是不是有修炼者。”方天南低头沉吟了一下，就很的选定了一个方向，大踏步的走了出去。

　　四人出现的地方，就是在一处山峰之上。和之前的时候，方天南一行人，从“神弃之地”来到天圣大陆的情况不同，当时的情况下，方天南几人是因为突然的从半空中掉落下来，是以，才会遭遇到飞行类妖兽的攻击。

　　但是，这会儿，方天南四人出现在这个区域的时候，距离山顶的位置，并不远。仅仅是御气飞行了一瞬间，就站立到了地面上。

　　而除了尽的白色世界之外，方天南心下里，略微有些安心的是，在白雪的覆盖之下，还有着葱郁的植被。哪怕是方天南几人，站立着的山顶上，双脚触及到地面之后，压出来的脚印，一抬脚，就能够看到，在脚印的痕迹上，出现了一抹绿色！

　　“已经可以看到郁郁葱葱的植物了，那么，接下来，我们是不是尝试着，寻找一下这个世界中的妖兽呢？”唐嫣笑着说道，“只要能够找到妖兽的话，我们就基本上能够确定，是不是回到天圣大陆上了。”

　　“唐嫣，你想得倒是不错呢，不过，你看呐，我们四个出现的时候，这么大的动静，这周围要是有妖兽的话，这么可能一点反应都没有呢？”彩蝶也是笑着说道，“所以，暂时的，即便是我们几个扩散出自己的气势，恐怕也刺‘激’不到这里生活着的妖兽了。”

　　“那可不一定哦。”唐嫣想了想，眼珠子一转，说道，“我和你的属‘性’能量，虽然没有办法对这个区域，产生巨大的威胁，但是，天南却是不同。”

　　“嗯？”彩蝶闻言，微微的一愣。反倒是边上的黛儿塔，一副思索的模样。

　　“天南可是拥有着炎阳奥义的能量啊。”唐嫣感叹着说道，“若是把这里的冰雪世界，瞬间改变成火热的世界的话，真要有妖兽存在，还怕它们不出来吗？”

　　“呃。”彩蝶闻言，顿时翻了个白眼……

　　方天南自然不会如同唐嫣所说的那样，在这个时候真的就施展出自己的炎阳奥义了。若是眼前的冰雪世界，是在其余的修炼者，攻击出来的力量的影响之下，所形成的，那么，方天南催动炎阳奥义的能量，可厚非。

　　而若不是呢？

　　方天南总不能直接的违背自然规律，在这里把所有的冰雪都给融化了吧？

　　谁知道，在这个区域中，会不会有比方天南四人加强大的存在？一个不小心，弄巧成拙，到时候可就真的悲剧了。

　　是以，方天南还是在唐嫣三女说说笑笑的时间里，已经独自一人，走出去很远的距离。

　　“我说，你们几个，还是点赶路吧。我看这天‘色’，说不定很的就要黑下来了呢。”方天南回头冲着唐嫣三‘女’，说道，“我们现在可是在山上，好歹也需要走到山脚下，才能安静的过上一夜吧。”

　　“哼！”唐嫣却是冷哼了一声，嘀咕了一句，“我就是说着玩的而已。”

　　不过，在行动上，唐嫣三女倒是很的追上了方天南的脚步……

　　一路从山顶上走下来，方天南四人，都是时刻的留意着周边，会不会突然的出现妖兽的攻击。说到底，方天南四人的心态，还是有些矛盾了。

　　一来，是希望自己行走的道路上，不要出现任何强大的妖兽，不然的话，等待方天南四人的，自然是一场艰苦的战斗了。二来，则是因为，一旦没有妖兽出没，方天南四人，又没有办法确认，眼前的这个区域，究竟是什么地方。

　　在方天南看来，最好的答案，莫过于遇到一些人类的修炼者。

　　至少，言语上的交流，可以让四人，尽的融入到这个陌生的世界之中。

　　只是，当四人一路来到山脚下，也依然是连一头妖兽都没有遇到，不要说是人类的修炼者了。唯一看到的动物，还是冰雪世界中，引不起大家注意的，一些小动物，借助着白色的厚厚的冰雪的覆盖，时而的在方天南几人的眼前，一闪而过。

　　“这周围的植物，至少我都是不认识的。”看到方天南打量着自己的询问目光，黛儿塔考虑了一下，说道，“因为，此前的时候，你们也清楚，我是生活在悬空岛上的，压根儿就不了解冰寒的地方，会出现什么样的妖兽、植物。”

　　“连典籍上，也没有见到过？”方天南有些遗憾地问道。

　　“即便是典籍上有记载过，正常的情况下，除了那些具有价值的草‘药’之外，谁会关注普通的植物呢？”黛儿塔没好气的答了一句。

　　“也是。”方天南苦笑着点了点头，“看来，只有找到妖兽的出没痕迹，才能够确定下来了。”

　　相比起植物而言，妖兽的存在，不管是哪一个级别的，因为对人类修炼者会有着一定的攻击性，伴随着大陆上历练的修炼者，越来越多，口口相传之下，倒是能让多的修炼者们所知晓。

　　就好像是方天南自己，在黛家的藏书馆中，所翻看的，又何尝不是关于天圣大陆上的一些妖兽的资料呢？

　　只是，眼前这一片的白色，倒是让方天南想要寻找到妖兽的企图，变得愈发的渺茫起来。

　　“不过，我倒是觉得，我们几个的运气，应该是不错，这地方，很可能就是天圣大陆的北部。”唐嫣在这个时候，沉‘吟’着说道，“一来，天圣大陆的北方区域中，被冰雪覆盖的景象，很是常见，尤其是在冬季的时候。我们之前在看到高塔的时候，虽然不是冬季，但是，天南你之前也说了，在高塔空间中，度过的时间，和天圣大陆上，肯定是不同的。”

　　“然后呢？”方天南问道。

　　唐嫣所推测的情况，只是眼前的景象，比较的符合天圣大陆的北部区域而已。但是，谁知道，除了天圣大陆的北部区域之外，还有没有其余的地方，是这样的环境？


第1045章 荒山庙宇

　　“另外一点嘛，就是周围的空气中，所弥散着的灵气波动的情况。”唐嫣琢磨着，继续说道，“就好像是我们第一次出现在虚。出现在天圣大陆上的时候，所感应到的气息差不多。”

　　“哦？”方天南闻言，倒是微微的一愣。

　　要知道，方天南和唐嫣、彩蝶，以及张碧晨，在第一次出现在虚妄森林中的时候，对于天圣大陆上的灵气波动感应，是最为强烈的。这样的记忆，被唐嫣所深刻的留在自己的识海之中，也是非常的正常。

　　这会儿，唐嫣几乎都要下意识的说出，是第一次出现在虚妄森林中的感触了。

　　因为有黛儿塔的存在，唐嫣才忽然间改口，说成了是第一次来到天圣大陆上的情况。但是，在方天南听起来，却是非常的容易理解。那就是，唐嫣感觉到，眼下这个地方，应该是属于天圣大陆的某个角落了。

　　这对于方天南一行四人来说，无疑是个非常惊喜的消息。

　　只要是回到了天圣大陆上，那么，不管是出现在哪里，哪怕是和之前的时候一样，出现在虚妄森林这样的险地，也是可以接受的。

　　“你觉得呢？”方天南把询问的目光，看向了彩蝶。

　　“应该和唐嫣的感觉，差不多吧。”彩蝶沉吟了片刻，点了点头，说道，“另外的，就是感觉到。这里的属于冰属性的能量，更加的活跃一些。”

　　“呵呵。”黛儿塔闻言，倒是笑着说道，“这里的环境，不管怎么说，冰寒属性的气息，肯定会更加的浓郁一些的。在典籍的记载中，天圣大陆上的北部区域，几乎鲜少会有火属性的修士功法。反而更多的。都是偏向于冰寒属性的功法武技！”

　　环境的不同，对于修炼者的要求，自然也是不同的。

　　如果是在悬空岛上，那么。不管任何天赋属性的修炼者。都比较的普遍。而在天生大陆的南方和北方区域。则是两个非常极端的地方。前者，有许多火属性的修炼者才能够更加容易修炼的“天地玄黄”这种级别的功法武技，而后者。则是冰寒属性天赋的修炼者的天堂！

　　虽然，也会有其他属性天赋的修炼者存在，但是，最多最为普遍的，却是和周围的环境，最为融洽的修炼者！

　　“看来，这的确是个不错的消息。”方天南闻言，微微地点着头，说道，“希望不是我们的错觉吧。”

　　但是，不管怎么说，眼前的情况，都要比在空间传送通道中，来得强一些。

　　哪怕是眼前得世界，只是一个小世界，方天南也不觉得，自己就真的回不到天圣大陆了。

　　尤其是在空间传送的过程中，方天南和唐嫣的空间之力，竟然混入了一股特殊的能量，来保障着自己四人的安全，这无疑给了方天南不错的信心。

　　当夜色逐渐地降临的时候，方天南四人，依然在漫天的雪地中，行走着。

　　“我们现在前进的方向，选择的应该是没错了。”唐嫣开口说道，“至少，这会儿，风雪已经逐渐的减小了许多。”

　　“那倒是。”方天南随口应答了一句，“在前进的方向上，没有出错的情况下，那么，我们是不是可以继续的加快一些速度呢？”

　　“我看还是先找个地方，休息一阵子吧。”黛儿塔考虑着，说道，“在一个陌生的地方，虽然我们暂时的，还没有遇到任何的妖兽的攻击，但是，谁也不清楚，接下来是不是真的就没有妖兽的出现了。尤其是在夜色之中，继续前进的话，反而会出现更多的危险。”

　　“可是。”彩蝶犹豫了一下，说道，“这漫天的大雪，周围又都是一片的白茫茫的，想要找个休息的地方，也不容易啊。”

　　“这个嘛。”方天南嘀咕着，“看来，这地方的雪，堆积的还不够厚啊。不然的话，我们几个倒是可以挖个雪洞，过上一夜了。”

　　“你想得倒是美呢。”唐嫣似乎是想到了什么一样，忽然得有些脸红的嗔怒了一句，“还是赶紧的找找，附近有没有什么山洞，又或者是建筑之类的吧。我总觉得，一路上，从山顶走下来，应该是朝着这个区域中，有人迹活动的地方前进的。”

　　“你才是想得美呢。”方天南不由得暗暗的嘀咕了一句。

　　若是能够找到建筑之类的，岂不是证明了，这个地方，有人类的出没？

　　而就在方天南没好气的看着唐嫣的一瞬间，边上的彩蝶，却是忽然惊喜的道了一句：“快看那边，好像是有个房子。”

　　“真的？”方天南和唐嫣，瞬间就顾不得斗嘴了，转头顺着彩蝶所指的方向看了过去。

　　还真的是一幢建筑。

　　只是，在白雪的覆盖之下，并不是那么的明显了而已。但是，房子的轮廓，却还是可以窥视到一些的。

　　“走。”方天南赶紧的喊了一句，就带领着唐嫣三女，冲着那边飞速的走了过去。

　　而随着方天南四人，距离建筑的位置，越来越近，整幢建筑的模样，也愈发的清晰了起来。

　　“这里，应该是荒郊的庙宇。”方天南推开了庙宇的大门，“咯吱”的声响，响彻在空旷的天宇间，倒是让人有种恍然间，从野外，回归到人群居住的热闹地点的感觉。

　　特别是对于方天南四人来说，经历了高塔的危机，反而能够幸存下来，这会儿，突然的见到一幢人为的建筑，那种喜悦的感觉，就如同是经历了生死考验一般，骤然间看到了活着的希望。

　　每一个人的眼神中，都洋溢着一抹喜悦。

　　整座庙宇的空间并不是很大。

　　在方天南四人过来的路上，方天南就发下了，庙宇是建立在一条宽阔的道路的边上的，挨近一处山脚。从道路上，到庙宇的门口，有一条弯弯曲曲的石径小道。

　　唐嫣三女，一边走着，一边用脚，随意的踢开了覆盖在小径上的积雪，裸露出来的圆润的石子，铺垫而成的小路，给了方天南四人，第一个惊喜。紧接着，庙宇的大门，被推开，里面显露出来的，一座巨大的雕像，则是给了方天南四人，第二个惊喜！

　　“果然是有人类修炼者生活的区域啊。”方天南暗道了一句，还回头特意的看了唐嫣一眼，似乎是在称赞着唐嫣的直觉。

　　庙宇中，除了正面迎着大门的雕像之外，就是在雕像的前方，有着一个供奉的案牍，雕像无疑是整块巨星的岩石，雕刻而成的，上面残留着几分兵器削割的痕迹。而除此之外，给人的感觉就是年久失修了。

　　彩蝶顺手，把庙宇的大门，给掩盖了起来。

　　一瞬间，方天南四人，就感觉到自己的身子，暖和了不少。

　　虽然，对于修炼者而言，一般的风雪天气，并不会太过寒冷，只是会感觉到身体略微有些不适而已，只要运转着体内的星力，就大致上能够驱除寒冷，但是，有一个温暖的房间，对于方天南几人来说，却是再好不过的休息之地了。

　　“咦，这里竟然还有一些柴火。”黛儿塔打量着庙宇内的房间，在雕像一侧的角落中，堆放着些许的柴火，下意识的，就走了过去，把这些柴火，给收拾了过来，在庙宇的中央，点燃了起来。

　　而伴随着火光的出现，整个庙宇内的温度，骤然间又温暖了不少。

　　尤其是随着天色的黯淡，方天南四人的视线，也是清晰了起来。

　　四人围坐在火堆的边上，一边继续地打量着庙宇，一边沉吟着，似乎是在思考着，眼下的四人，究竟是处于什么样的地方。

　　但是，和刚从空间通道内走出来的那会儿不同，这个时候，四人在脑海里想的，则是眼下这个区域中表现出来的怪异。已经可以确定，有人类的修炼者出现了，却是没有妖兽的出没。那么，四人所在的地点，应该是距离修炼者集中的区域，不会很远。

　　“唉。”黛儿塔微微的叹了口气，说道，“其实，我们也不用这么的纠结，待到天色亮了之后，四下里寻找一番，应该就能够遇到生活在这里的修炼者了。到时候，再打听一下，这是什么地方，就是显而易见的事情。”

　　“问题是，我还见过，在小世界中，也有人类修炼者生活着的情况呢。”方天南的嘴角，轻轻的翘了一下，随即，却似乎是感应到了什么，整个人的神识能量，忽然的扩散了开来，眼珠子转了转，才接着小声地说道，“好了，看来我们不需要等到明天了，今晚上，应该就有机会，获得确切的消息。”

　　“什么意思？”黛儿塔一愣，随即，同样的是悄无声息中，扩散出了自己的神识能量，渐渐的，脸上也是流露出了一抹笑容。


第1046章 来人

　　就在方天南和黛儿塔两人，各自的流露出一抹会心的微笑的同时，唐嫣和彩蝶两女，也都是纷纷的扩散出了自己的神识能量，来进行探查。

　　虽然，高塔的危机，让唐嫣和彩蝶，甚至于是黛儿塔三人，都没有多少实力上的收获，但是，能够从天圣大陆上一直谜团一般的高塔危机中幸存下来，三女就已经是分外的开心了。尤其是在最后的时刻里，三女可都是看到了，在方天南和高塔之间，凝聚出来的青龙的形态！

　　再往后，除了唐嫣在方天南的帮助之下，略微的对于青龙巨大的威压有着一下儿印象之外，彩蝶和黛儿塔两女，苏醒过来之后，就是在空间通道之中。

　　是以，方天南在高塔危机的最后时刻，究竟发生了些什么，三女都是不太清楚的。

　　只是不可否认的是，此时的方天南，在三女看来，似乎是变得更加的强大了。至少，方天南可以先一步的察觉到，有其余的修炼者的到来。而这样的情况，若是在高塔危机之前的话，应该是黛儿塔才能够做到的。

　　黛儿塔才是四人之中，实力境界最为强大的存在！

　　圣王境中期的实力，即便是在战斗力上，和领悟到了炎阳奥义的方天南比较起来，没有多少的优势，但是，在神识的能量上，境界之前的察觉，应该还是有所保障的吧？

　　而方天南却是先一步在黛儿塔之前，就感应到有修炼者的到来。这让三女都下意识的互相打量了一眼，流露出了一抹无奈苦笑的神色来。

　　当方天南四人所在的庙宇之外，响起轻微的走动声的时候，方天南只是很自然的，瞥了眼庙宇的大门的方向。

　　紧接着，一阵寒冷的风，夹杂着些许的雪花，就瞬间进入到了庙宇之中。

　　“吱”的一声。

　　一名年轻的修炼者，推开了庙宇的大门，见到方天南四人。围坐在篝火堆的边上。微微的有些错愕，不过，很快的，这名年轻的修炼者。就被后面的人。给推了进来。

　　“德尔巴。你做什么呢？”一个粗狂的声音传了进来。

　　随后，一名身材魁梧的青年，就紧跟着踉跄着进来的年轻修炼者身后。进入到了方天南四人的视线之中。此后，更是有三名同样年轻的修炼者，瞬间就进入到了庙宇之中。最后一人，“嘭”的一声，重新的把庙宇的大门，给关了起来。

　　一行五人，三男二女，在年纪上都和方天南四人相差不大。

　　突然的看到庙宇中的方天南四人，这一行人，似乎都想到了走在最前面的德尔巴在庙宇门口犹豫的原因。不过，这外面的风雪，加上又是一片黑暗的夜晚，这些人好不容易的遇到了一座庙宇，自然不会错过。

　　哪怕是在此前的时候，这五人都已经看到了破旧的庙宇中，折射出来的微弱的火光，依然是选择这进入到庙宇之中，暂避风雪。

　　只是，方天南四人的年纪，和穿着打扮，才是让五人比较好奇的原因。

　　和德尔巴一行五人的惊讶不同，方天南四人的表情，可以说是非常的惊喜！

　　没错，就是切切实实的惊喜。倒不是说，德尔巴五人的年纪比较的轻，和方天南四人大致的相当，而在实力上，却没有一人是圣王境的修炼者，反而都是出于圣人境的境界，对方天南四人造不成太大的威胁。

　　就在粗犷的青年，开口说话的瞬间，方天南四人脸上的喜悦，就不可遏制的流泻了出来。

　　这些人，说的话语，竟然是天圣大陆北部区域的口音！

　　光是这一点，就让方天南四人内心中，对于眼下的地点的猜测，多了几分的笃定！

　　天圣大陆上所涵盖的区域，实在是太过广阔了。五大区域中，修炼者世界的话语，虽然大家都能够听得懂，但是，一些细节上的区别，却还是存在的。而黛儿塔所生活着的悬空岛，却是鱼龙混杂，什么样地方来的修炼者都有。

　　除了距离悬空岛最远的，西部区域的修炼者，鲜少会来到悬空岛上之外，其余地方的修炼者，都会有一些。哪怕是不多，却也足以让黛儿塔清楚的知晓，如何的区分，不同口音的修炼者，究竟是源自于何处了。

　　而且，相比起那些已经来到悬空岛中的，源自于天圣大陆上各个区域的修炼者而言，眼前的德尔巴五人，显然是没有经常在不同的区域间走动的修炼者。话语声一出口，就能够被黛儿塔给分辨出来，德尔巴等人，就是生活在天圣大陆的北部区域中的。

　　方天南颇有些疑惑地看了黛儿塔一眼，见到黛儿塔肯定是肯定地点了点头之后，心中对于自己四人目前所在的地点的猜测，忽然间的就松懈了下来。

　　“你们几位，也是巧合的在赶路中，路过这边的吗？”德尔巴讪讪见着方天南四人，几乎都留意着他，不由得讪讪一笑，说道，“我们五人，也是冲着司木佳镇上的悬赏而去的。”

　　“德尔巴，你有小子这么介绍的嘛？”站在德尔巴身后的粗狂青年，没好气的拍了一下德尔巴的肩膀，转而冲着方天南四人，解释着说道，“真是不好意思，打搅到几位了。这鬼天气，大家都可以看得到，所以，今晚上，我们就算是托了几位得福，在这边安顿一下，天色一亮，我们就走。”

　　“没事。”黛儿塔接口说道，“我们也的确是路过，只是比你们几位，早一步过来而已。”

　　“啊，那就谢谢了。”粗狂的青年，笑着说道，“我们五个，是天玄宗的修炼者，一起出来历练的，我叫莫扎。不知道几位是？”

　　“我们是从东部过来的，也是历练的队伍。”黛儿塔同样的解释了一下自己等人的身份。要知道，虽然具体的势力之类的，可以编个故事什么的，但是，对于四人经常生活的区域，却是没有办法隐瞒的。就在黛儿塔刚才开口的时候，莫扎和德尔巴两人，还不觉得什么，但是，两人身后的一名女性修炼者，却是微微地蹙了一下眉头。

　　对方的疑惑，自然是落在黛儿塔的眼中。

　　“只是，对于这边的环境，还缺乏足够的准备，所以，一路过来，都是挑着比较安全的区域行走着前进。”黛儿塔的声音，依然在继续着，“眼前这区域中，虽然不知道什么原因，没有妖兽的出没，但是，对于我们几个来说，却是难得的休息的场所。”

　　“哦。”莫扎这个时候，也似乎是恍然大悟的点了点头，说道，“从东部区域过来的？看来，真是走了不少的路程了。难怪，我们几个一进来，就感觉到，你们几位身上的气息，比较的沧桑呢。”

　　黛儿塔和方天南三人，悄悄地对视了一眼，心下里则是有着几分的骇然。

　　敢情之前的时候，德尔巴五人，在见到自己四人的时候，表现出来的诧异，并不是因为在荒山的庙宇中，遇到了修炼者，而是因为自己四人身上的气息啊。

　　这刚从高塔的危机中，走出来的方天南四人，身上难免会沾染着许多的杀气。

　　莫扎用“沧桑”两字来形容，已经算是非常的客气了。

　　而且，别看莫扎的长相，比较的粗狂，在针对德尔巴的行为举止上，也是非常的随意，就好似一个没有心机的年轻人一样。不过，从对方进入到庙宇之后的表现来看，莫扎显然才是五人队伍中的主导。至少，大部分的决定，都是莫扎来进行的。

　　先是夸张的针对着的德尔巴，减弱方天南四人对他的警惕，随后，又看似愣头青一样的，先一步的通报了自己的势力，再询问起方天南四人的来历，实际上，却是每一步都有着自己的权衡。

　　若不是黛儿塔，提到自己四人是从东部区域中过来的，说不得，莫扎自己也会揣测出来的。

　　方天南不由得暗自的感叹了一句，这能够在天圣大陆上走出宗门的势力，进行历练的年轻修炼者，都不是简单之辈啊。

　　否则的话，以莫扎这一行五人，实力都仅仅是局限于圣人境界的修为，想要在天圣大陆上行走，或者说是历练，无疑是充满着危机的！不要说是遇到了方天南这一行人了，哪怕是遇到一头高阶的妖兽，有时候也会全军覆没！

　　这时候，就需要看修炼者的心性和智慧了。

　　莫扎五人，和方天南这边，简单的叙了几句之后，就分散着围坐了起来。因为，方天南把篝火的位置，是摆放在庙宇的中间的，四人仅仅是依靠着雕像这一侧，围坐着，是以，莫扎几人，倒是背对着庙宇的大门，依次的静坐了下来。

　　期间，德尔巴还在莫扎的眼神示意之下，查看了一番整个庙宇。


第1047章 接踵而至

　　对于修炼者来说，不管是来到什么样的一个地方，适当的查看了一下环境，做到心里有数，是非常的有必要的。德尔巴的行为，落在方天南几人的眼中，自然是比较的得体的。是以，方天南几人的目光，倒是更为关注起五人队伍中的莫扎。

　　也正是莫扎，才会想到先一步的，让德尔巴查看了一下地形环境。

　　想来，天玄宗的这几名年轻的修炼者，在外界历练的时间，已经是不短了。

　　“对了，你们之前提到的司木佳小镇上的悬赏，又是怎么回事儿？”黛儿塔接口着问道，“而且，我们在这周围可是转了一圈了，似乎也没有看到什么修炼者比较集中的小镇。”

　　“你们不知道？”莫扎的眼神，忽然的流露出几分的疑惑来，“不应该啊，司木佳小镇，可是这附近一带的最热闹的地点了。”

　　“我们几个，还真的是不知道司木佳小镇。”黛儿塔苦笑着应道。

　　“那你们之前的时候，是从哪边过来的？”莫扎继续的询问着。

　　“那边。”方天南伸手指了一下，自己四人来到庙宇之前的方向。

　　而莫扎看到了之后，眼神中，疑惑的神色，不由得更加的浓郁了起来。

　　“该不会是，司木佳小镇，也是在那个方向吧？”方天南很快地就意识到，事情的真相。若不然的话。为何莫扎几人，会表现出如此怪异的脸色呢？

　　“的确是这样的。”莫扎闻言点了点头。

　　“那个。”方天南不由得讪讪一笑，说道，“从这里，到司木佳小镇，大概有多远的路啊？我们几个，可是走了大半天的时间了，才来到这里的。”

　　“按照正常的速度的话，应该有个两天的时间。就能到司木佳小镇了。”莫扎闻言。解释着说道，“如果赶得快一点的话，一天半的时候，应该也能够抵达。”

　　“那就对了。”方天南点了点头。“我们几个。应该是在中途的时候。选择错了方向，才来到这里的。”

　　“我就说了，当时应该往北走的。”唐嫣似乎是想要给方天南弥补一下。解释的缘由，表现的颇有些愤愤的。

　　“我怎么知道？”方天南心领神会的，摊了摊自己的双手，说道，“这里的天气，这么的寒冷，整个人都感觉到不自在，我自然是想着，朝着南方走，应该会暖和一些。”

　　“就是你自己指路的时候，出错了嘛。”唐嫣依然小声地嘀咕着。

　　而彩蝶和黛儿塔两女，倒是衣服看好戏的模样。

　　眼见着方天南和唐嫣两人之间的争执，莫扎和自己身边的几人，对视了一眼，随即，开口解释着说道，“那个，其实在我们北部区域中，大多数的地方，都是一样，非常的寒冷的。虽然，不见得越是往南边走，就越是温暖一些，但若是走的路程，足够的远的话，这样的选择倒是也没错。”

　　“那司木佳，那边的情况怎么样？”方天南问道。

　　“除了一些特殊的宗门之外，只要是人类修炼者聚集的比较多的地方，相对的都会暖和一些。”莫扎笑着说道，“只有我们现在这样，落在荒郊野外的，才会感觉到风雪的寒冷。许多的城市、小镇，几乎都是鲜少有风雪的侵袭的。”

　　“这样？”方天南闻言，砸吧着嘴角，小声地嘀咕着，“那我们几个，是不是也应该去人多的地方，凑个热闹呢？”

　　“还是到时候，具体的看看情况，再说吧。”黛儿塔无奈地说道，“如果可以的话，我倒是希望我们能够尽快的回到东部区域呢。”

　　“几位。”莫扎身边的一名穿者绿色衣衫的女子，这个时候开口说道，“不管是要寻找一个温暖一些地方暂作休息，还是想要跟随着商队，一起去往东部区域，最好的计划，还是先到修炼者比较多的地方，再进行打算吧。”

　　若是依靠着方天南四人，如今的实力，在莫扎一行人看来，应该是要略微的高于他们的五人小队的，但是，想要凭借着方天南四人，直接的回到东部区域，显然是非常困难的事情。

　　倒不是说，方天南四人，是出于对北部区域的环境上的不适应，更为重要的是，天圣大陆上的五大区域之间，都会有着一些极端的险地阻隔着，不然的话，整个天圣大陆上的修炼者世界应该会更加的融合一些！

　　即便是，有部分的区域中，相互之间的联系，并不是全部都是险地，也会有着一些相对安全的通道，但是，这样的通道，几乎都掌握在顶尖的势力手中。

　　若是普通的修炼者，想要通过的话，几乎都只能是以商队的形势，支付一定的报酬，才能够通过了！

　　就好像是东部区域的海域中的妖兽材料，相对于西部区域的天圣大陆上的修炼者而言，无疑是非常的便宜的。但是，同样的海域中的妖兽材料，一旦到了西部区域中的大陆上，就会显得格外的珍贵。

　　西部区域的修炼者世界中，缺少像是虚妄海域这样的地形，只是一方面，另外的，就是太过遥远的交通，阻碍了这些海域中的妖兽材料，进入到西部区域的修炼者世界之中。

　　一个顶尖势力，若是能够把守着一条关键的交通要道，能够获得的利润，又是何等的让人羡慕。

　　“那我们几个，是不是真的要往回走，去司木佳小镇上看看？”方天南冲着黛儿塔和唐嫣、彩蝶询问着道，“不然的话，就继续的往南吧。除了司木佳小镇之外，我想，在现在的南面的方向上，应该也会有着一些修炼者聚集地的吧？”

　　“比较的远。”莫扎解释着说道，“从大的环境上来说，我们目前所在的区域，是北部区域中比较靠近东北的位置了，若是从这里往东南方向走的话，就是人迹罕至的冰海雪原。”

　　“冰海雪原吗？”黛儿塔闻言，脸色微微的一边，“那可是大陆的险地之一啊。”

　　“很危险？”方天南顺口问道。

　　“至少，不比虚妄森林来得差。”黛儿塔小声的解释道。

　　“嘶！”方天南和唐嫣两女，不由得都倒吸了一口气。虚妄森林的危机，方天南三人，自然是有着非常深刻的了解的。而冰海雪原，竟然丝毫都不弱于虚妄森林，这让方天南三人，想也不想的，就否定了朝着东南方向前进的打算。

　　“那南部呢？”方天南又继续的问道，眼神则是看向了莫扎。

　　“南边主要的，是有几个比较大的势力盘踞着。”莫扎考虑着说道，“若是单独的修炼者，几乎是很少去那边的。”

　　“你们天玄宗也是在南部吗？”方天南问道。

　　“不是。”莫扎摇了摇头，“我们天玄宗的势力，和南部的那些势力比起来，就差得多了。那几个势力，几乎都比较得排外，而且常年得都会在战争中度过。整个区域中的形势，比较的混乱。”

　　“哦。”方天南闻言，苦笑着，不再做言语了。

　　不光是在北部区域中，会有一些特别混乱的区域，哪怕是在东部的天圣大陆上，同样的是如此。一般的而言，这样的地区，都是鲜少会有特别强势的顶尖势力的扎驻，而对于一些二流、三流的势力而言，这些区域中所埋藏的矿脉等等，却又是分外的吸引人。

　　是以，这些区域中的势力，大多是建立在争夺材料的漩涡之中。

　　可能这一条矿脉，今天是属于你所在的势力的，明天就变换了主人了。尤为重要的是，这样的矿脉，出现的比较的频繁，相互之间的距离，又非常的接近，但是，在总体的储量上，又比不了顶尖势力所能够控制的那些矿脉。

　　若是单独的修炼者，又或者是外来的力量，贸然的插手的话，可能就会激起这个区域中所有的势力的联合敌对。

　　这让方天南不由自主的就想到了，自己最初所在的青云宗了。

　　整个幽冥山脉的外围区域，就是三大宗门的相邻存在，三个宗门之间，相互的竞争，相互的比较。而一旦有其余的势力，想要插上一脚的话，又会引起三个宗门的同仇敌忾。

　　青云宗所在的幽冥山脉的外围区域，虽然在矿产上，并不富裕，但是，因为地处幽冥山脉的外围，对于门下弟子的历练，却是非常的有利的。

　　“这样一来的话，岂不是说，我们几个只能是回头，朝着司木佳小镇前进了？”唐嫣在这个时候，分析着说道，“我就说，我们之前的时候，是走错了方向嘛。”

　　“那也不见得吧。”方天南苦笑着道，“这不还是有西方，可以选择嘛。”

　　而就在方天南说话间，方天南脸上的神色，却是陡然间一变！

　　下意识的，方天南就抬眼，看了下庙宇的西侧。


第1048章 热闹

　　“怎么了，天南？”黛儿塔在见到方天南的神色变化之后，第一时间，朝着庙宇的西侧，扩散出了自己的神识能量。其实，即便是在众人的闲聊之中，在场的每一个人，都是神情戒备着，关注着周边的动静的！

　　哪怕不是每一个人，都竭尽全力的去了解外面的情况吧，方天南四人之中，方天南的神识能量，就一直的在关注着庙宇之外。而莫扎一行五人之中，除了莫扎、德尔巴，以及那名绿衣的女子之外，剩余下来的两人，也是在仔细地警惕着庙宇之外的动静。

　　与此同时，彩蝶和莫扎几人，反而是在相互地戒备着。

　　任何一名在外历练的修炼者，都需要保持着警惕之心。即便是庙宇中的两群修炼者，生平并没有什么交集，而表面上，到目前为止，双方的相处也保持着客套和熟络，但是，谁知道在下一刻，会发生什么呢？

　　方天南四人，在说话的时候，极力的隐瞒着自己四人是从高塔的危机中走出来的，而莫扎几人，所讲述的话语，方天南四人同样的不会全部的相信！

　　唯有那些关于周围的地形和势力，又或者是和这些人自身的安危不相关的消息，才能够有选择性的去信任几分。

　　“咦。”方天南这边，还没有回答黛儿塔的询问，黛儿塔自己却是骤然间，蹙了一下眉头。“这荒郊野外的，而且还是漫天的风雪，咱几个选择的休息的地方，还真的是要热闹了。”

　　“还有另外的人要过来？”唐嫣第一时间，就明白了黛儿塔的话语。

　　紧接着，莫扎这边的人，以及唐嫣和彩蝶两女，同样是感应到了有修炼者，在往庙宇这边赶来，而且。还不仅仅是一拨人。

　　这些不分先后。你争我夺的，赶着过来的修炼者，身上携带的气息，异常的浓郁。

　　有几个人。显然是带着几分的血腥气息的！

　　这让庙宇中的九人。瞬间就警惕了起来。

　　“大家小心一些。”莫扎冲着身边的四人。小声地吩咐着。那强大的血腥气息，似乎是在整个寒夜之中，忽然的让每一个人的内心里。都起了波澜。

　　而方天南这边，到时和黛儿塔对视了一眼，嘴角噙着一丝怪异的笑容。

　　“嘭！”的一声。

　　庙宇中那破败的大门，在这一刻，又一次的被人给强行的推开来。然后，一股清冽的寒风，刹那间就让庙宇中的众人，感觉到了一阵的寒意。九人围坐着的篝火，在这一刻，也是飘忽了几下。燃烧着的柴火，“噼啪”作响。

　　方天南冲着庙宇的大门口看去。

　　一名老者，怀抱着年轻的女子，迅速的就冲入到了庙宇之中，见到了方天南几人，也不在意，脸上的焦急神色，可以说是分外的明显。

　　而跟随在老者身后的两名中年男子，却是顺手，就把庙宇的大门，给关了起来。

　　让方天南几人，颇为诧异的是，这两名中年男子，竟然是没有进入到庙宇之中，反而是在关上大门之前，一把推进了一名年轻的女子，之后，就如同两座雕像一样，一动不动的，站立在庙宇的大门之外。

　　而进入到庙宇中的三人，老者怀抱中的女子，正散发出浓郁的血腥气息，随着篝火的“噼里啪啦”的声响，四散开来。

　　老者也没有要求方天南几人，让开一些位置，直接的把女子，给抱到了雕像的前边，小心翼翼的，放在了地面上，随后，不断的从自己的储物袋里，取出一些丹药瓶子，又或者是草药之类的。瞧对方的举动，在场的任何一个人，都能够看出，老者是在抢救着女子的生命。

　　后来进入到庙宇中的年轻女子，则是来到了老者的旁边。

　　但是，从这边年轻女子的身上，方天南几人都感觉到了一丝戒备！

　　若有若无的神识感应能量，就仿佛是充斥在庙宇中的空气一样，让方天南九人的一举一动，都无所遁形！

　　“圣王境初期的修炼者？”方天南心头，微微的有些讶异。要知道，跟随着老者进入到庙宇中的年轻女子，真的是非常的年轻！

　　一身兽皮缝制的皮袄，哪怕是双腿上穿着的裤子，也尽显“性感”两个字，几乎是这一身衣服，就是为这名女子，量身定制的一样，完全的凸显出了这名少女的婀娜的身材。只是，在年轻女子的脸上，又彰显着几分稚气！

　　当这一抹稚气，和年轻女子所表现出来的果断，和凶狠的眼神，结合在一起的时候，整个人给大家的感觉，就有些矛盾中的惊艳了！

　　“若是没猜错的话，这个少女，还是一名修士来着。”黛儿塔的神识，第一时间就和方天南交流了起来，“而这名老者的实力，就没有办法去感应清楚了。”

　　“至少是圣王境的后期的实力。”方天南利用着自己的神识能量，回应着道，“而且，也应该是一名修士的同时，还是一名炼丹师！”

　　“炼丹师？”黛儿塔再看向老者的时候，眼神不由得就是一亮！

　　本身就是一名圣王境后期的修士，若同时还是一名炼丹师的话，那么，这名修士的炼丹师等级，会是如何的呢？再不济的话，也应该是高阶的丹药师吧？

　　若是可能的话，还有机会成为炼丹大师。

　　这样的人物，在悬空岛上，黛儿塔也就是见过胡二木一人而已。而且，当初的胡二木，还是失去了修为的！

　　谁曾想，在荒山野地的一座庙宇中，偶然间，就能够看到这样的一位人物呢？

　　黛儿塔丝毫不怀疑方天南的猜测。

　　因为方天南本身就是一名炼丹师，哪怕是方天南的炼丹师等级还不是很高，仅仅是突破成为了中阶的炼丹师而已。当然，这是出于黛儿塔对方天南的了解。但是，那也是因为方天南相对来说，比较年轻的缘故。

　　而对于刚刚进入到庙宇之中的老者来说，漫长的岁月，足以让其在炼丹师一途上，掌握足够多的经验了。若是炼丹的天赋，真的不够的话，修炼者是不会继续的去炼制丹药，来浪费自己修炼的时间的。

　　就好像是黛儿塔、唐嫣这样的，真要有时间和财力，去进行炼制丹药的话，还不如在修炼一途上，多做一点努力呢。

　　一名炼丹师，在普通的修炼者看来，或许并不是很容易确定出来，但是，对于同为炼丹师的人员来说，却是一眼就能够看穿。

　　或者是从对方的一些动作之中，又或者是从对方身上携带着草药的气息，甚至于是对方身上所表现出来的诸如手指、脸上的一些细节，都能够揣测出来。

　　方天南既然确定了这名老者是炼丹师，那基本上就不会出错。

　　黛儿塔甚至都已经可以为这名老者，贴上一名高阶炼丹师的标签了！

　　而这名老者，在进入到庙宇之后，对于怀抱中的女子的施救，取出来的诸多的丹药瓶子、草药，时而的皱眉，时而的又飞快的拨开某个丹药瓶子的塞子，取出丹药，喂入到女子的口中。

　　这一系列的表现，都在印证着方天南的猜测。

　　老者的动作，非常的迅速。

　　哪怕是在犹豫着，是不是需要服用某种丹药的时候，考虑的时间也是非常的少。而跟随在老者身后的少女，显然是警戒在老者的身边，眼睛一眨不眨地盯着方天南这边的九人，似乎是只要方天南这边，有谁一个意动，就会遭遇到她的攻击一样！

　　同样的，在庙宇中的气氛，陡然间进入到紧张之中的时候，庙宇之外，两名站立在大门口的中年男子，也是遇到了追击着过来的一群修炼者！

　　没有对话，没有丝毫的犹豫，顷刻间的腥风血雨，似乎是在诉说着修炼者世界的残酷的同时，也让莫扎几人，都有种心惊肉跳的感觉！

　　那可是两个人，面对着对方的八人啊！

　　“嘭嘭嘭”的声响，不时的传入到了庙宇之中的每一个人的耳中。

　　老者的眼神，紧紧地盯着刚刚服用下丹药的女子。而老者身边的少女，却是连抬眼看一下庙宇之外的心情都没有，仿佛是她的两名同伴，并不是在激烈的战斗之中，而是坐在庙宇之外，欣赏夜色一样。

　　少女的神情，冷静而残酷！

　　有那么一瞬间，方天南留意到，少女的右手，下意识的摸了一下自己的后腰一侧。

　　直到这个时候方天南才看到了眼前这名少女的后腰带上，竟然是斜斜的插着一根笛子。整根笛子呈现出墨色，和少女身上的皮袄，倒是相得益彰。

　　若不是少女的一个轻微的举动，让方天南多留意了一眼的话，说不得，方天南都会忽略过去，这根笛子，可能会是少女的兵器了！

　　一个以笛子为兵器的修炼者，会是出身于什么样的势力呢？


第1049章 辅助战斗武技

　　老者怀抱中的女子，方天南几人，完全的看不清楚具体的模样来，只有在老者，取出丹药喂给对方的时候，轻轻的掀开了女子脸部蒙着的面纱，露出了一张诱人犯罪的唇口。唇边的肌肤，比较的白皙。似乎是借助着庙宇中高亮的火光，方天南还可以看到，这一抹白皙中，残留着几丝病态的感觉。

　　只是，一想到这名女子，此刻都已经陷入到昏迷的境地了，周身还有着不少的血腥气，方天南也就呼出一口气，不再做多想了。

　　整个庙宇之内的气氛，似乎是随着穿着皮袄的少女，时刻的警戒着，陷入到了一份难得的安静之中。

　　除了柴火燃烧的时候“噼里啪啦”的声响，和众人的呼吸之外，竟然是再没有任何的声音，传递了出来。

　　而和方天南等人，一门之隔的庙宇之外，却是刀枪剑戟，不断的碰撞着。

　　悄然间，一抹属于金之意境的能量，就肆意的蔓延了开来。

　　紧接着战斗就仿佛是突然的升级了一般，各种意境的能量，纷纷的扩散出来。

　　方天南仔细的分辨了一下，竟然这些意境的能量，丝毫不弱于五种。

　　也就是说，在外面战斗着的十人之中，竟然有一半是圣王境级别的修炼者。

　　这让莫扎五人，每一个人的脸上，都闪现着骇然的神色。

　　“不行。”黛儿塔忽然的道了一句。“这样下去的话，这座庙宇，恐怕都会在这几股能量的碰撞之下，轰然间倒塌。”

　　“那倒是不见得。”方天南砸吧着嘴角，小声地说道，“这两位，应该不会眼睁睁的坐等，庙宇的坍塌的。”说着，方天南的嘴角，还特意的朝着老者和皮袄少女。努了努。

　　只听“哼”的一声。

　　穿着皮袄的少女。顺手就取下了自己别在后腰带上的墨色笛子，轻轻地在手中，旋转着把玩着，似乎是在寻找着出手的机会。

　　至于莫扎五人。在这个时候。却都是静悄悄的。期待着少女的出手！

　　很显然，少女能够在这个时候还表现出不屑的表情，那么。对于外面的战斗，无疑是完全的在自己的掌握之中的。而且，在莫扎几人看来，哪怕是眼前的少女，应付不了外面的战斗情况，不还是有老者吗？

　　要知道，相比起少女，给众人带来的压迫感而言，老者在进入到庙宇之后，仿佛就从没有施展出自己的丝毫星力一般的，哪怕是在少女的气势，攀升到一定的程度，压制得莫扎几人，有些喘不过气来得时候，老者也是风轻云淡的，站在一侧，没有受到丝毫的影响！

　　“这才是高手啊！”莫扎的脸上，莫名的就泛滥出一抹惊讶和羡慕的神色来。

　　“阿大、阿二，你们两个真的是越活越回去了，这样的小角色，竟然都解决不了。”少女的声音中，忽然的就带着几分失望的情绪，而这样的情绪，竟然在一瞬间，影响到了庙宇中的九人的心境。莫扎几人，很自然的，就落入到同样的失望情绪之中。

　　唐嫣和彩蝶两女，倒是在脸上，略微的表现出了几分的挣扎，但是，紧接着，也是无可奈何的，流露出一抹失落的情绪。

　　反而是黛儿塔和方天南对视了一眼，各自都看出了对方的诧异。

　　这种完全是凭借着声音，就足以控制众人的情绪的功法，在整个大陆上，都是非常的罕见的。方天南在黛家的藏书馆中，虽然有过一定的了解，但是，在现实生活中，却还是第一次遇到。

　　就仿佛是少女的话语声，会携带着几分特殊的力量一样。

　　如同清风吹拂过其余的修炼者的身体，悄然的就控制住了大家的情绪。

　　若不是方天南和黛儿塔两人，都是圣王境的修炼者的话，说不得，也会在少女一出声的瞬间，就和莫扎几人一样，完全的陷入到一股特别的气氛之中。

　　当然了，并不是说，此时的莫扎等人，在少女的面前，就完全的没有反抗能力了。而是，莫扎几人的心境，陷入到了少女所营造出来的不屑和失落的情绪之中。若是少女，现在就冲着莫扎几人进攻的话，莫扎几人的反应，会略微的缓慢上几分。

　　修炼者之间的战斗，若是在实力相当的情况之下，任何的犹豫，都可能是致命的伤害。

　　就更不要说，在莫扎几人的实力境界，比不上少女的同时，还陷入到少女所营造出来的情绪氛围之中，会有着什么样的结果了！

　　“真是太可怕了。”黛儿塔和方天南之间的交流，依然是纯粹的依靠着神识的能量。对于穿着皮袄的少女，忽然间展现出来的能力，黛儿塔的心情，可以说是非常的诧异的，“也不知道这几个人，究竟是属于何种势力的。”

　　“你觉得呢？”方天南询问着道。

　　“至少，也是一流势力中的成员。”黛儿塔颇为笃定地回答着，“否则的话，不可能有这么年轻的修士存在，而且，还是修炼了罕见的音攻方面的功法武技。我想，少女手中的笛子，应该就是她的管用武器了。仔细的一看，这笛子，也是颇为不简单啊。”

　　“起码，要比我们使用的灵器，来得更加的厉害一些。”方天南苦笑着应道。

　　这让方天南想起了自己在冰火岛的小世界中遇到的乔伊娜。当初的时候，乔伊娜还没有晋阶成为圣人境，光是凭借这一个金刚镯，可就是让方天南吃了个大亏的。

　　在同等实力的情况下，虽然出身于一些大宗门的年轻弟子，在战斗经验上，可能不比了那些常年在外历练的修炼者，但是，这些大宗门的年轻弟子，身上所携带的一些强悍的兵器，却又能够弥补上经验不足的弱点。

　　“若是你们黛家的底蕴，有着足够强大的话，说不得，在悬空岛上，也不会陷入到几百年时间的落魄时期了。”方天南随后，还颇为感叹地道了一句。

　　一时间，黛儿塔倒是没好气的翻了个白眼。

　　而就在穿着皮袄的少女，出声之后，很快的，一阵子笛声，就传了出来。

　　让方天南和黛儿塔有些意外的是，这笛声之中，并没有太多的杀意，相反的，却还是洋溢着几分轻快的感觉。

　　“这是？……”方天南心下有疑惑的，看了黛儿塔一眼。

　　黛儿塔却是苦笑着，摇了摇头。

　　显然，黛儿塔也不清楚，为何少女的笛音之中，竟然是带着几分的轻快和俏皮，虽然比较的符合少女的状态，却和少女此时所处的环境，大相庭径啊。

　　“嘭！”的一声。

　　庙宇之外的战斗声中，轰然间，传来了一名修炼者的长剑，交击在对方的长剑之上，随后，一脚踹在对方的身体上的声响。紧接着，就是这名被踹的修炼者，整个人狼狈的从通往庙宇的小径上，滚落下去的声音。

　　随后，有修炼者的惨叫声，逐渐的传来。

　　方天南和黛儿塔，却是顾不得去分辨这些惨叫声，究竟是属于哪一方的修炼者势力，两人互相的再度看了一眼，眼神中的怪异，却是有些明了，为何这名庙宇内的少女，会吹奏出这样的笛音了。

　　一切都是为了依然在庙宇之外战斗的阿大和阿二！

　　“我现在有些认可你之前的话语，这些人，才可怕了。”方天南的神识能量，在传递的而过程中，竟然也出现了一丝波动。

　　少女的笛音，并不是直接冲着追杀者而去的，反而是冲着自己这一方的两名中年男子。只是，在少女的笛音之中，这两名男子，就好似被激发了，体内的潜在能量一样，一下子爆发出来的战斗力，远要超过此前的战斗能力。

　　八名追踪而来的修炼者中，有四人是直接的被击杀。

　　此外，还有两名修炼者受到了严重的伤势，正在被阿大和阿二两人，死死的缠斗住，而另外的两名修炼者，则已经是狼狈地逃离了开来。

　　随着阿大和阿二两人，纷纷的解决了正在战斗中的对手，对于那两名离开的修炼者，倒也没有赶尽杀绝的追击出去。两人似乎是整理了一下自己的情绪，转而推开了庙宇的大门，走了进来！

　　“呼！”的一声。

　　庙宇之外的寒冷，有一次的侵袭了庙宇内的诸人。而阿大和阿二两人，则是面目平静的，走了进来，随手关上了庙宇的大门，一声不响的，来到了老者的身边，静静地看着方天南一行人。

　　只是，方天南却是能够看出，阿大和阿二两人，坚实有力的脚步中，身体内的气息，却是有些紊乱的。

　　这恐怕也是两人被少女的笛音，激发出了体内的潜在能力之后的后遗症吧。

　　至少在短时间内，阿大和阿二两人，没有办法继续的超长发挥着，战斗下去了。


第1050章 后果

　　随着阿大和阿二两人进入到庙宇之中，两人身上表现出来的沉稳，还是其次的，因为刚刚经历了厮杀的缘故，两人的突然到来，所带来的杀气，还是让莫扎几人，恍然间从少女的笛音中，回过神来。直到这个时候，唐嫣才有些疑惑地看了方天南一眼，似乎是有着些许的询问。

　　“没事。”方天南不由得冲着唐嫣淡淡的笑了笑。

　　仿佛是方天南的笑容，在这一刻，可以给唐嫣和彩蝶两女，带来极大的安心一样。

　　“嗯。”唐嫣轻轻地点了点头。

　　反倒是莫扎一行五人，在这个时候都一些哗然。

　　“莫领队，刚才的时候，是怎么回事儿？”德尔巴有些疑惑着问道，“我怎么感觉，对于之前的记忆，虽然非常的清晰，但是，对于自己当时的反应，却没有多少的印象呢？”

　　“什么意思？”绿衣女子在这个时候，没好气的说道，“我说德尔巴，你该不会是真的迷糊了吧？什么叫，你的记忆非常的清晰，而对于自己的反应，又没有什么印象啊？”

　　“难道你们几个不是吗？”德尔巴有些奇怪着问道。

　　“应该是先前的时候，外面的战斗太过激烈了，而且。”莫扎考虑着说道，“战斗的人员，实力境界上，都要高于我们，才会有这样的错觉吧。不然的话，真要有什么意外，你以为。我们几个，会依然安全的坐在这里？”

　　“也是！”德尔巴砸吧着嘴角，不由得无奈地点了点头。

　　而站在一边，依然警惕着方天南等人的穿着皮袄的少女，却是在这一刻，无声的抿了抿嘴角，仿佛是在嘲笑着莫扎几人的讨论一样。

　　荒山的庙宇之中，因为多了老者一行五人，整个空间倒是显得没有多少的拥挤，因为。以老者为首的五人。几乎都是站在那边，凑成了一块，只有原先在老者怀抱中的女子，躺在了雕像的前方。这五人。所在的位置。恰恰是面对着莫扎五人。站在了方天南四人的背后！

　　方天南却是没有主动的去回身，应对着老者五人。

　　偶尔的回头看上一眼，却是有的。

　　大家相互之间。都变得安静了起来。在老者到来之前，莫扎一行人，还有和方天南四人交流的兴致，但是，随着实力有些“高深莫测”的老者五人的到来，莫扎几人在谈话的时候，无疑会多了几分的顾忌。

　　这个时候，再想要莫扎五人，透露出更多的关于目前众人所在的区域的情况，却是不那么的容易了。

　　方天南也只能是略有些遗憾的摇了摇头。

　　不时的，方天南还会随手从自己的身侧，拿起一根柴火，添加到正在燃烧的篝火堆里。而方天南的眼神，则是落在篝火之中，似乎是随着那一闪一闪的火苗，而不断地跳动着，方天南的心情，反而是愈发的安静了下来。

　　哪怕是身前和身后，都有着其余势力的修炼者，哪怕是庙宇之外的风雪，不知不觉的，就变大了许多，这一切，都和方天南无关。

　　“你们几位，是不是可以凑一下，给我们腾出一个位置来？”穿着皮袄的少女，一会儿看看躺在地上的女子，一会儿又看着方天南九人，不由得开口，说道，“我们这边可是有着一位伤者的，就这么的躺在地面上，不太容易恢复过来。”

　　“我们这边，可以挤一下，让出一个位置来。”绿衣女子想了想，就挪动了一下自己的位置，紧接着，莫扎五人，倒是很直觉的，相互间靠得更加的近了一些。只是，余留出来的位置，若是光让一个人坐着，来到篝火边的话，倒是足够了。而若是想要让一名修炼者，躺着，靠近到篝火，无疑还是不太容易的。

　　“我们也让一下吧。”黛儿塔考虑了一会儿，不由得开口说道，“大家都出门在外的，不太容易，而且。”黛儿塔的眼神，落在了躺在地面的女子身上，“人家还是一名伤员。”

　　“那就多谢了。”穿着皮袄的少女，闻言倒是颇有些喜闻乐见的感觉。

　　只是，方天南却是在这个时候，轻轻的咳嗽了一声。

　　一时间，众人都有些意外的看向了方天南。

　　“我想，你们几位在这个时候，应该尽快的离开这里才对。”方天南冲着身后的少女，说道，“不然的话，待会儿想走，可就不容易了。”

　　“你什么意思？”穿着皮袄的少女，忽然的就瞪大了眼睛，盯着方天南，右手下意识的，就摸到了自己的后腰位置。连站在老者身边的阿大和阿二，此时也是一脸警惕地看向了方天南。

　　“天南？”彩蝶有些意外的看了眼方天南。

　　“呵呵。”方天南却是毫不在意的，轻笑着说道，“我什么意思，你完全可以先问问你的同伴嘛，哦，对了，这两位脸色凝重的大叔，就算了，小姑娘，你若是想要知道答案的话，还是问问你们中的年长者吧。”

　　“长老？”少女忽然的转头看了眼老者。

　　“这位小友的意思，就是之前漏网的两名修炼者，回去之后会带着更多的人，追到这里。”老者脸色沉吟着，说道，“很可能，此时这些人，已经在追击的路上了。”

　　“那我们怎么办？”少女一时间也是有些着急了。

　　很显然，少女这一行五人，会在雪夜中，被人追击着不放，刚刚遇到的，无疑是最外围的普通追杀者。否则的话，不管是从阿大、阿二两人，一旦爆发出潜力，就可以战胜对手来看，还是说，少女、老者的实力，还在阿大、阿二两人之上，都不会陷入到奔逃之中。

　　至于躺在地面上的女子，可能就更不会受伤了！

　　在追击着少女的队伍中，肯定会有着连老者都颇为顾忌的人，身边还带着一名受伤的女子，这才是老者一行五人，会选择逃离的原因了。

　　这会儿，穿着皮袄的少女，想要在庙宇中过夜，方天南自然是不太愿意的了。

　　倒不是说，方天南几人挤一挤，让一个位置的原因，而是在很大的程度上，因为少女几人的出现，会给这个夜晚带来凶残的杀戮。

　　方天南四人，只是从这边路过而已，可不想无缘无故的，就陷入到各方势力的争斗之中。

　　不管是穿着皮袄的少女所表现出来的音攻的功法武技，还是老者是一名修士级别的炼丹师的原因，这五人所代表的势力，绝对不容小觑。这样的一拨人，还会被人给追杀，由此可知，追杀者的势力，会是何种程度了！

　　若是这五人坚持的留在庙宇之中，那么，方天南宁愿放弃这个地方，也不会一起待在庙宇之中。

　　老者的话语，顿时就让莫扎五人，明白了接下来的局势。

　　一时间，莫扎也是有些忐忑地看着老者五人，心下里的打算，恐怕也是和方天南一样了。光是从之前，一路追击着老者五人的八名修炼者中，有不下于三名圣王境的修炼者来看，接下来的战斗，都不是莫扎一行五人，可以参与的！

　　大家只是在这个夜晚，在这座庙宇之中，萍水相逢而已。

　　一旦遇到了危机，每一个人所能够想到的，恐怕都是和方天南这般的，选择避开吧。

　　老者见到，庙宇中此前的九人，都有些期待着看着他，倒是脸色微微一顿。

　　真要说起来的话，老者五人无疑是后来者，不光是带来的麻烦，还占据着方天南等人作为休息之中的庙宇，若是老者五人，很的是心狠手辣之辈的话，那也就算了，若不是的话，多少会有些尴尬的。

　　而方天南很是确信，老者五人会是后者！

　　不然的话，方天南也不会在这个时候，特意的提醒了对方几句，接下来可能会面对着的危险局势了。若是老者五人，真的是心狠手辣之辈，那么，在老者安顿好受伤的女子的同时，穿着皮袄的少女，完全可以冲着方天南九人进攻！

　　这种让不相干的人，留在自己身边，可能会对自己造成威胁的存在，只要是心狠之辈，都不会特意的，留一个人出来作为警戒防备，直接的开杀，岂不是更加的干脆一些？

　　光是从表面上的实力来看，莫扎五人，以及唐嫣和彩蝶，都不会对少女造成威胁。

　　唯有方天南和黛儿塔两人的圣王境实力境界，才可能威胁到少女。

　　只是，方天南和黛儿塔两人的实力，越是高，越是有机会威胁到少女一行人，那么，少女一行人就越是需要尽快的解决方天南和黛儿塔这两个潜在的威胁！

　　这完全是毋庸置疑的事情！

　　不然，在方天南看来，老者之前的选择，就宁可不进入到庙宇之中了，自己带着受伤的女子先一步的离开，转而让少女和阿大、阿二三人留下来，把后面的追踪者，引入到和方天南九人的战斗之中。


第1051章 金莲花

　　“我们走！”老者沉吟了片刻之后，还是开口冲着穿着皮袄的少女道了一句。

　　“可是。”少女犹豫了一下，嘀咕着说道，“小姐的状况，怎么能继续的赶路呢？”

　　“就是啊。”阿大这个时候，脸红脖子粗的说了一句，“真要有追兵继续过来，我和阿二两个人，就可以解决他们了。只要我们还有一口气在，坚决不让他们再次的伤害到小姐。”

　　站在阿大身边的阿二，虽然没有说话，脸上的表情却是对阿大的话语万分的认同。

　　“你们两个就别在那边硬撑着了。”少女却是没好气的说道，“就你们两个，真要有本事的话，小姐又怎么会受伤？让你们尽快的解决几个追兵，你们都放走了两个，我都不知道怎么说你们好了。”

　　“小玉，好啦，不要怪阿大和阿二了，他们也不是故意的。”老者有些无奈的冲着少女，道了一句，随即才看了眼庙宇内的其余人员，最终目光落在了方天南的身上，问道，“不知道这位小友的身上，是否带有金莲花呢？”

　　一时间，随着老者的询问，庙宇内的修炼者，每一个人的目光，都落在了方天南的身上。

　　“金莲花，是什么东西？”德尔巴的眼神中，带着几分的疑惑。

　　“听这名字，应该是一种草药吧。”莫扎琢磨着，说道。“那边的人，应该是需要这种草药来救助受伤的女人的。只是，我也没有听闻过这种草药。”

　　“我也琢磨着金莲花会是一种草药。”莫扎身边的绿衣女子，小声的分析着道，“就是不知道，这种草药是不是生长在东部区域的，不然的话，这个老者为何会特别的去询问他们几个呢？”

　　说话间，绿衣女子的眼神，还特意的看了眼方天南和唐嫣三女。

　　若是太过珍贵的草药。老者在这个时候显然不会特意的询问上一句。而若是普通的寻常的修炼者都可能携带在身上的草药。那么，连莫扎几人都没有听说过的东西，至少不会是北部区域中常见的草药。

　　只是，让绿衣女子有些疑惑的是。老者一行五人。进入到庙宇之后。原先在庙宇中的修炼者，就没有怎么说过话了，为何老者依然会知晓。方天南几人，是从天圣大陆的东部区域过来的呢？

　　而且，老者在进入到庙宇之后的表现，倒是符合一名炼丹师的作为。不管是从其为受伤的女子，喂食丹药，还是从老者的衣着打扮上来看，落在有经验的历练者眼中，对方会炼制丹药的身份，都不是什么秘密。

　　方天南呢？

　　在绿衣女子等人的眼中，可是和一名普通的历练者，没有任何的区别的。

　　“天南，这金莲花是什么？”在莫扎几人，小声地讨论着金莲花的消息的同时，唐嫣也有些好奇地看了方天南一眼。不要说是唐嫣了，就是彩蝶，和黛儿塔两女，这个时候也是充满着好奇。和莫扎几人不同的是，黛儿塔反而是能够确定，即便是在东部区域中，也鲜少会听到“金莲花”三个字！

　　这样一来的话，黛儿塔就能够直接的排除，金莲花作为常见的草药的可能性了！

　　“没有！”方天南撇了撇嘴角，很是肯定的回答了一句。

　　“那还真是有些麻烦了。”老者闻言，脸上倒是也没有多少的失望，只是略微的有几分担忧而已，“这外面的风雪，可实在是不小啊。”

　　“长老，您要这金莲花，做什么？”少女有些听不太明白。

　　“自然是为了小姐的伤势了。”老者苦笑了一下，说道，“否则的话，这外面的风雪，是如此的猛烈，我们连夜赶路，可就不太适合了。”

　　若是没有潜在的追兵，老者一行人，倒是可以在庙宇中暂作休息，过上一夜，等到天色明亮了，又或者是受伤的女子，伤势逐渐地被控制住，而如今的情况，却是让老者也陷入到了两难之中。

　　“小子。”少女可不管所谓的“金莲花”有什么样的作用，而是直接的，询问起方天南，“你的身上真的没有金莲花？”

　　“那你以为呢？”方天南不由得没好气的说道，“另外，就年纪上来说，我还应该比你大吧？这一口一个小子地叫喊着，你就不怕，我即便是有金莲花，也不愿意给你们？”

　　“如果你有的话，那我为刚才的话道歉。”少女颇有些玩味的说道，“而且，我们还可以支付比市价高一倍的价钱，给你。若是你没有的话，那么，我凭什么给你道歉，凭什么不能喊你小子？难道就因为你的年纪问题？”

　　“嘿嘿。”方天南闻言，反而忽然的笑出声来，说道，“你这逻辑倒是不错。就是不知道，再过上片刻，一旦有其余的修炼者，再来到这一处的荒山庙宇中，你还能不能够表现得这么的乐观和强势了。”

　　“你。”少女伸手指了指方天南，忽然的又缩了过去，转头冲着老者，询问着道，“长老，若是没有金莲花，小姐的伤势，就没有办法控制下来吗？”

　　“只是时间问题。”老者想了想，说道。

　　而时间，和目前的环境，恰恰是少女一行人，最为担忧的！

　　“天南，这金莲花，到底是什么东西？”黛儿塔在这个时候，小声的询问着道，“难道对一名受伤的修炼者来说，这种草药，真的这么重要？”

　　“金莲花，可不是草药。”方天南摊了摊手，留意到莫扎几人，这会儿也是分外好奇地看着自己，不由得解释起来，“但是，对于一名炼丹师来说，金莲花却是能够用到的。”

　　“也就是说，只有炼丹师，就会随身携带着？”唐嫣不由得好奇着问道，“可是，这也不应该啊。若是炼丹师就要携带着的话，对方的老者，不也是炼丹师吗？”

　　“这个。”方天南犹豫了一下，说道，“怎么讲呢，你可以认为，炼丹师在炼制丹药的时候，的确是会用到金莲花，是作为调和剂来使用的。大致上，就是利用金莲花中，蕴含着的能够让一些特殊的草药之间的药性，更加容易的融合在一起的特性。”

　　“那。”黛儿塔的眼神中，不免更加的好奇起来。

　　而莫扎五人，也是眼神闪烁的，有些明白了，方天南可能是一位炼丹师了。

　　一个修炼者的历练队伍中，出现一名炼丹师，对于整个队伍来说，自然是有一定的益处的。像是莫扎五人所组成的历练者队伍，是天圣大陆上，最为常见的历练队伍，全部的都是由修炼者组成，大家各自的随身携带着一些丹药之类的。

　　主要的原因，则是因为炼丹师相比起修炼者而言，数量会更加的稀少一些。

　　而方天南四人，因为有了方天南这样的一名炼丹师的存在，反而让队伍更加的合理一些。

　　“我知道你的意思。”方天南看了黛儿塔一眼，接口说道，“那名老者，的确是炼丹师，但是，他的身上，却是不会携带着金莲花。因为，金莲花这种调和剂，主要是这对低阶的炼丹师，又或者是少部分的中阶的炼丹师，才会使用到的融合药剂。若是实力达到了中阶炼丹师中的五阶、六阶，甚至于是达到了高阶炼丹师的级别的话，那么，在炼制丹药的时候，就不需要继续的使用金莲花了。”

　　“哦！”黛儿塔闻言，恍然间，像是明白了什么。

　　“既然这名老者，能够在不使用金莲花的情况下，就能够直接的炼制丹药的话，这个时候，又怎么会询问起金莲花来呢？”唐嫣有些不明所以的问道，“即便是有需要，也可以完全凭借着自己的实力，来进行弥补啊。”

　　“这个就要说到金莲花的另外一个特殊的作用了。”方天南琢磨着，看了眼老者和穿着皮袄的少女所站的位置，说道，“若是有高阶的炼丹师存在的话，通过使用金莲花，能够催速某些丹药的药性，从而让受伤的修炼者，尽快的恢复过来，又或者，就是让严重的伤势，暂时的得到控制。”

　　“难怪呢。”唐嫣闻言，这才点了点头。

　　“可是，我们平常的时候，为什么没有听说过金莲花呢？”莫扎在这个时候，忽然的询问起来，“若是金莲花，真的如你所说，对于炼丹师而言，这么重要的话，我们这些修炼者，也应该听说过才对啊？”

　　“就是啊。”德尔巴还有些怀疑的撇了撇嘴角，“为什么呢？”

　　“主要还是因为，金莲花的称呼，是属于炼丹师之间的交流，才会使用到的。”老者在这个时候，看着议论纷纷的众人，不由得出口，解释了一句，“而除了炼丹师之外，其余的修炼者，本身就鲜少会听到这种名称。”


第1052章 推测

　　“一来，金莲花的数量非常的稀少，而那些低阶、中阶的炼丹师，在不使用金莲花的情况下，也同样能够成功的炼制丹药，无非是尝试的次数，更多一些而已。另外的，就是金莲花的价值，比较的高，只有一些大势力的宗门，才会让门下的炼丹师，还在低阶、中阶这个级别的时候，就尝试着使用金莲花。所以。”老者的声音，微微的顿了顿，说道，“老朽我，刚才见到小友，也是一名炼丹师的时候，就随口的询问了一句。”

　　说着，这名老者看向方天南的目光，还显得别有深意。

　　虽然说，老者解释的话语中，并没有多少的怀疑方天南是不是就真的拥有金莲花，但是，从方天南能够了解到金莲花的作用，又是如此年轻的情况下，多少会让人怀疑，方天南是不是故意的，拒绝了老者的请求。

　　毕竟，老者一行五人，此时所需要面对的，可是有着强大的追兵的威胁的。

　　若是方天南真的提供了帮助的话，哪怕是老者一行人离开了之后，再有追兵到来，难保莫扎几人，到时候不会泄露了消息。

　　与其是到了那种情况之下，方天南四人再奋起反抗，还不如现在就干脆的拒绝呢！

　　黛儿塔却没有莫扎一行五人这样的担忧。

　　让黛儿塔比较好奇的是，方天南能够知晓金莲花的作用，随身又没有携带着金莲花。那么，是不是方天南炼制丹药的实力，已经达到了五阶、六阶炼丹师的级别了呢？以方天南在悬空岛所展现出来的对于丹药方面的了解来看，黛儿塔可不觉得，方天南在炼制丹药的天赋上，就比不了那些大宗门特别培养的年轻炼丹师们。

　　尤其是方天南的背后，还有着一名神秘莫测的，连胡二木炼丹大师，都非常尊敬的炼丹师傅！

　　相对于莫扎几人，会猜测着方天南可能是因为危机的即将到来。而拒绝了老者的请求。黛儿塔更愿意相信，方天南的身上，是真的就没有金莲花这种特殊的材料！

　　“长老，那除了金莲花之外。就没有别的东西。可以暂时的稳定住小姐的伤势了吗？”穿着皮袄的少女。蹙了蹙眉头，问道，“您可是。”

　　老者迅速的伸手，阻止了少女的话语，说道：“若是连金莲花都没有的话，那么，即便是还有别的东西，又有什么用？”

　　显然，在老者的见识中，的确是有着和金莲花相似作用的材料，只是，在获取的可能性上，却要比金莲花更加的困难。

　　若是在修炼者聚集的集市上，老者的需求，可能会很容易的就得到满足，但是，在此时雪夜的荒山庙宇中，这样的需求，却又是非常的苛刻的！

　　庙宇之外的风雪，似乎是在这一刻，来得更加的猛烈了。

　　呼啸着的风声，连坐在篝火边上的方天南几人，都感觉到了一股子寒意。下意识的，方天南就缩了缩自己的脑袋，把自己的身体，更加的靠近了篝火一些。随手从自己的身边，再度的取了几根柴火，添加到篝火堆之中。

　　而老者和少女两人，却是一会儿看着篝火，一会儿看了眼受伤的女子，犹豫着该如何做决定。

　　“唉。”老者最终还是叹了口气，说道，“若是现在不走的话，我们就赌一次，那些人的到来，不会这么的快速，若是能够争取两个时辰的时间，小姐的伤势，应付起赶路的话，应该也没什么问题了。”

　　“两个时辰吗？”穿着皮袄的少女，眼睛眨巴着几下，似乎是想到了，即便是不凑巧的，很快就有追兵的到来，以目前的老者、少女，以及阿大、阿二两人，能不能够坚持上两个时辰的时间。

　　“其实，你们真的要现在离开的话，也不是没有办法。”方天南看着眼前，忽闪忽闪着的火苗，突然间，小声地说道，“以你们中，有人是炼丹大师的水准，想必随身肯定会携带着一个丹药炉吧？”

　　“丹药炉？”老者闻言，眉头微微的一皱。

　　“然后呢？”穿着皮袄的少女倒是心下有些期待。

　　“若是这个丹药炉，一直都是这名炼丹师，从开始学习炼制丹药开始，就使用的话，应该能够代替一下，金莲花的效用的。”方天南一边解释着，一边看向了老者。

　　“不行！”老者闻言，略有些失望的摇了摇头，“我目前的炼丹炉，没有炼制过，使用金莲花作为调和剂的丹药。”

　　“那就没办法了。”方天南闻言，也只能是摊了摊双手，苦笑着说道，“无中生有的事情，可不是那么容易的。”

　　“长老没有，不代表你就没有吧？”穿着皮袄的少女，却是忽然的看向了方天南，“你肯定是一名炼丹师，而且，既然长老都开口询问你了，那么，你炼制丹药的实力，至少也是中阶的丹药师了。然后，你又恰恰是了解金莲花的作用的，身上若是没有金莲花的话，岂不是说，你炼制丹药的实力，已经是五阶，或者是六阶的丹药师，已经不需要再利用金莲花来辅助着融合炼丹材料了？……这样一来的话。”

　　穿着皮袄的少女，忽然的有些兴奋地说道，“你用来炼制丹药的炼丹炉，肯定是符合条件的，对不对？”

　　方天南闻言，不由得诧异的，看了少女一眼。

　　在方天南看来，若是眼前的这名炼丹大师的老者，能够想到这些，倒也罢了，但是，这名少女能够从只言片语中，就分析出这么多的内容来，可真是出乎了预料啊。

　　只是，方天南这边还没有摇头表示呢，唐嫣和彩蝶两女，却已经是苦笑着，摇了摇头了。

　　“你也看到了，连我的两位同伴，都表示对你的推理，完全的不可信了，就更不用说，我自己本人了。”方天南笑着说道，“若是按照正常的情况来说，小姑娘，你的推测并没有任何的问题。但是，我要说的是，首先，我从来没有使用过金莲花，其次，我使用过的炼丹炉，都是非常的随意的，并不固定。所以。”

　　方天南只能是做了个爱莫能助的表情。

　　“你！”穿着皮袄的少女不由得狠狠地瞪了方天南一眼，也不知道是因为，方天南称呼她为“小姑娘”，还是因为方天南否定了她的猜测。

　　“好了，好了，小玉，你也别为难这位小友了。”老者却是在这个时候，劝阻了一声。

　　虽然，在穿着皮袄的少女分析着方天南可能拥有着一个合适的炼丹炉的时候，老者的眼神中，也多了几分的期待，但是，在方天南否定了之后，老者的脸上，倒是依然平静。

　　对于一名炼丹大师来说，经历的波折，肯定不至于就只有今晚上的事件。

　　当一名修炼者的成长过程中，见识了各种各样的磨难，整个人的心境，都非常的稳定之后，那么，哪怕是遇到再大的困难，也不会表现出错乱，甚至于是慌张的情绪来。

　　就好像是方天南在高塔的危机中，所遇到的那些修炼者，尤其是能够幸存到最后的清水宗的白胡子老者，以及胖硕老者，最后死亡的中年男子等人，哪一个人的心性，不是无比的坚定的呢？

　　庙宇之外的风雪，依然是来得轰轰烈烈的。

　　而庙宇之中的各个修炼者，心中的想法，却是各不相同。

　　莫扎一行五人，可能是对于今晚的事件，充满着好奇，又对于可能到来的危机，束手无策；而方天南四人，倒是多了几分的感叹，尤其是在看到受伤严重的女子，一直的没有发出任何的声息的情况下，那份淡淡的弥散出来的血腥气，着实是让人为之动容的。

　　至于老者和穿着皮袄的少女，以及阿大、阿二两人，则是在侧耳倾听着，庙宇之外的动静。

　　相对来说，这四人，才是最为关注着，紧接着可能到来的追兵，是否已经逼近了吧。

　　“对了，老先生，其实我也很是好奇，除了金莲花之外，还有什么草药，是可以快速的催动丹药的疗效的呢？”方天南看着众人的表情，都有些凝重，似乎是只有柴火燃烧着的“噼里啪啦”的声响，不由得问道，“之前的时候，您给这些小姐，所服用的丹药，应该是七阶的吧？”

　　“的确是七阶的丹药。”老者闻言，脸上微微的有些错愕，只是考虑到方天南作为一名炼丹师，能够询问出这样的问题，也情有可原，老者想了想，倒是回答了一句，“一般的情况下，对于五阶、六阶，甚至于是部分七阶的丹药，金莲花，都有着一定的催速作用，这一点，小友你应该是了解的吧？”

　　方天南点了点头，说道：“主要是因为有着很大的副作用，所以，绝大多数的炼丹师，即便是明知道金莲花有这样的特性，也不会随身携带着的。更何况，金莲花可不是那么容易获取的。”


第1053章 以毒攻毒

　　若是金莲花真的可以对修炼者服用的任何丹药，都进行催速作用的话，那么，金莲花的价值就会更加的高昂，而莫扎等人，也不会对金莲花闻所未闻了。很多时候，对于同级别的丹药而言，吸收的速度，就决定了丹药了品质。

　　而每一名修炼者，在历练或者是战斗的时候，谁不希望自己服用的丹药，能够立即的就发挥出最佳的效用来呢？

　　正是因为金莲花的使用，有着许多的限制，所以，才会局限在丹药师的相互了解之中，而对于绝大部分的修炼者而言，却都是鲜少听闻的！

　　方天南和老者的身边，也都没有携带着金莲花这样的材料。

　　不然的话，光是凭借着金莲花，可以催速丹药的效果，就足以列入到“百珍榜”之中了。

　　“我给我们小姐服用的丹药，是属于七阶的冰玄丹。”老者沉吟着，解释道，“这种丹药怎么说呢，就是在七阶的丹药中，也是比较特别的，是属于半解毒，半增长星力的丹药，尤其是对于修炼者体内本身的星力运转而言，可以做到在某个时间段内，彻底的冰封起来。”

　　“嗯。”方天南闻言不由得点了点头。

　　和老者同行的女子，身上的伤势，的确是比较的严重，若是依靠着一颗丹药，哪怕是七阶的，就能够恢复过来的话，眼前的老者也不会陷入到如此的进退两难的境地了。说穿了。老者会给这名女子服用冰玄丹，为的就是冰封住其体内的伤势，从而在抵达一个安全的地点之后，再进行治疗！

　　而因为这名女子身上的伤口处，还有着一些毒素的入侵，是以，会造成女子的伤口，不断地流血，甚至于是让伤口、身体继续的恶化。

　　若是没有金莲花这样的材料，来催速冰玄丹的效果。这名女子身上的伤势。依然没有办法很快的控制下来。

　　“在中阶、低阶的材料之中，就只有金莲花能够起到一些效果。”老者继续着说道，“而高阶的材料的话，到是还有另外的两种。分别为千幻藤和迷迭香。”

　　“哦？”方天南闻言。却是忽然的皱了皱眉头。微微的有着几分的诧异。

　　“这两种草药，也是非常的稀罕吗？”唐嫣有些不明所以的小声道了一句。

　　“我也不是很清楚。”黛儿塔回答着说道，“这迷迭香。我倒是听所过，可是属于八阶的草药，最大的效果，就是能够给修炼者的身体，营造出一种特殊的氛围来，有时候是可以增进修炼者的体质，有时候，却又利于修炼者的修炼。”

　　“不错。”方天南点了点头，认同着道，“迷迭香的确是八阶的草药，而且非常的罕见。若是能够作为主材料，炼制成八阶的丹药的话，至少也是修士级别的。而且，还肯能会有价无市。因为，这种草药，对于修炼者而言，的确是有着辅助的提高修为的效果。”

　　任何一种丹药，一旦涉及到修炼者能够提升实力的，那么，不管是神识上的增强，还是星力上的增加，甚至于是修为境界上的稳固，都会有着非常高昂的价值！

　　这就好比是黛儿塔此前，准备提供给悬空岛的炼丹师分会的巩圣丹，一旦能够进行批量的炼制，对于悬空岛炼丹师分会这样的势力，也是充满着诱惑力的。

　　“而之前的千幻藤，可就有些麻烦了。”方天南琢磨着，说道，“若是说，迷迭香还算是表中正的草药的话，千幻藤可是属于有毒的草药，哪怕是对于炼丹师来说，也鲜少会用到。咦，这算是针对着这名女子受伤，所残留着的毒素，而选择的草药？”

　　“没错。”老者听着方天南的分析，很是赞赏地点了点头。

　　选择八阶的草药迷迭香，固然是冲着保护着女子的身体而去的，而千幻藤，却是老者想到了“以毒攻毒”的打算。

　　在老者看来，同行的受伤的女子，要么是提高自己的抵御能力，诸如使用金莲花催速之前服用的冰玄丹的药效，又或者是使用迷迭香来暂时的保障身体的安危，要么就是利用千幻藤这样的，本身的毒性和伤口处的毒素，有着很强的针对性！

　　只要是伤口中的毒素，被中和掉一些，又或者是稀释掉一些，那么，在冰玄丹的效用之下，女子的伤势，自然不成问题了。

　　“你有这两种草药吗？”穿着皮袄的少女，忽然的就看了方天南一眼，随后又把自己的眼神，扫视了一下庙宇内的所有修炼者，似乎是在询问着，除了方天南之外，其余的修炼者中，是不是有这样的草药，“若是你们谁能够提供这两种草药的话，在报酬上，一定让诸位满意。”

　　方天南倒是不否认少女的话语。

　　哪怕是莫扎这些人，在听闻了少女的承若之后，也是一脸的兴奋。奈何，报酬是的确客观，却也需要大家有东西去兑换才成！

　　老者所提出的三种，可以有效的帮助到随行的女子的材料，分别是从品阶的低到高而来的。

　　金莲花只是中阶的材料，而千幻藤虽然是七阶的草药，却因为效用的特殊性，即便是比之一般的八阶草药也不逞多让，更不要说本身就是八阶的迷迭香了！

　　“我们几个，肯定是不会有的。”莫扎看了眼身边的几人，随口说道，说话间还特意的耸了耸肩膀，表现出一副爱莫能助的感觉来。

　　而唐嫣、彩蝶，以及黛儿塔三女，自然是以方天南马首是瞻。

　　“我这边的话，八阶的迷迭香，肯定是没有的。”方天南考虑了一下说道，话语声还没有落下，老者就忽然的开口了。

　　“小友的意思，就是有千幻藤喽？”老者的眼神中，骤然间就爆发出一抹神采。

　　“可以这么说吧。”方天南抿了抿嘴角，嘀咕着，“这也亏了是运气比较的好。千幻藤这种草药，也只有东部沿海的虚妄森林之中，才能够略见到一二，若是换成其余的地方的话，就不是那么容易看到的了。”

　　一时间，老者和穿着皮袄的少女几人的心思，暂且不说，黛儿塔和唐嫣、彩蝶三人，倒是有些心下了然！

　　方天南从自己的储物袋里，取出了一根枯瘦的树枝！

　　“这就是千幻藤吗？”穿着皮袄的少女，一边说着，一边看向了老者，“长老，这怎么看着，就和普通的树枝差不多啊？”

　　“不然，你以为呢？”方天南不由得没好气的说道，“难道七阶的草药，就需要长得非常的特别吗？即便是很多‘百珍榜’上的材料，咋一看去，都和寻常的物品，没有多少的区别呢。”

　　而老者却是没有直接的回答穿着皮袄的少女的询问，反而是小心的接过了方天南手中的枯树枝。

　　不管是方天南，还是老者，在双手接触到这一根枯瘦树枝的时候，都是运转着星力，以隔绝着手上的肌肤，和这根树枝的直接接触的。

　　仔细地打量了一番手中的枯瘦树枝，以及还凑到自己的鼻子跟前，轻轻地嗅了一下，老者这才满意的点了点头：“没错，这就是千幻藤，虽然在形态上，不是很完整，却是足够我们使用的了。”

　　“真的？”少女闻言，也是一脸的喜色，随即笑着说道，“那就好。长老，您赶紧的帮忙着看看小姐的吧，这边的报酬什么的，就交给我了。”

　　老者脸色颇有些怪异地看了少女一眼，微微地点了点头。

　　“我还真是有些小看你了。”穿着皮袄的少女，凑前了几步，冲着方天南说道，“一名中阶的炼丹师，竟然能够拥有着七阶的草药。”

　　“这可不能是光凭感觉来判断的。”方天南也是不以为意的说道，“若不是生怕这么个夜晚，被你们几个给打搅到的话，谁愿意提供千幻藤这样的七阶草药啊。”

　　“难道你就不对我给出的报酬，抱着那么一点点的期待？”少女有些好奇地问道。

　　“得。”方天南摆了摆手，“只要按照正常的市场行情给就成了。还有，请你们几位，尽快的离开，就是对我们最好的报酬了。”

　　“哼！”少女却是轻轻地嗅了一下鼻翼，说道，“真是没意思。呐，一般的七阶草药，能够值多少的上品晶石？”

　　“一般的，任何的材料，一旦上了七阶的品阶，那么，就不是上品晶石的多少能够衡量的了。”坐在一侧的莫扎，这个时候忽然的说道，“若是拥有者不想出手的话，不管是出多少的晶石，也是购买不到的。”

　　“嘿嘿。”方天南闻言，却是朝着缠着皮袄的少女，努了努嘴角，“听到了没？这里还是有公道的修炼者存在的。若是你仅仅想要用晶石来打发的话，那么，我也没话可说。”


第1054章 兑换之情

　　“你！”穿着皮袄的少女，伸手指了指方天南，一脸的恼怒，但是，似乎是想到了莫扎的话语，也没有错，对于圣人境的修炼者，哪怕是圣王境的修炼者来说，高阶的材料，的确是不会兑换成上品晶石。除非是特殊的情况之下，又或者是有急用的时候，才会忍痛割爱的去进行兑换。再不济的话，也是兑换成相应品阶的丹药来着。

　　只是，穿着皮袄的少女身边，固然有一名高阶的炼丹师，奈何方天南自己也是一名颇有潜力的炼丹师。

　　难道要直接地用高阶丹药来进行兑换？

　　穿着皮袄的少女眼珠子转了转，不由得开口提议着道：“也好，既然普通的晶石，你不想要的话，那么，就换成高阶的丹药好了。虽然你也是一名炼丹师，但是，高阶的丹药，应该还炼制不出来吧？若是你想要一颗高阶的丹药的话，我会尽量的满足你的要求的。不然，就由你自己来说说，想要用千幻藤兑换成什么物品了。”

　　“还不是慷他人之慨？”方天南撇了撇嘴角，也不知怎么的，方天南总觉得穿着皮袄的少女，似乎是与生俱来的有一种骄傲，仿佛是看到任何的修炼者，都不放在眼里一样。与此同时，方天南的内心里，也更加的确定了，少女一行五人，肯定是来自于某个大宗门势力的！

　　也只有那些大宗门的势力中，才会培养出眼前的少女这样的年轻修炼者吧。

　　黛儿塔在成为修士之后。就算是悬空岛一带的杰出年轻修炼者了吧？而眼前的少女呢，年纪要比黛儿塔更小一些，在修为上，却不见得会比黛儿塔来得弱！

　　尤其是在穿着皮袄的少女的身边，还有着一名炼丹大师的存在。

　　这样的情形，由不得方天南不去多想。

　　若不然，以方天南的多一事不如少一事的性子，才不会去管老者一行五人的生死存亡问题呢。

　　“如果你只是想要让我来支付这一笔报酬的话，那很容易啊。”穿着皮袄的少女，却是看着方天南。巧笑嫣然地说道。“不然，我给你制作一件，完全由高阶的妖兽皮甲缝制出来的皮衣，怎么样？”

　　“你就身上穿着这样？”方天南忍不住的。就打了个寒颤。完全由高阶的妖兽皮甲制作而成的皮衣。固然在战斗中。能够起到很强的防御作用，但是，眼前的少女给自己制作的皮袄。都是“偷工减料”的，方天南很难想象，自己穿着一件类似的皮袄，行走在天圣大陆上的景象，“还是算了吧，我可不是少女来着。”

　　“你自己不需要，难道你的同伴，也不需要吗？”少女有些玩味的，看着方天南身边的唐嫣三女。

　　“她们？”方天南看了眼唐嫣三女的反应，不由得笑了出来，“若是真需要这样的皮袄的话，难道就不会自己制作吗？”

　　“那可是高阶的妖兽皮甲啊。”莫扎身边的绿衣女子，这会儿却是一脸羡慕的感叹了起来。

　　说到底，高阶妖兽的实力本身就非常的强大，而需要收集起能够凸显女性身材的妖兽皮甲来制作衣衫，那就更是不太容易了。至少，绝大部分的诸如七阶的荒莽蜥蜴这样的皮厚粗糙的妖兽，是不可能取得材料的。

　　“好了，我看你们的时间也不多了。”方天南回头，看了眼和穿着皮袄的少女一起的老者的动作，千幻藤在对方的手中，经过一系列的动作，不断的分解和融合，甚至于这名老者，还特意的从自己的储物袋里，取出了一些融合剂来，进行调制，迅速的就被老者，以星力依托着，全数的散落到了受伤的女子身上。

　　“我也不指望真的从你手中，兑换到什么特别的东西来。”方天南解释着说道，“只要你能够随便的给两颗高阶的丹药，就成。”

　　“两颗？”少女微微的一愣。

　　“不然，你以为就一颗吗？”方天南没好气的说道，“哪怕是在正常的情况下，千幻藤的价值，也堪比一颗七阶的丹药了。而现在是什么情况？若是小姑娘你不懂的话，就询问一下你们的长老吧。”

　　方天南能够取出千幻藤来，就已经是仁至义尽了。

　　在这样的情况下，提出用来兑换两颗高阶的丹药，并不是什么过份的事情。虽然说，普通的七阶材料，和七阶的丹药比起来，自然是在价值上有所不如的，但是，任何的交易，都需要视双方的需求不是？

　　方天南说话的时候，莫扎一行五人，可都没有流露出丝毫的惊讶神色。

　　“给他！”老者的声音，似乎是沉静了许多，“我们需要尽快的离开了。在这里耽误的时间越长，那么，接下来就会越是危险。”

　　“好！”穿着皮袄的少女冲着老者应了一句，随即，从自己的储物袋里，飞快的摸出了一个丹药瓶子，迅速的扔给了方天南。

　　方天南顺手接过来，也不打开瓶子仔细的查看一下，直接的就收入到了自己的储物袋之中。

　　这样的举动，倒是让穿着皮袄的少女，眼神微微的一亮！

　　而随着少女把丹药交给方天南之后，老者很快地就催动着自己的神识，感应了受伤的女子一番，之后，又重新的抱起了这名女子，冲着阿大和阿二两人，略微的点了点头，眨眼间，五人就消失在荒山的庙宇之中。

　　只有临出门之前，老者和少女，都有些感激地看了方天南一眼。

　　交易归交易，但是，方天南能够在这样的情况下，率先的取出了七阶的千幻藤，还是让老者几人，充满着好感的！

　　“呼！”德尔巴重新的把庙宇的大门，给掩上，不由得长长的吐出一口气来，“这气势，还真的是太可怕了。即便是没有刻意的扩散出来，也压制得人有些喘不过气来。莫领队，之前的那名老头子，至少也是圣王境后期的修为吧？”

　　“什么圣王境后期的修为啊，和对方是一名高阶的炼丹师比起来，你觉得，圣王境的修为，还非常的重要吗？”莫扎有些苦笑着说道，“即便是在我们天玄宗里，也找不出这样的一个人物吧？没成想，竟然被我们在荒山野外给遇到了。就是没有相互的认识一番，有些可惜了。”

　　“我倒是觉得，一点儿都不可惜。”绿衣女子在这个时候，出口说道，“这样的人物，对于我们来说，即便是高攀上去了，也不见得有什么用处，反而是这一次的偶遇，能够让宗门内的那些家伙，羡慕上一阵子。”

　　“嘿嘿。”德尔巴轻笑了几声，似乎是想到了回到自己的宗门之后，吹嘘的景象，“这倒是个好主意。”

　　“你呀。”莫扎看着德尔巴一脸得意的表情，也是相当的无奈。

　　反而是方天南四人，这个时候，依然是静默着，一会儿倾听着庙宇之外的声音，一会儿又看着燃烧的篝火。

　　只是，在老者和穿着皮袄的少女一行人离开之后，莫扎几人的谈性，又起来了。

　　“你们几位，这一次可真的是好运气。”德尔巴有些羡慕着说道，“这高阶的丹药，可不是什么时候都能够得到的。对了，你之前的时候，为何不仔细的查看一下，那个丹药瓶子中的丹药呢？要是遇到了骗子，可就得不偿失了。”

　　“呵呵。”方天南笑了笑，似乎是对于德尔巴的直言，并不介意，“以他们随行的人员中，就有高阶炼丹师的存在，在丹药的真伪上，肯定是没有必要欺骗我的。而且，高阶的丹药，一旦炼制完成，储藏在丹药瓶子中之后，最好是不要时常的取出来。一来，可以保证药性的完整性，二来，对方递过来的丹药瓶子，显然是经常使用的，这就说明了，这个瓶子中的丹药，是小姑娘自己在历练的时候，以备不时之需。”

　　“就是啊。”莫扎这个时候，不由得伸手，拍了一下德尔巴的后脑勺，说道，“你小子，就多学一点吧，一点察言观色的能力都没有，真不知道，每一次出门都带着你，是不是个累赘。这位朋友，您本身就是炼丹师，自然是非常清楚的了。而德尔巴，就是一个憨货，您可千万别介意他的莽撞出言。”

　　“哪里。”方天南笑着说道，“至少，他也是出于好心不是？”

　　“您能这么想就好。”莫扎可不比德尔巴，从方天南在面对着老者一行五人的时候，都表现的异常的平静，再加上莫扎也不太确定方天南四人的能力，心下里的揣测，肯定是推测着，方天南一行四人之中，有着圣王境的修炼者存在的，甚至于可能是修士的修为。

　　这也让莫扎在这会儿，表现得更加得谨慎了几分。

　　反倒是德尔巴，依然是大大咧咧的性子！


第1055章 招婿悬赏

　　荒山的庙宇之内，篝火的“噼里啪啦”声音依然在继续着。方天南和莫扎一行人之间的对话，也在继续着。对于修炼者而言，只是想要在风雪夜之中，找个温暖的地方，休息一下，倒是不见的真要安心的打坐调息。

　　老者和穿着皮袄的少女一行人，似乎就如同是匆匆的过客一样，来了又走了。

　　带给方天南一行四人和莫扎等人的惊讶，却是深刻的。

　　在老者几人离开之后，方天南这边和莫扎之间的交流，更多的还是集中在对于老者一行人的揣测上。对此，方天南这边，自然是没有多少推测的理由的，只能是想象出一个大概来，就好比是老者一行人背后，还有着更为显赫的身份等等。

　　而莫扎几人，却是推测着，老者一行人，应该是来自于庙宇的南部的混乱区域中的某个势力。也只有这样的区域中的势力成员，才会连高阶的炼丹师都被追杀，才会有漫天的大雪夜，也阻止不了继续的追踪！

　　“对了，从这里继续往南走的话，就是进入到你们所说的，混乱区域之中，自然是非常危险的。”方天南琢磨着，说道，“而往东部去，则是险地冰海雪原，那么，往西呢？”

　　“西边的话，到时一片比较平坦的诸多修炼集中的区域。”莫扎沉吟了片刻，说道，“不过，这得需要翻越一个禁地。所以，若不是非常匆忙的需要去往西部的话。倒是可以绕路，从西面，你们再返回到大陆的东部区域。”

　　“禁地？”方天南一时间，颇有些好奇起来，“这大陆上的禁地，应该为数不多吧？”

　　“怎么说呢，这边的禁地，虽然不至于在整个大陆上都非常的出名，但是，几百年前。却是不少的圣皇境的修炼者。陨落之地，所以，普通的修炼者一旦靠近的话，完全会被集聚起来的强大气势多震慑。”莫扎考虑着说道。“反正。对于我们这些人来说，这样的禁地，足以让我们止步了。即便是在我们天玄宗之内。若是没有长老级别的实力，谁也不会贸然的，就踏入到这片禁地之中。”

　　“嗯。”方天南闻言，微微地点了点头。

　　哪怕是方天南暂时的还不太清楚，莫扎所说的天玄宗的长老，究竟是什么样的实力，但是，面对着任何的禁地，能够拥有着这样一个称呼，就足以说明这片区域的危险了。方天南可不想，自己刚出了高塔的危机，就又陷入到另外的危机之中。

　　否则的话，方天南之前的时候，也不会催促着老者和穿着皮袄的少女一行人离开了。

　　“我就说吧，我们还是得往回走，去往司木佳小镇上。”唐嫣在这个时候，不由得没好气得白了方天南一眼，“白天所走的路，算是白走了。”

　　方天南自然是明白，唐嫣这是在调侃着自己了，不过，今晚上在荒山庙宇中的经历，也不算是白费了。至少，方天南一行四人，从莫扎等人的口中，得到了许多关于这一片区域的消息不是？否则的话，就算是方天南一开始就去往了司木佳小镇上，也不见得就会见识到，南部的混乱区域的残酷。

　　这个时候，方天南回想着，此前的时候，老者一行人，虽然是从西面赶过来的话，但是，阿大和大二两人，没有来得及斩杀的两名修炼者，撤离的方向，却是直接朝着南边而去的！

　　“看来，这老者一行五人，还真的可能是来自于南部的混乱区域呢。”方天南暗暗的在内心里嘀咕了一句。

　　“对了，此前的时候，你们似乎是有提到过，司木佳小镇上的悬赏。”黛儿塔则是开口询问着道，“不知道，这又是怎么一回事呢？”

　　“这个啊。”似乎是对于这一次的司木佳小镇上的悬赏，德尔巴非常的感兴趣一样，立即就接口说道，“自然是因为，有人要在司木佳小镇上，招婿了。”

　　“招婿？”方天南一愣。

　　“对啊，就是招婿。”德尔巴笑着点头，说道，“在我们这边，这种悬赏可不是多见。”

　　“不要说是在你们这边了，就是我们几个生活的东部区域，其实也鲜少会听到有招婿这样的词汇出现。”黛儿塔不禁蹙了蹙眉头，说道，“天南，我琢磨着，你倒是可以去尝试一下呢。”

　　“我？”方天南苦笑着，“这种招婿的悬赏，应该是有些限制条件的吧？比如说，年纪，还有实力，又或者是身份之类的？”

　　“有是有，但是，大部分的年轻修炼者，都是可以去做到的。”德尔巴解释着说道，“只要在五十岁一下，然后，实力上能够达到圣人境，就成了。至于身份什么的，倒是没有限制，不管你之前是散修，还是来自于各大势力，甚至于是穷凶极恶的人，都能够去参与到这一次的悬赏。”

　　只是在年龄上有条件限制，而实力上，则是要求达到了圣人境，这在方天南看来，如此的条件，要求倒是不高。

　　哪怕是在悬空岛上，能够符合这些条件的，也大有人在。

　　“咯咯。”黛儿塔闻言却是忽然的笑出声来，“天南，我看你若是去了的话，很有希望哦。”

　　“得。”方天南不禁撇了黛儿塔一眼，说道，“谁知道这样的招婿行为，对方的女儿，是不是足够漂亮呢？”

　　“这一点，完全可以放心，绝对的漂亮。”德尔巴信誓旦旦的拍着胸口说道。

　　“哦？”方天南几人，都是分外的好奇起来，尤其是黛儿塔，还一脸询问的道，“难道你之前见过？”

　　“那倒不是。”德尔巴讪讪一笑，说道，“司木佳小镇上的招婿悬赏，几乎是每过几十年，就会举行一次的。多的时候，是间隔七八十年，少的话，也是三四十年，而每一次招婿的对象，都是针对的年轻修炼者，除了天赋、实力之外，还需要看运气。”

　　“这和招婿的女子，漂亮不漂亮，又有什么关系？”方天南问道。

　　“等等。”黛儿塔却是忽然的，蹙了一下眉头，似乎是想到了什么，“你们说的，司木佳小镇上的悬赏，是不是其中的一处，再别的地方，还有类似的悬赏，同时在进行着的？”

　　“是的。”德尔巴点了点头。

　　“这样的招婿行为，几乎会波及整个北部的区域，是不是？”黛儿塔眼神有些发亮地问道。

　　“是啊。”德尔巴继续的点着头，“不光是我们北部区域的修炼者，据说，有时候还会去往东部，甚至于是西部的区域，去寻找合适的年轻修炼者呢。”

　　“呃。”黛儿塔不由得拍了一下自己的额头，小声地嘀咕着，“我明白了。”

　　而方天南和唐嫣、彩蝶三人，却是一头的雾水。

　　“这么和你们说吧，这可是一件能够轰动整个大陆的事件。”黛儿塔迎着方天南几人的目光，解释着说道，“我在悬空岛上，就有听闻过，大陆上，有一个一流的势力，它们的宗主，非常的特别，完全是‘招婿’行为，筛选出来的。”

　　“对！”莫扎在这个时候，终于是出言，代替了德尔巴的发言，说道，“之前的时候，我们还以为，你们是来自于东部区域，不会了解到具体的情况，所以，也就没有多说，这会儿，你们中既然有人听说过这事儿，那么，解释起来就简单了。”

　　按照莫扎的说辞来看，简单来说，就是这一次司木佳小镇上的“招婿”行为，是非常的特别的。哪怕是莫扎一行人，名义上是冲着司木佳小镇上的“招婿”悬赏而去的，但是，实际上，莫扎一行人中的三名男子，能够入选的概率，却是不高。

　　只有性格大大咧咧的德尔巴，才会一路上，都把悬赏给挂在嘴上。

　　虽然说，“招婿”的条件中，的确是没有对入选者，设置太多太苛刻的条件，莫扎一行人之中，三名男性成员，也都满足最为基础的条件，但是，每一次参与到这种悬赏的修炼者，人数实在是太多了。而每一个地方，诸如司木佳小镇上，能够最终入选的人员，就只有一名！

　　在莫扎几人看来，若是方天南一行人，真的对这一次的招婿悬赏有兴趣的话，一起到了司木佳小镇上，到时候再随意的打听一下，就能够知道事情的具体事项了。

　　完全不需要在这个时候多作言语。

　　可以说，在北部区域的众多年轻修炼者中，只要是实力达到了圣人境的修为的，都会尝试着参与到这一次的招婿悬赏之中。

　　哪怕是那些暂时的没有达到圣人境的年轻修炼者，也是对此充满着兴趣。

　　到时候，不光是司木佳小镇上，其余的一些同时在举办着“招婿悬赏”的地方，同样是会热闹异常。


第1056章 圣地

　　“这么说吧。”黛儿塔接口着莫扎的解释，继续地说道，“这是一个名字叫圣地的宗门势力发起的悬赏行为！对于圣地的实力而言，最强的时候，可以列入到整个大陆上的顶尖势力，即便是最差的时候，也是大陆上的一流势力。”

　　“这么厉害？”方天南闻言，砸吧着嘴角，嘀咕着，“若是真要这样的话，为何还会以招婿的形式，来选出他们的宗主呢？在自己的势力范围之内的弟子中进行选拔，岂不是更好？”

　　“你以为，他们宗门内的弟子，就不会参与了吗？”黛儿塔白了方天南一眼，说道，“几乎是整个北部区域的年轻一辈的修炼者天才，都会聚集起来了，作为圣地的弟子，自然是有着一定的特权的。”

　　“哦。”方天南撇了撇嘴角，“难怪呢。”

　　“不过，这些圣地的弟子，和大多数筛选出来的年轻一辈修炼者，却是不同的。”黛儿塔沉吟着，说道，“怎么说呢，就是司木佳小镇上的招婿悬赏，其实，同时进行的还有许多许多，即便是能够入选的话，还是需要在众多的入选者中，继续的进行比较和筛选的。”

　　“明白。”方天南不由得看了眼唐嫣，才接口说道，“不就是和大多数的宗门，选择弟子的时候，一个样子嘛。先是筛选出部分的，有天赋的修炼者，然后，又经过层层的考核。最终选取出最出色的一人，极力的去培养，让其成为圣地的宗主嘛。”

　　所谓的“招婿”悬赏，只是一个噱头而已。

　　其本质上，在方天南看来，就和一流、顶尖的势力，选拔弟子一个意思。

　　“不过，德尔巴所说的，能够入选的年轻修炼者，最终所娶到的女子。还真的是非常的漂亮哦。”黛儿塔看着方天南的表情。也是意识到，方天南对于这样的筛选天赋出众的修炼者，并不陌生，是以。忽然的话锋一转。把话题给引入到了“招婿”的噱头上。

　　“还真的是成为圣地的女婿？”方天南闻言。倒是有些错愕，“你不是说，像是司木佳小镇上的招婿悬赏。同时进行的，还有许多吗？”

　　总不至于，整个圣地之中，有很多的女子，等待着这一刻来进行挑选心仪的对象吧？

　　“每一阶的圣地中的圣女，在招婿悬赏之前，数量都会有几十名之多。”绿衣女子在这个时候，忽然的插口说了一句，“而每一名圣女，都有机会选择一名看好的对象。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“能够被圣地这样的势力，作为圣女培养的女子，绝对是在容颜上，非常的出色的。”德尔巴在这个时候，还补充着说道，“我觉得，肯定不下于，不下于。”

　　说着，德尔巴的眼神不由得在唐嫣、彩蝶，以及黛儿塔三女的身上，来回的看了看，最终又讪讪的低头不语了。

　　不过，在场的每一个人，都能够清楚德尔巴的意思。

　　就是圣地的圣女，在德尔巴看来，显然是不逊色于黛儿塔三女的。

　　至少在容颜上，是如此！

　　“啪！”的一声。

　　莫扎一伸手，就在德尔巴的后脑勺上拍了一下，然后，有些歉然的冲着方天南这边，说道：“不好意思，德尔巴的脑子，就是一根筋的。几位，还请见谅一下。他说出来的话语，实在是不会表达。在我看来，你们队伍中的人员，显然是非常的出众的。实话实说，即便是圣地的圣女，漂亮是非常的漂亮，但是，每一个圣女，都不会武技。和我们这些经常在外历练的修炼者比起来，实在是差远了。”

　　“圣女不会丝毫的武技？”方天南好奇的问道，“这么多的圣女，都一样吗？”

　　“是的。”绿衣女子点了点头，说道，“在传言中，谁都没有看到过任何一个圣女出手，而且，曾经有一名年轻的圣皇境修炼者，不卖圣地的面子，朝着其中的一名圣女攻击过，结果，自然是证实了这名圣女的死亡。虽然，这名圣皇境的修炼者，最终的结局，也不是那么的美好。”

　　“这样一来，那你们，哦，对了，是德尔巴，还这么兴匆匆的去参与这一次的悬赏，做什么？”方天南脸色愈发的奇怪起来，“若是圣女不会丝毫的武技，而你又能够入选成功的话，岂不是说，最后的大半辈子，都只能是一个人度过？”

　　这就好比是，一名圣王境的修炼者，拥有着几百岁的寿命，却是因为某个女子的容颜，选择了和对方结合成道侣，这样的行为，在修炼者看来，无疑是非常的不妥的。

　　两人之间，光是寿命上的长度，就完全是不对等的。

　　其余的一些问题和矛盾，就更是离谱了。

　　而圣地发起的招婿悬赏，对于参与的修炼者，第一个条件就是五十岁以下，以及圣人境的修为，这其中让人匪夷所思的问题，顿时就让方天南琢磨着，圣地这样的悬赏，是不是有些扩大影响力的成分，而不是真的想要选取出他们的宗主呢？

　　“这还不止呢。”绿衣女子继续着说道，“在曾经被选中成为圣地的宗主的修炼者之中，每一个人之前的身份，都是不太相同的。有的是顶尖势力的弟子，有的是商贩，也有不少的散修成员，但是，让人奇怪的是，每一个最终成为圣地的宗主的修炼者，在事后，都会极力的维护圣地的荣誉，而不会顾及自己此前的身份，所带来的影响。”

　　“也就是说，圣地的吸引力，要比那些顶尖势力还要来得强大？”方天南不由得，立即就想到了那些出自顶尖势力的年轻修炼者，一旦成为圣地的宗主之后，很可能会表现出和自己出身的势力，完全敌对的态度来，这让方天南有些难以理解。

　　不过，考虑到圣地，之所以能够推行看似玩笑的“招婿悬赏”，对于所有参与的修炼者都不限制其身份，那么，圣地肯定会有相关的措施，能够保证在后续的挑选之中，不被其余的势力所影响了。选拔出的最终的宗主，自然是符合圣地的利益的！

　　而不会代表着其余的势力。

　　不然，以圣地在天圣大陆上屹立了这么多年，早就被各大顶尖势力给渗透了吧？

　　“说穿了，这样的招婿悬赏，是有着很大的偶然性的。”绿衣女子继续着分析道，“似乎是要先被分派过来的圣地宗门中的管事们看中了，然后，由分派过来的圣女，进行单独的面试，最终，只要是圣女认定了某个年轻的修炼者，那么，这名修炼者，就算是代表着司木佳小镇上的招婿悬赏，落实了。”

　　“完全是凭着圣女一个人的喜好来吗？”方天南砸吧着嘴角，愈发的不看好司木佳小镇上的悬赏了。

　　“这样一来，也好。”黛儿塔却是点了点头，颇为赞赏地说道，“至少，每一个人的机会，都更加的公平起来。反正，在事先的时候，谁也不知道派选过来的圣女，究竟是哪一位，而最终的选择，也是各凭运气。”

　　“这还真是符合‘招婿’两个字的精髓啊。”方天南苦笑着。

　　“很难想象，圣地这样的势力，能够一直坚持到现在，几百上千年来，都没有出现过什么乱子呢。”唐嫣则是感叹着说道，“我看呐，应该是圣地自己所拥有的修炼功法，等级非常的高。任何一个稍微出众的年轻修炼者，进入圣地之后，改修圣地的功法，都能够获得很强大的实力。对了。”

　　唐嫣忽然的问道，“圣地的每一阶的宗主，在实力上，都怎么样？”

　　“非常的强。”莫扎沉吟着，说道，“至少，都是圣皇境中后期境界的。”

　　而莫扎在说这话的时候，方天南留意到，德尔巴以及另外的一名男性修炼者，眼神中都忽然的绽放出一抹光彩来。即便是莫扎自己，也是流泻出几分的期待。

　　圣皇境中后期的修为！

　　方天南不知道，这样的实力境界，在整个天圣大陆上，究竟算不算是最强者。但是，光凭着圣皇境的修炼者，就已经列入为大陆的“高手”来说，方天南还是能够感觉到，这样的实力境界，对于每一个年轻修炼者的吸引力的。

　　就好像是莫扎这一行五人，若是没有特殊的际遇的话，在天玄宗之内，再好的待遇，再强的资源的培养，说不得，也没有机会踏入圣皇境的境界！

　　像是黛家这样的东部区域的，千年世家，就好像是金花婆婆这样的，一名圣皇境初期的修炼者，就可以成为家族的守护者了，并且在金花婆婆表现出自身的实力之后，整个黛家的成员，都看到了代价复兴的希望。

　　由此可知，一名圣皇境的修炼者，对于一个势力，对于一名修炼者而言，究竟有着什么样的意义了。


第1057章 司木佳小镇

　　荒山庙宇之外的风雪，似乎是下得愈发的猛烈了。

　　而庙宇中的九人，却因为谈到了兴致的话题，像是圣地的宗主可能会是圣皇境后期的修炼者，又或者是曾经的某个毫不起眼的小人物，就因为圣女的看中，而一举飞跃着成为了圣地的宗主，甚至于还有哪一届的圣女，在容貌上最为漂亮。

　　每一个话题，都可以勾起在场众人的谈性。

　　尤其是对于德尔巴而言，似乎是关于司木佳小镇上的招婿悬赏，充满着诱惑一样，吸引着德尔巴义无反顾的前往司木佳，准备大展身手。即便是莫扎和绿衣女子两人，对德尔巴能不能够入选成为悬赏领的获得者，都不看好，也丝毫无损德尔巴的兴致。

　　“看来，我们也的确是需要从司木佳小镇那边经过了。”黛儿塔想了想，说道，“这其余的方向，显然都不适合我们进行突破。”

　　如果说，黛儿塔最初透露出来的想要尽快的回到天圣大陆的东部区域的想法，是方天南一行四人最终的目标的话，那么，在从高塔的危机中，走出来之后，方天南四人对于能够返回到天圣大陆，即便是在陌生的北部区域，也不是不能接受。

　　至于在这边待上多久，方天南几人，却是不太着急的。

　　对于方天南一行四人而言，只要能够活下来，在哪里历练，不是历练呢？

　　“那就等天色明亮了之后，去往司木佳小镇吧。”方天南说着。还特意的颇为歉然的看了唐嫣一眼。唐嫣反倒是轻轻的笑了笑，并没有过多的调笑方天南的选择。

　　说到底，唐嫣和方天南之间的互动，无非是想要增强一下，自己四人忽然的出现在这里的说服力而已。

　　“这样也好，至少我们可以同行了。”莫扎闻言，点了点头，表示着对于方天南四人的欢迎，“这荒山野外的，能找到一群谈得来的朋友一起赶路。也是个不错的选择。”

　　“就是啊。”另外的一名男性修炼者。说着这话的时候，可是看着唐嫣三女的。

　　虽然说，莫扎一行人之中，也是三男两女。但是。不管是绿衣女子。还是另外一人，在容颜上，可都不及唐嫣三女。对于男性的修炼者的来说。同行的伙伴中，有诸多的靓丽女子的存在，尤其是在实力上，还不低的情况下，自然是乐意的了。

　　只是，方天南在这个时候，却是忽然的皱了皱眉头，神色有些疑惑地看了眼庙宇之外的南部区域。

　　“怎么了？追兵来了吗？”黛儿塔第一时间就想到了，在这样的风雪夜之中，恐怕也只有之前追击着老者一行人的势力，才会蜂拥着来到这一座庙宇之中查看情况吧。

　　“应该是吧。”方天南小声的呢喃了一句，脸上的神色，却是愈发的凝重起来。

　　莫扎和德尔巴几人，豁然的站了起来。

　　“这个时候出去，又或者是离开，可都不是上佳的选择。”绿衣女子分析着说道，“只要我们走出庙宇之外，反倒是显得我们几个有些心虚了。”

　　方天南闻言，不由得高看了绿衣女子一眼。

　　“那我们就坐在这里，坐以待毙？”德尔巴有些不解。

　　“虽然说，我们几个的确是遇到了之前的那一行人，但是，他们现在却没有出现在庙宇之中，反而是已经离开了。”方天南琢磨着，说道，“这些后来者，总不至于是连我们这些不相干的人，都要敌视吧？”

　　“这个可是说不准的。”莫扎则是考虑着说道，“南部混乱区域的中的修炼者，一旦杀起人来，可不会讲什么理由。”

　　这也是莫扎会在第一时间，就站起身来，准别撤离的原因了。

　　莫扎深知，自己的实力肯定是不如方天南一行人的。就好像是老者他们到来的时候，就是方天南第一时间发现的。而现在，同样是方天南，在莫扎几人还有没有任何的察觉的时候，就断定了有修炼者的前来，尤其是方天南的脸色凝重，足以说明，这会儿过来的修炼者，实力上肯定要远超庙宇中的人员。

　　这对于莫扎而言，可是有备而来的啊！

　　“来人数量不多，和之前的时候，就有八人不同，这个时候，却是只有三人。”方天南琢磨着说道，“其中一个，显然就是之前逃跑的两人中的一人，是带路的。而此时，这名修炼者，却是被另外的一人给提着，飞速的朝着这边过来。”

　　“另外一人呢？”莫扎好奇地问道。

　　“具体的，还感应不太清楚。”方天南摇了摇头，“不过，在实力上，即便是新来的两人，恐怕也不下于之前的那名老者吧。”

　　那名老者，在方天南等人的推断中，可是有着圣王境后期的实力的，而且还很可能是一名修士！

　　再看此时庙宇中的九人呢？

　　莫扎一行五人，暂且不说，都只是圣人境的修为，唐嫣和彩蝶，也同样是如此。剩余下来的，就是黛儿塔和方天南两名圣王境的修炼者了！

　　若是要和两名圣王境后期的修士比拼起来，几乎没有多少的胜算啊！

　　尤为重要的是，谁知道这第一波的三人到来之后，接下来会不会有更多的修炼者前来呢？

　　庙宇之外的风雪，似乎是随着夜色的沉淀，而逐渐地变小，连风声，也开始飘渺起来。

　　渐渐的，三名修炼者的到来，全数的落入到了庙宇中的九人的感知里。

　　“唉！”莫扎微微的叹了口气，忽然的又坐了下来，看着眼前的篝火，眼睛一眨不眨的，不知道在想些什么。

　　而德尔巴几人，却是时而好奇地回头看了一眼庙宇的大门。

　　方天南四人，本身就是面对着庙宇的大门的，这会儿，观察起来，倒是方便了许多。

　　让方天南几人，比较意外的是，在方天南几人扩散出自己的神识能量，感应着庙宇之外的动静的时候，外面的三人，却是没有丝毫的神识感应能力传递了出来，一路奔走着，就是直接朝着庙宇而来的。

　　只是，就在三人，来到庙宇的山脚下的小径上的瞬间，三人却是忽然的静止了下来。

　　紧接着，一股澎湃的能量，轰然间朝着庙宇挤压了过来。

　　方天南九人的存在，完全的无所遁形。

　　“这是圣王境后期修炼者的气势？”莫扎的脸色，微微得有几分的苍白。和莫扎一样的，其余的圣人境修炼者，内心的感觉，同样不会太过好受。

　　难得的是，方天南和黛儿塔两人，却是尽力的收敛着自己的气息，并没有任何的反抗。

　　这一股扩散出来的气势，来得快，去得也快。

　　就在方天南松了一口气的同时，三名庙宇之外的修炼者，忽然的朝着北边的方向，追击了过去。

　　“嗯？”方天南微微的一愣。

　　“这应该是继续的追踪着老者一行人而去的吧？”黛儿塔小声地嘀咕着，“对方对于老者一行人，竟然是势在必得。连进入庙宇直接查看一下的时间，都省了。”

　　“不过，这对于我们几个来说，却是好事儿。”莫扎的脸上，终于是有了几分笑容。

　　而方天南的脑海里，下意识的就为穿着皮袄的少女一行人，担心起来。只是，想到老者的炼丹师大师的身份，以及穿着皮袄的少女手中那一根奇怪的笛子，心下却是微微的一松。

　　“希望这些人，能够躲避过追踪者吧。”方天南内心里暗暗的道了一句。

　　老者和穿着皮袄的少女，能够迅速的离开庙宇，而不愿意波及到方天南几人，给方天南所留下的印象，还是非常不错的！

　　至于老者和后面的追踪者之间，究竟有什么样的纠葛，就不是方天南愿意去揣测的了！

　　修炼者的世界，双方的争斗，有时候会是因为利益，有时候却很可能仅仅是出于言语上的矛盾。

　　此后的时间里，方天南几人，在庙宇中静坐着，各自的调整着自己的状态。而约莫是半刻钟的时间之后，从南部的区域中，再度的赶来了十余名的修炼者，每一个人都显得非常的匆忙，其中，只有一人，进入到了庙宇之中，随意的打量了一下，就转身离开。

　　这些人给方天南的感应，应该是和此前追击老者的三人，同一伙的！

　　待到天色微明的时候，方天南一行人，熄了篝火，走出了庙宇之外。石径上，竟然还残留着昨晚上的尸体。所有的打斗的痕迹，完全的被白雪给覆盖，而尸体的轮廓，却是在这个时候，依然明显！

　　“走吧！”莫扎冲着方天南四人，说道，“还是尽快的赶到司木佳小镇上，才安全一些。”

　　“也是，这大拨的追兵，在这一条路线上，来来往往的，倒是真的挺麻烦的。”方天南想了想，认同着说道，“就是不知道，这两批人最终的目的地，是不是也会在司木佳小镇呢？”

　　要知道，老者一行人，在离开的时候，正是庙宇的北方，也是方天南一行人，此时前进的方向。


第1058章 奥义之力

　　一路上，方天南倒是随口询问着，为何在这一带，竟然都没有任何的妖兽的出没。

　　莫扎的回答则是异常的简单。

　　不知道！

　　似乎是从莫扎记事开始，这一片区域中，就鲜少会有妖兽的出现。当然了，倒不是说，连低阶的妖兽都没有，偶尔的，方天南一行人，还是会遇到一头两头的一阶、二阶的妖兽的，但是，这样的妖兽，哪怕是对于普通的修炼者而言，都造不成威胁，更不要说是经常出门在外历练的修炼者了。

　　是以，莫扎还亲切地称呼这一片区域为，安全区！

　　“从这里往北，一直可以延伸到司木佳小镇，而往南的话，则是可以到混乱区域的边缘。”莫扎解释着说道，“这一带，都鲜少会有妖兽的出没。”

　　“那你们之前的时候。”唐嫣由不得有些好奇的询问起来，“是去了什么地方？”

　　“我们几个？”莫扎回头看了眼自己的同伴，笑着说道，“在南部混乱区域的边缘区域，其实是像我们这样的修炼者，最好的历练地点。一来，时而的会遇到一些从混乱区域中走出来的年轻修炼者，二来，那个地方，埋葬的矿石，虽然不见的会比混乱区域的中心多，却也着实是不算少。”

　　“明白！”方天南微微地点了点头。

　　一个能够只有的挖掘矿石的地点，自然是有着许多的历练者趋之若鹜的！

　　很显然。莫扎一行人是走在返回宗门的途中了。说不得，莫扎一行人就是计算好了司木佳小镇上的悬赏的时间，才选择在这个时间点上，返回的呢。

　　远远的，方天南可以看到一座规模宏大的城池！

　　两天的时间里，方天南跟随着莫扎一行人，走得并不算快速。但是，在第二天下午的时候，司木佳小镇却是赫然的出现在众人的眼前。

　　随着方天南几人，越来越接近司木佳小镇。遇到的修炼者也就越来越多。

　　“这样的规模。看着可不像是小镇啊。”黛儿塔不由得感叹了一句。

　　“主要是因为在这一待的安全区之中，就只有司木佳小镇这么一个修炼者集中的地点。虽然，周围鲜少会有妖兽的出没，但是。在矿产上。却还算是丰富的。”莫扎解释着说道。“再加上，此时正缝圣地的悬赏时间，所以。司木佳小镇上，要比往常的时候聚集着更多的修炼者。尤其是年轻的修炼者。”

　　说着，莫扎还特意的看了眼大家。

　　不要说是方天南这一行人了，就是在路上遇到的一些修炼者，也有很多的年轻面孔，而且还是以男性修炼者为主。

　　这些人，前来司木佳的目的，也就不言而喻了。

　　让方天南感觉到颇为诧异的是，这些聚集着过来的修炼者中，还真的是什么样的身份都有。有衣着华丽的，也有朴素的，有模样俊俏的，也有长得歪瓜裂枣的。

　　“我说，这样的人，也可以参与到悬赏之中吗？”唐嫣有些诧异的，在一名穿着邋遢，整个人脸上呢，还长着络腮胡的男子的背影，小声地问道，“这圣地的圣女的眼光，也实在是太差了吧？”

　　在唐嫣看来，就算是悬赏的主要目的，是筛选出拥有杰出天赋的年轻修炼者，但是，这最周的关头，可是需要圣女自己点头认可的。

　　除非是真的天赋达到了逆天的程度，不然的话，同为女性的唐嫣，可是很难想象，圣女会选择一名络腮胡，并且衣着邋遢的对象吧？

　　“呵呵，这可是说不定的哦。”德尔巴在这个时候，忽然的接口说道，“谁知道这一次的圣女，会不会有些什么特别的喜好呢？有时候，会喜欢胖的，有时候，却又会喜欢身材强壮的。”

　　“得了。”莫扎却是没好奇的白了德尔巴一眼，随后，又冲着唐嫣三女解释着说道，“就连我们的德尔巴，都是对这一次的悬赏，充满着信心，你们觉得，还有什么样的修炼者，是没有这份自信的呢？”

　　“呃。”唐嫣看了看德尔巴的块头，以及一路上憧憬着自己可以入选的希冀目光，顿时就默不作声起来。

　　显然，若是让唐嫣几女来进行选择的话，也不会挑选出德尔巴这种类型的吧？

　　下意识的，唐嫣就看了看方天南。

　　此时的方天南，倒是脸色平静的，注视着前方的司木佳小镇。在方天南看来，司木佳小镇的规模，足以算得上是修炼者聚集地中的城市了。周围一片的雪白，仿佛是常年，都会被冰雪覆盖着。而司木佳小镇中，却只有那些房屋的顶部，残留着部分的白雪，其余的地方，倒是绿衣盎然。

　　这样一个冰雪世界中的温暖所在，完全的吸引了方天南的心神！

　　当方天南一行人，跟随着莫扎一起，进入到司木佳小镇的范围之后，周围的气氛，似乎是骤然间就升高了不少。

　　“这是有圣皇境的修炼者，在建造司木佳小镇外围区域的城墙的时候，特意的留下了一些意境之力。”莫扎解释着说道，“我第一次来这边的时候，也是吓了一跳呢。那可是圣皇境的修炼者啊，对于意境之力的运用，真的不是我们这些人可以比拟的。”

　　“呵呵。”黛儿塔在这个时候，却是笑了笑，说道，“只要我们努力了，还是有机会踏足圣皇境的。毕竟，我们现在还年轻不是？”

　　“就是的。”德尔巴大大咧咧的点了点头，“若是这一次，我能够入选成为司木佳小镇上悬赏令获得者的话，怎么的，也很快地就会成为圣皇境的修炼者了。”

　　“呃。”黛儿塔顿时语塞。

　　反而是绿衣女子几人，轻轻的笑出声来。

　　众人似乎都已经有些习惯了德尔巴的性格了。

　　而大家吵吵闹闹之中，唯有方天南在进入到司木佳小镇的第一时间，就皱起了眉头。

　　“怎么了？”黛儿塔有些好奇的触碰了一下方天南的手肘，问道，“这小镇上，应该不会有什么特别的危机吧？”黛儿塔跟随着方天南一起，来到天圣大陆的日子里，可都是在无尽的危机之中度过了，每一次，方天南的皱眉，又或者是无奈的苦笑，似乎都会伴随着有危机的到来。

　　“危机什么的，倒是没有。”方天南想了想，说道，“你也不用担心了。我是在感应着莫扎所说的，那名圣皇境的修炼者，在小镇的四周，布置下的意境之力。”

　　“有什么收获不？”黛儿塔好奇地问道。

　　“如果没猜错的话，这名圣皇境的修炼者，一直就在司木佳小镇之中。”方天南琢磨着，说道，“而且，这可不是意境之力，而是奥义的能量。”

　　“奥义之力？”黛儿塔的脸色，微微的有些动容。

　　可以说，在方天南领悟到炎阳奥义之后，黛儿塔也是非常地期待着，自己能够有机会领悟到奥义的能量的。尤其是黛家的守护者，金花婆婆和黛儿塔之间的交流，可是非常明确的提点着黛儿塔，在接下来的修炼过程中，需要尽快的感悟到奥义的存在。

　　用金花婆婆的话语来说，那就是唯有领悟到奥义的修士，才有机会进阶成为圣皇境修炼者。

　　方天南作为此行所有修炼者中唯一领悟到奥义能量的人，推断着司木佳小镇上的防御寒冷的能量，竟然是奥义的能量，黛儿塔自然是深信不疑的！

　　“没错，应该是木之奥义的能量。”方天南承认着，小声的嘀咕道，“就是不知道，究竟是哪一种了。这股能量，和胡二木大师的青木奥义能量，有着很明显的区别啊。”

　　“这个，还真的是没办法解释的事情。”黛儿塔想了想，小声地应和着，“奥义的能量，虽然每一种属性的天赋能量，都有与之相应的奥义属性，但是，相比起天赋能量的属性而言，奥义的能量，却要更加的复杂多变。谁知道，木之意境的能量，会感悟到哪一种木之奥义的能量呢？”

　　“你在家族的典籍上，就没有看到过类似的记载？”方天南有些好奇地问道。

　　“你也在我们家的藏书馆翻看过了，你有看到吗？”黛儿塔没好气的嘟囔了一句。

　　“呃。”方天南讪讪一笑，“还真是没怎么看到过呢。想来，这方面的信息，太过高深了。以你们黛家的千年世家的底蕴，还没有办法去研究和了解吧。”

　　“你！”黛儿塔伸手指了指方天南，顿时有些说不出话来。

　　“也不知道，那些顶尖的势力之中，会不会有相关的记载。”方天南一脸向往的说道，“若是能够系统的了解一下，对于我们感悟到奥义的能量，还是很有好处的。”

　　“这还要你说啊。”黛儿塔撇了撇嘴角，随即，眼神一亮的提议道，“不过，现在不是正有一个机会，可以进入到顶尖势力之中吗？”


第1059章 炼丹师分会

　　对于黛儿塔再次的拿入选司木佳小镇上的招婿悬赏来打趣自己，方天南也没有太多的着恼。在方天南看来，与其说是对司木佳小镇上的招婿悬赏感兴趣，还不如说是，司木佳小镇，是一行四人所能够抵达的最近的修炼者聚集地。

　　就好像是方天南从悬空岛来到天圣大陆，并没有什么固定的目的一样，只要是修炼者聚集的地方，在方天南看来，都是他融入到天圣大陆的不错的选择。

　　至于这个地点究竟是在天圣大陆的东部区域，还是北部区域，却是没有多少的差别。

　　若是有机会的话，方天南也不排斥加入到一些顶尖的势力之中。

　　尤其是方天南有了悬空岛的经历，对于炼丹师公会有着一定的了解之后，在修炼者的世界而言，一名单独的修炼者想要达到圣皇境的实力，的确是非常的困难的。

　　不说魅族之中，这么多的领悟到奥义的修士，也只有区区的几人晋阶成为圣皇境的修炼者，哪怕是在炼丹师公会之中，圣皇境的修炼者，和炼丹大师，都是非常的重要的。

　　而像是其余的一些小势力，却能够凭借着自己的势力中，某一位修炼者的天赋，达到圣皇境的势力之后，全速的提升整个势力的档次。

　　黛家的金花婆婆就是一个最好的证明！

　　若是方天南还想着诸如在“神弃之地”中这般的，依靠着个人的实力。来不断的提升自己的能力，无疑是非常的困难的。就算是方天南能够炼制丹药，并且最终达到了高阶丹药师的级别，那么，不断的炼制丹药，再转手出去，固然能够换取到丰厚的修炼资源，可是，对于方天南身边的唐嫣、彩蝶而言，想要尽快的赶上张碧晨的实力。却依然是有些捉襟见肘的。

　　尤其是在晋阶成为圣皇境这个级别的时候。并不是你付出了努力，拥有着足够多的修炼者，就可以达到的！

　　若是没有强大的势力，在背后作为你的支撑。想要晋阶成为圣皇境的修炼者。实在是太难了！

　　金花婆婆是如何晋阶成为圣皇境的修炼者的。对方并没有详细的去述说，但是，光是从黛家这样的千年世家。就只有一名守护者，并且还是单线传承下来的情况来看，若是金花婆婆在感觉到自己的大限将临，准备寻找代替者的时候，一名全新的守护者的出现，也就意味着金花婆婆的死亡！

　　在这一点上，却是毫无异意的。

　　否则的话，光是黛家能够培养出诸多的圣皇境修炼者这一点上，就足以让黛家，成为天圣大陆上的顶尖势力了，而不是局限于千年世家这样的称号。

　　跟随着莫扎一行人，进入到司木佳小镇之后，气温上的骤升，让方天南和唐嫣三女，都有种忽然间松懈下来的感觉。暖暖的气氛，的确是容易让人深陷其中。尤其是从外界的冰寒的天气中，骤然间进入到一处温暖的所在，也无怪乎，司木佳小镇上的街道中，四处都有着修炼者在闲逛着。

　　在街道的两侧，则有着很多的店铺。

　　“对了，莫扎，这里应该也有炼丹师分会的吧？”方天南忽然的询问了一句。

　　“这个自然是有的。”莫扎有些诧异地问道，“难道说，天南你也是炼丹师公会的成员？”要知道，在荒山庙宇中的时候，莫扎就已经清楚了，方天南是一名炼丹师的身份。

　　“还算不上是吧。”方天南笑了笑，说道，“就是和炼丹师公会中的某些人，算是认识而已。”

　　“哦。”莫扎闻言，微微地点了点头。

　　以方天南本身就是炼丹师的身份，和炼丹师公会中的一些人熟识，也很正常。只是，方天南是东部区域的修炼者，这会儿，却是在北部区域中的司木佳小镇上，哪怕是方天南在炼丹师公会中有些熟人，和这边的炼丹师分会，应该也不会有什么交集。

　　在莫扎看来，方天南询问司木佳小镇上的炼丹师分会，无非是一名修炼者来到了一处陌生的环境中，想要寻求一些熟悉的气息而已。

　　“天南，你该不会是准备借宿在炼丹师分会之中吧？”走在方天南身边的唐嫣，倒是有些明白了方天南的意思，“可是，这里的炼丹师分会中的人，我们谁也不认识啊？”

　　“不认识有什么关系？”方天南抿了抿嘴角，“我们的手上，不是还有这件东西嘛。”

　　说着，方天南就从自己的储物袋里取出了胡二木炼丹大师赠送给他的青色木牌。

　　“呃。”黛儿塔看到方天南的举动之后，也是苦笑不已，“我倒是忘记了，你身上还有这件东西来着。不过，若是胡大师知道你把他送的青色令牌，当做是寄居在炼丹师分会的信物来使用的话，也不知道会不会后悔，之前赠送给你这块青色令牌呢？”

　　“那有什么啊，只要有用就成了。”方天南看了黛儿塔一眼，说道，“我们这会儿可是在完全陌生的地方，与其去住个旅馆什么的，还不如直接的在炼丹师分会内暂住呢。而且，我琢磨着，我之前对于天圣大陆上的环境之恶劣，想得还太过简单了一些。这一次，趁着有这样的机会，争取多炼制一些丹药，来作为储备，还是不错的。”

　　一想到四人，刚来到天圣大陆，就遇到了高塔的危机，这会儿，又忽然的来到了北部区域之中，这样的经历，的确是出乎了四人的预料。

　　黛儿塔想了想，便也默认了方天南的决定。

　　“这是？……”莫扎一行人中，一直都鲜少说话的那名女子，在这个时候，却是忽然的盯着方天南手中的青色令牌，好奇的问道，“炼丹师公会的长老的令牌吗？”

　　“哦？你也知道？”方天南不由得有些诧异地看了对方一眼。

　　“啊，还真的是啊。”这名女子的脸色，微微的有几分的艳羡，“有了这样的令牌，的确是可以在炼丹师分会之中居住，甚至还可以得到炼丹师分会的庇护。”

　　“那就好。”方天南冲着黛儿塔得意地仰了一下头。

　　“哼！”黛儿塔却是冷哼了一声，也不言语，直接的朝着前方走去。唐嫣和彩蝶，也是跟随着黛儿塔一起，迅速的和方天南来开了距离，似乎是对于方天南的显摆，完全没放在眼里。

　　不过，莫扎一行五人，却是对方天南四人，充满着好奇和羡慕的。

　　光是方天南四人所展现出来的实力，就已经是让五人颇为惊讶了，这会儿，方天南又取出了可以代表着炼丹师公会的青色木牌，方天南四人的身份，就更是让五人疑惑起来。

　　但是，不管怎么样，莫扎一行五人，也没有顺势就提出跟随着方天南一起，前往炼丹师分会的打算。

　　这一次的际遇，对于莫扎五人来说，更多是历练中的趣闻，算作是以后生活中的谈资。

　　在修炼者出门历练的过程中，但凡是能够遇到一些特殊的人物，又或者是发生一些惊心动魄的事情，对于这些修炼者今后的修炼生涯，无疑是有着很大的益处的。

　　司木佳小镇上的炼丹师分会，在建筑上，比较的明显。

　　方天南四人完全不需要询问，就可以轻易的找到炼丹师分会的所在。而且，炼丹师分会内的前台大厅，和悬空岛上的炼丹师分会，如出一辙，并没有什么特殊之处。唯一让方天南四人，感觉到有些意外的是，这里的炼丹师分会大厅内，还专门的设立了一处，用草药、矿石，来进行兑换丹药的柜台。

　　咋一看去，这个柜台跟前的修炼者人数，是最为众多的。

　　“看来，莫扎所介绍的，这附近一带，有着很多的矿藏，真不是说着玩的。”方天南琢磨着，说道，“光是这炼丹师分会中，就设立了这样的一个柜台，就能够说明很多问题了。”

　　“是的呢。”黛儿塔也是颇为感慨的应和着道，“虽然说，炼丹师分会，的确是以丹药方面的经营为主，更多的也是收取草药之类的，但是，若是能够有途径以低廉的价格收取兑换到矿石一类的，不管是自己的人用来修炼，还是转送到其余的区域，进行转手，都有着可观的利润。”

　　“那悬空岛上的炼丹师分会，为何没有这样的柜台呢？”方天南有些奇怪着问道，“按说，悬空岛那边，对于虚妄海域中的妖兽的材料，应该是最为丰富的吧？”

　　“那是因为，悬空岛上，除了炼丹师分会之外，还有着许多的店铺，专门是经营这些海域中的妖兽材料的。”黛儿塔解释着说道，“悬空岛距离天圣大陆，实在是太近了，背靠着整个天圣大陆，再多的海域中的妖兽的资源，也不够啊。一些沿海的势力，纷纷的都会把自己的势力，延伸到悬空岛上。在这些店铺中，可不光是支付晶石的，还有许多的兵器、丹药之类的，炼丹师分会，也没有太多的优势啊。”


第1060章 圣地之秘

　　“也是。”方天南的脑海里，不由得瞬间就浮现出“苍域”店铺的模样来。

　　奎木狼和小牧两人，当初不就是宁可选择到“苍域”店铺中，兑换丹药，也没有去往炼丹师分会吗？

　　炼丹师分会中固然有最为全面的丹药，但是，其余的店铺中，同样也是有着丹药的存在的。只要能够兑换到自己需要的丹药，那么，去哪一个店铺中，能够获得最大的利益，这些修炼者自然会去往哪一个店铺了，而不会看中炼丹师公会的名头。

　　但是，对于一些外来的修炼者而言，却还是会选择诸如炼丹师分会、炼器分会这样的大型的组织，来进行兑换的。

　　一来，这些大型的店铺，在价格上不会有着太多的水分，尤其是部分的材料，连修炼者自己都没有办法弄清楚的情况下，去炼丹师分会这样的地方进行交易，无疑是最为合适的选择。

　　此外，就是炼丹师分会中提供的丹药，在品质上也有所保障！

　　哪怕是兑换的价格上，略微的有些高昂一些，却至少可以拿到足够品质的丹药不是？

　　就好像是方天南，这会儿若是准备利用自己储物袋里的丹药，来换取炼制丹药的材料的话，也肯定是直接的去炼丹师分会！

　　而不会选择那些听都没有听说过的店铺！

　　方天南四人先是在炼丹师分会的大厅内，随意的溜达了一圈。之后。在方天南取出青木令牌之后，司木佳小镇上的炼丹师分会的负责人，倒是热情地迎接着方天南四人。对于方天南提出来的暂时居住的要求，也是很高兴的就允诺了下来。

　　只是，从对方旁敲侧听的询问来看，对于这一块青木令牌的来源，显然是非常的好奇的。

　　“这是胡二木大师，赠送给我的。”方天南倒是解释得很直白，“另外，我们四个。也是偶然间经过这边。想要找个安全一点的地方，暂作休息，很快的，我们就会离开了。”

　　“哦。”这名负责人闻言。不由得流露出一副了然的神色来。“看来。四位也是为了圣地的悬赏而来的吧？”

　　“这个。”方天南不由得苦笑着，说不出话来。反倒是黛儿塔三女。忍不住“扑哧”的一声，笑了出来。

　　“是的，我们就是冲着这个悬赏而来的。”黛儿塔笑着说道，“不知道，能不能具体的介绍一下呢？”

　　“应该的。”这名负责人，冲着黛儿塔三女，看了一眼，随后，又把眼神落在了方天南的身上，显然，参与司木佳小镇的悬赏的，只能是方天南了，“整个悬赏的时间，就从两天之后开始，一共是三天的时间，前面的两天里，圣地派遣过来的负责人，会在司木佳小镇上，随意的逛着，若是看中了某个年轻的修炼者的话，会记录在案，之后，会安排专门的人员，去调查这些人选，最终才由圣地的圣女，来进行挑选。”

　　“就在大街上，随意的看看，就能够选出来？”方天南闻言，倒是真的有些好奇了，在方天南的预想里，怎么的，这样的悬赏，也应该是先由大家报名，之后，再进行一些武力、天赋上的考察，之后再做决定吧？

　　“就是啊。”黛儿塔闻言，也有些脸色奇怪的问道，“这过程听起来，似乎是有些草率了啊。”

　　“呵呵。”炼丹师分会的这名负责人，却是一点儿也不惊讶的，解释着说道，“这也算是圣地挑选下一任的宗主的特色了。几位，应该是从其余的修炼者口中，打听到的悬赏吧？”

　　方天南四人点了点头。

　　“这样的悬赏，已经执行了好多次了。”这名负责人继续地介绍着说道，“每一次，都是如此。对于圣地来说，主要看中的，并不是入选的修炼者的天赋、实力、样貌等等，而是看运气。”

　　“运气？”方天南好奇地问道。

　　“是的，就是运气。”这名炼丹师分会的负责人，想了想，还是颇为肯定的说道，“按照以往的每一次能够入选的修炼者的情况来看，我们完全掌握不了，圣地的圣女，选择人选的时候，参考的标准。有时候，会是圣王境的年轻修炼者，有时候，却又仅仅是圣人境的实力，而且，在天赋上，事后许多的势力，也详细的调查过，却没有一个统一的说法，似乎是圣地挑选下一任的宗主的时候，在天赋这事儿上，也并不是十分的注重。想来想去，也只有运气一说了。”

　　“难怪呢。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　如此的话，德尔巴信誓旦旦的说，他也有机会入选这一次的招婿悬赏，果然不是说着玩的。

　　完全的凭借着运气的话，那么，对于任何一名年轻的修炼者来说，都是最为公平的事情。

　　方天南四人，在炼丹师分会的人员安排之下，入住的地点，就是在炼丹师分会的后院之中。没有太多的修炼者的打扰，更不会有喧闹声，不时的传来。

　　整个司木佳小镇，似乎都随着圣地的招婿悬赏的到来，而陷入到沸腾之中。

　　方天南和黛儿塔三女，也曾在这几天的时间里，走出炼丹师分会，在司木佳小镇的大街上逛着，几乎是整个街道，都是年轻的修炼者。有的三五成群，有的独自一人，而且，几乎都是以年轻的男性修炼者为主。

　　谁也不知道，从自己身边擦肩而过的人中，谁是圣地的人员！

　　“这还真的是‘运气’呢。”方天南不由得，无奈的撇了撇嘴角，“就是不知道，这最大的‘运气’，会落在谁的身上了。”

　　“你该不会是真的准备进入到圣地之中吧？”唐嫣则是一脸的玩味。

　　“即便是入选了司木佳小镇上的悬赏，也不见得就有机会进入到圣地好不好？”方天南嘀咕着说道，“这几十名的圣女，谁知道，最终能够成为宗主的人，是谁呢？相比起最后成为宗主的那一位，我倒是对其余入选的修炼者，最后的结局，比较的好奇。”

　　“这有什么好奇怪的啊？”黛儿塔在边上接口说道，“既然成不了圣地的宗主，自然是列入到圣地的普通成员中呗。”

　　“那和这些落选的修炼者一起的圣女呢？”方天南又再度的问道，“总不至于，还是圣地的圣女吧？”

　　“这个。”黛儿塔顿时咽了咽口水，说道，“就只能是你再去打听一下了。”

　　只是，黛儿塔的提议，在方天南四人，询问了不少的修炼者之后，都没有获得确切的答案。哪怕是方天南四人，回到炼丹师分会，询问起这边的负责人的时候，给出来的结果，也是模棱两可的。

　　曾经有一名来自于某个大势力的修炼者，经过了初步的筛选之后，的确是成为了一名圣女的目标。但是，在之后的几年时间里，却是没有了任何关于这名年轻的修炼者的消息。就好像是这名年轻的修炼者，完全的被圣地给禁锢了一样。

　　直到五十多年之后，当圣地的招婿悬赏，再次开启的时候，这名修炼者的消息，才终于落入到了这个大势力的耳中，竟然是在几十年之前，就已经死亡了！

　　而其余的一些入选了悬赏令的年轻修炼者，结局就更是千奇百怪了。

　　有的是，进入到圣地之后，承受不住圣地的考验，而直接死亡的，也有的是和选中他的圣女一起，被圣地所囚禁，一生都没有走出圣地的。

　　用炼丹师分会的这名负责人的话来说，那就是圣地的圣女，尽管没有修炼任何的武技，也丝毫展现不出一名修炼者的能量来，却对于圣地的各种信息，非常的了解。每一名圣女，一生都不可能离开圣地。

　　曾经，也有一些势力，想要打圣地的圣女的主意，诸如在圣女走出圣地，执行悬赏令的时候，拦截下圣女的行踪，进行抓捕之类的，但是，最终的结果，都是这些势力，遭遇到了圣地的全面的反击！

　　不管是这些圣女，最终有没有被外来的势力所掌握，圣地做出的反应，要么是让这些脱离了掌控的圣女死亡，要么就是让企图染指圣地圣女的势力灭亡！

　　由此可知，圣地对于圣女的控制，无疑是非常的严格的！

　　“也就是说，圣地的每一任的宗主，能够达到什么样的实力境界，是圣女挑选出来的人选所决定的，而且，圣女本身对于这名人选的影响力，也非常的强？”方天南琢磨着，说道，“此外，就是每一个圣女，都掌握着圣地为何会挑选外来的人员，成为宗主的秘密？”

　　“大致上，就是这么个意思吧。”炼丹师分会的负责人，讪讪的一笑，说道，“虽然，每一次圣地的悬赏开始的时候，都会有不少的势力，想要打探圣女的秘密，却自始至终，都没有任何一个势力如愿以偿。外界还有过传言，若是哪一个势力，能够俘获一名圣女的话，说不得，就有机会培养出一名堪比圣地宗主的修炼者呢。”


第1061章 圣地护法

　　“圣地的圣女竟然这么的抢手？”方天南闻言，不由得脸色微微的诧异，“这还真是让人很难想象的事情啊。”

　　“就是啊。”黛儿塔也是有些蹙着眉头，问道，“既然圣地的圣女身怀着圣地宗主的秘密，为何一些顶级的势力，就不会趁着圣地执行招婿悬赏的时候，对圣地的圣女出手呢？”

　　要知道，圣地的圣女在传言中，自身是不会任何的武技的，若是圣地每一次都只有一个圣女的存在，那么，即便是大陆上的一些顶级的势力，恐怕也不会打圣女的主意。毕竟，圣地本身也是一个一流的势力，甚至于是堪比顶级势力的存在。

　　而圣地的圣女，每一届都有几十名之多。

　　这样一来，哪怕是圣地的实力再怎么的强，也不可能顾全所有的圣女吧？

　　若是哪一个顶尖的势力真的想要在这种时候，突下杀手的话，圣地圣女的安危，真不见得就有是有所保障的。

　　“看来，你们对于圣地的了解，还是太少了啊。”这名炼丹师分会的负责人，在这个时候，却是苦笑着，摇了摇头，说道，“一来，圣地的实力，的确是在多数的时候，都只能是一流的程度，而算不上真正的顶级势力，但是，在对于圣女的重视程度上，却是出了名的护短的。任何的势力，想要打圣女的主意，固然可以得到一时的收益。而且，还仅仅是理论上的推断而已，但是，却需要面对圣地的全面反扑。要知道，圣地在这一点上，可是做得非常的狠呐。”

　　“哦？”方天南闻言，倒是愈发的好奇起来。

　　“在两百多年之前，曾经就有一个一流的势力，在悄无声地之中，劫持了一名当时出来执行悬赏的圣女。但是。在圣地最终选拔出宗主的时候，这个一流的势力，也依然没有办法掌握圣女身上的秘密。”

　　“也就是说，哪怕是圣地中的几十名圣女。最终只有一部分能够返回到圣地。整个圣地也依然有机会筛选出自己的宗主？”方天南琢磨着问道。

　　“这还不是重点。”这名炼丹师分会的负责人。撇了撇嘴角，说道，“在这件事情发生之后的十年。当圣地的新宗主完成了对圣地的领导之后，竟然直接的宣布和这个一流的势力开战了。”

　　“两个一流势力之间的全面战争？”黛儿塔的嘴巴，都快圆成一个O型了。

　　“没错，就是全面的开战。”炼丹师分会的这名负责人很是慎重的点了点头，“这一战，经历了几年的时间，几乎是两个一流势力中的高层人物，全部的出动了，最终的结果，你们猜，是怎么个情况？”

　　“该不会是另外的一个一流势力，完全的被消灭了吧？”方天南呢喃着说道。

　　毕竟，圣地的势力，可是一直的维持到了今天，而这名炼丹师分会的负责人说提到的另外一个势力，却很可能消失在历史的长河里。

　　在天圣大陆上，这种一流势力之间的交锋，一旦全面开战的话，几乎都是你死我亡的，拼尽了每一个势力的最后一丝力量，都要把对方给彻底的消灭的。虽然，也经常会有一些一流势力，甚至于是顶尖势力之间的摩擦，经常的会爆发出局部的战斗，但是，那都是局限在一定的范围之内的。

　　或者是这些势力中的高层人物，分派出几人，互相的战斗，以定胜负，又或者就是底下的弟子之间的战斗，那就更是常见了。

　　这也是方天南几人之前，一听到“全面开战”表现出无比惊讶的原因了。

　　只要是全面开战的，就没有可能两个势力，最终都安然无羔啊！

　　“呵呵。”这名炼丹师分会的负责人却是微微的笑了笑，说道，“虽然没有被完全的消灭，却也跟完全的消灭了，差不了多少了。大致上来说，这个势力从大陆上的一流势力，直接的沦落为三流的势力了，即便是经过了两百年的恢复，依然没有重返鼎盛时期的实力。”

　　“这还真是。”方天南想了想，不禁有些苦笑着，问道，“那当时的圣地，就没有受到什么影响吗？”

　　“怎么没有了？”这名炼丹师分会的负责人，忽然的瞪大了眼睛，说道，“当时的圣地，自然也是损失惨重的，但是，圣地和其余的一流势力不同，它们的宗主，是几十年就可以推选出一次的啊。只要是圣地能够培养出几名圣女来，在经过几十年的发展之后，圣地依然能够重返一流，甚至于是顶尖势力的机会。”

　　“可是。”方天南似乎是还有些费解，“圣地这样的势力，总不能只有一名宗主是圣皇境中后期的修炼者，其余的高层人物，都没有达到圣皇境的实力吧？宗主可以尽快的培养出来，那其余的高层人物呢？”

　　“这个就不晓得了。”炼丹师分会的负责人，摇了摇头，苦笑着说道，“不是圣地的核心成员，这样的隐秘消息，是不会知晓的。即便是在圣地之中，普通的弟子，甚至于是部分的长老，都没有资格去了解这些。似乎是圣地除了宗主之外，其余的高层人物，比如圣地最为出名的四大护法，每一次出现的时候，同样都是全新的人物。”

　　“圣地的护法？”方天南暗暗的皱了皱眉头。

　　听这名炼丹师分会负责人的意思，这些圣地的护法，应该就是圣皇境的修炼者了。

　　若是除了宗主之外，连护法也可以通过圣地的一些特殊的传承，迅速的培养出继承者的话，圣地还真的不怕和令外的一些顶级势力交锋！

　　真要惹怒了圣地，那几乎就是鱼死网破的结局啊。

　　无怪乎圣地的圣女，在进行招婿悬赏的时候，一直都比较的安全呢。

　　谁让人家圣女的背后，关系着圣地选拔宗主的秘密，又有着强大的护短的靠山呢？


第1062章 时间

　　在天圣大陆上，宗门的势力，无疑是非常的强势的！

　　任何的散修，想要对抗某位宗门弟子，都势必会先掂量一下自己的实力是否能够抗衡起背后所在的宗门。就像是悬空岛上的散修联盟一样，整个联盟的实力，固然是要比其余的一些势力来得更加的强大一些，但是，联盟中每一个修炼者，都是作为散修的存在，在管理上和凝聚力上，自然是比不了宗门的。

　　否则的话，这些散修为何不直接的加入一些宗门势力之中呢？

　　成不了弟子的话，作为一些宗门外围的执事之类的，总应该可以吧？尤其是这些散修在加入到这些宗门的时候，本身就是实力不错的修炼者。

　　哪怕是方天南所认识的奎木狼和小牧两人，年纪轻轻的，也有着圣人境的实力境界。

　　为何这些散修不愿意加入到宗门之中？

　　宗门的势力凝聚力是不错，那也是针对着事关宗门的大事件上而已。若是天赋不够出色，不能成为宗门的杰出弟子的话，整个宗门对于你的照顾，恐怕就有所偏颇了！

　　即便是在同一个宗门内的弟子之中，也是有着区别的。

　　这一点，方天南自然是十分的清楚。

　　而圣地的圣女，对于圣地的重要性，无需多言。

　　仅仅是一个圣女的失踪，就导致了两大一流势力之间的全面开战，足以说明。圣地对于圣女的重视了。

　　“其实，每一次的招婿悬赏过程中，圣女的身边，还真的没有多少实力强大的修炼者陪同着。”司木佳小镇上炼丹师分会的负责人，继续着解释道，“所以，在圣女主动的露面之前，每一个前来参与悬赏的修炼者，其实都不清楚，究竟谁才是圣女。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“也就是说，圣女的到来，是偷偷摸摸的对吧？”黛儿塔倒是有些理解圣女的行为，“只有确定了最终的悬赏者。才会露面？”

　　“不。”这名负责人摇了摇头。“即便是最终确定了悬赏者。绝大部分的前来参与的修炼者，都不会见到圣女。只有那寥寥几名候选者，才能亲眼见到圣女长什么样子。”

　　“那一般的情况下。圣女来到司木佳小镇之后，会住在什么地方呢？”方天南好奇地问道。

　　“这个就谁也不清楚了。”这名负责人笑着说道，“有时候，会和大多数的修炼者一样，就落户在某个旅馆之中，有时候，也会是借助着某个势力在这边的地盘，居住几天。即便是圣地，在司木佳小镇上，也是有着属于自己的落户点的。但是，只有一半的概率，圣女会住在圣地在司木佳小镇上的临时据点之中。”

　　“这还真是。”方天南想了想，也只能是嘀咕出一句，“神出鬼没啊。”

　　从司木佳小镇上的炼丹师分会的负责人这边，再一次的深入了解到圣地所谓的“招婿悬赏”之后，方天南和唐嫣三女，面面相觑，每一个人的内心里，都是在不断地思索着，连圣地这样的顶尖势力，若是真有什么值得其余势力冒险的利益所在，其余的势力也不会放过。

　　对于方天南等人来说，本身就没有任何的势力可以依靠，那么，想要在天圣大陆上，闯出一定的名头来，又该如何进行呢？

　　黛儿塔这边，暂且不说。至少，黛儿塔也是黛家的大小姐。

　　整个黛家，或许在天圣大陆上而言，真的是不算什么，除非是黛家恢复到千年世家的鼎盛时期，才有实力屹立在天圣大陆之上，但是，就悬空岛附近一带而言，目前的黛家，无疑是比较的强势的。有了金花婆婆这名圣皇境的修炼者存在，黛家也算是悬空岛上的一霸了！

　　黛儿塔再怎么的在外面历练，只要能够保证自己的人身安全，就是一种收获。

　　而对于方天南和唐嫣、彩蝶来说，来到天圣大陆，提升自己的实力，固然是一个方面，方天南想要找到木彩衣和古炎苒两女，同样是一个方面。若是有机会的话，方天南和唐嫣几女，甚至还想着，让“神弃之地”中的更多的修炼者，来到天圣大陆上呢。

　　对于任何一名修炼者来说，“神弃之地”中的最高实力，也仅仅是宗师境的巅峰而已，始终没有办法突破宗师境。说白了，一名圣王境的修炼者，一旦能够进入到“神弃之地”，那么，就是无敌的存在了！

　　而圣王境的修炼者，在天圣大陆上？

　　却只是最为普通的中坚力量而已。甚至于，若是这名圣王境的修炼者，没有相应的功法武技，成为一名修士的话，这样的圣王境修炼者，都不见得能够在天圣大陆上拥有一席之地。

　　这种修炼传承上的差距，完全是“神弃之地”中的修炼者，无法想象的。

　　“算了，这圣地的招婿悬赏什么的，我们几个还是不用去多想了。”唐嫣琢磨着，说道，“反正明天，应该就是悬赏开始的第一天，若是有兴趣的话，我们就去司木佳小镇的街道上走走，说不定，还真有机会遇到圣女呢。”

　　“就是啊。”彩蝶也是点了点头，欣然着说道，“反正我们都已经凑巧，来到这边了，不出去逛逛的话，还真是挺遗憾的。”

　　“喂。”方天南不由得苦笑着，说道，“这是圣地的招婿悬赏好不好，你们几个女的，去凑什么热闹？”

　　“谁说我们作为女子，就不能出去了啊？”黛儿塔有些不忿的说道，“再说了，这司木佳小镇上，也不见得就全部都是年轻的男性修炼者吧？我们这两天遇到的老者，甚至于是女子，还不够多吗？”

　　“好吧，随便你们怎么想。”方天南撇了撇嘴角，“我只是想提醒一句，在招婿悬赏过后，我们该去什么地方呢？”

　　“自然是往西面走，然后，争取返回到东部区域了。”黛儿塔很是坦然地说道，“虽然说，对于我们而言，不管是在天圣大陆上的任何地方历练，都是一样的，毕竟，我们之前也没有什么目标，但是，我记得你曾经说过，我们在高塔危机中，所待的空间，过去的时间，可能和天圣大陆上是不一样的，对吧？”

　　“是。”方天南点了点头。

　　“那么，我觉得我们接下来第一件需要确定的事情，就是我们在高塔危机中，待了多少的时间。”黛儿塔琢磨着，说道，“司木佳小镇上，虽然修炼者很多，却不见得会有人关注到东部区域的一些大事件。即便是有这样的修炼者，我们也不认识。我看呐，还是先去附近的最大的修炼者聚集地，探听一下消息为好。”

　　“这个建议倒是不错。”方天南想了想，就应承了下来。

　　在荒山庙宇中遇到的莫扎五人，显然是没有办法为方天南几人，提供明确的时间证明的。整个天圣大陆上生活的人类，几乎都是以修炼者为主。

　　而修炼者的寿命长短，又有着很大的区别。

　　年纪长的，可能一直能够活到五六百岁，甚至于是更长久一点，而寿命短的，若是连圣人境都没有办法突破的话，可能一百来岁，就直接的自然死亡了。

　　即便是如此，对于普通的人类而言，修炼者世界中的人，在时间的观念上，也是非常的淡薄的。


第1063章 惊鸿一瞥

　　整个天圣大陆，地域实在是太过广阔了。

　　以方天南四人，目前处在天圣大陆的北部区域来看，想要一路安全的畅通无阻的回归到东部沿海地区，光是路程，就得花费个差不多一年的时间。至少，方天南四人，不可能强悍到，以径直的方式，返回东部区域吧？

　　若是沿途，遇到个危机什么的，说不定花费的时间，就更长了！

　　而在此之前，方天南四人，也的确需要对目前的时间点，确定一下，才能够做到心里有数。

　　更何况方天南和已经去往了魅族的张碧晨之间，还有着一个约定来着。

　　第二天，天色放亮了之后，方天南还是在黛儿塔三女的催促之下，一起来到了司木佳小镇的大街上。和往日不同的是，今儿个的大街上，不管是修炼者的数量，还是每一个修炼者的精神面貌，都突然之间发生了一些变化。

　　人数上，自然是越来越多。

　　而每一个年轻的修炼者，脸上都焕发出一抹自信的笑容。不管是实力高的，还是实力低的。

　　甚至于，在人来人往之中，大家相互之间似乎都显得非常的体谅。没有喧嚣，也没有太多的摩擦和争吵。

　　“就一个晚上的时间而已，大家的变化还真是大啊。”方天南不由得小声的嘀咕了一句。

　　“还不是因为，从今天开始。就是悬赏的时间了？”黛儿塔没好气的说道，“谁知道，是不是现在就有圣地的人在考察着这些年轻的修炼者呢。这个时候若是不表现的好一些，还等什么时候？”

　　不管圣地的“招婿悬赏”，有什么样的选择条件，但是，大家都是冲着成为圣地的宗主而去的，想要成为一名一流甚至于是顶尖势力的宗主，至少不能够是性格暴躁又或者是满嘴粗话的修炼者吧？哪怕是一些平日里的痞子，在这个特殊的时候。也会尽量的让自己表现出“正人君子”的一面来。

　　“嘿嘿。”方天南忽然的笑了笑，说道，“你这么一说，还真是有点道理。不过。我倒是觉得还有一些人。是比较有意思的。”

　　“哦？”黛儿塔闻言。不由得好奇着问道，“谁？”

　　方天南只是用自己的眼神，示意了一下。

　　随即。不光是黛儿塔，就连唐嫣和彩蝶两女，都是顺着方天南的目光看去。

　　那是一个长相非常俊俏的年轻修炼者。

　　如果说，在此时的司木佳小镇上，有着各种各样的修炼者，在外貌上，在实力上，都不尽相同的话，那么，眼前的这名年轻修炼者，绝对是所有不同的修炼者中，比较突出的！

　　整个人给方天南的感觉，实在是太平静了，而且，这名年轻的修炼者，在装束上非常的素雅，咋一看去，就像是人群中的一朵百合，没错，这名年轻的修炼者，在方天南看来，整个人的气质，非常的出尘。

　　如果说，这样的一名年轻修炼者，是来自于某个大家族的年轻弟子的话，整个人身上却又没有那种纨绔的气息，反而是显得非常的随和，而若是说，这样的一名年轻修炼者，是来自于散修公会这样的势力，却又很难表现出如此出尘的气质。

　　几乎是在方天南留意到对方的第一时间，这名年轻的修炼者，也是匆匆的瞥了方天南一眼。

　　双方的目光交错之中，方天南似乎是可以从对方的眼神中，看出一抹惊讶！

　　而很快的，这名年轻的修炼者，就在人来人往的街道上，没入到了人群之中。

　　“真是有些特别啊。”黛儿塔不由得感叹了一句，“在司木佳小镇上，不，确切的来说，是在北部区域中，竟然还有这样气质的修炼者存在。”

　　“哦，你的意思是，之前有见过类似的修炼者？”方天南不由得好奇着问道。

　　“那倒是没有。”黛儿塔的眼神闪烁了一下，说道，“这样杰出的年轻修炼者，竟然也会来参与悬赏，我真的是对圣地的圣女，有些好奇了。不，应该说是对于圣地这个势力，非常的好奇了。”

　　“那个，这名年轻的修炼者，真的有这么特别？”彩蝶有些疑惑着问道。

　　“只能说是气质上非常的特别吧。”方天南想了想，说道，“整个人显得有些和周围的气氛，不太融洽。似乎是他站在那边，就能够让人一眼留意到，但是，细看的话，又什么都感觉不到。真的是太奇怪了。”

　　“如果你能够在实力达到圣皇境的级别，也有这样的气质。”黛儿塔却是别有深意的看了方天南一眼。

　　“不是吧？”彩蝶有些惊讶地说道，“刚才那名年轻的修炼者，竟然是一名圣皇境的修炼者？”

　　“我不是很确定。”黛儿塔抿了抿嘴角，说道，“但是，这种气质的修炼者，完全感应不到他的实力境界，只能说，是要高出我的实力很多很多了。对了，天南，你能够感应到吗？”

　　“我？”方天南苦笑着说道，“我的实力境界还不如你好不好？”

　　纯粹的从战斗力上来说，方天南或许是赢过黛儿塔的，但是，就实力境界上而言，方天南琢磨着，自己应该还是圣王境的初期，而黛儿塔明显的已经是圣王境的中期了。若是同样一名修炼者站在方天南和黛儿塔的面前，只要对方刻意的收敛起自己的气势，那么，方天南能够感应到对方的气息，黛儿塔自然也同样的能够感应到。

　　反之，却不见得了。

　　实力境界上的差距，总归是有所体现的。

　　“瞧你说的。”黛儿塔却是有些不信地说道，“若是对方是一名感悟到奥义能量的修炼者，哪怕是实力境界只是在圣王境的后期，我也是感应不出来的，而天南你却是能够通过领悟到的奥义能量，揣测出一些信息来。”

　　“这大街上的，你见到有人在四散着自己的神识能量吗？”方天南苦笑着说道，“今天这样的日子，若是谁还敢肆意的扩散出自己的神识能量来，说不定，立即就会招来大家的群殴呢。”

　　“嘿嘿。”黛儿塔想了想，也是笑了起来，“这倒也是。”

　　只是，就在方天南和黛儿塔三女，来到之前，那名年轻的修炼者，所经过的地方的时候，方天南忽然轻轻地嗅了嗅，诧异着说道：“果然是如此。”

　　“怎么了？”彩蝶有些奇怪的问道，“该不会说，那名年轻的修炼者，真的是一名圣皇境的修炼者吧？”

　　“这倒不是。”方天南玩味的说道，“虽然说，这名年轻的修炼者，的确是在气质上非常的出尘，但是，仅仅如此的话，我又怎么会认为，这样的年轻修炼者的出现，是一件非常又意思的事情呢？”

　　“那你的意思是？”黛儿塔也是被勾起了好奇心。

　　“这名年轻修炼者，看着是男的，实际上，应该是女的。”方天南淡淡地说道。

　　“啊！”彩蝶的脸色变换了几下，终于是流露出一抹古怪的笑容来，“竟然在圣地招婿悬赏的时候，女扮男装？这，这还真是有些出乎人的预料啊。”

　　“难怪呢。”黛儿塔闻言，也是蹙着眉头，深思了片刻，嘀咕着，“之前的时候，虽然感觉到有些别扭和奇怪，只是没有往这方面去想，听你这么一说，还真的可能是如此了。”


第1064章 实力

　　虽然在司木佳小镇的大街上，方天南四人，见到了竟然有人女扮男装的，来参与到圣地的“招婿悬赏”之中，但是，唐嫣三女却是丝毫都没有想要过自己也执行这样的想法。

　　不要说是唐嫣三女了，就算是方天南，都不觉得自己会有机会，进入到圣地之中。

　　整个司木佳小镇，几乎都被年轻的修炼者给充斥着！

　　想要在成千上万的年轻修炼者中，脱引而出，成为圣地在司木佳小镇上的悬赏的获得者，何其的困难？

　　说到底，像德尔巴这样的，尽管嘴上说着自己一定有机会成为悬赏的获得者，并且表现得颇有信心的样子，但是，内心里，或许连德尔巴自己都清楚的知道，是没有多少机会的。

　　众多的年轻修炼者，能够参与到悬赏之中，无非是冲着一丝偶然的机会，甚至于是纯粹的过来凑个热闹。

　　不然的话，为何莫扎一行五人之中，还有两名女性的修炼者？

　　方天南四人之中，同样会有三名女性修炼者？

　　即便是方天南走在司木佳小镇的街道上，见到的老老少少的修炼者，也是不少。

　　有年长者，也有小孩子。

　　圣地的招婿悬赏，总不至于连小孩子都能够参与进来吧？

　　当然了，圣地中参与悬赏的条件之一，就是需要达到圣人境的修为，至少已经排除了绝大部分的年纪在几岁、十几岁的少年儿童了。要知道，方天南最初在冰火岛上的小世界中。所认识的乔伊娜，显然就是出自于某个大势力的，当时也是没有晋阶成为圣人境的！

　　乔伊娜来到那一个小世界之中，为的就是成为圣人境的修炼者。

　　而整个天圣大陆上，固然修炼的传承，比较的完善，一名修炼者想要在二十岁之前就达到圣人境，同样是惊采绝艳之辈，才能够做到，这一类的修炼者。哪怕是不需要进入到圣地之中。也有机会在有生之年，冲击圣皇境的境界。

　　又何必抛弃目前的所有一切，参与到圣地的“招婿悬赏”之中呢？

　　一连两天，方天南和唐嫣三女。都是在司木佳小镇上。见证着圣地的“招婿悬赏”。只是。整个司木佳小镇上，热闹是热闹了，却仿佛是一切都显得那么的无序。谁的内心里。也不知道，圣地最终的选择，究竟会是谁！

　　到了第二天晚上的时候，方天南还特意的询问过，在“招婿悬赏”的第三天，又该从什么地方，知晓那些被选中的悬赏者呢？

　　炼丹师分会的负责人，只是笑着解释了一句，到了第三天，就知道了。

　　是以，方天南也只能是怀着一丝期待，琢磨着，这样的“招婿悬赏”，还真的是大开眼界了。

　　而方天南想要在天圣大陆上历练的目的之一，又何尝不是见识一下天圣大陆上的各种风俗事件呢？对于方天南来说，圣地的每过几十年，就会举办一次的“招婿悬赏”，就是这样的事件。否则的话，以方天南四人，对于最终能够入选悬赏，完全没有多少兴趣的情况下，又怎么会在司木佳小镇上逗留这么多天？

　　另外的，让方天南比较在意的，就是司木佳小镇上的那名圣皇境修炼者了。

　　完全的以一己之力，以奥义的能量，笼罩着整个司木佳小镇，让小镇内的气温，和外界有着巨大的差异，这种震撼人心的能力，无疑是方天南非常好奇的。

　　只是，连司木佳小镇上的这名炼丹师分会的负责人，都不清楚，司木佳小镇上，是不是有圣皇境的修炼者存在，方天南想要以自己的能力，找到这名圣皇境的修炼者，甚至于是揣测出司木佳小镇上的气温，为何会因为奥义的能量，而完全的得到改变的原因，显然是非常的困难的。

　　对于奥义的能量而言，方天南很清楚，在自己催动着炎阳奥义的时候，能够瞬间的改变周围的气温。就仿佛是方天南当初在虚妄海海域中遇到的海鲸，千里冰封的场面，同样是如此！

　　但是，这都是修炼者在不断的催动着自己体内的奥义能量的情况下，才能够出现的景象。

　　只要方天南体内的奥义能量，一旦停止了催动了，那么，周围的气温，自然会逐渐的恢复过来。

　　方天南总不能施展出一次炎阳奥义的能量之后，周围的环境就彻底的改变了，不会恢复过来了吧？真要是如此的话，那么，天圣大陆上，各种大大小小的争斗，每时每刻都在发生，其中自然不乏一些领悟到奥义的修炼者之间的战斗了。

　　整个天圣大陆经历了这么长时间的修炼传承，恐怕早就变成一个个完全由奥义能量充斥着的世界了。

　　又哪里来现在这般的适合修炼者修炼的环境呢？

　　“看来，也只有自己的实力，达到了圣皇境之后，才有机会弄明白奥义能量的秘密了。”方天南不由得叹了口气，转而开始查看起自己的身体状况来。

　　自从方天南从高塔危机之中，回归到天圣大陆之后，方天南每天都会查看一番，自己的身体变化。尤其是中丹田中的四象功法，最是重点。

　　毕竟，在高塔危机之中，最后的时刻，就是依靠着方天南中丹田内融入的四象功法，才和青龙虚影的精神能量，有所牵连的。至于从高塔上，吸收的红色光晕的能量，至今也是依然蛰伏在方天南的中丹田内。

　　不管方天南如何地去触动这一股红色光晕中的能量，都没有丝毫的动静。

　　这种感觉，就好像是方天南来到了一处宝藏的门口，却没有打开大门的钥匙一样。

　　而除了这一股红色光晕中吸收的能量之外，方天南的四象功法中，白虎区域和玄武区域中，出现了几根白色的光线，只是胡乱的缠绕在一起，就好似完全没有长开来似的。

　　“这算是一个比较不错的开端了吧？”方天南嘀咕着，“至少，也给了自己一个能够完善四象功法的希望不是？”

　　只是，方天南同样的很清楚，青龙区域和朱雀区域，之所以能够存在着出现，并且被方天南施展出其中的武技来，完全是因为最初的蛟龙法相和青鸾法相的缘故。

　　那也是方天南在传承洞天之中，直接从天残老人的传承中继承下来的。

　　这会儿，方天南都已经离开“神弃之地”了，这还不算，毕竟，按照灵儿的解释来看，天残老人本身也是来自于天圣大陆的，否则的话，灵儿又如何会对虚妄森林如此的了解呢？但是，方天南想要在目前的实力境界之下，再次的获得诸如“蛟龙法相”这样的能力，无疑是不现实的。

　　方天南可没有听说过，在天圣大陆上，还有那一名圣王境的修炼者，是拥有着法相的能量的！

　　如此一来，方天南中丹田内融合的四象功法，固然是在白虎区域和玄武区域中，出现了一些白色的光线，但是，接下来具体的需要如何去做，方天南却是毫无头绪的。

　　就好似这两个区域中的白色光线一样，一团的乱麻！

　　“要是这个时候，灵儿能够苏醒过来就好了。”方天南不由得感叹着。

　　对于天圣大陆的了解，因为有黛儿塔的随行，方天南倒是不用担心什么。哪怕是灵儿苏醒过来了，因为灵儿也算是和天残老人那会儿同一个时期的意识了。对于如今的天圣大陆的了解，可能还比不了黛儿塔呢。

　　但是，对于天圣大陆上的一些秘辛，诸如圣地之中的宗主的传承，又或者是如何完善四象功法上，就绝对是首屈一指的存在了。

　　按照司木佳小镇上的炼丹师分会的负责人的介绍来看，圣地在天圣大陆上，已经屹立了几千年的时间了。

　　有很大的可能，就是天残老人还在天圣大陆上的时候，圣地就已经存在了！

　　这样的话，灵儿对于圣地的了解，应该会比较的详细一些吧。

　　经历了高塔的危机，方天南在实力上，并没有得到什么大的突破，只是因为每一次危机的到来，都充满着压迫力，是以，方天南在神识的能量上，倒是变得更加的凝实起来。尤其是方天南的识海，是经过重塑的，这样一来，方天南在神识能量上，比起实力境界超过自己的黛儿塔，也是毫不逊色，甚至于可能还要更加的突出一些。

　　这也是方天南在荒山庙宇中，能够比黛儿塔更先一步的察觉到有修炼者过来的原因了。

　　此外，就是四象功法中的“升龙式”，以及“飞凤式”，这两招武技，在四象功法所呈现出来的运行路线中，略微的有了些许的改变。

　　方天南只是在自己的体内，不断的尝试着，全新的运行路线，却一直没有施展出来过。对于具体的威力上的变化，倒是暂时的还不太清楚。但是，在方天南看来，这样的改变，总不至于是实力倒退吧？


第1065章 意外连连

　　司木佳小镇上，圣地“招婿悬赏”的最后一天，方天南起得似乎是特别的早。确切的来说，就是一个晚上几乎都没有入睡，完全是在打坐之中，安静的度过的。

　　方天南整个人的精神上，倒是没有多少的变化，但是，对于中丹田内的四象功法，方天南却是有了全新的参悟。

　　就在方天南琢磨着，四象功法中“青龙区域”和“朱雀区域”中的运行路线的变化，究竟有什么效用的之后，方天南便按捺不住心头的疑惑，直接的在自己寄住的炼丹师分会的住所，催动起“升龙式”和“飞凤式”。

　　让方天南没有想到的是，随着他对于这两招剑技的运转，此前，方天南还感觉到必须要全神贯注的心态，却是忽然的松懈了下来。

　　哪怕是方天南仅仅是在体内催动着这招武技的星力运行路线，没有彻底的攻击出来，方天南也能够感觉到，随着他连续几天的运行星力，对于这两招武技的控制力，正在逐步的增强着。

　　而归纳起来，就是四象功法中的星力运行路线的略微改变，让方天南在以后的战斗中，可以变得更加的随心所欲。

　　就好像是，这两招武技的催动，变得更加的自如了。

　　修炼者之间的战斗，一来，是要看双方之间的实力比拼，若是本身实力就差距太大的话，那么。实力低的一方，想要获胜，即便是偷袭，也不见得就会有效果。二来，就需要看战斗的双方，在实力原本相当的情况下，谁的出招更加的果断，更加的快速，以及谁对于能量的控制，更加的精准了。

　　此外的。诸如身法上的。又或者是修炼的功法武技的级别，能够发挥出这名男子修炼者多少的能量，以及战斗中的状态，都会或多或少地影响到战斗的结果。

　　但是。身法上。又或者是修炼的功法武技级别如何。这些都是没有办法改变的。

　　除非是在这名修炼者，突然的获得某种功法武技的传承，又或者是遇到了一些际遇。否则的话，就好像是一名修炼者本身的实力境界一样，只能是在日常的修炼者中，逐步的提升。甚至于，相对于实力境界而言，前者的进步更加的困难。

　　至少，在圣王境之前的实力境界上的提升，只要是这名修炼者的天赋，不是太过普通和差劲的话，都可以通过时间的积累，和自身的努力，去做到。

　　而方天南此时，对于四象功法武技中的“升龙式”和“飞凤式”，催动起来，变得更加的得心应手起来，至少，让方天南在面临着生死之战的时候，会表现的更加的从容一些。

　　哪怕是出招的速度上，提升这么一点点，又或者是对于武技的施展，更加的娴熟一些，都是增强这名修炼者实力的体现。

　　是以，哪怕是方天南在静坐了一个晚上的时间之后，整个人的情绪，依然是表现得神采奕奕的！

　　反倒是黛儿塔三女，在看到方天南的表情之后，略微的有些诧异。

　　黛儿塔还特意的询问了一句：“天南，你该不会是真的对招婿悬赏，充满着期待吧？”

　　“这是肯定的。”方天南笑着说道，“只是，并不是对我自己能不能够入选，有些兴趣，而是对于这一次的司木佳小镇上，最终入选的修炼者，表示有些好奇。”

　　在方天南看来，既然都被自己给遇上了几十年难得一遇的圣地的“招婿悬赏”，那么，四人留在司木佳小镇的目的，自然是想要见证一下，最终是哪一名幸运者，能够入选了。

　　要知道，这可是有机会成为圣地的宗主的存在啊。

　　“也是。”黛儿塔想了想，说道，“只是，我们至今都不清楚，这圣女的选择，是如何进行的呢。”

　　“走吧。”方天南闻言，却是笑着说道，“即便是我们没有办法确切的通过某些渠道知晓具体的细节，但是，这里可是司木佳小镇，是悬赏的地点，只要走出去逛上一圈，听一听别人的议论，不就知道了？”

　　连炼丹师分会的负责人，都表示了在今天，会出现最终的结果，那么，方天南对于这样的结果，自然是不着急的。

　　让方天南没有想到的是，四人刚走出炼丹师分会的大门，就遇到了莫扎一行五人。

　　“我说，你们几位该不会是在这里特意的等我们的吧？”方天南不禁有些好奇地问道。

　　“还真是如此。”莫扎笑着说道，“今儿个，不是悬赏结果公布的时间吧，我就想着，你们几位，应该也是对此颇有兴趣的，是以，就过来等着，一起去看看结果了。”

　　“哦？”方天南好奇的问道，“去哪里看？”

　　“每一次的悬赏结果公布，都是不固定的。”莫扎解释着说道，“主要还是看圣女究竟是落户在哪个地方。”

　　“嗯。”方天南不由得点了点头。

　　至少，按照圣地的圣女，居住的地点都不固定的情况下，想要在某个地方，准备的落实，每一次招婿悬赏的结果公布，还是有着一定的偏颇的。而且，圣地的“悬赏”，开始连参与者的姓名、实力、身份等等信息，都完全不需要提供的。

　　几乎全数的，就由圣地的随行人员，在司木佳小镇的大街上，随意地观察着，就仓促的做出决定了。

　　这样一来，若是和大多数的告示一般，在某个地方贴上一张纸，又该如何的写呢？

　　总不能是某天某个时刻，经过某个地点的某位长相如何实力如何的年轻修炼者，被确定为通过了初步考核的人员吧？

　　那才是笑话呢。

　　方天南和唐嫣三女，对于圣地的“招婿悬赏”并不是十分的了解，哪怕是在有了炼丹师分会的负责人的解释之后，依然如此。而莫扎等原本就生活在这一片区域的天玄宗的弟子，却是非常的了解的。

　　方天南四人，能够在这个时候，跟随着莫扎几人一起，倒是方便了许多。

　　只是，一开始的时候，方天南和莫扎一行人，也依然是和前两日一样，在司木佳小镇的大街上，随意地走动着，似乎是没有任何的目标和方向。

　　“这个。”唐嫣不由得有些好奇的问道，“我们究竟需要走到什么时候啊？”

　　“就是啊。”彩蝶也是有些奇怪着，“若是需要等到下午的话，那么，我们这个时候，不如先去休息一阵子，等时间到了，再出来看看呢。”

　　“呵呵。”德尔巴在这个时候，冲着唐嫣和彩蝶，解释了一句，“究竟要等到什么时候，这一点，谁也说不上来。就要看圣地的人，是何时开始行动的了。不过，这第一批公布出来的入选的修炼者，在数量上，肯定有十余人，甚至是二十几人。若是按照正常情况来推测，这一大早的，应该就差不多要开始公布了。”

　　“只是，我们就这么转悠着？”方天南有些无奈着问道。

　　“是啊，就这么一边走，一边看着。运气好的话，到是能够直接的遇到圣地的人。”莫扎笑着说道，“若是几位不想在街上晃悠的话，完全可以拐进某个店铺看看，一旦圣地的人出现了，那么，在其身后，势必会跟随着众多的修炼者的。到时候，那场面，啧啧。”

　　莫扎似乎是一边憧憬着，一边继续解释道，“按照我们宗门内，有幸参与过圣地悬赏的长老的话来说，那就是非常非常的震撼人心。”

　　而方天南和唐嫣三女闻言之后，倒是没有多少的想法。

　　场面震撼不震撼的，方天南还真的不是特别的在意。方天南只是对于最终入选的人员，都是什么样的年轻修炼者，比较的好奇而已。毕竟，之前的时候，连德尔巴都可以期待着自己入选，而圣地的选拔形式，又太过儿戏，这最终能够出现的结果，该会是什么样的呢？

　　“看，那边。”莫扎队伍中的绿衣女子，忽然的伸手指了指街道的交汇处，另外一个岔口，颇为激动地说道，“那里的修炼者，似乎都在朝着前面，提速了。”

　　“就是这里了。”莫扎闻言，也是激动地道了一句，“我们的运气，真是不错。”

　　说着，莫扎就率先的朝着绿衣女子指点的那个方向飞速的奔跑了过去。方天南几人，自然是紧跟着而上了。紧接着，就似乎是这边的动静，骤然间，炸裂了开来一样。整个司木佳小镇上的修炼者，都因为这边的动静，而逐渐地汇聚了过来。

　　有的是跟随在方天南一行人的身后的，有的，则是在方天南这一行人，奔走的前方，等待着。

　　而凭借着四周灵气的波动，以及越来越热闹的脚步声，方天南很是清楚，此时自己等人所在的地方，仿佛是成为了整个司木佳小镇的焦点一样，越来越多的修炼者，都涌现了过来。


第1066章 利箭

　　正如莫扎之前所说的那样，一旦出现了圣地的人，那么，整个司木佳小镇都会沸腾起来。

　　即便是方天南原本还不太在意场面上是否震撼，但是，光是凭借着大量的修炼者，蜂拥着来到一个地点，每一个修炼者，都想要在第一时间，见证到“招婿悬赏”的结果，那种你争我夺的场面，着实是吓了方天南一跳。

　　为此，黛儿塔还无奈的撇了撇嘴角，嘀咕着：“有必要这个样子嘛。”

　　不过，话是这么说来着，但是黛儿塔紧紧地跟随着方天南的脚步，却是一点儿都不慢。即便是黛儿塔想要缓上一缓，也是不可能的了。这会儿，就在方天南一行人的周围，可是拥挤着几百名的修炼者。

　　抬眼看去，方天南就只能够是看到一个个的脑袋，又或者是大半个天空。

　　而除此之外，就真的是什么都看不到了。

　　不要说是圣地的人了，就是前面真要出了什么告示之类的，那也是完全看不到的。

　　“这，还真是让人震撼啊。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　方天南四人，包括莫扎一行五人，只能是相互的依靠着一起，避免人流的冲击，而被分散了开来。而且，这个时候的司木佳小镇上的修炼者，可不会保持着前面两天的那种“绅士风度”，每一个人，只要不是切实的对身边的人进行攻击，就好像是为了拥挤着进入到某一个更加靠前的位置。哪怕是使用一些神识的能量，和星力的能量，也是可能的。

　　这让方天南都有些怀疑，是不是每一次的圣地“招婿悬赏”，都能够闹出这么轰动的场面来了。

　　而除了街道上的拥挤之外，就是街道两侧的那些店铺中的修炼者，疯狂的想要加入到街道的人流之中了。

　　只是，司木佳小镇上的街道，本身是比较宽敞的，若是并排着前进的话。十余人。完全不在话下。奈何，此时的街道，完全的被人流给占满了。那些在店铺中的修炼者，哪怕是想要走出店铺。都万分的困难。

　　偶尔的。有几个幸运者。凭借着自己灵活的身姿，突然间的闪入到人群之中，那脸上的兴奋之色。完全的溢于言表！

　　而同样的，在人流中的修炼者，那就只有跟随着整个人流而前进了。

　　除非是这名修炼者，骤然间爆发出强烈的气势，来震慑住身后跟随着的修炼者。只是，在目前这样的情况下，谁会真的爆发出自己的气势，来阻止后续修炼者的跟随呢？那可是犯众怒的事情啊。哪怕是圣皇境的修炼者，在整个司木佳小镇的大部分修炼者都会群起而攻之的情况下，也会头皮发麻吧？

　　“还真是没有想到，圣地的一次招婿悬赏，就能够闹出如此轰动的景象来呢。”方天南琢磨着，难怪之前的时候，莫扎一行人，明知道在街道上漫无目的的行走着，可能会没有多少的机会，找到圣地的负责人，却依然没有选择进入到街道两边的店铺之中了。

　　若是这个时候，方天南几人，同样是在店铺之中的话，那就只能是眼睁睁的看着，街道上的人流，缓慢的从自己的眼前路过，而没有办法在第一时间，看到圣地招婿悬赏的结果。

　　只是，这结果究竟是怎么公布的？

　　这个时候，方天南的脑海里，依然满是疑惑。

　　看了看周围的环境，那拥挤的现象，以及喧闹的情景，方天南琢磨着，即便是自己询问走在前面的莫扎几人，也是得不到回应的。

　　紧接着，就在方天南有些无奈的瞬间，前方突然的传来了一阵的喧嚣声。

　　就好似突然间，有某种事情，爆发出无限的能量，波及到在街道上前进着的人流一样。

　　“怎么了，怎么了？”黛儿塔有些好奇的问道，“是不是圣地的悬赏结果出来了？”

　　“不知道。”方天南只能是如此的应付了一句。

　　也不知道黛儿塔是不是可以听到，或者，仅仅是出于方天南的本能，在这个时候无意的说了这么一句。

　　不过，就在突然间爆发出来的热情，逐渐地消散之后，走在方天南面前的莫扎，忽然的回过头来，冲着方天南几人喊了一句：“看街道的两侧，看有没有什么地方，是出现圣地的标识的。”

　　“圣地的标识？”方天南一愣。

　　在方天南的意识里，可没有什么圣地这个势力的标识啊。哪怕是真的出现了，落在方天南的眼中，也是不认识的。

　　而且，圣地的标识，为何会出现在街道的两侧呢？

　　“咦，这个，会不会就是圣地的标识啊？”黛儿塔忽然的伸手，拉了方天南一下，随即，指了指自己的左前方。

　　方天南顺势看了过去，在左前方的位置，正是一处旅馆。而此时，在这个旅馆的门框之上，正插着一根利箭。利箭的尾部，有着九个缠绕在一起的圆圈。

　　在方天南第一眼看到这支利箭的尾部那个圆圈的图案的时候，脑海里忽然的，变得清明了起来。

　　“嗯？”方天南微微的一愣，“竟然是蕴含着一股特殊的能量。”

　　这样的东西，在之前，方天南行走在司木佳小镇的街道上的时候，可是从来没有出现过的。

　　黛儿塔的询问，完全的不需要方天南的回答。身边的不少修炼者，就主动的有人在窃窃私语起来。甚至于，在最初的热闹喧嚣过后，人群中的议论声，越来越大。

　　不消片刻，方天南几人，就明白了，这圣地的悬赏结果，究竟是如何公布的了。

　　走在人群的前方的，肯定是有一名代表着圣地的修炼者。

　　也就是公布悬赏结果的人员。

　　而他的手中，拿着一把弓箭，在整个司木佳小镇上的街道上行走着。整股人流，就是跟随着这名公布悬赏结果的圣地修炼者而动。

　　而只要是被圣地初步筛选出来的年轻修炼者，所居住的地方，就会被这名圣地的人员，射出一箭。简单来说，就是在人流最前方的这名代表着圣地的修炼者，射击完手中的所有利箭之后，第一批筛选出来的入选悬赏的修炼者，所居住的地点，就完全的确定了下来。

　　“那接着呢？”方天南有些好奇地问道。

　　“接着，自然是从每一支利箭所出现的居住地中，选出那名被圣地看上的修炼者了。”莫扎一行人中的绿衣女子，回头解释着说道，“可以说，别看圣地的代表，所射击出去的利箭，每一支都是一样的，但是，实际上，却是有所区别的。”

　　“哦？”方天南闻言，不由得微微蹙了一下眉头。

　　随着时间的流逝，圣地的代表，射击出去的利箭的数量，也是越来越多。

　　甚至于，方天南还看到了，竟然有一支利箭，是射向炼丹师分会的。但是，每一支利箭，方天南都仔细的查看过，特别是在方天南感应到这些利箭上，竟然是蕴含着某种特殊的能量之后，更是催动出自己的神识，感应过其中的一支利箭。

　　只是，很快的，方天南的神识能量，就被排斥了开来。

　　方天南也只能是无奈的放弃了。

　　这会儿，突然的听到绿衣女子所说的，每一支利箭，都是不一样的。方天南反倒是更加的好奇起来了。

　　“简单来说，就是只有特定的人，才能够取下这一支利箭。”绿衣女子解释着说道，“而这个人，绝对是居住在利箭所射击的那一处住所之内的。”

　　“难怪呢。”方天南闻言，心下里略一琢磨，就明白了过来。

　　以圣地执行悬赏的人员的实力，想要在大街上，留意到某位适合的修炼者之后，了解到这名修炼者，居住在什么地方，那是轻而易举的事情。毕竟，在司木佳小镇上，本身的范围，虽然比较的广，但也仅仅是针对于“小镇”而言的。

　　司木佳的范围，再怎么的大，也只是小镇而已。

　　只要是花费一点心思，即便是方天南，想要查询到某个修炼者居住的地方，也是不难。更何况，这些修炼者，都不会刻意的隐瞒自己居住的地点。

　　只是，圣地射击出来的利箭，竟然是需要特定的修炼者，才能够取下来的，这一点，倒是让方天南有些好奇。

　　“难道是利箭的尾部，所蕴含的那一股特殊的能量的缘故？”方天南不由得想到。

　　此前的时候，方天南在不了解利箭的作用的时候，还曾想过，有机会去弄一支利箭过来，仔细的研究一下，这上面的特殊能量呢。这会儿倒好，竟然是只有入选悬赏的修炼者，才能够得到这样的利箭。

　　那么，圣地的“招婿悬赏”，接下来的过程，自然是每一名初步入选的修炼者，拿着取下来的利箭，去见圣地的圣女了！

　　而黛儿塔则是别有深意的询问了一句：“那这名圣地的代表，手中一共有多少支的箭呢？”


第1067章 热闹筛选

　　“在圣地的代表，完全的射击出自己箭囊中的利箭之前，谁也不知道究竟初步筛选出来的修炼者，有多少人。”绿衣女子回头，继续着解释道，“只有等到这名圣地的代表，返回到居住的地方之后，大家根据看到的利箭的多少，才能够最终判断出来。”

　　“哦？”黛儿塔闻言，不由得微微有着几分的失望。

　　无怪乎，会有这么多的修炼者，紧紧地跟随在这名圣地的代表的身后呢。即便是不为了第一时间知晓，居住在哪些地方的年轻修炼者，有能够入选的，光是探求一下，究竟有多少的修炼者初步的入选了，也是个不错的事情。

　　能够在这个时候，依然停留在司木佳小镇上的年轻修炼者，多数都是冲着圣地的“招婿悬赏”而来的吧？

　　若是能够先一步的了解到具体的信息，那么，即便是多“拥挤”一会儿，凑个热闹，又何乐而不为呢？

　　忽然的，就在黛儿塔沉思的瞬间，走在方天南一行四人跟前的莫扎五人，齐齐的倒吸了一口气。尤其是德尔巴，还特别的嚷嚷了起来：“看，快看，这一支利箭竟然是射中了我们几个居住的地方，哈哈哈。该不会是我也真的有机会入选吧。”

　　方天南和黛儿塔三女互相的看了看，顿时无语。

　　不过，但凡是有圣地的代表射击出去的利箭，是人群中某些成员居住的地方的。自然而然的都会发出一些感叹的声音来。

　　方天南四人，到了这会儿，也算是见惯不怪了。

　　“就是不知道，那支射击向炼丹师分会的利箭，究竟是选中的谁。”方天南暗暗地嘀咕着，“似乎是这圣地的人选成员，千奇百怪的，完全的没有办法预测啊。”

　　此后，方天南四人。继续的跟随着走在人群最前端的圣地的代表。又看到了有几支利箭的飞射而出，到了最后的时候，整个司木佳小镇几乎都要逛了一圈了，这名圣地的代表。终于是回头看了眼跟随着的人潮。微微地点了点头。转而就飞速的没入到了街边的一处居住点。

　　“咦，这里竟然是圣地在司木佳小镇上的临时据点。”莫扎小声的嘀咕了一句。

　　“也就是说，那些能够获得利箭的修炼者。在带会儿，都要来到这里，再一次的进行筛选，对不对？”方天南问道。

　　“嗯。”莫扎闻言，点了点头，说道，“好了，第一波热闹算是看完了。若是你居住的地方，有利箭的话，倒是可以去试试，看看能不能取下来。另外的，你们看到没？这里的不少修炼者，压根儿就没有打算离开了。”

　　“就在这边等待着？”方天南不由得好奇着问道。

　　“那是自然的。”德尔巴笑着大声说道，“反正，自己是没有机会选中的，不如就在这边占据个好的位置，等待着那些入选的修炼者到来呗。”

　　“呃。”方天南想了想，不由得点了点头，“也是。”

　　莫扎一行五人，分成了两拨，三名男子回到自己住处的地方，去看看能不能有机会拔下利箭来，而两名女子，则是在这边，占着位置。这也是莫扎一行人会在一开始，就决定跟随着圣地的代表的原因了。

　　若是后来者的话，很难在这样的拥挤的人群中，再占据着一个比较不错的观察位置来。

　　而方天南和黛儿塔三人，互相的看了看，黛儿塔不由得笑着，说道：“天南，不然你也回去试试？不管怎么说，我们几个，也算是居住在炼丹师分会之中的不是？”

　　“你以为，真的有这么好的运气啊。”方天南不由得撇了撇嘴角，“我刚才的时候，特意的留意了一下，一共是十七支的利箭呢。”

　　整个司木佳小镇上的年轻男性修炼者，人数一共有多少？

　　而圣地的“招婿悬赏”第一拨选取的修炼者人数，就只有十七名。这样的概率，也实在是太小了一些。

　　“对了，就是不知道，若是那些射击出去的利箭，没有人拔下来，又或者是，能够拔下利箭的修炼者，不愿意参与到悬赏之中，只是过来凑个热闹的，到时候会怎么办呢？”方天南不由得小声地嘀咕着。

　　“这也是需要双方都互相愿意的。”边上有人，立马就解释了一句，“之前的时候，也不是没有遇到过你说的这种情况。到时候，只要这名被入选的年轻修炼者，自己不来到这里进行第二轮的筛选，那么，就视作为弃权了。”

　　“这样的话，圣地的作风，倒是还算不错。”方天南闻言，不由得笑了笑，说道，“至少，不会强人所难不是？”

　　“不然，你以为为何圣地每一次在初步筛选的时候，都有十几二十名的成员这么多？”这名路人，理所当然的说道，“为的，就是防止这样的意外呗。若是到时候，整个司木佳小镇上，连最终悬赏的获得者，都筛选不出来的话，那才是真的让圣地丢了面子呢。”

　　“话也不是这么说的。”这个时候，另外的一个声音，响了起来，“圣地对于悬赏的筛选，固然是不会过份的强人所难，但是，对于其中特别看好的几个，肯定是会有着属于圣地的执着的。”

　　“哦？”方天南不由得好奇，“这又怎么说？”

　　“就比方说是这一次吧，一共是十七支利箭，对吧？”这人解释着道，“其中的大部分的利箭，肯定都是需要入选者，自己去拔出来的，但是，有那么两三支利箭，若是到了时间，依然没有人去拔出来的话，就会主动的找到那名修炼者。”

　　“不是吧？”黛儿塔在边上，惊讶地道，“这射击出去的利箭，还有这样的能力？若是这名修炼者，在这个时候，已经离开了司木佳小镇呢？”

　　“只要不是走出去太远的地方，利箭就会追击过去。”这名修炼者淡淡地说道，“哪怕是你不想参与到悬赏的筛选之中，圣地的圣女，也会特别的留意到你。”

　　“那岂不是说，只有这种特殊的利箭，所确定的修炼者，才有机会最终成为司木佳小镇上的悬赏人选？”方天南也是微微的一愣。

　　“就是这个意思。”这名修炼者非常肯定地点了点头，“只是，这样的事情，也仅仅是发生了几次而已，大多数时候，就是这种特殊的利箭，也会被修炼者自己给拔出来，转而来到这边进行第二次的筛选。我们这些人，自然是不清楚，究竟哪些利箭是比较特殊的了，但是，圣地的人，自己却是非常清楚的。”

　　一时间，方天南几人，都陷入到了沉思之中。

　　“只是，我们在这里，究竟要等到什么时候啊？”约莫是过了半刻钟之后，依然是一名前来参与第二次筛选的修炼者，都没有看到，方天南不由得有些无聊着，感慨着，“虽然，从概率上来说，十七支的利箭，不可能连一个参与的修炼者都没有，但是，这速度也太慢了一些。”

　　“就是啊。”黛儿塔也是苦笑着，说道，“我还以为，应该很快地就会看到第二轮的筛选呢。”

　　“如果你们没有耐心等待着的话，完全可以先回去嘛。”方天南四人的身后，有人打趣着说道，“这样一来，我的位置，反倒是可以更加的靠前一些了。”

　　“呃。”方天南暗暗的摇了摇头。

　　“大致上，还需要等多少的时间？”黛儿塔则是回头询问了一句。

　　“按照正常情况，得等到中午的时候，那些前来参与的修炼者，来得差不多了，才会进行第二轮的筛选吧。”那人回答了一句。

　　“算了。”方天南似乎是想到了什么一样，冲着黛儿塔三女说道，“若是你们有兴趣的话，就在这边看着吧，我琢磨着，似乎是可以在这个时候，去别的地方逛逛。”

　　“哦？”唐嫣闻言，有些诧异地问道，“有什么特别的事情？”

　　“去看看那些利箭呗。”方天南很是淡定地说道，“反正现在站在这里，也是光等着，若是能够见证一下，那些年轻的修炼者，究竟是如何的拔下利箭的，不也是件很有意思的事情吗？”

　　“就是啊。”彩蝶顿时就是眼神一亮。

　　从人群中，拥挤着往外走，花费了方天南四人不小的力气。所幸的是，四人是撤离，而不是想着拥挤进人群的前方。不然的话，恐怕是谁也不会让步的。

　　“这还真是疯狂啊。”彩蝶也是暗暗的摸了摸自己的额头，嘀咕着，“圣地的影响力，在北部区域，看来真的是非常之大。”

　　“那可是一流，甚至于是顶尖的势力啊。”黛儿塔则是理所当然的说道，“尤其是这一次的悬赏，可是冲着圣地的宗主而去的。不要说是宗主了，即便是成为圣地的普通弟子，恐怕也有不少的人趋之若鹜吧。”


第1068章 特殊能量

　　方天南和唐嫣、彩蝶三人，虽然在悬空岛上有待过一阵子，但是，对于天圣大陆上的顶尖势力，所能够造成的影响力，还是不够直观的。这会儿，司木佳小镇的圣地的悬赏，能够造成如此轰动的景象，在方天南看来，或许有些不可思议，但是，在黛儿塔看来，却是非常的正常。

　　“那岂不是说，每一次圣地筛选出来的第一批入选修炼者，都会过来进行第二次的筛选？”方天南有着奇怪的问道，“既然如此的话，为何之前的时候，有人会说，圣地的代表，所射击出去的利箭，还有几支是拥有着特殊作用的呢？”

　　“我琢磨着，那应该是针对那些本身就来自于顶尖势力的年轻修炼者的。”黛儿塔沉吟了片刻，解释着说道，“虽然说，入选司木佳小镇上的悬赏，固然有机会成为圣地的宗主，但是，一旦不能够成为圣地的宗主呢？”

　　“你的意思是说，这些顶尖势力中的弟子，担心司木佳小镇上的圣女，并没有十足的把握，让自己成为圣地的宗主，对吧？”方天南考虑着问道。

　　“是的。”黛儿塔点了点头，“毕竟，每一届的悬赏，可都是有着几十名的圣女的。哪怕是你入选了司木佳小镇上的悬赏，在回归到圣地之后，依然还是需要和其余的人，一起竞争的。若是胜了，一切都还好说，若是输了呢？目前，我们所了解到的关于圣地的悬赏。其余的那些入选的修炼者，最终会怎么样，信息都比较的少，对吧？我猜测，那些人最终的下场，肯定是不怎么样。”

　　“这倒是。”方天南闻言，微微地点了点头。

　　若是每一名能够入选到悬赏的年轻修炼者，经过圣地的栽培之后，都能够获得很强大的实力，不要说。全部的都成为圣地的宗主。这种圣皇境中后期的实力了，就算是能够进阶成为普通的圣皇境强者，又或者是圣王境后期的修士，圣地也完全可以宣扬出去。扩大圣地的影响力嘛。

　　要知道。这些能够入选的年轻修炼者。可都是起码拥有着圣人境这个境界的实力的，而且还是年纪轻轻的。

　　哪怕是没有办法入选圣地的悬赏，未来的修炼一途上的造诣。应该也不会太低。

　　除了那些散修，又或者是出身于小宗门的年轻修炼者之外，只要这名修炼者的背后有着一个强大的靠山，也就是宗门势力，那么，不说踏足圣皇境，进入到圣王境，成为一名修士，还是相对容易的。

　　也无怪乎，大多数的顶尖实力的年轻修炼者，在明知道自己被入选了之后，依然有愿意放弃的了。

　　看热闹是一回事儿，若是把自己的未来都给搭进去，那就是另外一回事了。

　　走在司木佳小镇的街道上，方天南四人，并没有第一时间就迅速的返回到炼丹师公会，而是有意的先一步，经过了那些拥有着“利箭”的其余居所。

　　方天南留意到，其中也不乏，之前有“利箭”存在着的地方，这会儿四人走过去，却是没有看到这些“利箭”了。

　　“来看，大部分的修炼者，动作都是挺迅速的嘛。”方天南不由得笑着说道。

　　“那是自然的。”唐嫣抿了抿嘴角，“别看每一支利箭，都是射在整个居住的大门口，但是，要说里面有多少的年轻一辈的修炼者，却也不尽然。而且，每一个人进行尝试的时候，过程也应该非常的快速的吧？”

　　“咦。”黛儿塔却是在这个时候，忽然的嘀咕了一句，“快看，那边似乎是有不少人，依然在尝试着。”

　　方天南四人，不由得迅速的走了过去。

　　巧合的是，这一处地点，正是莫扎几人所居住的地方。方天南一眼就看到了，围在“利箭”的跟前的莫扎、德尔巴等人。

　　“怎么了？”方天南凑过去，有些好奇的问道，“你们几个，难道没有去尝试一下？”

　　莫扎先是看了方天南一眼，怪异着说道：“你们怎么来了？”

　　“还不是想要看看，这些利箭，是如何被人给弄到手的呗。”方天南笑着说道。

　　“只需要催动自己的神识能量，去触碰一下利箭，就可以了。”莫扎解释着道，“非常的简单的。若是你的神识能量，能够和利箭的能量，融合的话，这支利箭，自然就会冲着你而来。若是不能的话，哪怕是你尝试再多的次数，甚至于是强行的利用自己的实力，拔下这支利箭，圣地的人也不会承认的。”

　　“那眼前这一支利箭，又是怎么回事儿？”方天南好奇着问道，“一路上，走过来，我们几个，可是见到了不少的利箭，都已经消失了啊。”

　　“我也不知道。”莫扎耸了耸肩膀，“我们几个，但凡是居住在这个地方的年轻修炼者，似乎都尝试过了。这支利箭，却是一点儿反应都没有呢。”

　　“不是吧？”方天南不由得砸吧着嘴角，“难道说是圣地的人，弄错了？”

　　“所以，这不，我们就里的人，正在让居住在边上的修炼者，都过来试试呢。”莫扎笑了笑，说道，“不然，怎么会这么热闹。”

　　“呃。”方天南顿时无语，“敢情你们也是这么想的？”

　　“据这家旅馆的老板介绍，圣地在此前的一些悬赏中，射击出去的利箭，也有出现过偏差的。”莫扎则是无奈地说道，“所以，只要是利箭所在的居住场所中，所有的年轻修炼者都尝试过，全部失败了之后，边上的一些修炼者，自然也可以尝试一下。”

　　方天南只能是一会儿看看热闹的人群，一会儿看看依然插在旅馆的门框上的利箭，心下里无语了。

　　怎么看，方天南觉着，这圣地的招婿悬赏，越来越像是“儿戏”了呢？

　　因为在方天南的身边，此时就有不少的年轻修炼者，正兴致勃勃的扩散着自己的神识能量，是以，方天南在这个时候，催动着自己的神识能量，来查探利箭上的特殊能量，倒是没有引起别人丝毫的注意。

　　只是，让方天南有些别扭的是，当他的神识能量，包裹着利箭的尾部的瞬间，一股巨大的排斥力，就直接的把方天南的神识能量，给弹了开来。

　　“这还怎么查看啊。”方天南小声地嘀咕着，“似乎是在一开始的时候，利箭上的排斥能量，还没有这么强来着。”

　　就在方天南跟随着圣地的代表的那会儿，每一支利箭射击出去之后，方天南迅速的利用着自己的神识能量查看的时候，就没有发现利箭上有这么强悍的排斥力。

　　“难道说，随着试探的修炼者，越来越多，这一股排斥力也会越来越强？”方天南琢磨着，否则的话，还真是找不到其余的理由来了。

　　“对了，若是这样的利箭，最终都没有年轻的修炼者，可以取下来的话，这支利箭，又该怎么办？”方天南不由得冲着莫扎询问道。

　　“在第二轮的筛选开始之前，若是这一支利箭还没有被人取走的话，圣地的代表，会回头把这支利箭给收回去的。”莫扎解释着说道，“其实，不光是这一支利箭，所有的圣地射击出来的利箭，都会被圣地给收回去。”

　　“就是啊。”德尔巴也是应和着道，“这样的利箭，光是看着，就知道是好东西。圣地又怎么可能让它们沦落在外呢？”

　　“嘿嘿。”边上的彩蝶，则是在这个时候小声地说道，“德尔巴，机会就在你的面前哦，你可要抓紧了。说不定，你再尝试一次，还是有机会入选这一次的悬赏的呢。”

　　“得了吧。”德尔巴闻言，有些苦涩的说道，“我都已经试了好几次了，完全的没有反应啊。白高兴一场了。我现在站在这里，就是想要看看，究竟是谁，能够取下这一支利箭来。”

　　“呃。”彩蝶眨了眨眼睛，“希望这一支利箭，最终是被圣地的人过来取走的，不然的话，对某些人的打击，的确是有些大了啊。”

　　“对了，你不回炼丹师分会去看看吗？”莫扎忽然的转头，冲着方天南问道，“之前的时候，圣地的代表，应该也有把利箭射向了炼丹师分会吧？”

　　“这不是先路过的这边嘛。”方天南不由得笑着说道，“说不定，等到我们几个回去的时候，那支利箭，早就被人给取走了呢。”

　　“咦，天南你这么一说，我倒是想起来了，是不是这里居住的年轻修炼者，也有没有返回来的呢？”唐嫣则是沉吟着，说道，“现在人还在圣地的临时据点那边待着，所以，这支利箭才没有被人给去走的。”

　　“不是没有这样的可能。”方天南想了想，说道，“但是，这和我们没什么关系了。”

　　既然没有办法利用神识的能量去探查利箭的尾部，那一股特殊的能量，方天南对于继续在司木佳小镇上闲逛，也就没了多少的兴趣。

　　四人施施然的返回到了炼丹师分会的住处。

　　只是，就在四人刚一靠近炼丹师分会的大门的时候，忽然的，方天南就心生感应一般的，抬头看了一眼，脸色怪异的呢喃着：“不会吧？”


第1069章 原来是你1

　　就在方天南四人靠近到炼丹师分会住所的时候，方天南整个人骤然间感觉被一股特殊的能量给盯住了一样，下意识的，方天南就朝着这一股能量的来源看去，竟然是依然插在炼丹师分会的大门口上的属于圣地的利箭！

　　可以说，圣地的代表射击出来的每一支利箭，在如今这个时候，都会有着许多的年轻修炼者围观着。不管是这些修炼者，有没有机会获得这样的利箭，哪怕是凑个热闹也是好的。

　　基于这种想法的年轻修炼者，实在是太多了。

　　尤其是在司木佳小镇上，正是圣地的“招婿悬赏”执行的时间里，又有不少的利箭，已经被筛选出来的修炼者所获得之后，剩余下来的利箭，还没有寻找到目标的，自然会成为大家关注的焦点。

　　方天南可从来没有想到过，被圣地的代表，射击到炼丹师分会中的利箭，竟然是针对自己的。

　　当这一股奇妙的感觉，突然的在方天南的脑海里，泛滥而起的时候，方天南先是看了眼利箭的方向，随后，又转头看了眼唐嫣三女，却是发现，三女并没有任何的不适。

　　“看来，这圣地的利箭上，蕴含着的能量，的确是古怪的很。”方天南只能是如此的暗道了一句，“要不要这个时候催动着自己的神识能量，去尝试一下呢？”

　　冥冥之中，方天南有种感觉，似乎是只要自己的神识能量一动。很容易的就可以把这一支利箭给收到手中一样。

　　“天南，怎么了？”似乎是留意到方天南突然的缓住了自己的脚步，走在方天南身侧的黛儿塔，有些好奇的问道，“该不会是你发现了这利箭，真的是冲着你来的吧？”

　　“你的猜测还真是。”方天南苦笑了一下，“没什么错。”

　　“哇，真的啊？”边上的彩蝶，很是惊讶地道了一句。

　　“这种事情。我还用得着骗人？”方天南没好气地说道。“不过，这也同样给我提供了一个机会，一个可以研究一下这圣地的箭矢上的特殊能量的机会。”

　　“我看呐。有些人是在忐忑着。圣地的圣女长什么模样吧？”黛儿塔却是笑着揶揄道。“要是长得好看得话，倒也罢了，若是长得寒酸的话。那干脆的，我们几个就一起趁着现在利箭还没有到手，赶紧的逃走吧。”

　　“哪怕是天南在这个时候被选中了，也很难说接下来，就真的能量通过最终的悬赏吧？”唐嫣则是考虑着分析道，“毕竟，这一次可是有十七人呢。”

　　“就是啊。”彩蝶想了想，也是说道，“若是圣地的人，在挑选这些第一批入选的年轻修炼者的时候，没点眼光的话，恐怕整个圣地的名头，就有些名不副实了。以天南的实力，想要入选第一批的成员，应该是比较的正常的才对。”

　　不管怎么说，方天南的年纪，所表现出来的实力，虽然不见得就是所有年轻修炼者中最强的吧，但是，对于此时的司木佳小镇上的年轻修炼者来说，想要入选圣地筛选出来的第一批的悬赏成员，还是有着很大的机会的。

　　只是，这最终的选择，究竟会是十七人中的谁，却还是需要看圣地的圣女如何选择了。

　　方天南并没有在炼丹师分会的大门口，就直接的催动着自己的神识能量，去触碰圣地的代表所射击出来的利箭，而是和黛儿塔三女一起，进入到炼丹师分会之中，回到自己的住所之后，才突然的，爆发出自己的神识能量，轰然间冲向了炼丹师分会的大门口。

　　紧接着，整支利箭的尾部，骤然间就爆发出一抹强烈的光彩。

　　仿佛是在这一刻，无穷的能量，所闪耀出来的光芒，极度的刺眼一样。

　　转瞬间，都一支利箭，就“倏”的一声，朝着方天南所居住的地点，飞了过去。

　　“哗！”

　　炼丹师分会的门口，原本围观着的诸多年轻修炼者，不由得一阵的喧哗。显然，司木佳小镇上，出现的十七支利箭，又有一支利箭，找到了对应的主人。

　　只是，这一次的利箭，是冲着炼丹师分会之中而去的。

　　围观着的人群中，若本身不是炼丹师分会的人，自然是没有办法进入到炼丹师分会的后院，大家互相的看了看，犹豫片刻之后，大多数的修炼者，就开始散去。唯有炼丹师分会的负责人，在打量着利箭飞落的方向之后，颇有些心领神会的点了点头。

　　圣地的代表，所射击出来的利箭，正落在方天南的双手之中。

　　方天南的神识能量，包裹着整支利箭，尤其是利箭的尾部，那一团特殊的能量，在方天南的神识能量的包裹之下，一点点的被渗透。

　　渐渐的，方天南整个人似乎是沐浴在一片特殊的能量的光芒之中。

　　而站在方天南身边的唐嫣三女，这个时候却都是禀住了自己的呼吸，眼睛一眨不眨的看着方天南的举动。

　　又过了片刻之后，方天南手中的利箭上所散发出来的光芒，骤然间又是一亮，紧接着，就是黯淡了下去。

　　直到这个时候，方天南才睁开双眼，苦笑着说道：“真是没有想到啊。”

　　“哦？”唐嫣一愣，有些好奇的问道，“天南，你是不是发现了这利箭的秘密啊？”

　　“这应该算不得什么秘密吧。”方天南抿了抿嘴角，说道，“我们之前得时候，似乎都忽略了，其实，这圣地的对于悬赏的筛选，在箭矢被修炼者得到的时候，就已经是开始了。”

　　“哦，怎么讲？”黛儿塔闻言，也是有些好奇起来。

　　“就在这箭矢到我手上之后，我不是利用着自己的神识能量触碰的吗？”方天南解释着道，“然后，在那一瞬间，其实并不是我主动的去探查这利箭上的特殊能量，而是这一股能量，很自然的，就和我的神识融合到了一起。简单来说，这一股特殊的能量，不但能够寻找到合适的修炼者，还可以进一步的探查这名修炼者的神识能量。”

　　就好像是方天南期待着，自己可以弄明白圣地的利箭，为何能够“自主”的寻找到特定的年轻修炼者一样，圣地的人，又何尝不是利用着利箭中所蕴含的特殊能量，来观察着各名被选中的年轻修炼者呢？

　　对于修炼者的潜力，利箭上所附带的能量，固然是没有办法全方位的探查出来的。但是，每一名被选中的年轻修炼者，都是圣人境，以及以上境界的修炼者，是以，每一个人都会开辟出了自己的识海。

　　神识的能量，虽然只是局限于修炼者的上丹田之中，但是，方天南琢磨着，圣地的功法武技，可能是对于神识的能量要求比较高的缘故，利箭上所附带的特殊能量，竟然是冲着自己的识海而去的。这还不是让方天南最为惊讶的。

　　就在方天南的神识能量，想要去探寻这一股利箭上的特殊能量，究竟是什么，隐约的捉摸到，可能是属于圣皇境的修炼者的奥义之力的时候，这一股能量在方天南的识海中，兜了一圈之后，竟然就凭空的消失了。

　　就仿佛是箭矢上最后时刻，闪耀出来的光芒，把所有的能量都给挥霍光了一样。

　　方天南却深信，就在方天南开始查探利箭上的特殊能量的时候，自己识海内的一些信息，诸如神识的能量，又或者是识海的大小等等，都肯定会反馈到圣地的那名制造这些利箭的圣皇境修炼者的掌握之中。

　　“这可是圣皇境的修炼者啊。”方天南嘀咕着，“以一名圣皇境的修炼者，想要通过箭矢，来了解悬赏的入选者的潜力，实在是太过简单的事情了。”

　　可以说，圣皇境的修炼者，在修炼者的实力境界上，虽然同属于“圣者”的范畴，就好比是天元境的修炼者，和人元境的修炼者一样，同为“真人”的境界，但是，圣皇境的修炼者，却绝对是修炼一途中的巨大的门槛。

　　光是踏入圣皇境，就可以被称之为“高手”，就可以看得出来。

　　而且，整个天圣大陆上的圣皇境修炼者，在数量上，相比起其余的一些实力境界而言，绝对不会太多。

　　一名圣皇境修炼者，本身的实力，又或者是对于一个势力的意义，无需多言。

　　尤为重要的是，方天南通过这一次对于箭矢上所蕴含的特殊能量的查探，忽然的发现，似乎是奥义的能量，在实力晋阶成为圣皇境之后，隐隐的发生了一些改变。这种改变，几乎是让奥义的能量，连方天南这种感悟到炎阳奥义的修炼者，都觉得有些陌生了。

　　一瞬间，方天南就想了魅族的西姆的话语：一名圣王境的修炼者，能不能领悟到奥义的能量，就决定了其有没有机会晋阶成为圣皇境！


第1070章 原来是你2

　　“这还真不是说着玩的啊。”方天南不由得感叹了一句。

　　在方天南遇到黛家的金花婆婆的时候，方天南是第一次见到了完全没有办法利用自己的神识能量来进行感应的修炼者，紧接着，就是这会儿在司木佳小镇上发生的事情了。刚一入小镇的时候，整个司木佳小镇中的气温，竟然是完全的迥别于外界的寒冷气温。方天南第一时间，就感应到了，是有圣皇境的修炼者，催动着自己的奥义能量，对整个司木佳小镇进行守护的缘故。

　　而圣地的“招婿悬赏”中，射击出来的箭矢中，竟然也会蕴含着圣皇境的修炼者，才能够领悟到的特殊的奥义能量，如此一来，方天南倒是对于圣皇境这个境界的修炼者，多了几分的好奇和期盼了！

　　“总有一天，自己也能够晋阶成为圣皇境的吧。”方天南心下里颇为坚定的决定着。

　　奥义的能量，方天南已经领悟到了炎阳奥义了。

　　除此之外，方天南却是完全的不知晓，一名修炼者，想要晋阶成为圣皇境的修炼者，还需要做何种的努力。虽然说，在修炼一途上，只要付出绝对的努力，那么，在实力境界上，自然而然的，就会有所提升。但是，每一个实力境界的提升，却不见得就一定是可以通过努力修炼而得到的。

　　否则的话，也不会有那么多的修炼者，努力了一辈子。连圣人境都没有达到了。

　　对于“神弃之地”上的修炼者而言，想要达到圣人境，也就是宗师境，几乎是千难万难的事情，而对于天圣大陆上的修炼者来说，想要从圣人境晋阶成为圣王境，甚至于是成为一名修士，更是非常困难的事情。

　　至于想要从圣王境的巅峰，晋阶成为圣皇境的修炼者，那就如同有一道天堑。横亘在每一个修炼者的前方了。

　　“那天南你还准备去见一见圣地的圣女吗？”唐嫣有些疑惑着问道。“即便是入选的机会不大，却也好歹是一个机会不是？”

　　如果说，方天南一开始的时候，就没有被圣地选中的话。唐嫣三女。自然不会期待着方天南去往圣地了。但是。这会儿，圣地的代表射击出来的利箭，都已经被方天南拿在手中了。而一旦能够成为司木佳小镇上的悬赏的获得者，固然还有着巨大的挑战性，却也有一定的机会，成为圣地的宗主的。

　　对于唐嫣和彩蝶来说，只要是能够提升实力境界的，那么，不管是加入圣地也好，还是加入某某宗门也罢，都是一样的！

　　唯有黛儿塔在看着方天南的时候，眼神中多了几分的怪异。

　　作为一直就在天圣大陆上生长的黛儿塔来说，以方天南所表现出来的修炼上的天赋，若是加入一些小势力的话，自然是非常容易受到追捧的。别的暂且不说，光是方天南目前所领悟到奥义的能量，就是各种小势力，非常期待的。

　　就好像是悬空岛的黛家一样，哪怕是有了金花婆婆这样的守护者的存在，只要是有领悟到奥义的修炼者，前来投靠黛家，黛儿塔肯定是举上手赞成。

　　不要说是领悟到奥义的修炼者了，哪怕是一般的修士，黛家都会欢迎！

　　以至于一些能够有潜力成为修士的修炼者，黛家都会非常的期待。

　　而圣地，却显然是要比千年世家黛家，来得更为庞大的势力。若是方天南真有机会成为圣地中的宗主，甚至于是圣地的弟子，在黛儿塔看来，都是可以接受的事情。

　　可以说，除了那些本身就是顶尖势力，又或者是一流势力的杰出弟子之外，其余的年轻修炼者，谁也不热衷于进入到圣地之中呢？

　　否则的话，司木佳小镇上的圣地的“招婿悬赏”，也就不会如此的热闹了。

　　“那就去看看吧。”方天南想了想，还是认真地说道，“正如唐嫣所说的，至少这也算是一个机会。圣地的宗主，固然是圣皇境中后期的修炼者，而除了宗主之外，圣地这样的地方，显然还会有其余的一些圣皇境的修炼者。”

　　只有接触到更多的圣皇境的修炼者，方天南才有机会了解到更多的，关于晋阶成为圣皇境的事情。

　　在方天南自己的推测看来，领悟到奥义的能量是一个方面，另外的，像是方天南目前修炼的四象功法，若是能够完善起来的话，是不是也是一条冲击圣皇境的道路呢？

　　方天南识海之中的灵儿的意识，依然没有苏醒的迹象，方天南琢磨着，恐怕需要等到自己的实力，达到圣王境的后期，甚至于是巅峰，才能够让灵儿的意识苏醒过来吧。

　　而在此之前，方天南在修炼的道路上，却是需要依靠着自己的努力了。

　　“也不知道，圣地在选拔出悬赏者之后，我们几个，还能不能一起随行着到圣地走一遭呢。”彩蝶则是有些无奈的嘀咕了一句。

　　“这个，肯定是可以的。”黛儿塔闻言，却是笑了笑，说道，“要知道，圣地的悬赏，可是冲着选举宗门内的宗主而去的，哪怕是我们几个人，没有办法进入到圣地的核心区域中，但是，真要是天南能够成为司木佳小镇上的悬赏获得者，我们三人，跟随着一起到圣地，还是很容易的。”

　　“那就好。”彩蝶闻言，微微一笑，“不然的话，我们可就要找个地方，等天南一阵子了。而且，谁知道，圣地的悬赏，最终出了结果，会需要多少的时间呢？”

　　似乎是每一次的圣地悬赏，到新的宗主的出现，经历的时间，可都是不短来着。

　　有的是十几年，有的则是一两年的时间，就足够了。

　　司木佳小镇上的炼丹师分会的负责人，在方天南四人，暂时的讨论了一阵子之后，终于姗姗来迟。恭贺之类的话语暂且不提，对于方天南能够初步的入选成为圣地悬赏的候选者，这名负责人表现得还是颇为看好的。

　　对于司木佳小镇上的炼丹师分会来说，这可是从来没有发生过的事情。

　　“那个。”方天南想了想，还是询问着道，“若是在司木佳这边，最终没有被选上的话，又会如何？”

　　“这个非常的简单。”对方回答着道，“到时候，只要是拿着手中属于圣地的箭矢，前往圣地在此地的临时据点，就可以知晓了。若是没有被选上的话，圣地在收回箭矢之后，就可以恢复自由了。”

　　“不会有什么别的意外？”唐嫣问道。

　　“自然是不会有什么别的意外的。”炼丹师分会的负责人，解释着说道，“往届的时候，都是如此。唯有那些最终入选的修炼者，一旦到了圣地之后，会发生一些什么，我们就很难收到消息了。”

　　“想想也是。”黛儿塔闻言，则是分析着说道，“这可是在大庭广众之下，有太多的人关注到这件事情了。若是在这个时候，会出现什么意外的话，对于圣地的声誉，可是一个巨大的打击。”

　　“几位，该不会是不准备去往圣地在这边的临时据点吧？”这名负责人，听着听着，倒是有些琢磨出方天南四人的意思来。

　　“嘿嘿。”方天南淡淡一笑，说道，“最初的时候，我可是仅仅对这箭矢有些兴趣，谁知道会突然的，就被选中了啊。”

　　当方天南和唐嫣三女，一起重新的来到圣地在司木佳小镇上的据点的时候，因为方天南的手中拿着箭矢的缘故，是以，并没有受到太多的拥挤，就直接的靠近到了圣地的人所居住的地方的大门口。

　　而在方天南四人之前的，已经是到了十余名手中握着箭矢的年轻修炼者了。

　　人群中，对于这些修炼者的身份，已经在议论纷纷。

　　见到方天南的手中，也是握着圣地的箭矢，莫扎一行人，表现得不可谓不激动。德尔巴还特意的用他的大嗓子，喊了一句：“快看，那位，可是我们的朋友。”

　　方天南闻言，只能是没好气的，冲着德尔巴这边，点头示意了一下了。

　　而其余的手中握着圣地的箭矢的修炼者，有的是和方天南一般，身边有着三五人陪同的，也有的则是干脆的单独一人。至于，这些修炼者的身份、实力境界，都是各不相同。

　　光是听人群中的议论声，方天南就已然是明白了，绝大多数的入选的修炼者，都是来自于司木佳小镇周边的一些势力之中。

　　偶尔的，也有几名和方天南这样，纯属于是路过此地的年轻修炼者，受到的指指点点的声音，更加的泛滥一些。

　　就好像是方天南和德尔巴一行人打了个招呼之后，瞬间就有不少人是在询问着德尔巴几人，方天南的身份的。

　　奈何德尔巴几人，也实在是不清楚方天南四人的身份啊，只能是交代着，来自于东部区域的朋友。即便是如此，也足够让围观的一群人惊叹的了。


第1071章 原来是你3

　　圣地在司木佳小镇上的据点，似乎是在这一天，成为了整个司木佳小镇中的焦点。

　　方天南和唐嫣三女，在来路上，就有留意到，几乎是整个司木佳小镇上的大部分年轻修炼者，尤其是男性修炼者，都已经集中到了这一处地点周围。甚至于，还有不少的对圣地的“招婿悬赏”比较感兴趣的修炼者们，也在时刻地关注着这边的悬赏结果。

　　“难道就没有其余的地方，是先一步选出悬赏获得者的？”方天南琢磨着，“整个圣地中，可是有着几十名圣女的啊，不管如何，也不可能全部都能够做到同步的筛选出悬赏的对象吧？”

　　但是，也许是每一处获得圣地悬赏的地点，相互之间的距离都比较的远，又或者是圣地最终悬赏的获得者，所有的信息，都不见得是第一时间，就被扩散出来的。

　　方天南在司木佳小镇上，倒是没有探听到其余的一些地方，圣地的悬赏，究竟是什么样的结果。

　　说穿了，就是圣地的悬赏，在不同的地点，都会有着一名合适的修炼者最终入选。

　　至于这些修炼者，是什么样的实力的，又或者是哪一个年纪，甚至于是什么样的长相，更多的是作为众人之间的谈资而已。若是没有自己亲自参与进来的话，谁会在知晓结果之后，还特意的去宣扬呢？

　　除非是入选的修炼者，和围观的人员。是熟识的，就好比是方天南能够最终入选的话，莫扎一行人，肯定会肆意的把消息给扩散出去，而若是其余的人，恐怕就不见得了。

　　“叮！”的一声。

　　似乎是从圣地的据点之中，传出来一阵清脆悦耳的声音。

　　人群中，忽然的就有谁是大喊了一声：“开始了。”

　　紧接着方天南就留意到，圣地在司木佳小镇上的据点处，大门轰然间打开来。方天南第一时间看到的。就是最初带领着人潮。在司木佳小镇上，不断的射击出一支支利箭的修炼者。

　　仿佛是扫视了一下站在门口位置的诸多年轻修炼者，简单的清数了一下人数。像是方天南这般的，自己手中拿着箭矢。而身边站着的又是三名女性修炼者的情况。自然是一目了然。此外的。即便是身边陪伴着男性修炼者的入选者，也非常的容易辨认。

　　围观的人数虽然众多，但是。对于圣地的人而言，箭矢的数量却是不会变化的。

　　“几位请！”打开大门的修炼者，冲着方天南等人，做出了一个邀请的动作，随即，就引领着这些入选的修炼者，进入到了据点之中。

　　方天南见到，其余的陪同着入选者的修炼者，也是在这个时候，跟随着一起进入到据点之中，圣地的人并没有反对，唐嫣三女自然也不会放弃。

　　让方天南有些意外的是，每一名入选者能够跟随着的人数，最多只能是四名。简单来说，就是每一支利箭，能够让五名修炼者进入到圣地的据点之中。

　　不过，就在方天南抬眼看了下莫扎一行人的时候，莫扎和德尔巴两人，都是会意着摇了摇头。

　　这让方天南有些不解！

　　待到进入到圣地在司木佳小镇的据点之后，方天南踏入了一处巨大的客厅之中。客厅的主座位上，暂时的还没有任何的修炼者就坐，反而是在两侧，摆放着许多的椅子，每一把椅子之后，都有着固定的四个位置，相对的要小上一号。

　　很快的，每一个手中握着圣地的箭矢的修炼者，就大大咧咧的，坐到了两侧的位置上。

　　陪伴着的这些修炼者，则是就坐在这些入选修炼者的身后。

　　方天南原本只是打算随意的搬把椅子坐下，没成想，手中握着的利箭，反而是如同回归到“母亲”的怀抱一样，在进入到这个客厅之后，就兀自的传递出了一股巨大的吸引力，牵引着方天南来到其中的一把椅子上。

　　“嗯，还挺靠前的啊。”方天南不由得暗暗的琢磨了一句。

　　方天南所在的位置，正是主位靠右的第一把椅子。

　　而似乎是见到了方天南就坐的位置之后，黛儿塔三女的眼神，都是微微的一亮。不要说是黛儿塔三女了，就是其余的入选的修炼者，在看到方天南的举动之后，也是各怀心思，纷纷的诧异着瞥了方天南一眼。

　　尤其是坐在方天南正对面位置的那名年轻修炼者，颇为不屑的眼神中，倒是生出了几分疑惑的感觉来。

　　“啪啪！”两声。

　　引领着众人来到这里的圣地的代表，这个时候拍了两下自己的双手，冲着大家说道：“好了，现在开始，第一轮的筛选过程，就算是正式启动了。接下来，还请大家把自己手中的见识，给插入到自己座位边上的箭筒之中。”

　　“箭筒？”方天南嘴角怪异，一低头，倒是看到了，就在自己的右手边的扶手处，还真是有着一个雕刻着奇怪花纹的箭筒。

　　想了没想的，方天南就把手中的箭矢，给放了进去。

　　可以说，到目前为止，方天南对于手中的圣地的箭矢，都有些无奈的。似乎是从方天南得到这一支利箭之后，箭矢就一直的停留在方天南的手中。哪怕是方天南想要收起来，都没有办法。不管是储物袋，还是方天南刻意地想要把手中的箭矢，给暂时的搁置起来，都没有成功。

　　就如同是这一支利箭，完全的和方天南的手掌，融合到了一起这般，不可分割。

　　反而是在圣地的这名代表的话语声中，方天南随手这么一扔，手中的箭矢，就迅速的没入到了座椅边上的箭筒之中。

　　紧接着，就是一阵的青光闪烁！

　　与此同时，方天南注意到，有些人手中的箭矢，放入到箭筒之后，同样是闪烁着青光，而有些人手中的箭矢，归入到箭筒之中，却是没有丝毫的光晕的闪现。

　　“不错，竟然有三分之一的成员，符合了这一次悬赏的最低要求。”圣地的代表，在留意者大厅内的光晕变化之后，很是赞赏地点了点头，“下面，有请箭矢离开双手之中，会发出清光闪烁的修炼者本身，跟随着我一起到后院里去。”

　　“那其他的人呢？”有人耐不住性子，立即就询问了出来。

　　“其余的人？”这名圣地的代表，微微的一愣，笑着说道，“其余的人，都是没有通过这一轮考核的，也就是说，这些修炼者，哪怕是最终能够成为悬赏者，进入到圣地之后，也没有丝毫的竞争力潜力，所以，这部分的修炼者，自然是没有办法进行后续的筛选了。另外的，所有随行的修炼者，也还请在这边等待片刻，当我们最终的结果出来之后，大家就可以一起离开了。”

　　“呃。”那人不由得有些失望地说道，“竟然就这么的淘汰了？”

　　要知道，整个客厅中，真正闪耀出青光光芒的箭矢，一共也才六支而已。

　　显然是只有六名年轻的修炼者，从十七人中脱引而出了。

　　“看来，天南你的运气，还真的是不错啊。”黛儿塔有些欢喜着说道，“可惜的是，我们三个，接下来看不到筛选的过程了。”

　　“得了，我能够知道的话，回头你们三个，还不就都知道了？”方天南撇了撇嘴角，“我想，你们三位，就先在这边等一等吧，按照目前的速度来看，接下来的筛选，应该也不会太慢的。”

　　“我才不是担心等待的时间太长了呢。”黛儿塔则是笑着说道，“我只是琢磨着，若是按照修炼者的潜力来看的话，天南你最终入选的几率，还是很大的啊。”

　　“这个，谁知道呢？”方天南不由得小声嘀咕了一句。

　　方天南至今为止，都还不清楚，圣地的人是如何从司木佳小镇上如此众多的年轻修炼者中，挑选出十七名成员的呢。反而是通过箭矢的光晕，来判断出一名修炼者的潜力，方天南琢磨着，还是比较的有理可据的。

　　不管怎么说，这也是圣皇境修炼者制作出来的箭矢不是？

　　尤其是在见识到众人座椅边上的雕刻着特殊的花纹的箭筒之后，方天南对于圣地的箭矢，就愈发的好奇起来了。

　　以圣皇境修炼者的手段，想要找出潜力最强的几名年轻修炼者，自然是再简单不过的事情了。

　　方天南的内心里，就是为那些兴匆匆的而来，却是连圣地的圣女长什么模样的都没看到，就直接的被淘汰的十一名修炼者，感觉到有些遗憾罢了。

　　就好像是方天南，在这个时候若是被淘汰的话，心下里同样会生出几分的无奈来。

　　只是，同样的，目前合格通过的六名年轻修炼者，就真的有机会全部都见到圣地的圣女吗？会不会在接下来的时间，依然需要筛选出其中的一部分呢？


第1072章 幻境

　　怀带着几分的好奇，方天南用眼神示意着唐嫣三女安心等待之后，就跟随着圣地的代表一起，进入到了圣地在司木佳小镇设立的据点的后院之中。走在方天南身侧的，就是原先和方天南坐在对面位置的态度颇为高傲的年轻男子。

　　到了这个时候，方天南也算是弄清楚了，客厅中的座椅的位置，还真不是随意地摆放着的。

　　显然，越是靠近主位的椅子上坐着的修炼者，手中对应着的箭矢中，蕴含着的能量，应该也就越是强大。

　　毕竟，这会儿能够进入到后院中的六名修炼者中，其中有四人，就是最为靠近客厅的主位上的修炼者。另外的两名，一个是和方天南这般的坐在右侧的，第四个位置上的年轻人，还有一位，则是几乎排在所有位置，最为靠后的年轻修炼者了。

　　“至少，这也说明了，圣地的人，在筛选第一批修炼者的时候，眼光还是比较的精准的。”方天南琢磨着，“圣地的人越是看好的年轻修炼者，通过这一次考验的几率，也就越大。而箭矢在回归到箭筒之后，能不能发出青光来，则应该是这些修炼者的天赋潜力，是不是适合修炼圣地的功法的缘故了。”

　　当然了，一切都还是方天南自己的揣测而已。

　　若是在接下来的筛选之中，依然还有着对于天赋潜力上的测试，那么，方天南的推测。恐怕就需要重新进行了。

　　圣地在司木佳小镇上设立的据点，后院中相比起方天南所居住的炼丹师分会的住所，有着很大的不同。第一时间展现在方天南眼前的，竟然是弯弯曲曲的石子小径，就好似迷宫一般的，绕来绕去的。方天南生怕自己一个没有注意，就跟丢了走在自己面前的圣地的代表了。

　　实在是小径的两旁，有着无数的茂盛的草木。

　　植被高耸的时候，连方天南想要看穿，都显得非常的困难。至于想要扩散出自己的神识能量来进行探查。那几乎是想也不用想的事情。仿佛是在这一块区域中，所有的神识能量，都被禁锢了一样，即便是能够弥散出去的。也全部被局限于自己的周身一两米的距离。

　　这样小的范围。哪怕是感应得清清楚楚。又有何用？

　　再加上走在小径的路途中，方天南看到了无数个路口。

　　若非有人在带路的话，方天南还真的不太好确定。自己接下来该往下一个岔口的哪一条路走去。

　　只是，怕什么，来什么。

　　就在方天南的心下里担心着，跟丢了前面的圣地代表的时候，忽然的，如同一阵清风徐来，漫天的白雾，竟然瞬间就随着清风而来，并且逐渐的浓郁了起来。当视线完全被遮掩的时候，方天南再去寻找眼前的圣地代表，就没那么容易了。

　　而这名圣地的代表，似乎也在一瞬间，就加快了脚步，突然间从方天南的所有感应中消失了。

　　不，确切的来说，没走几步，方天南连身后跟随着修炼者的感应，多没有了。

　　“就这么把我们给扔在了这里，还是说，这是天衣无缝的，把我们六个人分开，然后，一个接着一个的，让圣地的圣女，挑选一下呢？”方天南琢磨着，“该不会是真的被淘汰了，都没有办法见到圣地的圣女真面目吧？”

　　只是，很快的，方天南就感觉到眼前一亮。

　　原本弥散着的浓郁的白雾，在这一刻，骤然间一变，幻化成了无数的阳属性能量的光点，飘飘散散的，落在了方天南的身上。仿佛是在一个瞬间，方天南全身的能量，都被激发了出来。不，应该是方天南的神识能量，在飞速的增强着，而下丹田内的星力，也在不断的增厚着。

　　除了中丹田内的四象功法之外，方天南感觉到，自己的实力境界，竟然在飞速地提升着。

　　神识、星力。

　　“是了，这就是提高实力境界的基础啊。”方天南暗暗的点了点头。想明白了这些，方天南倒是不再为最终的悬赏结果而担忧了，反而是盘腿屈坐下来。

　　能够提升自己的实力境界，又何乐而不为呢？

　　那些飘落在方天南身上的阳属性能量光点，完全的被方天南所吸收，又飞速地转化为了神识的能量、星力的能量，融入到了方天南的体内。悄无声息之中，方天南的四象功法都不需要催动，这些全新的神识、星力，就仿佛是原本就属于方天南的一样，在方天南的经脉中、识海之内，运行自如。

　　而方天南的实力境界，也是从圣王境初期，到了中期，再到了后期。

　　“不对，怎么会没有丝毫的门槛呢？”方天南的心中，下意识的就是一跳！

　　似乎是在这一瞬间，方天南的实力境界提升的速度，太快了，快到了不可思议的程度。

　　而且，尤为让方天南感觉到纳闷的是，在他的实力境界抵达了圣王境的巅峰之后，依然没有丝毫的停滞的感觉，继续的一路突破，直接的冲到了圣皇境的初期。

　　“难道魅族的西姆，告诉我的话，是错误的，冲击圣皇境，压根儿就不需要奥义的能量？”方天南心下大惊！

　　紧接着，方天南感觉到，自己周身的那些阳属性能量的光点，竟然慢慢的融化、消失，就好似又重新的变回了白雾一样，层层叠叠的，让人看不清楚周遭的一切。

　　正当方天南满头雾水的时候，这些白雾，终于是渐渐的消散了开来。

　　落在方天南眼中的景象，则是让方天南哭笑不得。

　　“自己竟然还是在铺满石子的小径之上。”方天南脸色怪异地嘀咕着，“就好像是一步都没有走动过。不，应该是在自己一直的都跟随着圣地的代表，往前走着。只是，中间忽然的停顿了一下，拉开了两人之间的距离而已。”

　　突然的，方天南回头看去，却是满眼的白雾。

　　在圣地的代表之后，跟随着的六名修炼者中，此时就只有方天南一人了。

　　“喂。”方天南不由得好奇的询问着道，“刚才是不是发生了什么啊？”

　　“幻境而已。”这名圣地的代表，头也没有回的说道，“你是第一个从幻境中醒悟过来的。这一段路，考察的就是你们的心性。”

　　“那他们几个呢？”方天南继续着问道。

　　“还在幻境之中待着。”这名圣地的代表，解释着说道，“你也不用担心，这里的幻境，可是我们圣地的护法，所维持着的。对于修炼者来说，完全没有影响，相反，你们在幻境中感受到的实力上的提升感觉，却是真实的。”

　　“也就是说，我们几个，以后若是真的有机会吸收到这么强大的能量，真的可以一路突破到圣皇境的境界？”方天南的声音中，带着几分的讶然。

　　“只是局限于神识和星力上的提升。”圣地的代表终于回头看了方天南一眼，说道，“其他的方面，你们因为压根儿就没有感受到，自然无所谓了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　纯粹的神识和星力上的提升，来推动实力境界上的提升，若是在圣王境之前的话，那自然是水到渠成的事情。但是，在圣王境之后，一切却都是不同了。圣王境的修炼者，想要成为一名修士，就势必需要修炼合适的功法武技，转而还需要领悟到奥义的能量，这才算是有机会突破成为圣皇境吧？

　　但是，考虑到圣地的悬赏，针对的是圣人境的修炼者，就可以了。

　　如此一来，圣地想要培养出一名未来的宗主来，这名修炼者在短时间内承受巨大的能量的吸收，肯定是有着圣地自己的办法的。至于功法武技什么的，就更不多说了。只需要这名修炼者的心性，足以承受短时间内一次性的能量提升，圣地还真可能有办法，让这名修炼者晋阶成为圣皇境也是没准的。

　　而幻境之中，本身针对的就是圣人境的修炼者，不会有对于功法武技的感悟，也不会有奥义的能量的感悟，甚至于连意境之力的感悟都没有，就完全说得过去了。

　　只是，方天南又想到了，若是自己不知道奥义能量的重要性，恐怕还真的没有办法这么“及时”的就清醒过来吧？

　　“对了，若是我，一直都陷在幻境里，没有办法苏醒过来呢？”方天南不由得询问着道，“会怎么样？”

　　“也不会怎么样。”这名圣地的代表，随口道了一句，“只是被淘汰而已。而幻境中的感悟，算是我们圣地对你们这些经过了前面两轮筛选的修炼者的补偿罢了。”

　　“那要是，所有的人都被淘汰了呢？”方天南又问了一句。

　　这名圣地的代表，不禁再度的回头看了方天南一眼，脸色古怪的说道：“那只能算是负责这边的圣女比较倒霉，找不到合适的人选了。”


第1073章 运气

　　从圣地的代表的话语中，方天南是第一次知道，圣地在某个地方执行的悬赏，竟然也有不能完成的时候。不过，一想到圣地推行所谓的“招婿悬赏”，为的就是选拔自己宗门的宗主而去的。若是在入选者的要求上，会有所下降的话，说穿了，就是对自己整个宗门的不负责啊。

　　若是每一个地区的悬赏获得者，在天赋潜力上达不到圣地的最低标准，那么，圣地恐怕也不会真的就推选出一名完全不够资格的修炼者来领导整个圣地了。

　　而且，这样的修炼者，哪怕是被推选了出来，又如何与其余地区的悬赏获得者竞争呢？

　　与其到时候铁定是失败的，完全看不到任何的机会，还不如一开始就放弃呢。

　　甚至于，方天南还在自己的脑海中，瞬间就想到了，越少人获悉圣地悬赏的秘密，对于圣地来说，就越是能够置之身外！

　　要知道，每负责一个地方执行圣地的“招婿悬赏”的圣女，最终可都是要“下嫁”给这位最终的悬赏获得者的。

　　而圣地的圣女，恰恰是最为了解整个圣地宗门的宗主是如何传承下来的人！

　　有那么一瞬间，方天南还特意的回头看了眼，原本走在自己身后的另外五名年轻修炼者，只是，透过白茫茫的雾气，方天南却是一点儿都看不清楚，这五名年轻的修炼者，此时是如何的情况。

　　似乎是随着方天南从幻境之中清醒过来。方天南有一次的可以跟上圣地的代表的步伐了。

　　“走了，不用再看了。”这名圣地的代表，却是很自然地说道，“若是有人能够和你一样，苏醒过来的话，自然能够跟上我们的脚步。”

　　果然，就在圣地的代表，话语声刚落下，还没有多少时间的时候，方天南的身后。突然传来了一阵的脚步声。

　　方天南回头一看。还真是原先跟随在自己身边的那名坐在大厅左侧首位的年轻修炼者。

　　只是，对方在这个时候，脸上却没有太多的高傲的表情了。

　　很显然，幻境中的感悟。让对方的心神。都和方天南一样。在刚刚走出幻境的瞬间，还有着几分的诧异和迷茫。

　　和方天南不同的是，这名刚刚苏醒过来的年轻修炼者。却是没有多问，只是看了方天南和圣地的代表一眼之后，就整个人沉默着，跟随在两人的身后。尤其是对方的步伐，在这个时候，也没有了和方天南较劲的意思了。

　　要知道，在最初的时间里，这名年轻的修炼者，可是一直走在方天南的身侧的。

　　谁让方天南和对方两人，都是在整个“招婿悬赏”中表现最为出色的成员呢？

　　而现在这个时间里，对方在见到方天南竟然先一步的清醒过来之后，反而是有些放弃了形式上的比拼一般，就这么的心甘情愿的跟随在方天南的身后，倒是让方天南不由得高看了对方一眼。

　　“不管怎么说，这心性，总算是在幻境中得到了一些历练了。”方天南琢磨着，之前的时候，圣地的代表所说的，幻境中可以给修炼者一些收获，还真不是故意搪塞他的。

　　这让方天南有些期待，若是自己炼制丹药的水准，继续的提供，一旦能够突破成为高阶炼丹师的话，岂不是可以炼制大量的增加星力的丹药，来帮助着自己提升修炼一途上的实力境界？

　　除此之外，似乎是对于星力上的提升，也有着一些固定的丹药，可以起到效果的吧。

　　如此一来，方天南对于自己接下来，短时间内能够提升到圣王境的后期，还是充满着期待的。但是，这圣王境的实力境界，提升起来倒不是件太过麻烦的事情，想要突破到圣皇境，则依然是让方天南充满着疑惑的！

　　这也是方天南愿意在这个时候，依然跟随着圣地的代表，一起朝着后院中的某个地点走去的原因吧。

　　当眼前的让人眼花缭乱的石子路终于可以看到尽头的时候，圣地的代表，忽然的转身，停止了前进。

　　“怎么了？”方天南不由得有些好奇地问道。

　　“等。”圣地的代表，只是简单的吐出了一个字，就这么安静的站在原地，不再说话了。

　　而跟随在方天南身后的那名年轻修炼者，这个时候也是无奈的撇了撇嘴角。

　　所幸的是，三人等待的时间并不长。

　　当依然还陷入在幻境中的四名年轻修炼者，其中的一人，忽然的出现在方天南三人的视线之中，并且最终来到了方天南身边的时候，这名圣地的代表，眯着眼睛又沉静了一会儿之后，终于是咳嗽了一声，说道：“好了，时间到了。我们走吧。”

　　“啊。”最后到来的年轻修炼者，正是原本坐在方天南位置身边的人，“这就走了？不是还有三人吗？”

　　“他们已经被淘汰了。”另外一名神情再度恢复到高傲的年轻修炼者，只是如此的嘀咕了一句，就跟上了圣地代表的脚步。

　　“呵呵。”方天南闻言，倒是淡淡的一笑，看了询问的那名修炼者一眼，也是迈出了自己的脚步。

　　“敢情你们仨，就是在这里等我的啊。”最后这名年轻的修炼者，不由得砸吧着嘴角，苦笑起来。

　　只是，四人的前头，忽然的传来了一句话语：“若不是你能过在时间规定之内，清醒过来的话，我们也同样会在这个时候离开的。”

　　顿时，方天南三人，入选的这一次悬赏的修炼者，都是心下里，默默不语了。

　　圣地的代表，在领着方天南三人，走出了石子路的小径之后，又拐了几个弯儿，终于来到了一座红褐色的建筑跟前。

　　“你们三位，进去吧。”圣地的代表指了指前面的建筑，说道，“最后，你们三个中，谁能够入选，就看你们各自的运气了。”

　　“那个。”方天南小声的询问了一句，“这里面就是最后的考验了吗？”

　　“就是啊。这都已经只有三个人了，总能够见到圣女了吧？”最后走出幻境的修炼者也小声地问道。可以说，三人之中，他的心情才是最为忐忑的。

　　“你们进去就知道了。”圣地的代表，神情冷淡的说道，“至于能不能见到圣女，还是那句话，看你们的运气了。”说着，这名圣地的代表，反而是先一步离开了，“我还得去把那三个家伙，给带出去呢。”

　　方天南三人，互相的打量了各自一眼，然后，三人之间竟然很是默契的，一起走进了眼前的建筑之中。

　　这幢建筑的规模，相比起之前的大厅而言，显然要小得多。

　　里面得布置，却是一点儿都不复杂，就是简单得一个房间紧接着一个房间，而且，全部都是在三人的右侧。

　　“我们每个人，都选择一个房间，走进去？”方天南不由得建议者说道。毕竟，周围除了方天南三人之外，可是连一个活人都没有看到。这不小十来个的小房间，显然是为三人准备的。简单来说，就是圣地每一次在司木佳小镇上的招婿悬赏，到了这个阶段之后，圣地的预期，就不会有超过这里的房间的人员，能够坚持到这里。

　　“我也觉得是这样。”另外的一人，小声地附和着。

　　只有脸上的表情，略微有些高傲的年轻修炼者，这个时候，却是认真地看了方天南和另外一人一眼，随即就胎教，朝着身边的那个房间门口，走了过去。

　　“得，这是一个行动派。”方天南冲着剩余下来的人，耸了耸肩膀，笑着说道，“接下来，就祝你好运了。”

　　说着，方天南的眼神，则是在右侧的房间上，不断地打量了起来。

　　从外表上来看，每一个房间的构造，都是一样的，完全没有大小区分，也没有颜色上的差别，唯一的差异，就是房间的位置而已。而房间内的景象，也会全部都是一模一样的吗？

　　方天南不知道。

　　下意识的，方天南就在往前继续走了几步之后，看到另外一名修炼者，似乎也有所选择了，悄然间的按住了一个房间的门把，推了进去。

　　里面的景象，着实是吓了方天南一跳！

　　没有任何的陈设，就是一片的空旷。

　　这还不是最为重要的，似乎是在方天南走进了这个房间之后，房间的大门，竟然自己就给闭合了起来，“咔嚓”一声，仿佛是这一扇房门，至此之后，都不会再度的打开了一样。当方天南的手，回头去握住房间内的门把的时候，果然是纹丝不动了。

　　“这里面可什么都没有，难道就这么的待着？”方天南心下里疑惑着，“难怪那名圣地的代表，要说看我们几个的运气了呢。要是运气好的话，若是有圣地的人，在房间里等候着，也说不定的。”


第1074章 房间

　　方天南不知道，另外的两名年轻修炼者，此时所面临的场景，究竟是如何的，但是，就方天南自己来说，目前所能够做的，就是什么都不去做！

　　没有扩散出自己的神识能量来进行探查，也没有催动自己体内的星力，甚至于是中丹田内的四象功法，方天南都丝毫没有动用的念头。

　　在方天南看来，反正这是圣地的人，对于“招婿悬赏”所玩出来的把戏，所需要考验的内容，哪怕是方天南不主动的去触碰，时间到了，也肯定会主动的展现出来。总不能是圣地，这么劳神的建造了一间特殊的房子，然后什么都没有的，就这么的让方天南干等着吧？

　　所以，这会儿的方天南可是一点儿都不着急。

　　相反，方天南还很有“闲情逸致”的，观察着房间内的“空白”景象。

　　尽管在房间之内，没有丝毫的陈设，但是，想要出现一个房间，总得有墙壁吧？墙壁上没有悬挂着任何的物品，也没有绘画着任何的纹饰，方天南却留意到，似乎是整个房间的两侧的墙壁，有些不太一样。

　　“嗯，就好像是，第一眼看上去的时候，这两面墙壁应该是一致的，但是自己的去看了，又会感觉到有一些差异。”方天南琢磨着，“究竟是什么地方有所区别呢？”

　　方天南下意识的，准备用手去触摸一下，却是忽然的停止了下来。

　　“该不会是这两面墙壁。就是接下来的考核了吧？”方天南忽然的想道，“这每一个房间。说白了就是左右两侧的墙壁有些不同，而且。这样的不同，还非常的不容易观察得出来，一旦伸手触碰了的话，岂不是说，就是最终的选择？”

　　不管是方天南的手，去先一步的触碰哪一侧的墙壁，又或者是催动着星力、神识的能量，来进行探查，都是一样的！

　　总会有先后之分。

　　若是方天南选择了左侧的墙壁。那就和进入到左侧的房间的修炼者，选择了右侧的墙壁，是一样的。

　　方天南越想，越是觉得自己的猜测，有着很大的可能性。

　　这完全就是一个二选一的概率啊！

　　方天南的嘴角微微的翘了翘，之后，又仔细的凑到了两面墙壁的跟前，妥善的观察了起来。

　　只能说，是墙壁上散发出来的气息。的确是有些不同的。

　　以方天南保持着刚走进房间门口的姿态来看，左侧的墙壁，应该更加的阴冷一些，而右侧的墙壁。所散发出来的气息，则要稍微的暖和上一些。

　　想到了自己的天赋属性能量，是阳属性的。方天南在斟酌了片刻，感觉到整个房间里的气息。并没有任何的变化之后，终于是把自己的手。贴到了右侧的墙壁上。

　　仅仅是一瞬间，一抹白色的光芒，瞬间就激射了出来，完全的笼罩着方天南。

　　“果然是如此啊！”方天南只能是苦笑着，感叹起来。

　　白色的光晕中，并没有任何让方天南感受到身体不适的感觉，相反，方天南整个人还有些暖融融的。若是方天南选择的是另外一侧的墙壁的话，谁知道，现在的结果，会不会是被阴冷的气息所笼罩着呢？

　　“这还真是各凭运气了。”方天南静静地等待着自己的身体变化。

　　让方天南没有想到的是，接下来的景象，竟然给方天南略微有种熟悉的感觉。

　　“这似乎是和之前，拿到圣地的箭矢的情况，有些类似啊。”方天南琢磨着。此时的他，除了上丹田内的识海，没有受到这一股笼罩在自己身上的白色光晕的影响之外，不管是下丹田，还是中丹田，竟然都在白色光晕的探查之中。

　　而且，这些白色光晕的探查，竟然是非常的迅速的，连方天南做出反应的机会都没有，就直接的一闪而逝了。

　　就好像是这些白色的光晕，在方天南的身体内，轻快的转了一圈，又迅速的离开了。

　　与此同时，方天南身后的房间大门，竟然再度的打开来。

　　“这就完了？”方天南低头看了看自己从墙壁上，收回来的左手，脸上颇有些不可思议的表情。而当方天南从房间内退了出来，并且回到走廊上的时候，正巧见到了神态高傲的那名年轻人，同一时间，走出了房间的大门。

　　两人的眼神，互相的交错着，都有着几分的疑虑。

　　末了，还是方天南询问了一句：“还有一个，好像没出来。”

　　“可能，那就是被淘汰的人员了。”神情高傲的年轻修炼者，在这个时候终于是说了一句，“我们继续的往前走吧，不用管他了。”

　　只是，就在这一刻，又一声“吱呀”的声响传来，第三名年轻的修炼者，也是从房间内走了出来。

　　“咦，你们都已经出来了啊。”这人倒是心态平和，脸上还泛滥着几分笑容，“这房间里的考验，似乎也没什么的嘛，就是想要感应一下我们的丹田容量而已。看来，圣地的人，还真是小心和周全啊。不光是识海的容量需要检查一番，连下丹田和中丹田也不放过。”

　　只是，方天南和另外一人，都没有说话，反而是让这名正说着的年轻修炼者有些错愕了，“怎么，难道你们两位，不是这样的吗？”

　　“不是，是。”方天南随口说了两句，都感觉不太准确，最后，方天南也只能是苦笑着，说道，“好了，我们和你一样，走吧。”

　　另外一名神情态度依然有些高傲的年轻修炼者，却是瞥了第三人一眼，转身头也不回的朝着走廊的另外一侧走去。

　　走廊的尽头，依然是一扇大门。

　　只是，和右侧的房间不太一样的是，这一扇大门的规模和颜色，无疑都与众不同。尤其是走在最前面的高傲的男子，伸手去推这一扇大门的时候，竟然是纹丝不动，完全没有打开的迹象。

　　“这。”走在方天南身边的修炼者，有些惊讶着道，“难道是我们三个，都被淘汰了？”

　　“不然，你去试试？”方天南冲着身边的人建议着道。

　　“试试，就试试。”这名年轻的修炼者，倒是也不犹豫，直接的踏前了一步，来到了大门口附近，伸手去推了一把。整扇大门，依然是毫无反应，下意识的，这名年轻的修炼者，还用手去拉了一下，同样是没有动静。

　　“锵！”的一声。

　　神情高傲的年轻修炼者，忽然的就在这个时候，拔出了自己手中的长剑。

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　若是圣地在筛选悬赏获得者的时候，需要动用到武器的话，那也太掉价了。在方天南看来，这走廊尽头的大门，没有办法打开，应该是三人尝试的方法不对，又或者，真的就是三人都被直接的淘汰掉了。

　　“对了，你不是还没有尝试过嘛？”最后走出房间的修炼者，忽然的回头冲着方天南说道，“不然，你来试试？”

　　“我？”方天南苦笑着，“应该也差不多的吧。”

　　不过，话是这么说来着，方天南脚上的动作，却也是不慢。而另外那名神情高傲的年轻修炼者，似乎也是察觉到方天南真的是没有去尝试过推开这一扇大门，手中的长剑，略微的犹豫了一下，还是没有落了下去。

　　当方天南的右手，推着走廊尽头的大门的时候，忽然的，一道白色的光晕，再度的击散了出来。

　　与此同时，另外的两名年轻修炼者的眼神中，陡然间就爆发出一抹强烈的光彩来。要知道，这两人在之前尝试着打开这一扇大门的时候，可是没有任何的动静的啊。

　　难道说。

　　两人互相的对视了一眼，都看到了彼此眼神中的失落。

　　至少，方天南在推动这一扇大门的时候，出现了一些“可喜”的反应不是？

　　只是，此时的方天南，整个人表现出来的情绪，却是有些怪异。

　　方天南的脸上，可没有丝毫的欣喜的意思，相反，还有着几分的错愕。似乎是这会儿的白色光晕，笼罩在方天南的身上，让方天南感觉到有些痛楚一样。

　　这可是和之前的时候，在房间内所触发的白色光芒，完全的不同啊。

　　那会儿的白色光芒，自然是探查着方天南的中丹田和下丹田的，而这会儿的白色光晕，却是完全的在方天南体内的每一处经脉中，肆无忌惮的横冲直撞着。就好似方天南的经脉容量，有多大，这一股白色的光晕，所击散出来的能量，就有多大。

　　完全的占据着方天南体内的经脉，肆意地流窜着。

　　几乎是达到了方天南身体能够承受的极限程度。

　　若不是方天南的实力，是圣王境的初期，并且还感悟到了炎阳奥义的能量的话，说不得，光是这一片刻的时间里，方天南就会直接的昏厥过去，彻底的在疼痛之中，失去了自己的意识。


第1075章 千呼万唤始出来

　　笼罩在方天南身上的白色光晕，持续的时间，约莫有半刻钟。

　　站在方天南身后的另外两名年轻的修炼者，就这么的看着方天南，静静地等待着。在这一刻，谁也不清楚，这些白色的光芒，笼罩在方天南的身上之后，会发生一些什么。但是，在内心里，这两名年轻的修炼者，却是有一种感觉，似乎是这一次司木佳小镇上的圣地的“招婿悬赏”，距离他们两个人已经越来越远了。

　　这完全就是一种下意识的想法。

　　就好像是圣地在悬赏的过程中，总是会出现一些奇特的考验，诸如射击出属于圣地的箭矢，让年轻的修炼者们去自己拔出来，又或者是干脆的制造出一个“幻境”，来进行考验。

　　总而言之，圣地的考核过程，是非常的繁多的。

　　方天南作为第一次来到司木佳小镇上的修炼者，固然还对于圣地如何挑选悬赏的获得者，有些陌生，但是，对于眼下的看着方天南的周身，完全笼罩在白色光晕中的两名年轻修炼者而言，却不是如此。

　　这两人在此前，可就是听说过，圣地的每一次在司木佳小镇上的考验，都是有些出入的。

　　倒不是说，圣地最终选择的年轻修炼者，会有什么不同，而是在筛选的过程中，所需要考验到的修炼者，究竟需要符合什么样的条件，完全是由圣地的圣女来决定的。

　　说穿了，就是圣地的考核种类非常的繁多，而圣女。才是决定执行其中的那几个考核项目的决定者。

　　唯一的相同点，那就是在第一关考验的时候。圣地的代表，都会射击出属于圣地的利箭来进行挑选初步筛选出来的对象！

　　“倏”的一声。方天南身上笼罩着的白色光晕，骤然间消失。

　　方天南愣愣的站在原地，满头的大汗，就好似是经历了一场残酷的战斗一样，整个人都有种虚脱了的感觉。

　　“怎么样？”站在方天南身后的最后走出房间的年轻修炼者，立即就询问了一句，“这大门，究竟是怎么回事儿？”

　　“那个。”方天南犹豫了一下。还是摇了摇头，说道，“我也不清楚。”

　　“你这不是都已经。”这名询问着的年轻修炼者话还没有说完，只听“吱呀”的一声，在方天南三人面前的大门，竟然是忽然的打开了，露出了一条悠长的通道。似乎是在等待着方天南三人的进入。

　　“我们也可以进去？”神情有些高傲的年轻修炼者，这个时候脸色颇有些怪乎的看着方天南，似乎是自言自语，又似乎是在询问着方天南。

　　“应该可以进去的吧。”方天南琢磨着。至少，这大门已经打开了不是吗？而且，周围也没有任何的提示。说是除了他方天南之外，别人都没有办法进去吧？

　　若真要有这样的意思的话。圣地的人，好歹会出现一个。站出来阻止一下。

　　既然没有任何人出现的情况下，自然是表示着眼下的方天南三人，都可以进入到这一条通道之中了。

　　“那就走吧。”最后一个从房间内走出来的年轻修炼者，想了想，还是伸手请方天南先一步的走入这一条通道之中，即便是神情高傲的年轻修炼者，也是如此。

　　“好吧。”方天南不由得微微地点了点头。

　　而就在三人全部的踏入到这一条通道之后，走廊上的这一扇大门，终于是轰然间关了起来。

　　“果然还是这样的啊。”方天南的内心里，小声地嘀咕着。这圣地的悬赏考核，几乎就是一条道走到黑，完全不给入选的年轻修炼者们其余选择的余地了。能够通过的，固然可喜，若是不能通过的，则只能是瞬间就被淘汰掉。

　　不过，一想到原先的那名圣地的代表，回头还会去幻境之中，把那三名依然沉浸在幻境之中的年轻修炼者，给带领出去，方天南倒是琢磨着，圣地的考核，应该是不会有多少的危险的。被中途淘汰，应该算是最为残酷的惩罚了！

　　而之前，从走廊的大门上，传过来的白色光晕，虽然给方天南周身的经脉，造成了无比的疼痛，但是，同样的，正是因为这样的“疼痛”，让方天南感觉到，这一次的经历，完全的提升了他身体经脉的强度。

　　“难道说，这一扇大门的存在，就是为了奖励自己三人，在房间内的考验的优胜者？”方天南琢磨着。

　　与其说是，走廊尽头的大门，是圣地的人，对于自己三人的考验，还不如说是一份别致的奖励呢。而且，方天南之所以会这么想，也是根据一路走过来的经验，总结出来的。至少，圣地的代表也说了，能够入选圣地的招婿悬赏的年轻修炼者，在考验的过程中，有什么样的收获，即便是最终被淘汰了，也不会被圣地给剥夺。

　　幻境中的难得的实力提升的感悟，以及走廊尽头的白色光晕，辅助和拓展修炼者体内的经脉强度，应该都是属于这一范畴了。

　　走廊尽头的通道，并不是很长。方天南三人，行走了约莫是片刻的时间，眼前就一阵的光芒闪亮，紧接着，方天南就感应到了有人类修炼者的存在。

　　一时间，方天南的内心里，可以说是格外的激动了。

　　终于要见到圣地的圣女了吗？

　　不光是方天南的情绪，忽然的有些激动起来，即便是跟随在方天南身后的两名年轻修炼者，同样是如此。但是，在方天南三人面前的，却是一处转角。只有过了这一处转角，才能够看到人类修炼者的模样。

　　下意识的，方天南就加快了脚步。

　　只是，就在方天南看到前面的这名修炼者的时候，却是差一点没惊讶得掉了下巴。

　　“怎么会是你？”方天南看着对方，愣愣得有些说不出话来。

　　“嘿嘿，为什么就不能是我啊？”眼前的这一名块头比较大，并且一脸的憨厚的中年男子看着方天南，有些不解的问道，“我也有些好奇呢，竟然能够再次的见到你来着。”

　　“呃。”神情略微有些高傲的年轻修炼者，这个时候有些错愕地问道，“你们之前就认识？”

　　“算不上是认识吧。”块头比较大的中年男子，解释了一句，“就是见过一面而已。”

　　说着，这名中年男子看着方天南的眼神，还是那么的平淡，就好似真的仅仅和方天南只见过一面一样。

　　唯有方天南内心里的感受，却是起伏不定了。

　　这一名出现在圣地的据点的后院的中年男子，竟然是方天南在荒山庙宇中见过的阿大！

　　有那么一瞬间，方天南感觉到自己整个人都有些错愕起来。

　　“这事情还真的是这么的巧合来着。”方天南嘀咕着。阿大能够出现在眼下这个地方，那么，圣地的圣女，几乎不用方天南去猜测和期待，就能够判断出来，不是那名穿着皮袄的少女，就是另外一名受伤的蒙面的女子了。

　　毕竟，和阿大、阿二同行的，就是这两名女性来着。

　　而从穿着皮袄的少女，以及受伤的蒙面女子的情况来看，后者是圣地的圣女的概率，无疑更高一些。

　　再联想到，方天南和阿大等人，在荒山庙宇中相遇的时间，和眼下的司木佳小镇上的圣地的“招婿悬赏”，是如此的一致。之前的时候，方天南就有过揣测，阿大一行人，应该是来自于某个大势力之中。

　　要说阿大几人，就是来自于圣地的话，完全说的过去啊！

　　“只是，这圣地的圣女，真的会被人给追杀吗？”下一瞬间，方天南的脸色，就开始不断的变化起来。

　　在阿大一行人离开之后，后续的追踪者，所展现出来的强大的实力，几乎是一股脑儿的涌现到了方天南的脑海之中。除非是圣地的圣皇境修炼者，能够陪伴在阿大一行人的身边，否则的话，哪怕是圣地的人，筛选出悬赏的获得者之后，也没有办法，安全的离开司木佳小镇的！

　　在司木佳小镇之中，固然那些追踪者，不会冒天下之大不韪，直接的去击杀圣地的圣女，但是，一旦走出了司木佳小镇呢？

　　方天南回头，看了眼另外的两名年轻修炼者，心下微微的有几分感叹。

　　敢情想要成为圣地的“悬赏”获得者，也不见得就全部都是好事儿。这背后的危机，若是不了解的人，贸然间就踏足进去的话，到时候可能连怎么死的都不知道的。

　　此时的方天南，心下里最为好奇的，就是那些追踪这阿大一行人的修炼者，究竟是什么势力中的人了。

　　这些人，又会不会因为圣地的“悬赏”结束，而放弃对圣女的追杀呢？

　　似乎是突然之间，方天南就感觉到，自己竟然在无意间，也被卷入到了圣地的一些隐秘事件之中。


第1076章 强悍的迷宫

　　阿大对于方天南此时究竟在想些什么，自然是全然不知，在见到，依然有三名年轻的修炼者，来到这里的时候，阿大的脸上，还是表现出一抹欣喜的，至少，这一次的圣地悬赏，不会空手而归了不是？

　　“好了，你们三位，最终能够来到这边，并且看到我，也就说明了，你们三人，已经符合这一次的悬赏的最低要求了。”阿大的声音，非常的中肯，话语生也说得比较的缓慢，“不过，如何在你们三人之中，挑选出其中的一位，成为司木佳小镇上的悬赏的获得者，却还需要进行一番考验的。”

　　方天南三人，都是静默着不语，等待着阿大接下来的解释。

　　“在此之前呢，我还有一个问题。”说着，阿大看着方天南三人，询问着道，“就在刚才的时候，你们三人之中，是谁打开了那一扇大门的？”

　　方天南身边的另外两名年轻修炼者，几乎是同一时间，就把目光看向了方天南。

　　“是你？”阿大的声音，紧跟着而至。

　　“是的。”方天南苦笑着，说道，“该不会是打开这大门，还有什么特别的玄机吧？可是，我并没有感受到啊。”

　　“特别的玄机倒是没有，反而是给了你一份奖励而已。”阿大看着方天南的眼神，似乎是终于有些变化了，“这一点，你自己应该非常的清楚才对。嗯，那么，接下来的考核呢。就是在你们两人之中进行了。”

　　说着，阿大的目光。还特意的看向了方天南身边的两外两名年轻修炼者。

　　“不是吧？”最后一个走出房间的年轻修炼者，颇有些意外地说道。“难道说，他就这么的被淘汰了？”

　　即便是神情略微有些高傲的年轻修炼者，也是一脸的诧异。

　　“谁说他被淘汰了？”阿大有些奇怪地说道，“他应该是提前一步，先晋级了，然后，你们两个之中，再选出一个人来，这样。再进行一次比较，才是最终获得悬赏的人员。”

　　“这才有些靠谱嘛。”方天南闻言，不由得轻轻的笑了笑。

　　能够被圣地的人，拓展了一次周身的经脉，若仅仅是让方天南直接的淘汰的话，那也太小题大做了一些。如今，听到了阿大的解释，方天南反而情绪平静了不少。而且。另外的两名年轻修炼者，对此也没有流露出多少意外的表情来。

　　只是，两人相互之间的关系，突然的从同伴。变成了对手，倒是让气氛，陡然间紧张了几分。

　　不过。联想到大家都是冲着圣地在司木佳小镇上的悬赏而来的，而且。这样的悬赏，最终的获得者。只能是一人，那么，不管留下来的人有多少，最终的结果，都不会改变。任何一个入选的年轻修炼者，都是“敌人”了！

　　“你先这边走。”阿大冲着方天南侧了一个身子，示意着方天南先一步的离开，“至于你们两位，需要前进的方向，就是这边了。”

　　说着，阿大还指了指自己身后的两条通道，分别的指了指。

　　其中一条，自然是让方天南进入的，另外的一条通道，则是由另外的两名年轻的修炼者，进入。

　　“谁最终能够先一步的走完这一条通道，谁就是获胜者。”阿大的声音，依然在继续着，“另外的一人，就只能是遗憾的被淘汰了。”

　　“那他走的这一边呢？”最后一个从房间内走出来的修炼者，有些好奇地问道。

　　“他？”阿大看了看方天南，说道，“哪怕是他在这边等你们一阵子，估计也会先一步的走出去的。好了，到时候，你们两个就会知道了。请吧。”

　　另外的两名年轻修炼者，互相的看了一眼，最终还是迈出了自己的脚步。

　　而方天南看着两人的背影，不由得好奇着问道：“该不会是说，眼前这个地方，是一处迷宫吧？”

　　“差不多。”阿大解释了一句，“只是和大多数的纯粹的迷宫比起来，这里的环境，可要复杂得多了。想要安全的走出来，可不是那么容易的。”

　　“那我们。”方天南不由得有些奇怪着问道，“真的在这里等着？”

　　“不，我们先去见一见长老。”阿丹有些感慨着说道，“看来，这一次我们圣地的运气真是不错，不，应该说我们的小姐，这一次的运气还真是不错。”

　　“什么意思？”方天南有些奇怪着问道。

　　“因为你能够入选到这一次的悬赏之中啊。”阿大笑着说道，“在那晚之后，我们的长老可是非常的推崇你来着，还感叹着说道，若是你能够成为这一次招婿悬赏的获得者的话，对我们小姐来说，是一个不错的机会呢。”

　　“呃。”方天南听闻之后，眉头微微的一跳。

　　之前的时候，方天南一直都是觉得，能够成为圣地的悬赏的获得者，是一个不错的机会，可是从来没有听说过，哪一位年轻的修炼者，在成为悬赏获得者之后，对于圣地的圣女而言，会是个不错的机会的。

　　下意识的，方天南就感觉到，这一回圣地的圣女，恐怕是真的遇到麻烦了。

　　跟随着阿大一起，走在其中的一条通道中，果然是没有遇到任何的阻碍。可以说，眼前的这一条通道，就只有一个出口，方天南只需要不断的前进，就可以了。尤其是有着阿大在前面带路，方天南连查看通道两侧，是否有危险的工作，都省略了过去。

　　“若是你走在另外一条通道的话，可没有这么容易。”阿大一边走，一边解释着说道，“时而的，就会遇到岔口，这还是最为简单的，至于有些通道部分，还会涉及到机关，甚至于是有傀儡的存在。”

　　“那还真是让人头疼。”方天南可不会觉得，以圣地的人，弄出来的机关，又或者是傀儡之类的，是年轻的修炼者，可以轻松应对的。

　　“所以我才说，你的运气不错嘛，竟然能够推开那一扇大门。”阿大有些意外地说道。

　　“难道说，那一扇大门，真的有什么特别的？”方天南嘀咕着，“可是，我还真不是这么觉得啊。就是上面的能量，有些奇怪而已。”

　　“重要的，可不是上面的能量，能够帮助改造你的身体经脉，而是你能够激发出这样的能量。”阿大解释着说道，“要知道，此前的时候，好像有五届，还是六届来着，这一扇大门，都是没有被主动的打开来的。”

　　“若是那大门，没有办法打开的话，那前来参与悬赏的修炼者，又如何进入到这里？”方天南有些奇怪着问道，“似乎是没有听说过，此前的连续几届，圣地的悬赏都没有人获得啊。”

　　“时间到了，我们圣地的人，自然会过去，把大门给打开的。”阿大解释着说道，“不然，你以为我在这个时候出现是干什么的？”

　　“不是引路吗？”方天南问道。

　　“那只是一个方面。”阿大笑着说道，“如果你们连大门都没有办法打开的话，我之前出现的地方，也就是我们现在这一条通道，压根儿就不会出现。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　敢情圣地为了“悬赏”的考核，还真的是面面俱到啊。

　　说到底，之前的方天南能够激发出大门上的能量，最大的奖励不是对于身体经脉的改造，而是让方天南先一步的获得了过关的机会啊。

　　不然的话，此时的方天南，恐怕也需要和另外的两名年轻修炼者一样，去闯一闯圣地的“迷宫”了。

　　“对了，那迷宫之中，最大的考验是什么？”方天南不由得有些好奇着问道。

　　“就是一名修炼者的综合能力呗。”阿大似乎是想起了什么不好的事情一样，说道，“反正，那种地方，对于我这样的修炼者来说，绝对是不愿意进去的。什么样的考验都有，就看你的运气了。运气好的话，可能一路走下来，也不会遇到特别的危险，若是倒霉的话，可能会有阵法，会需要用到炼制丹药的信息，甚至还有实力强大的傀儡。只有综合能力非常全面的修炼者，才有机会真的安全的走出那一条通道吧。”

　　“呃。”方天南琢磨着，光是听着，就感觉到有些毛骨悚然啊。

　　不过，方天南这会儿，能够避免参与到“迷宫”之中，固然是可喜的，但是，同样的，这样的“迷宫”的存在，却也说明了，圣地对于招婿悬赏的最终获得者，还真不是随随便便就确定下来的。而任何一个有机会，去成为圣地的宗主的年轻修炼者，都不会是简单之辈。

　　一时间，方天南倒是有些静默下来。

　　若是真要成为了圣地在司木佳小镇上悬赏的获得者的话，接下来面对的，则可能是圣地在其余的地方，所筛选出来的悬赏获得者，那会儿的竞争，岂不是说会更加的激烈？


第1077章 入选的原因

　　阿大口中的长老，就是方天南此前在荒山庙宇中见过的老者。

　　直到两人的再次相遇，方天南才知晓了，对方的姓名，是木天峰。用阿大的话来说，那就是“木长老”。当然了，能够成为圣地的长老的，在实力境界上，肯定是不低。方天南最初对于木天峰的判断，是一名炼丹大师，却也绝对没错。

　　不过，光是以方天南对于圣皇境的修炼者的感应了解来看，木天峰的实力，却又没有达到圣皇境修炼者的级别。

　　“应该是处在圣王境巅峰的境界吧。”方天南琢磨着，“再加上，对方是一名炼丹大师的身份，和普通的圣皇境修炼者比起来，却也不算差了。”

　　要知道，一名炼丹大师的存在，对于一个势力而言，绝对是不逊色于一名普通的圣皇境修炼者的。就好像是悬空岛上的黛家，金花婆婆的出现，固然能够引起巨大的轰动，让整个黛家，都呈现出一派欣欣向荣的景象来，但若是黛家之中，出现了一名炼丹大师的话，同样能够达到这样的效果。

　　而对于一些顶尖的、一流的势力而言，炼丹大师不能少，圣皇境的修炼者，也不能少。

　　前者是凝聚一个势力巨大的财富的基础，而后者，则是一个势力能够屹立在大陆上的武力保障。

　　对于自己在圣地之中，遇到炼丹大师这样身份的修炼者，方天南可是一点儿都不会感觉到奇怪。要知道，在圣地的“悬赏”考验之中。可是就有圣皇境修炼者的支持的。像是之前的幻境，又或者是“箭矢”。都是如此。

　　只是，让方天南有些意外的是。圣地的圣女身边，竟然就有一名炼丹大师的存在。

　　整个圣地里，可是有几十名的圣女的啊。

　　难道说，每一名圣女的身边，都有炼丹大师的存在？

　　真要是如此的话，那圣地的实力，还真的是超乎了方天南的想象了！

　　“坐！”木天峰长老的神情，在见到方天南之后，还是格外的平静的。“之前的事情，在这里还是需要多谢小友的帮助的。”

　　“那也算不上是我的帮助而已。”方天南客套地说道，“只是，那样的行为，是最为适合当时的情况的。”

　　“嗯。”木天峰长老闻言，微微地点了点头，“那这一次，小友能够入选圣地的悬赏，那么。小友对圣地这个势力，是怎么看的呢？”

　　“圣地？”方天南倒是有些诧异于木天峰长老的询问，“这还能有什么特别的看法？圣地应该是一个顶尖势力，再不济也是一流的势力啊。而我呢？我可不是那些顶尖势力中的杰出弟子。所以，对于顶尖势力的向往，肯定是有的。只是，这一次的悬赏。反而让我有些莫名其妙了。”

　　“哦？”木天峰不由得有些好奇起来。

　　连边上站着的阿大，也是一脸的怪异。

　　“怎么说呢。就好像是莫名其妙的，就被选上了。”方天南苦笑着说道，“我知道，圣地的人在悬赏筛选的时候，是非常的偶然的。就是在大街上，随意的走动走动，似乎就能够落入到圣地的人的考核之中。”

　　“呵呵。”木天峰长老闻言，忽然的笑了起来。

　　“难道不是这样的？”方天南一愣。

　　“当然不是这样的了。”木天峰长老这边还没有回答，阿大就直接的开口了，“若是我们圣地的悬赏筛选，真要是这么随意的话，那么，又如何的筛选出天赋潜力出众的修炼者呢？”

　　“可是，外面的传言，似乎都是这么说的啊。”方天南有些不解地问道。

　　“你也说了，那只是传言而已。”木天峰长老解释着说道，“不知道小友留意过没有，我们圣地每一次的悬赏，都是局限于某几个特定的区域的。”

　　“这个倒是真没注意到过。”方天南连圣地都是第一次听说，更不要说是圣地的几十名圣女，究竟会在什么样的地点，继续“招婿悬赏”了。

　　“难怪呢。”木天峰长老微微一笑，说道，“小友应该不是这周边地区的人，所以，对于我们圣地不太了解，也是情有可原的。其实，不光是普通的大众，对于我们圣地的悬赏，有些看不透，就算是那些已经初步入选的年轻修炼者，对于自己是如何选上的，也是不清楚的。”

　　“嗯。”方天南不由得点了点头。

　　方天南不就是这样的？

　　“我们圣地，每一次悬赏的地点，都是三十二个。”木天峰长老解释着说道，“有时候，这三十二个地方，会全部的都进行悬赏，有时候，却只是选择了其中的一部分。这方面，主要还是看我们圣地每一届的圣女的数量来定的。”

　　“这是自然的。”方天南表示理解。若是没有圣女的话，这“招婿悬赏”也没有办法进行下去啊。

　　“最少的时候，我们圣地的悬赏，似乎有出现过，只有在三个地方筛选的。呵呵，这都是历史原因了，就不提了。”木天峰长老笑着说道，“但是，这固定的三十二个地方，都有着我们圣地的据点，就好像是我们目前所在的地方，正是司木佳小镇上，对于圣地悬赏的考核的重点位置了。小友能够一路走到现在，应该是深有体会的吧？”

　　“那倒是。”方天南点了点头，“一开始的时候，就是圣地的箭矢上附带的能量，来考察一名修炼者的识海，紧接着，又有不少的考验，是针对中丹田、下丹田的，之前的迷宫，还需要考核一名修炼者的综合能力。这么一来，圣地的考核，还是非常的严格的。”

　　“那时必须的。”阿大在边上，颇有些骄傲地说道。

　　“只是，这都是基于你们圣地，筛选出了第一部分的入选者之后，才进行的考核吧？”方天南有些不解的问道，“之前呢？”

　　“之前的时候，可不需要我们几个，来进行筛选。”木天峰笑着说道，“甚至于，都不需要出动任何的圣地成员，去大街上挑选。”

　　“那。”方天南依然是充满着疑惑。

　　“司木佳小镇上的特殊环境，小友应该是有所疑惑的吧？”木天峰忽然的道了一句。

　　“嗯？环境？”方天南的脑海里，忽然间闪现出一抹怪异的念头，“木长老，您该不会是说，那名能够控制着司木佳小镇上的气温的圣皇境修炼者，就是圣地的人吧？”

　　如果真的是如此的话，岂不是说，圣地之中，会派遣出三十二名的圣皇境的修炼者，在维持着每一届圣地的“悬赏”？

　　那圣地的实力，又该如何的强势呢？

　　“那名圣皇境的修炼者，并不是我们圣地的人。”木天峰长老有些无奈地说道，“只是，和我们圣地关系比较的特殊而已。所以，司木佳小镇上的每一届圣地悬赏，几乎都没有中断过。可以说，司木佳小镇这边，是我们圣地的圣女，都非常注重的一个悬赏区域。圣女若是能够在抽签中，获得这一个区域的执行权的话，都是非常的幸运的。”

　　“也就是说，不同的圣女在圣地之中，地位也是不同的？”方天南不由得眼神一亮。

　　“嗯。”木天峰长老，微微地点了点头，却没有在这个时候，就过多的说起圣地里的事情，反而是继续着解释起方天南先前的疑惑，“所以，能够借助一名圣皇境修炼者的能量，在司木佳小镇上，挑选出一些天赋出众的年轻修炼者，还是非常的容易的。哪怕是，你们不进入到司木佳的街道上，被最终选中的机会，也是非常大的。”

　　以圣皇境修炼者的实力，想要查看一名修炼者的潜力天赋之类的，几乎是轻而易举的事情。

　　而且，方天南琢磨着，在圣皇境修炼者的查探之下，真的有潜力和天赋的年轻修炼者，成为漏网之鱼的机会，也不是很高。

　　“另外，就是在这名圣皇境的修炼者的帮助之下，圈定了一部分的范围之后，我们圣地的人，再有针对性的，去了解一番这些修炼者。”木天峰继续着说道，“这就是司木佳小镇上的悬赏的初步筛选结果了。”

　　“难怪呢。”方天南总算是对于自己为何能够被筛选出来，有些了解了。

　　“至于后续的考验，则是我们圣地，传承下来的，对于优秀弟子的考核的过程了。”木天峰笑着说道，“像是圣皇境修炼者打造的箭矢，上面的能量，的确是用来探查修炼者的识海的，另外的，你们在进入到圣地据点的大厅之中，这些箭矢回归之后，能不能够发光，则是说明着，这些附带着一丝你们的神识能量的箭矢，能不能够让你们的神识能量，和我们圣地的一些功法武技，相互的契合。这对于你们接下来能不能入选成为悬赏获得者，自然是非常有必要的了。”


第1078章 圣女的选择

　　随着木天峰长老的解释，方天南的脑海里，也是闪现出一幕幕从炼丹师分会，来到圣地在司木佳小镇上的据点内所发生的景象。圣地的人，在隐藏在司木佳小镇的圣皇境的修炼者的协助之下，筛选出最初的年轻修炼者之后，射击出来的箭矢，固然是探查这些修炼者的识海的作用。

　　而在方天南等人，进入到圣地的据点的大厅之后，这些箭矢返回到箭筒之内，却是在印证着方天南等人的神识能量，是不是和圣地的功法武技相互的契合。

　　简单一点来说，若是连神识的能量，都没有办法和圣地的功法武技相互契合的话，这些人即便是最终能够入选为悬赏获得者，在此后和其余地区筛选出来的悬赏获得者之间的竞争，也没有丝毫的胜算。

　　“难怪在进入到圣地的据点的大厅的时候，一瞬间，就淘汰了三分之二的成员呢。”方天南心下里，暗暗地嘀咕着。

　　一名修炼者的天赋潜力，圣地的人可以预先，就查探出来，但是，这些年轻的修炼者，神识能不能够和圣地的功法武技契合，却是需要这些年轻的修炼者的神识能量，来进行反馈的！

　　至于在幻境之中的体验，则是在查探着入选的年轻修炼者的心性，是否足够的强大。

　　在忽然的获得了实力上的提升之后，心境也不会出现一些意外的变动，等等。

　　哪怕是最为纯粹的星力上的增强。也足以看出一名年轻的修炼者的心性，是否能够承受住圣地的考核了。

　　而到了特殊的房间内的考验。则是转而变成了圣地的人，对修炼者中丹田、下丹田的探查了。

　　或许。正是因为方天南中丹田和下丹田的容量，比较的强大和特殊，诸如方天南中丹田内的四象功法，又或者是下丹田内的空间能量。

　　从而让方天南在三名入选的修炼者中“胜出”，获得了走廊尽头的大门中所蕴含的能量，并且得以提前的获得了参与最后竞争的机会！

　　当方天南的脑海中，仔细的回忆了一边，自己“莫名其妙”的成为了圣地在司木佳小镇上的悬赏获得者入选之后。所发生的一切，方天南再度的看向木天峰长老和阿大的时候，眼神上却是镇定了不少。

　　“现在，小友应该不会再对我们圣地的悬赏，表现出疑惑和随意感了吧？”木天峰长老看着方天南，颇有些深意地说道。

　　“自然是不会了。”方天南苦笑着，“这还真是面面俱到的感觉来着。”

　　“如果可以的话，我们自然是希望，最终筛选出来的悬赏获得者。是这一区域中的最为杰出的年轻修炼者了，而且，还必须是最为适合我们圣地的年轻修炼者。”木天峰长老解释着说道，“而现在。我之所以提前和小友你见上一面，为的就是先一步的帮你解惑。”

　　“哦？”方天南有些好奇着问道，“为什么？”

　　“因为。此前的时候，我们就已经见过面了啊。”木天峰长老有些了然地说道。“对于小友在丹药上的造诣，老朽我自认为还是比较的了解的。所以，那最后一关的迷宫中的考验，应该不算是非常的难。此外，就是小友的实力，在最后留下来的三人之中，也是最为突出的。”

　　“简单来说，就是木长老，您比较看好我个人，对吧？”方天南砸吧着嘴角，似乎是有些琢磨过味儿来，“而且，这还跟目前的圣地圣女，嗯，确切的来说，应该是和司木佳小镇上的圣女，有些关系？”

　　“小友的心思，果然是玲珑剔透，老朽我一提，你就明白了。”木天峰长老见方天南似有所悟，不由得心下大定，“之前的相遇，是什么样的情况，小友应该非常的清楚。”

　　方天南微微地点了点头。

　　“在这样的情况之下，司木佳小镇这边，即便是筛选出了最终的悬赏获得者，所需要应对的情形，也会非常的复杂。”木天峰长老，继续着说道，“若是没有一定的手段的话，到时候，谁也不会知道，会发生点什么。”

　　方天南闻言，内心里不由得愈发有一种不好的预感。

　　“我说，这一次的圣地的圣女，该不会真遇到了麻烦吧？”方天南琢磨着，问道，“单纯的是圣地内部的，还是外部的？”

　　“外部的。”木天峰长老解释了一句，“但是，也可以说是内部的。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“这么说吧，就是上一辈的恩怨。”木天峰长老也是无奈着说道，“所以，圣地的内部，也不太好插手。再加上我们小姐的身份，本身就比较的特殊了一点。”

　　“等等。”方天南赶紧的伸手阻止了对方的话语，脸色有些怪异着说道，“这会儿为止，我应该还没有算是成功的入选成为悬赏的获得者，对不对？”

　　“对。”木天峰长老点了点头。

　　“那也就是说，我目前还不算是圣地的成员，对吧？”方天南继续着问道。

　　“严格来说，的确不是。”木天峰长老说着，还特意的解释了一句，“但是，在我看来，也差不了多少。”

　　“别。”方天南赶紧的伸了伸手，说道，“这差别可大了。”

　　一旦方天南能够最终成为司木佳小镇上的悬赏获得者，也就罢了，至少，方天南也算是圣地的成员了，需要了解一番接下来的处境，自然是不无不可。但若是方天南没有成功呢？若是方天南还不是圣地的成员，这会儿却了解到了不该了解的信息，那对于方天南来说，下场恐怕会更加的悲剧。

　　方天南可不觉得，单凭着自己一人，可以和目前的圣地，在司木佳小镇上的势力对抗。

　　别人暂且不说，就眼前的木天峰长老一人，方天南就绝对是吃不了兜着走！

　　这可是圣王境后期的炼丹大师啊！

　　方天南的背后，固然可以借助部分的炼丹师分会的能量，却也是因为胡二木炼丹大师的面子。这会儿，和木天峰这样的炼丹大师对上了，谁知道炼丹师分会的人，会不会依然照顾有加呢？除非方天南自身就是炼丹师公会的人，还是一名炼丹大师，那么，方天南倒是也不会畏惧。

　　奈何，这两者，方天南都不是而已。

　　“呵呵，方小友还请放心。”木天峰长老却是冲着方天南笑了笑，显然是明白方天南的担心的，不过，与此同时，木天峰长老却似乎是更加的看好方天南了，“若是没有一定的把握，老朽我又何必在这个时候，提前过来和你见一见呢？”

　　“难道这个时候，人选就已经定了？”方天南问道。

　　“那倒是没有。不过，小友恐怕还不清楚，圣地的考验中，迷宫的威力，是如何的强大了。”木天峰长老解释着说道，“只要没有人主动的去触动迷宫，进入里面的人，想要在规定的时间里走出来，绝对是千难万难的。说句不客气的话，即便是老朽我进入到迷宫之中了，也可能走不出来。”

　　“不是吧？”方天南心下有些错愕，“这样的迷宫，还让我们这些年轻人，进入其中，岂不是说，往届的修炼者，也没有什么人能够走得出来？……那你们最后，都是怎么选的？”

　　方天南可不觉得，连圣王境后期的木天峰长老，都自认为走不出“迷宫”的情况下，司木佳小镇上的年轻修炼者，能够有机会走得出来。

　　“所以，大多数的情况下，都是眼看着时间差不多了，由圣地的圣女，自主的在迷宫中挑选出一名修炼者，就近的放对方出来，就算是筛选成功了。”木天峰长老笑着说道。

　　“外面的人，可以看到迷宫中的情况？”方天南心下略一琢磨，就明白了过来。

　　若是深陷迷宫之中，外界的人都没有办法掌握丝毫的情况的话，还真的可能会遇到一些无法处理的危机。此外，阿大不就提到过，那些没有最终走出迷宫的修炼者，还需要他前去带领着，走出来嘛。

　　木天峰此时的解释，方天南倒是没有多少的怀疑。

　　只要有人在外面，始终地观察着迷宫内的情况，那么，不管是这些身陷迷宫中的年轻修炼者，是否能够最终走出迷宫，至少，他们的每时每刻的表现，都是落在圣地的圣女的眼中的。

　　这也算是圣地的圣女，亲眼考察着，最后进入到迷宫之中的这些年轻一辈的修炼者了！

　　毕竟，圣地的悬赏，可是“招婿悬赏”，若是到了最后，都没有圣地的圣女插手的话，也太不尽人情了一些。

　　哪怕是所有人都知道，每一个能够入选的年轻修炼者，都是冲着圣地的功法武技去的，都是冲着成为圣地的下一任的宗主而去的，但是，好歹也需要经过圣女的认可来着。


第1079章 还真的是见过

　　下意识的，方天南就抬眼看了下自己的周围。

　　既然圣地的圣女，能够看到进入到迷宫之中的两名年轻的修炼者此时的表现，那么，会否同样的看到此时，方天南的表现呢？

　　“呵呵。”木天峰长老见到方天南的举动之后，不由得乐呵呵着，说道，“方小友你就不用多看了，我们之间的谈话，小姐是看不到的。”

　　“小姐？”方天南虽然心下里，已经早就确定了，圣地的圣女，就是当初在荒山庙宇中遇到的那名受伤的蒙面的女子，但是，听到了木天峰的话语之后，方天南心下里还是有着几分的忐忑的。

　　“你们之前就已经见过了。”木天峰长老笑着说道。

　　“那会儿，圣地的圣女，应该是陷入到了昏迷之中吧？”方天南琢磨着，当时的情况下，圣地的圣女还能够对自己有印象？若是说，穿着皮袄的那名少女，能够记得自己，那还差不多。

　　“我不是说那一次。”木天峰长老，却是摇了摇头，说道，“在那之后，小姐还去特意的见过你一次。”

　　“不是吧？”方天南忽然的有些发愣，“我怎么一点印象都没有？”

　　“这个嘛，等你待会儿见到小姐之后，就知道了。”木天峰长老闻言，看着一脸疑惑的方天南，却是没有任何的解释。

　　方天南自然也不好多问。

　　方天南这边不指望自己在成为圣地的成员之前，过多的探听到圣地的秘密，木天峰长老接下来。就没有多说。站在边上的阿大，更是不会多话。而除了圣地的消息之外。木天峰长老竟然有些好奇起，方天南在炼制丹药上的天赋了。

　　在这方面。方天南倒是没有多少的顾忌。

　　不管怎么说，眼前的木天峰也是一名炼丹大师不是？

　　方天南和对方之间的交流，倒是让方天南受益匪浅。至少，方天南在对天圣大陆上的一些炼丹师之间的情况，多了几分的了解。同样的，方天南在炼制丹药上的一些见解，以及手法上的运用，也是让木天峰颇有眼前一亮的感觉。

　　若不是方天南再次的拿出了一个莫须有的“师傅”的存在，方天南也不好去解释自己对于炼丹上的造诣了。

　　“难怪。你们一行人会住在炼丹师分会之中呢。”末了，木天峰长老颇有些感慨地说道，“炼丹师公会内的那几名炼丹大师，我倒是有所耳闻。胡二木胡大师，的确是身居炼丹师公会的要位。只是，在其一次出了意外之后，就放下了炼丹师公会的许多事情了，没想到，竟然是因为星力消失的缘故。”

　　“具体的情况，我也不是很清楚的。”方天南解释着说道，“但是，在当初见到胡大师的时候。对方的确是没有办法催动任何的星力和神识能量。”

　　“嗯。”木天峰点了点头，“可能是在炼制某些特殊的丹药的时候，出了茬子。这会儿。听小友提到，胡大师已经逐渐的恢复过来。还真是个不错的消息。”

　　“那也是胡大师自己的运气不错。”方天南笑着说道。

　　而就在方天南和木天峰两人，越说越是投机的时候。站在一旁的阿大，却是忽然的提醒了木天峰一句：“长老，小姐似乎是在喊话了。”

　　“哦？”木天峰一愣，问道，“那边出结果了？”

　　“嗯。”阿大点了点头，说道，“只是。”

　　“只是什么？”木天峰有些奇怪着问道，“难道还出了什么意外不成？”

　　“倒是没有什么意外，就是小姐最终，也没有放哪一个修炼者出来。那两人，至今都还在迷宫里转悠着呢。”阿大解释了一句。

　　而木天峰长老，却是别有深意的看了方天南一眼，似乎是在诉说着，你看，就是这个结果吧？

　　方天南也只能是在内心里，为那两名年轻的修炼者默哀了。

　　“那就让那两人，在迷宫里，多待一会儿吧。”木天峰长老考虑了一下，说道，“过上半刻钟之后，你再去带他么出去。”

　　很显然，即便是在迷宫之中，会遇到各种各样的危险，但是，能够在迷宫之内，等待的时间长一些，却是对修炼者有好处的。这就好比是在幻境之中的收益，有些类似。

　　“方小友，还请这边走。”木天峰长老坐在自己的位置上，丝毫没有起身的意思，只是指了指一侧的大门，说道，“只要过了前面的走廊，就是小姐的住处了。”

　　“那你们两位呢？”方天南不由得问道。

　　“我？”木天峰长老笑了笑，“都是你们年轻人自己的事情，我这个老头子，就不参和了，另外，阿大还有任务在身啊。阿大，你还不去盯着迷宫那边？”

　　“哦，好的，长老。”阿大赶紧的先一步退了出来。

　　而看着木天峰长老脸上的笑容，方天南心下只能是嘀咕着，就这么的让自己一个人去见圣地的圣女了？据说，圣地的圣女，虽然长的模样，应该是不错，却是丝毫不会武技的啊。难道，木天峰长老等人，就不怕自己在见圣女的过程中，发生一些意外？

　　只是，这样的念头，方天南也只能是放在内心里想想而已。

　　真要是方天南在见圣女的时候，出了什么意外，恐怕接下来，方天南想要安全的离开圣地在司木佳小镇上的据点，就不太容易了。

　　更何况，方天南此行，还不是一个人来的呢。

　　到时候可能连黛儿塔三女，都没有办法安全的离开这里了。

　　按照木天峰长老的指点，方天南穿过走廊之后，就见到了一幢独立的小屋。相比起之前的时候，方天南见到的后院的建筑，眼前的小屋，无疑要规模小得多，咋一看去，也没有丝毫得特点，就是周围的环境，依然显得非常的静谧。

　　让方天南有些诧异的是，就在他要进入这幢小屋之前，小屋的大门，忽然的推了开来。

　　里面走出来的女子，竟然是穿着皮袄的少女！

　　对方见到方天南之后，也不奇怪，只是冲着方天南，没好气的冷哼了一声，这才施施然的离开了。

　　“还好，还好。”方天南心下里，却是着实吓了一跳。

　　若是圣地的圣女，真要是这名少女的话，方天南还真没想过，自己该如何的处理。是这会儿，立即就调头离开呢，还是继续前进了。

　　眼看着，穿着皮袄的少女，缓缓地走远了，方天南在小屋的门口，犹豫了一阵子，最终还是深呼吸一口，朝着小屋内走了进去。

　　或许是整个司木佳小镇的环境，都比较的温暖的缘故，方天南在圣地建立在司木佳小镇上的据点之中，都没有感受到过丝毫的寒冷。唯有在进入到这一间小屋的时候，略微的有几分清冷的气息，扩散了出来。

　　下意识的，方天南就整理了一下自己的衣服。

　　小屋内的景致，比较的素雅。

　　虽然在方天南看来，多了几分儿女情长的气息，就好像是墙壁上的一些陈设，很明显的带着女儿气，但是，想到这是圣地的圣女，居住的地方，方天南的目光，也就十分的坦然了。

　　只是，方天南第一眼看到圣地的圣女的时候，是她的背影！

　　整个人的身影，略微的有几分的清瘦。

　　光是从对方的姿态来看，还真的是非常的娇柔。方天南的身边，也有着不少的女性。像是唐嫣、彩蝶、张碧晨三女，不管是在身材上，还是在样貌上，都非常的突出。唐嫣的雍容，时而的会在方天南的面前，表现出一些小女人的姿态，以及彩蝶的那种的属于妖族的特别的神秘感，以及对于方天南无时无刻所流泻出来的感激之情，甚至于是张碧晨的那种小家碧玉，却又整个人充满着质感的特点，都是让方天南颇为心旷神怡的。

　　乃至于是黛儿塔的那种绝美的容颜，整个人的丰腴，体态上的优雅，偶尔的又表现出来的清冷高贵，更是在方天南认识的女性之中，分外的突出。

　　而眼前的圣地的圣女呢？

　　光是一个婀娜的背影，彰显出来的柔和的气息，完全的让人沉浸其中，生不出丝毫的排斥的心理来。

　　就仿佛是眼前的女子，是值得让人倾尽全力去呵护的。

　　而当方天南的脚步声，在无意间惊动到对方，让圣女转过身来，看着方天南的时候，或许是出于对方的身上，前几日的时间里，还受伤了的，那种脸色的略微的有些苍白，反而增添了一抹病态的美丽。

　　眼神很清亮，看着方天南的目光，平静中又柔情似水。

　　倒不是说，两人仅仅是一次眼神的交错，圣女就会对方天南倾心，而是圣女看向任何的事物，都仿佛是有种悲天怜悯的力量。目光的柔软，仿佛是可以让任何的东西，都直接的融化了一样。

　　但是，方天南却是在这一瞬间，觉着眼前的女子，颇有些熟悉的感觉。

　　紧接着，方天南就明白过来，为何木天峰长老要说，圣女曾经见过自己了。

　　还真的是见过啊！


第1080章 浅尝辄止

　　方天南的脑海里，不由自主的就浮现出在司木佳小镇上闲逛的时候，遇到的那一名清秀的年轻男子。若是排除了“性别”上的不同之外，眼前的圣地的圣女，和那一名“男子”给方天南的印象，又是何其的相似。

　　实在是那一瞬间，留给方天南的印象，太过深刻了。

　　而在方天南的脑海里，对于那名偶然间遇到的“年轻男子”还是有着很强的记忆的。内心里，方天南也不是没有揣测过，当初自己遇到的就是一名女扮男装的修炼者。只是，当时的情况下，圣地的圣女，给方天南的感觉，很可能是一名圣皇境的修炼者。

　　而现在这个时候呢？

　　圣地的圣女，就这么安静的坐着，方天南丝毫都感应不到任何的修炼者的气息。

　　“难道说，圣地的圣女，真的是一名不会丝毫的武技的修炼者？”方天南的脑海里，不由得浮现出了这样的一抹疑问。

　　当然了，方天南不会傻傻的询问出来。

　　即便是方天南和眼前的圣女，在荒山庙宇中的时候，就遇到过一次。而那会儿，方天南可以更为清晰地看到，圣地的圣女的身材的凹凸有致，无非是圣地的圣女，当时是陷入到受伤的境地，而失去了自己的清醒意识罢了。

　　也无怪乎，这名圣地的圣女，会在司木佳小镇上，重新的找到机会，先一步的见上方天南一面了。

　　即便是没有方天南入选为司木佳小镇上的圣地悬赏的获得者的身份，光是凭借着方天南和圣地的圣女。此前的一些纠葛，对方想要见上方天南一面，也是合情合理的。

　　只是，让方天南有些奇怪的是，当时的那一瞬间，心头浮现出来的怪异感觉而已。

　　“坐！”圣地的圣女的声音，非常的轻柔。

　　这让方天南几乎是下意识的，就寻了个位置，端坐了下来。在方天南看来，圣女的身边。可是有着穿着皮袄的少女这样的“丫鬟”存在的。若是圣地的圣女，也是和穿车皮袄的少女一个性格，那方天南还真的是会有几分的失望了。

　　尤其是在见到圣女，脸上所表现出来的病态的美丽之后。方天南的脑海里。自然有着对于圣女的性格的猜测。

　　而这会儿。对方那柔柔的话语声，倒是让方天南感觉到有些沁人心脾的感觉。

　　方天南知道，不管最终的结局如何。圣地的圣女，显然是有不少的秘密，是需要和自己交流的。不管是作为司木佳小镇上的悬赏，还是木天峰长老所担心的问题。

　　只有圣地的圣女，才是最为适合，和方天南解释这一切的人选。

　　否则的话，像是由木天峰长老等人来进行解释，在方天南看来，都是不太合适的。

　　这也是此前的时候，方天南略微的一提，木天峰长老很快地就收拢了自己的话头的缘故了。

　　方天南的目光，在圣地的圣女的身上游弋着的同时，圣地的圣女，又何尝不是在观察着方天南呢？相比起方天南而言，圣地的圣女，虽然是掌握着自主权，却也倍加的感觉到压力。哪怕是这会儿，她没有面对着方天南，也会面对着其余的年轻修炼者。

　　反观方天南这边，到时深情坦然了许多。

　　约莫是静默了一会儿，圣地的圣女，终于还是微微的叹了口气，开口说道：“先介绍一下自己吧，我叫梦青萝。”

　　而方天南对于自己的介绍，却是异常的简单，就是一个名字，以及是来自于天圣大陆东部区域的修炼者。

　　尽管如此，圣地的圣女梦青萝在看向方天南的时候，目光也有着几分的好奇，似乎是在奇怪着，方天南这样的一名东部区域的修炼者，竟然能够在司木佳小镇上，最终成为圣地悬赏的获得者，实在是充满着偶然的味道。

　　要知道，圣地的“招婿悬赏”，固然在此前的时候，的确是有出现过大陆上其余区域的年轻修炼者，成为悬赏获得者的先例，但是，人数却是极为少数的，甚至于，在最终能够成为圣地的宗主的修炼者中，从来就没有出现过，是天圣大陆北部区域之外的年轻修炼者的情况。

　　是以，梦青萝在看着方天南的时候，眼神中才会不由自主的，流露出一抹奇怪来。

　　“我很是好奇，圣地的悬赏，最终的结果会是如何的。”方天南考虑了一下，说道，“当然了，并不是针对司木佳小镇上的悬赏的结果，而是对整个圣地的悬赏，所有的获得者，接下来的筛选过程，表现出一些好奇。此外，就是梦姑娘接下来的处境，听木长老的时候，可是不太妙啊。”

　　“你之前的时候，不都遇到了吗？”梦青萝自然是指的荒山庙宇中的偶遇。

　　“那也仅仅是看到了冰山一角而已。”方天南淡淡地说道，“这可是事关我，接下来的生存问题，自然由不得我不小心一些了。”

　　“嗯。”梦青萝闻言，不由得微微地点了点头。

　　若是其余的修炼者，能够在这个时候，见到圣地的圣女，已然是非常高兴的一件事情，想到的，恐怕都是如何在接下来的筛选中，突围而出，成为圣地的宗主，再不济的话，也是针对着如何提升自己的实力的。

　　毕竟，绝大多数的年轻修炼者，获得了圣地的“招婿悬赏”之后，都是冲着这一点而来的。

　　但是，眼下司木佳这边的悬赏的情况，却是有些特殊。

　　方天南能够想到接下来的窘迫的处境，才是梦青萝愿意看到的。

　　是以，在听闻到方天南的询问之后，梦青萝倒是眼神中略微的泛滥出一抹神采来。在这个时候，梦青萝若是真的想要换一名年轻的修炼者，成为司木佳小镇上的悬赏获得者，其实，还是有机会的。至少，阿大那边，在带领着进入到迷宫的两名年轻修炼者，还没有离开后院。

　　只要那两名年轻的修炼者，还没有离开，那么，梦青萝就还有换一个对象的可能。

　　至少，在听闻到方天南是来自于天圣大陆上的东部区域的那以瞬间，梦青萝的脑海里，肯定是闪现出过这样的想法。

　　只是，在听闻到方天南的询问之后，梦青萝却是忽然的整个人，松懈了下来。

　　就仿佛是梦青萝就这么的坐在方天南的对面，给方天南的感觉，却是愈发的真实起来。如果说，在一开始，方天南见到梦青萝的时候，还感觉到对方所散发出来的气息，颇有些虚幻的话，那么，如今的梦青萝，倒是一举一动，都落入到了方天南的感应之中。

　　按照梦青萝的说法，这一次的圣地的悬赏，包括她在内，一共是出动了二十三名的圣女。

　　也就是说，一旦方天南跟随着梦青萝一起，回归到圣地之后，将会有二十二名的对手，在等待着和方天南之间的角逐。毕竟，圣地的宗主，最终也只有一个人。而其余的，成为悬赏者的年轻修炼者，却都是淹没在圣地的历史长河之中。

　　“对了，那我可不可以询问一下，这些落选的悬赏获得者，最终的结果，都是如何的呢？”方天南不由得有些好奇的问道，“毕竟，每一届的悬赏，都筛选出了不少的年轻修炼者，对吧？”

　　“最好的结果，自然是成为圣地的护法了。”梦青萝解释着说道，“圣地的每一次全新的宗主的出现，都会换一批护法，而这些护法，就是和宗主源自于同一批入选的年轻修炼者。”

　　“还有呢？”方天南琢磨着，总不至于在二十三人之中，除了宗主之外，就都是护法吧？

　　而且，对于圣地的护法，方天南也是有所了解的。

　　在实力境界上，可都是不弱于圣地宗主的存在。只能说，比起圣地的宗主而言，要略微的逊色一点点。但是，同样都是圣皇境的修炼者。

　　“圣地的宗主，只有一人。”梦青萝解释着说道，“另外的，圣地的护法，一般情况，都是四名。其余的，运气好的话，可以成为圣地的长老，又或者是执事之类的，运气不好的话，就只能是沦落为普通人，甚至于是死亡了。”

　　“不是吧？”方天南心下略微的一惊，“还会出现死亡的情况？”

　　“想要在短时间内，获得足够强大的实力，本身就是有风险的事情。”梦青萝则是淡然的说道，“总不能，任何的机会，都只有收益，而没有危险吧？”

　　“这倒也是。”方天南闻言，不由得点了点头。

　　真要是，圣地的传承，不管是对于任何的年轻修炼者来说，都是没有丝毫危险的话，那么，圣地早就称霸整个天圣大陆了。别的暂且不说，光是圣地可以通过传承不断地在短时间内，培养出圣皇境的修炼者，就足以立于不败之地了！

　　只要在圣皇境级别的修炼者，占据着一定的优势，整个圣地还有何可以畏惧的呢？


第1081章 势力区分

　　在司木佳小镇上的炼丹师分会之中，方天南也算是对于天圣大陆上的势力的区分，有了一定的了解了。简单一点来说，每一个势力的中层力量，暂且不算的话，光是看每一个势力的顶尖层次的修炼者来进行比较，想要达到入流的势力，至少也是需要和悬空岛上的散修公会那般的，在自己的势力之中，有一名圣王境后期巅峰的修士。

　　而且，这名圣王境后期甚至于是巅峰的修士，是必须要有机会冲击圣皇境的修炼者。

　　否则的话，哪怕是一个势力之中，有两名、三名，这个级别的修士，也是无济于事的。

　　至于，如何的判断出一名圣王境后期的修士，有机会冲击圣皇境的级别，最为基础的一点，就是要看这名修士，是否领悟到了奥义的能量了。

　　除此之外，就是整个势力之中，必须有十名以上的修士！

　　只要达到了这两个条件，基本上，这样的势力，就可以被广大的修炼者接受成为三流的势力。

　　按照黛儿塔的说法，悬空岛上的散修公会，就是处于这样级别的一个势力！

　　若非是散修公会，在属性上，是由众多的散修们组成的，和大多数的三流势力比较起来，在凝聚力上和执行力上，要略微的差上一些的话，悬空岛的散修公会，就是一个货真价实的三流势力了。

　　只是，这样的三流势力。确实有着很强的区域局限性的。

　　就好像是散修公会的成员，一旦离开了悬空岛，就没有办法继续维持这样的一个势力一样。只能说，悬空岛的散修公会，是局限于悬空岛这个区域的。散修公会的强大与否，和悬空岛周围的各大小势力的强弱有着密切的关系。

　　若是悬空岛之中，还有着其余的三流势力存在的话，散修公会的实力和影响力，自然会被削弱上不少。

　　就如同是，黛家一旦在悬空岛上强势崛起的话。首当其冲的。就是散修公会，对于悬空岛上的各个修炼者的掌控力，会被逐渐的削弱。

　　而一个三流的势力，想要成为一个二流的势力。最为重要的就是。在整个势力之中。要有一名圣皇境的修炼者。除此之外，就是整个势力中，修士的基数。要更加的庞大一些了。

　　可以说，黛家作为千年世家的鼎盛时期，就是一个天圣大陆上的二流势力。

　　别的暂且不说，光是黛家的守护者，就是一名圣皇境的修炼者了。而整个黛家之中，其余的修士数量，显然也不可能只有十名左右。若是黛家在鼎盛时期的话，整个黛家，除了守护者之外，还会有另外的圣皇境修炼者的出现。

　　如此一来，天圣大陆的东部区域中，十大千年世家，只要是在鼎盛时期，就都是属于二流的势力了。

　　任何的一个势力，一旦进入到二流的境界，那么，对于这个势力来说，最为重要的，就是顶尖修炼者的数量。

　　只要是圣皇境的修炼者数量，能够比别的二流势力多上一名，那么，在所有的二流势力之中，也能够占据到更多的话语权。而一个势力的实力强大与否，最终决定的，就是这个势力，所掌控的地盘中，修炼资源的多少。

　　诸如矿藏的多少，以及拥有天赋的修炼者的数量的多少，又会不会有其余地方的，一些潜力修炼者，加入到这个势力之中，等等。

　　显然，悬空岛上的黛家，除了金花婆婆这名圣皇境的修炼者之外，像是整个黛家的修士数量，就只有黛儿塔和黛岩两人，而且，都还是圣王境的中期境界的，并没有领悟到奥义的存在。是以，黛家哪怕是拥有了圣皇境的修炼者，也只能说是一个三流的势力，而没有办法成为二流的势力。

　　否则的话，黛家完全可以在金花婆婆现身之后，直接的举族前往天圣大陆了。

　　甚至于，在黛家没落的那几十上百年的时间里，金花婆婆早就现身了，又何必等到如今这个时候？说穿了，对于一个势力而言，顶层的修炼者的数量固然重要，但是，想要维持这个势力的良性发展，中层的修炼者的数量，也是必须的。

　　不然的话，为何天圣大陆上，依然会有一些圣王境的修士，甚至于是圣皇境的修炼者，作为散修的身份存在，而不是这些修炼者，自立门户的，直接的拥有一个势力呢？

　　而在三流、二流的势力之上，就是一流的势力。

　　确切的来说，方天南目前所面对着的圣地的圣女，就是来自于一个一流的势力。当然了，一流势力和顶尖势力的区分，还是非常的模糊的。对于大多数的修炼者而言，一流势力，和顶尖势力的差别并不是很大。

　　顶尖势力，只是底蕴较为深厚，以及影响力更大的一流势力而已。

　　而想要成为一个一流的势力，最为重要的条件，就是在整个势力中，必须拥有五名以上的圣皇境的修炼者。除此之外，像是这个势力之中，有没有炼丹大师，又或者是掌控了多少的修炼资源等等，都是衡量这个一流的势力，是不是有机会成为顶尖势力的细节因素。

　　在这方面，哪怕是司木佳小镇上的炼丹师分会的负责人，解释起来的时候，也是含糊其辞。

　　简单来说就是，这些细节的因素，并不是可以用数量又或者是具体的修炼者的多少，来进行衡量的。

　　就好像是方天南此时，所面对的圣地，光是从顶尖修炼者的实力上来说，圣地的宗主，以及四大护法，就是圣皇境境界的修炼者。除此之外，还有圣地的一些长老，可能也具备着圣皇境修炼者的实力。还有像是木天峰长老这样的炼丹大师的存在。

　　若要说圣地，是一个顶尖势力，也不会有人否认。

　　只是，就因为圣地的兴盛，并不是在天圣大陆上，持续了千百年的。中间，也出现过一些没落的时候。是以，对于顶尖势力而言，圣地的底蕴，似乎并不是那么的强势了！

　　方天南在司木佳小镇上，听闻到关于圣地的消息的时候，有时候，是一流的势力，有时候，却又是顶尖的势力。

　　但是，不管怎么说，能够成为圣地的宗主，那实力境界，势必会在圣皇境的中期境界，甚至于是圣皇境的后期，而圣地的四大护法，实力境界上，则是圣皇境的初期。这一点，司木佳小镇上的诸多修炼者，却是看法一致的！

　　“在顶尖势力之中，是不是有超越了圣皇境这个级别的修炼者存在呢？”方天南的脑海里，浮现出来的想法，固然有着一定的道理，却因为方天南接触到的顶尖的势力，仅仅是一个炼丹师公会，即便是如此，方天南也没有去往过炼丹师公会的总部，对于炼丹师公会中的成员组成，完全是两眼一摸黑，完全不知道深浅的。

　　再说了，炼丹师公会，终究是一个以炼制丹药的群体组成的，真要说到战斗力的话，和其余的一些顶尖势力比起来，显然还是有所不如的！

　　这也让方天南对于顶尖势力，愈发的好奇起来。

　　奈何，方天南到如今为止，连三流势力，可都没有进入过的，更逞论去了解顶尖势力的构成了。

　　说穿了，任何的一个修炼者，哪怕是你拥有再多的天赋，想要进入到顶尖势力之中，也是非常的困难的。每一个势力的修炼者资源，虽然不同，却不见得，就非要给你使用。尤其是对于一流势力、顶尖势力来说，难道会缺少天赋出众的弟子吗？

　　这也是圣地的“招婿悬赏”，会引起如此轰动效应的原因了。

　　能够进入到圣地之中，哪怕是成为宗主的概率，非常的低微，却也是一个机会不是？

　　一旦能够抓住的话，就等同于是鱼跃龙门了！

　　也无怪乎会有着这么多的年轻修炼者，对于圣地的“招婿悬赏”，趋之若鹜了。

　　更何况，圣地的悬赏，哪怕是没有走到最后，也可以和一名圣地的圣女，结成连理不是？

　　那可是圣地的圣女啊！

　　若不是圣地有“招婿悬赏”这样的行为的话，普通的修炼者，想要遇到一名圣女，是何其的困难？

　　光是此时坐在方天南面前的梦青萝，就姿色而言，绝对是不下于方天南身边的唐嫣几女的存在。而且，作为圣地的圣女，暂时的，方天南还看不出，梦青萝拥有武技的可能性，但是，对方能够成为圣地的圣女，肯定也是有着苛刻的条件的。

　　否则的话，为何圣地的每一次的“招婿悬赏”，都鲜少会达到“三十二”人呢？

　　可不是普通的一名女子，就能够成为圣地的圣女的！

　　尤其是方天南在见到梦青萝的身边，有着穿着皮袄的少女，以及木天峰长老这样的炼丹大师的存在，内心里更是确定了自己的推测。

　　每一名圣地的圣女，都不会是简单之辈。


第1082章 身份之谜

　　方天南和梦青萝之间的谈话，进行的非常的顺畅。

　　两人之间，可以说，有了圣地的“招婿悬赏”的结果存在，很显然，在今后的很长的一段时间里，两人都是彼此最为亲密的存在。这会儿的见面，无非是把两人，从陌生，逐渐的演变成融洽而已。一方有心，一方有意，只要不触及到一些过分的话题，双方的交流，自然不会出现什么大的纷争。

　　尤其是，在这样的情况下，更多的是方天南在询问着，而梦青萝在解释着。

　　是以，方天南对于圣地的了解，倒是越来越深刻了起来。

　　整个圣地之中，除了宗主、护法，以及人数比较众多的长老之外，作为圣地的执事，每一个执事的实力境界，可都是圣王境境界的修士！

　　此外，圣地之中还有着不少的弟子。

　　当然了，这些圣地的弟子，和大多数的一流势力一样，有的实力高一些，有的实力低一些。尤为让方天南注意的是，这些圣地中的弟子，其实都是和圣地有着颇多的联系的。比如，有的弟子，干脆就是一些执事、长老的亲人。

　　其中的一部分的圣地的弟子，自然也不乏圣地所在地周边的一些年轻修炼者了。

　　若是这些圣地的弟子之中，天赋比较出众的，同样可以参与到圣地的“招婿悬赏”之中。

　　不过，这些圣地的弟子，却只能够是集中到一处“招婿悬赏”的地点。来进行筛选。用梦青萝的话来说，既然大家都是圣地的弟子，对于圣地也是非常的了解的，在这些年轻的修炼者之中，只需要选拔出最为合适冲击圣地宗主的人，就足够了。

　　反正，整个圣地，也只可能拥有一名宗主！

　　若是圣地的弟子之中，就有多人入选的话，那还不如整个圣地的“招婿悬赏”。就局限于圣地的弟子这个范围呢。又何必兴师动众的。在整个北部区域中，进行筛选呢？

　　“那么，圣地究竟是在什么地方？”方天南不由得有些好奇起来。虽然，在司木佳小镇上。方天南也听闻到了不少的关于圣地的消息了。但是。对于圣地的所在地，却是鲜少有人能够知晓的。即便是有人知晓的，也不会在大庭广众之下。随意地说出来。

　　“北边。”梦青萝的声音中，带着几分的飘渺。

　　“是在司木佳小镇的北边？”方天南心下不由得一动。此前的时候，莫扎一行人可是解释过，从眼下这个地方，继续的往北走的话，东北方向，可是冰海雪原来着，至于西北方向，则是修炼者聚集着比较多的区域了。

　　仔细的在脑海里琢磨了一下，方天南不禁有些错愕着问道：“该不会是在东北的冰海雪原上吧？”

　　“看来，你倒是挺机灵的呢。”梦青萝忽然的抿嘴笑了笑，说道，“按照一般的情况而言，圣地的所在地，因为大多数的修炼者，都不是很清楚，自然会认为，是在人迹罕至的地方，但是，实际上，却是恰恰相反，圣地的所在地，就是在最为热闹的地方。”

　　“也就是说，在西北方向喽？”方天南立马就意会了梦青萝的意思。

　　“反正到时候，你就知道了。”梦青萝依然是笑着，眼神中颇有些狡黠的意思，“肯定会让你大吃一惊的。”

　　“那我还真的是，期待着了。”方天南不由得随口道了一句。

　　“你还有什么需要问的吗？”梦青萝看着方天南，说道，“若是没有的话，那么，我们现在就可以启程了。”

　　“现在就走？”方天南一愣。

　　“不然，难道等外面的敌人，都准备妥当了，我们才离开吗？”梦青萝瞥了方天南一眼，随后又眼神看向了小屋的外面，说道，“如果是往届的话，的确是需要等到，我们圣地的昭告了最终入选的悬赏获得者，我们两个，甚至于还要在司木佳小镇上，待上两天，才会离开，但是。”

　　梦青萝的眼神，微微的闪烁了一下，说道，“现在的情况，比较的特殊，所以，我和木长老商量了一下，还是尽快的选择离开为好。”

　　“这倒也是。”方天南想了想，还是说道，“既然这样的话，我是不是应该和我的三名同伴，说一声？”

　　“不用。”梦青萝却是轻轻地摇了摇头，说道，“这一次的离开，就是我们两个人。”

　　“木长老他们不跟着？”方天南这会儿，可是真的愣住了。

　　“他们负责，引开留意着我们的追兵。”梦青萝解释着说道，“不然的话，从这里到圣地，路途可不尽，意味的奔逃的话，最终的结果，可能就是和来时的情况一样了。”

　　说着，梦青萝的脸上，仿佛是忽然的，就多了几分愁怨一样。

　　方天南在看向梦青萝的时候，内心里忽然的，就有种被触动的感觉。只是，很快的，方天南的中丹田内的四象功法，微微的一跳，就恢复了过来。

　　而就在方天南的眼神，恢复到清明的瞬间，梦青萝看着方天南的眼神中，猛然间就爆发出一抹亮丽的光彩。

　　似乎是在这一瞬间，梦青萝整个人的气势，都发生了一些特殊的变化。

　　“咦，竟然又是这种感觉。”方天南心下里嘀咕着，和梦青萝的眼神对视，方天南倒是没有丝毫的避退，“若是这个时候，谁再跟我说，圣地的圣女，不会丝毫的武技的话，我一定跟谁急。”

　　此时的梦青萝，身上爆发出来的气势，可不仅仅是一名圣王境的修炼者这么简单。

　　就好像是方天南在司木佳小镇上的那会儿，遇到的女扮男装的梦青萝一样，对方整个人给方天南的感觉，就好似一名圣皇境的修炼者一般，是那么的飘忽，又是那么的强势！

　　若不是方天南中丹田内的四象功法，忽然的快速的运转起来，方天南很可能直接的就在梦青萝的气势的压迫之下，陷入到一阵的恍惚之中了。

　　只是，就在方天南想要主动的去尝试着，催动四象功法的一瞬间，梦青萝整个人散发出来的气势，又是转瞬间退了出去。

　　“难道刚才的那一瞬间，仅仅是一次错觉？”方天南不由得心下里琢磨着。

　　若是梦青萝的实力境界，真的达到了圣皇境的级别，为何在荒山庙宇那会儿，梦青萝会受伤呢？要知道，在随后赶来的追兵之中，方天南能够感应到，其中实力最强的，也无非是圣王境后期的修士而已。

　　想要对一名圣皇境的修炼者，造成危害，没有圣皇境的对手，显然是不可能的。

　　是以，梦青萝真的拥有着圣皇境境界的修为，又怎么可能会在之前的时候受伤呢？要知道，梦青萝的受伤，可是实实在在的，亲眼出现在方天南的眼前的。当时的情况下，不管是木天峰长老，还是穿着皮袄的少女，可都不会预料到，方天南就会成为司木佳小镇上的“招婿悬赏”的获得者吧？

　　而且，除了木天峰长老和穿着皮袄的少女之外，阿大和阿二两人所表现出来的紧张，也绝对不是装出来的。

　　很快的，圣地的圣女梦青萝，就站起身来，随后，似乎是下意识的，又把自己的脸给用纱巾蒙了起来。

　　“这个。”方天南不禁有些犹豫着道，“这算是圣女的习惯吗？”

　　“在遇到你之前，我一直都是这样的。”梦青萝略微的犹豫了一下，最终还是看着方天南，问道，“若是你不喜欢的话，那我就放下来好了。”

　　说着，梦青萝倒是很干脆的，又把纱巾给取了下来。

　　“呃。”这会儿，方天南倒是有些无语了。

　　敢情之前的时候，看到梦青萝的脸色，略微的有一丝苍白的感觉，并不是对方的身体依然处于受伤之中，反而是她的习惯所导致的啊。

　　顺带的，方天南就想到了，圣地的圣女，可是有着三十二名的，哪怕是这一届的圣女，只有二十三人，若是每一个圣女都是拥有着圣皇境的修为的话，圣地还进行什么“招婿悬赏”啊，直接的依靠着这些圣女，就足以成为天圣大陆上的顶尖势力了！

　　一个势力之中，拥有着二十余名圣皇境的修炼者，又是如何的强大？

　　这完全是超乎了方天南的想象的。

　　只是，方天南同样的，心头还有另外一个疑惑，圣地的宗主，以及护法，可都是圣皇境的修炼者，按理来说，每一个人的寿命，应该够会非常的长寿。至少，排除那种圣皇境修炼者之间的战斗，引起的意外，三五百年的时间，还是可以拥有的。

　　为何圣地的“招婿悬赏”，每过上几十年，即便是时间稍微的长久一些，也是百来年的时间，就需要重新的进行一次呢？

　　是这些圣皇境的修炼者，已经死亡了，还是隐退了？


第1083章 两个人的旅程

　　方天南忽然的感觉到，即便是自己和梦青萝之间有过了交流，依然是对于圣地，一头的雾水。而且，就在方天南询问出自己内心的疑惑之后，梦青萝微微的愣了愣，也是苦笑着摇了摇头，嘀咕了一句：“我也不知道。”

　　每一次圣地执行“招婿悬赏”的时候，基本上都是老宗主已经死亡的情况下，才进行的。

　　至于圣地的四大护法，在寿命的长短上，大致也是和宗主类似的。

　　否则的话，若是这些圣地的圣皇境的修炼者，都能够正常的隐退的话，那么，圣地的实力，远要比目前，来得更加的强大。

　　“或许，圣地的每一届的宗主，寿命都不是很长久的缘故，才是圣地没有被列入为顶尖势力的原因吧。”末了，梦青萝还如此的感叹了一句。

　　“那圣地的一些长老、执事呢？”方天南又询问。

　　“长老和执事，倒是和大多数的势力一样，没有多少的区别。”梦青萝想了想，不由得解释着说道，“至于圣地的宗主，平日里的表现，也没什么区别，但是，总会有各种各样的原因，导致了我们圣地的宗主，会因为这些意外，而死亡。”

　　“既然都是意外的话，那么，圣地的圣女，又是如何的培养出来的呢？”方天南有些奇怪着问道，“总不会在各种意外的情况下，有人能够预料到这些意外，而恰恰是在圣地的宗主死亡的时候。你们这些圣女，都能够开始执行悬赏了吧？”

　　“这也不一定的。”梦青萝考虑着说道，“圣女的选拔，都是圣地的大长老执行的。而且，谁说圣地的宗主一死亡，悬赏就会开始的啊？”

　　“呃，难道不是？”方天南一愣。

　　“自然不是的了。”梦青萝笑着说道，“若是圣女没有安置妥当的话，又如何进行悬赏呢？一般的情况下，哪怕是圣地的宗主一死亡。就立即的展开悬赏。等待新的宗主出现，都需要三五年的时间吧？”

　　“那这一段时间里。”方天南犹豫着，不知道如何的开口是好。

　　“你是说。在没有宗主的情况下。圣地是如何面对外界的压力的。对吧？”梦青萝颇有些莞尔的说道，“任何一个势力，哪怕是没有了宗主。只要底蕴还在，外界的势力，都不可能进行全面的打压的，最多，就是在一些争端上，表现得稍微得强势一些而已。圣地也不是应付不了。而且，圣地得长老之中，也是有圣皇境的修炼者存在的啊。想要维持圣地的日常，还是很容易的。”

　　几乎是圣地的每一次“招婿悬赏”，就代表着圣地的老宗主，已经去世了。

　　若是和圣地敌对的势力，总是抓住这样的机会，朝着圣地全面的进攻的话，恐怕圣地也不会如此兴师动众的，来进行“招婿悬赏”了。这样的行为，简直就是明明白白的告诉对方，我们圣地的宗主，已经去世了。

　　圣地之中，因为部分的长老，同样是圣皇境的修炼者境界，就好像是木天峰长老这样的，炼丹大师，若是排除纯粹的战斗力的因素的话，几乎也能够等同于圣皇境的修炼者存在了。是以，圣地哪怕是少了一名宗主，也不会有所畏惧。

　　这也就是一流势力的优势了。

　　若是换成二流势力的话，一旦圣皇境修炼者的去世，所能够引起的后果，可是非常的严重的。若是强势的二流势力，失去了一名圣皇境修炼者，可能会退出二流势力中的绝对话语权，而成为普通的二流势力。而若是本身就是二流中的底层的势力，一旦失去圣皇境的修炼者的庇护，可能就直接的变成三流的势力了。

　　而不管怎么说，在经历了司木佳小镇上的“招婿悬赏”之后，方天南也总算是属于圣地的成员了，进入到了一流的势力之中了不是？

　　不管方天南愿意不愿意，等到圣地的人，宣布了司木佳小镇上的“悬赏”结果之后，方天南的身上，都不可避免的被打上了“圣地”的标签！

　　如果说，在今天之前，方天南在天圣大陆上，还没有任何的名号的话，那么，今天之后，至少在天圣大陆的北部区域，也算是一举成名了！

　　不说，所有的北部区域的修炼者，会知道“方天南”这个名字吧，进入大部分对圣地的悬赏，颇为关注的年轻一辈的修炼者的视线之中，却是肯定的！

　　无非是圣地的悬赏结果，这一届一共有二十三个名字！

　　方天南，只是其中的之一而已。

　　方天南没有和唐嫣三女告别，也没有再次的见到圣地的木天峰长老。

　　用梦青萝的话来说，那就是两人的行动，越是隐秘越好。在方天南看来，一旦两人走出司木佳小镇上的话，可能连木天峰长老，都没有办法掌握两人的行动方向了！

　　“那我们是直接的朝着西北方向走呢，还是去往别的方向？”方天南看着梦青萝，一脸认真地问道。

　　“自然是朝着其他的方向了。”梦青萝不由得抿嘴一笑，说道，“这会儿的西北方向，恐怕正有着大批的修炼者，在把守着，等待着我们的经过吧。”

　　“若是我们的敌人，真的这么强大的话，他们应该也能够想到，我们会绕个圈，才回到圣地的吧？”方天南有些犹豫着问道，“除了西北的方向之外，其余的方向，肯定也少不了他们的盯防。”

　　“所以，我们得化妆一下。”梦青萝说着这话的时候，竟然是一脸的俏皮。

　　在方天南看来，似乎是下了决定之后的梦青萝，表现出来的情态，显然是如同普通的少女一般，充满着活泼的气息。这可是和梦青萝给方天南的感观，颇为不同的。

　　留意到方天南那灼灼的目光，梦青萝自己也是察觉到，有些跳脱了。只是，这个时候的梦青萝，却是抿了抿嘴角，并不在意。只要一路上，和方天南相随的话，最为真实的梦青萝，可肯定是要展现在方天南的面前的。

　　与其到时候再给方天南一个假象，还不如这会儿，就表现出最为真实的自己呢。

　　而似乎是留意到梦青萝嘴角的那一丝笑意，方天南也是颇有些无语的感觉。别看梦青萝整个人表现得都是文文静静的，一副小家碧玉的模样，整个人的气质，也是非常的娴静，但是，就梦青萝的处事而言，却绝对是胆子不小的。

　　别的暂且不说，光是两人，匆匆的离开司木佳小镇，孤身上路的行为，就足以让方天南咂舌了。

　　这可是圣地的圣女啊。

　　方天南也算是圣地在司木佳小镇上悬赏的最终获得者了吧？

　　按照方天南的理解，即便不是圣地的人，过来接应一下，自己和梦青萝等人，好歹也应该是和木天峰长老等人一起，回归到圣地的所在地吧？现在倒好，方天南总觉得，自己和梦青萝两人，就像是逃亡一般的，从司木佳小镇上，匆匆的离开。

　　至于，能不能够顺利的返回到圣地，用梦青萝的话来说，就要看两人的运气了。

　　而唐嫣三女，则是由木天峰长老等人通知，到时候，会和木天峰长老一行人一起，返回到圣地之中。

　　只要是成员中，没有了梦青萝这名圣女的存在，那么，木天峰一行人，无疑是相对安全的！

　　若不是如此的话，方天南恐怕也不会跟随着梦青萝一起，率先离开司木佳小镇了。

　　方天南跟随着梦青萝一起，走出圣地在司木佳小镇上的据点的后院的时候，还有种不敢置信的感觉。两人，可是没有光明正大的，从据点的后院中走出来。相反，梦青萝直接的在小屋里，打开了一个暗格，两人走的竟然是一条地道！

　　整个地道之中，并不潮湿。

　　“这里是作为应急之用的。”梦青萝一边引路，一边解释着说道，“当然了，当初建立这一条地道的时候，可是没有想到过，会出现今天这样的情况，只是以防万一而已。”

　　“我怎么觉得，自己有种上了贼船的感觉呢？”方天南不由得小声地嘀咕着，“这会儿，实力上的提升，还没看到一点的希望呢，反而要先经历一番逃亡的危机。”

　　不过，随着方天南两人在地道中，不断的前进，方天南也逐渐的了解到了，这一条地道的尽头，应该是在司木佳小镇之外了！

　　因为，地道的深度，并没有逐渐地加深，但是，周围的气温，却是越来越低了。

　　显然是两人所处的位置，距离司木佳小镇的中心位置，越来越远。

　　司木佳小镇上的圣皇境的修炼者，所弥散出来的奥义的能量，已经笼罩和影响不到这一处的气温了。

　　而下一刻，方天南也是完全的证实了自己的猜测，当两人走出地道的时候，印入眼中的是一片雪白的世界！


第1084章 冰宫

　　“这里是？”方天南有些好奇的问道，“是在司木佳小镇的东边吗？”

　　“嗯。”梦青萝轻轻地点了点头。

　　只是，就在两人说话的时间里，漫天的雪花，已经在梦青萝的发丝上，渲染着点点的白色。这让梦青萝整个人看起来，更加的梦幻起来。方天南意识到，此刻的自己，应该也是落满了雪花吧？

　　“那我们现在，就朝着东边，继续的前进着？”方天南继续着问道。

　　“不。”梦青萝却是打量了一下四周，说道，“我们在这里先等一下。对了，你可以看看，周围有没有修炼者的存在。”

　　下一刻，方天南扩散出的神识能量，就开始在无尽的白色世界之中，蔓延了开来。或许是因为，此时的司木佳小镇的焦点，依然是圣地在小镇上的据点，大家都在等待着“悬赏”的结果，是以，司木佳小镇的外围区域，倒是鲜少有修炼者的走动。

　　即便是有的，也大多是路过的修炼者。

　　在方天南的神识感应之中，却是没有查探到，有强大的修炼者经过的迹象。

　　“只有左侧的方向上，有一队五个人的队伍，正在朝着司木佳小镇之中，走去。”方天南冲着梦青萝说道，“另外的，那个队伍更后面的位置，应该也有一批人，正在朝着司木佳小镇走来。具体的，就太远了，感应不太确切。”

　　“看来，我们两个的运气。还算是不错。”梦青萝闻言笑了笑。

　　紧接着，梦青萝则是拉着方天南一起，掩盖起地道的出口来。

　　“这个地方，即便是对于圣地的人来说，也是一个秘密。”梦青萝一边遮掩着，一边解释着道，“连木长老，都是不知道，有这样的一个地道的存在呢。”

　　“那木长老怎么知道，我们已经离开了？”方天南有些错愕地问道。

　　“就是要连木长老都不知道。我们两个人的行动。才能够隐瞒过所有的人啊。”梦青萝解释着说道，“等到木长老，到我们刚才的小屋中，发现我们不在的时候。他会知道接下来该怎么做的。而在此之前呢。我们两个。应该说暂时的，都是安全的了。所以，要趁着这一段时间。尽量的离开司木佳小镇的范围。”

　　“那就选定一个方向，尽量的快速赶路吧。”方天南看着梦青萝，说道，“我这边，自然是没问题的，你呢？”

　　“我也没问题。”梦青萝说着，还特意的挥了挥自己的手，似乎是在诉说着自己的强大一样。

　　只是，等到两人掩盖好地道的出口，说穿了，就是等待的时间稍微的长了一点，等到大雪，完全的把这一带附近的地形，都给重新的遮掩起来的时候，除非是有人，确定这一块地方，有地道的存在，不然的话，哪怕是从旁边经过了，也很难发现地道的存在。

　　直到这个时候，方天南和梦青萝两人，才算是轻装上阵，朝着司木佳小镇的北部离开。

　　“之前的时候，我已经考虑过了，往东南边走的话，虽然会遇到最小的阻力，因为是和圣地的方向，完全相反的相反，但是，一旦我们走得远了，那个地方，也是我们敌对的势力，最为集中的地方，所以，一直的往东走，是肯定不行的。”梦青萝眼珠子转了转，说道，“等于是我们自投罗网了。而其余的一些方向，除了往西北而去之外，会遭遇到的阻力，几乎都差不多。”

　　“所以，我们的目的地，不是西面，就是北面，对不对？”方天南接口，说道，“这样一来的话，哪怕是真的遇到了追击，在返回圣地的路程上，也会缩短一些。”

　　“有这方面的原因，但是。”梦青萝却是瞥了方天南一眼，说道，“你之前说，你是来自于东部大陆的，我还有点儿怀疑，这会儿，倒是没什么怀疑了。”

　　“呃。”方天南下意识的，就摸了摸自己的下巴，说道，“莫非这北部，还有什么特别的地方？”

　　“等会儿，你就知道了。”梦青萝却是没有在这个时候解释，反而还卖了个关子。

　　方天南也只能是苦笑着，跟在梦青萝的背后，在雪地中，快速的前进了。

　　在方天南看来，梦青萝这样的圣地的圣女的身份，本身又是不会丝毫的功法武技的，想要在大雪天里，赶路的话，速度一定不会太快。但是，有些出乎方天南预料的是，梦青萝的前进速度，还是非常的迅速的。

　　若是这样的速度，表现在唐嫣三女的身上，方天南一点儿都不会奇怪。

　　毕竟，不管是唐嫣、彩蝶，还是黛儿塔，都是经常的在外历练的修炼者。尤其是唐嫣和彩蝶两女，跟随着方天南一起，经历了虚妄森林中的历练，应付起漫天的大雪来，自然是毫不费力的了。只需要在夜晚的时候，留意一下周围的环境，寻找着一处可以栖息的地方，就成了。

　　而黛儿塔，作为圣王境中期的修士，更是不用多说。

　　这会儿的梦青萝，别看行走间，全身都没有丝毫的星力的运转，却也是丝毫不逊色于普通的圣人境的修炼者，若是短时间内的话，方天南还可以归结为，是梦青萝的要强，或者是为了尽快的脱离敌对势力的追击，但是，时间久了，方天南反而是有些好奇起来。

　　“我说，圣地的圣女，真的是不会丝毫的武技？”方天南诧异的询问着说道。

　　“那是自然的。”梦青萝很是肯定地点了点头。

　　“既然圣地之中，拥有着不少的传承功法，按照道理来说，不应该让圣女，连丝毫的武技，都不学习啊。”方天南有些疑惑着道，“就好像是这一次，你们遇到的危机，若是你的实力本身就很强大的话，又有何可畏惧的呢？”

　　“这个，你到时候就知道了。”梦青萝还是用这样的话语，解释了一句。

　　方天南则只能是无奈的撇了撇嘴角，表示不可理解了。

　　不过，心下里，方天南倒是对于圣地的圣女，不修炼任何的功法武技，和圣地的“招婿悬赏”联系到了一起。

　　“可能是和最终的悬赏获得者的传承，有点关系吧。”方天南暗暗的砸吧着嘴角，琢磨着，“不然的话，作为圣地的圣女，哪怕是没有办法成为圣王境的修士，好歹也应该能够晋阶到圣人境的地步才对。”

　　方天南可不觉得，既然能够成为圣地的圣女，在修炼一途上，会没有丝毫的天赋，连普通的同龄的修炼者都比不了。

　　就好像是方天南此前遇到的莫扎一行人五人，不都是圣人境的修为吗？

　　方天南和梦青萝两人，从司木佳小镇上，走出来的时候，就已经是傍晚的时间了。两人继续的朝着北方，行走了一阵子，天色就逐渐的暗了下来。

　　只是，漫天的大雪，倒是让夜晚的降临，显得略微的迟缓了一些。

　　“不行了，我们需要尽快的找个地方，休息一下。”方天南打量着天色，冲着梦青萝说道，“不然的话，夜晚的时候，还在外面赶路的话，太危险了一点。”

　　“放心吧。”梦青萝却是颇有信心的说道，“这一带附近，可是没有妖兽的出没。只要你在赶路的时候，扩散出自己的神识能量，感应一下周围的环境中，有没有潜伏的修炼者，就可以了。”

　　“也是哦。”方天南猛然间，想到了司木佳小镇周围的区域中，还真的是鲜少会遇到的中阶、高阶的妖兽，倒也是有些静默了下来。

　　“而且，只要我们第一个晚上，没有遇到危险的话，我们应该就能够暂时的脱离了，追击者了。”梦青萝继续着说道。

　　“为什么？”方天南问道，“难道就因为，我们两个人的赶路速度？”

　　“当然不是了。”梦青萝忽然的冲着，方天南笑了笑，“因为前面的区域，就会有很多的年轻的修炼者出现。”

　　“嗯？”方天南一愣。

　　要说对于周围环境的了解的话，方天南肯定是比不了梦青萝的。

　　“距离司木佳小镇最近的几个修炼者聚集地，都是各有特点的。”梦青萝解释着说道，“要么是矿藏比较丰富地方，会有着无数的专门从事着挖矿为生的修炼者出没，要么就是我们现在去往的地方，是一处冰宫。”

　　“是某个完全由年轻人聚集起来的势力吗？”方天南好奇着问道。

　　“就和司木佳小镇一样，只是在气温上，完全的不同。”梦青萝继续着解释道，“司木佳小镇中，四季如春，非常的温暖，而冰宫，光是从名字上来看，你就知道，那是一个非常的寒冷的地方了。冰宫中的房屋，几乎都是由寒冰堆砌而成的。”

　　“可是，这和年轻的修炼者的聚集地，没有什么关系吧？”方天南琢磨着，总不至于对于修炼者来说，寒冷的原因，造就了一些年纪长的修炼者，就不愿意过来了？


第1085章 龙凤佩

　　“因为冰宫之中，有着许多的奇异的景象，是最为受到年轻的修炼者追捧的。”梦青萝说道这里的时候，脸色忽然的泛滥出一抹红晕了，“尤其是对于年轻的男女修炼者来说，来到冰宫这边看看，可是最佳的约会的场所呢，即便是一些普通人，也期待着在年轻的时候，来到冰宫这边，看看这些奇异的景象。”

　　“哦。”方天南想到自己和梦青萝的关系，忽然的就有些明悟过来。

　　不管怎么说，方天南和梦青萝两人，在漫天的雪地中赶路，还是显得有些怪异的。很容易就引起一些有心人的关注。司木佳小镇上的圣地“悬赏”刚刚结束，若是敌对的势力，略微的留心一些的话，针对年轻的修炼者的观察，势必会非常的细心。

　　而方天南等，最初的十几名来到圣地在司木佳小镇上的据点中的筛选出来的悬赏获得者成员，肯定会落入到敌对势力的成员的眼中。

　　这也是梦青萝，在两人刚一走出司木佳小镇的时候，就要给两人“伪装”一下的原因了。

　　不光是梦青萝自己，就连方天南，此时咋一看去，在模样上都是一个中年人。

　　两人一路上的对话，不但是声音比较的微小，而且，在说话间，方天南都是压着自己的嗓子，尽量的让自己看起来，像是一个中年男子。

　　而梦青萝，不但是女扮男装。在年纪上，也有了不少的增长。

　　只是，不管两人如何的伪装，梦青萝不会丝毫的功法武技，始终是一个巨大的缺陷。

　　一旦追踪的势力，针对这一点来进行盘查的话，那么，梦青萝想要彻底的避开，围追的势力，还是非常的困难的。

　　两人只有尽快的融入到。修炼者和普通人。完全的混杂在一起的地方，才能够尽可能的避开追踪者。

　　如此，梦青萝选择的第一个转移的地点，是冰宫。也就显得非常的合理了。

　　在梦青萝的要求之下。方天南倒是没有在夜色降临之后。就停下前进的脚步。对于方天南和梦青萝来说，在夜晚的时候，依然进行着赶路。固然是容易暴露两人的身份，但是，借助着夜色的遮掩，只要方天南的神识感应能力，不出现什么问题的话，相对来说，还是非常的安全的。

　　这也是梦青萝在了解了方天南的实力境界之后，才最终确定下来的。

　　若是方天南仅仅是一名圣人境的修炼者，说不得，梦青萝就不会这么大胆的，选择两个人，单独的离开司木佳小镇了。

　　“或许，此前和梦青萝见过两次，是一个原因，另外的，自己的实力，和表现出来的天赋潜力，也是另外的一个重要因素。”方天南琢磨着，“否则的话，谁知道这会儿，入选成为司木佳小镇上的悬赏获得者的人员，究竟是谁呢？”

　　让方天南有些小心翼翼的是，在距离冰宫的所在地，越来越近的时候，沿途趁着夜色赶路的人，也是越来越多。

　　而且，方天南也留意到，在这些人员之中，大部分都是年轻的修炼者。

　　偶尔的，方天南也能够看到一些完全没有任何的星力波动的年轻人，有的是真人境界的，也有的是完全没有丝毫的真元、劲气运转着的普通人。

　　“真是有些想不明白，为何连普通人，都可以忍受着天寒地冻的，要来到这边呢？”方天南心下里，略微的有着几分的疑惑。

　　当天色微微的有些发亮的时候，漫天的大雪，终于是逐渐的小了起来。

　　梦青萝站在雪地上，轻轻地抖落了不少的发梢的雪花，让自己整个人显得清爽一些。

　　“我说，你就别这么的在意自己身上的雪花了。”方天南不禁有些无奈地说道，“你这会儿，外表看着，可是一个中年男子啊。哪有一个中年男子，这么的在意自己的形象的啊。”

　　“也是哦。”梦青萝闻言，似有所感的点了点头。不过，很快的梦青萝就开始雀跃起来，“只要进入到冰宫之中，我们两个，不，应该是我，就不用再进行伪装了。”

　　“之前的时候，那些人没有见过你？”方天南问道。

　　“蒙着面纱的，算吗？”梦青萝狭促的说了一句。

　　“若是只见过蒙着面纱的你的话，倒是真不算。”方天南在脑海里，仔细比较了一番，荒山庙宇中看到的梦青萝，和此后见到的真实的梦青萝，除去身材上的一些相似之外，两个形象还真的有着不少的区别。

　　“走吧。”梦青萝倒是在经历了一个晚上的赶路之后，依然兴致勃勃的，兴趣丝毫不减。

　　很快的，一座巨大的冰城，就出现在方天南的眼前。

　　借助着黎明的光芒，以及周围的白色映照的光亮，方天南的心神，还是有着巨大的震撼的。整个冰宫的所在地，规模上，要比司木佳小镇，来得更为巨大。

　　“我所，你们圣地的人，为何不把悬赏的地点，设立在这里呢？”方天南颇有些好奇的问道，“一来，这里本身就聚集着比较多的年轻修炼者；二来，这里距离圣地，也更加的近一些，对吧？”

　　“就是因为太近了啊。”梦青萝解释着说道，“我们圣地的悬赏，可是有几十个地点的呢。每一个地点间隔的距离，以及当地是不是属于某个势力范围之内，等等，许多的因素，都需要考虑进去的。所以，三十二个地区，在最初确定下来之后，就一直没有变动过。只是，每一次的悬赏，都是在这三十二个地点中，选取其中的一部分罢了。”

　　“也就是说，眼前的冰宫，是属于司木佳小镇，和另外的一个悬赏地的中间，对吧？”方天南似乎是有些明悟过来。

　　梦青萝点了点头之后，就率先进入到了冰宫之中。

　　而随着方天南也跟随着一起进去到冰宫之中，比起冰宫之外的雪地而言，冰宫之内的气温，似乎是更加的低一些。方天南倒是可以催动着自己的星力，来抵御这一股巨大的寒冷，但是，梦青萝却是情不自禁的打了个哆嗦。

　　“要是冷的话，就多披一件衣服吧。”方天南想了想，还是建议着说道，顺手也就从自己的储物袋里，取出了一件厚厚的大衣。

　　“谢谢。”梦青萝倒是略微有几分诧异地看了方天南一眼，略微有些犹豫着，说了句“谢谢”之后，才把大衣给披在了身上。

　　两人很快的，就找了一处旅馆，住了下来。

　　在方天南看来，冰宫中的旅馆，除了是用冰块堆砌起来的之外，和司木佳小镇上的，也没有多少的区别。整个冰宫之中，同样的是有炼丹师分会，也有着各种各样的店铺。甚至于，还有几家特别的是用来出售，年轻的修炼者情侣之间的纪念物品的。

　　大多数都是一些祝福的雕刻，又或者是纯手工的结绳之类的制品。

　　“这些都是普通人，制作出来，针对来到这边游玩的，年轻情侣的。”梦青萝一边说着，眼神还经常的在这些店铺的门口，逗留着。

　　“既然如此的话，那我们干脆也买一个吧。”方天南说着，也不管梦青萝惊讶和错愕的眼神，直接的就拐进了其中的一家店铺，眼神在柜台中，仔细的寻找起来。大型的雕刻之类的，在方天南看，即便是买下来，也是收在储物袋中的，没有多少的意义，但是，一些挂件，却是可以随身携带着。

　　哪怕是在修炼者世界之中，不少的修炼者，像是佩剑上，又或者是腰间，不都是有佩戴着一些饰品吗？

　　当然了，修炼者能够佩戴着的饰品，几乎都是蕴含着一些特殊的功效的。

　　诸如在佩剑上，就可能是能量晶石，甚至还有刻画着一些阵法，用来在攻击的时候，增强攻击效果。而腰间的一些佩饰，也有着很大的可能，是刻画着重要的信息的防御类的能量晶石。对于修炼者而言，纯粹的装饰用的饰品，还是非常的稀少的！

　　哪怕是黛儿塔这样的女性，比较的注重自己的穿着，却也不会特意的，在身上携带一件完全毫无用处的饰品。

　　除非是有着特殊意义的！

　　这也是梦青萝，见到方天南竟然是毫不犹豫的，就进入到一家普通的纪念品商铺的时候，脸上表现出无比惊讶的原因了！

　　在梦青萝一边走，一边解释着这些店铺的时候，可是没有想到过，方天南会真的购买这些店铺中的物品。

　　只是，方天南已经进入到店铺中，有一会儿，梦青萝咬了咬牙，也是跟着进入到店铺之中。正巧看到了，方天南从店家的手中，结过了三件物品。其一，是一个同心结，另外的两个，则是龙凤佩。

　　“给！”看着梦青萝也是进入到店铺之中，方天南微微一笑，伸手就把凤佩给塞到了梦青萝的手中。


第1086章 琉璃树

　　在进入到冰宫之后，梦青萝就恢复了自己的原来面貌，即便是方天南，在脸部稍微的做了一些伪装之后，也依然是一个年轻的修炼者。若是在冰宫之中，方天南和梦青萝的形态，还是中年男子的话，反而会愈发的受到别人的关注。

　　唯有年轻人，尤其是一男一女的情况下，走在冰宫的大街上，才是最为正常的。

　　就在方天南和梦青萝两人，走在街道上的时候，身边擦肩而过的人，又何尝不是那些一对对的年轻情侣呢？

　　充满着青春的气息，充满着暧昧的氛围。

　　这恐怕就是冰宫中最为值得年轻的男女前来观光的重要原因了。

　　“其实，在冰宫之中，除了气氛上有些不同寻常之外，还有冰宫中的一些景致，也是非常的有意思的。”梦青萝在收下了方天南赠送过来的凤佩之后，看着方天南依然拿在手中的同心结，有些玩味的说道，“在知道冰宫的所在之后，我就幻想过，有一天，能够来到这边，仔细的观看一番。”

　　“呃，难道你之前，都没有来过？”方天南琢磨着，以圣地的所在地，到冰宫的距离，也不算太远吧？

　　梦青萝却是没好气的白了方天南一眼：“你以为，我的身份，能够只有的出入圣地吗？”

　　“之前的时候，木长老可是说你本身的身份，就比较的特殊来着。”方天南则是笑着说道，“既然比较特殊的话，那么，即便是你在圣地的身份，有些特别，也应该能够得到一些特殊的对待吧？”

　　“这倒是。”梦青萝微微地点了点头，“不过，那也只能是在特殊的时候，比如，在这一次的圣地悬赏之前。我就去了一次我出生的地方。”

　　“哦？”方天南闻言，不由得心下好奇。

　　真要说起来的话，方天南对于在荒山庙宇中遇到梦青萝一行人，还是非常的奇怪的。尤其是在获悉了。圣地的所在地。是在司木佳小镇的西北区域之后。心下里的好奇，就更是浓郁了。要知道，当初在荒山庙宇之中。所对应的位置，可不是从圣地到司木佳小镇的位置。

　　显然，在司木佳小镇的“招婿悬赏”之前，梦青萝一行人，有去过别的地方。

　　而追击着梦青萝的那些修炼者，恐怕也是源自于那里了！

　　“这也没什么好奇怪的。”梦青萝却是看着方天南，有些无奈的解释道，“在圣地的历届的圣女之中，我的身份，的确是有些特殊。因为，在我的祖母那一辈，也是圣地的圣女。”

　　“呃。”方天南顿时有些不敢置信，“该不会是你们圣地的圣女，都是有这样的传承的吧？”

　　“不是的。”梦青萝继续着说道，“如果每一个圣女，都需要这样的身份的话，那么，我在圣地的身份，也不会显得特殊了。恰恰相反，圣地的圣女的后代，反而很少能够成为圣女的，即便是成为圣地的弟子的成员中，也很少会有获得强大的实力的修炼者。”

　　“嗯。”方天南琢磨着，问道，“你说的，应该是那些悬赏出来的圣地的成员吧？就好像是圣地的宗主，又或者是四大护法之类的？”

　　“的确是这样。”梦青萝也是脸色有些疑惑的嘀咕道，“我也不清楚，为何会出现这种情况。但是，在圣地的记载之中，似乎是任何一个获得了圣地的传承的修炼者，出现的后辈，都鲜少能够继续继承强大的实力的例子。”

　　“那你又是如何成为圣女的呢？”方天南有些不解的问道，“按说，你的祖母既然是圣地的圣女，你又是圣地的所有圣女中的特例，岂不是说，其余的圣地的圣女的后辈之中，都没有机会成为圣女了？”

　　“因为，我是圣地所有的圣女之中，最为特殊的私生女。”梦青萝说这话的时候，脸上的神色，不由得有些黯然。

　　作为私生女的身份，尤其是圣地的圣女，总归是难以启齿的。

　　而且，有了之前梦青萝的解释来看，方天南很容易的就想到了，梦青萝的血统之中，自然不是从她的祖父那里继承下来的。毕竟，梦青萝的祖母若是圣地的圣女的话，她的名义上的祖父，就是获得了圣地的悬赏的人，应该是有获得圣地的传承的。只是，最终的成就，梦青萝没有具体的说出来而已。

　　而且，能够让圣地的人，到了如今，依然还重视着梦青萝的身份，无非是梦青萝名义上的祖父，又或者干脆就是她的祖母，在圣地的地位，应该不低。

　　两人之间的气氛，忽然的就因为梦青萝的话语，而变得静谧起来。隐隐的，方天南可以感觉到，此时的梦青萝身上，所散逸出来的孤寂感，更加的明显了。只是，没有当时在司木佳小镇的小屋中，所表现的那么强烈而已。

　　那会儿，方天南可是有一种站在圣皇境的修炼者面前的错觉。

　　“走吧。”梦青萝忽然的冲着方天南说道，“你手中的同心结，在购买的时候，店家应该有告诉过你，该如何的使用吧？”

　　“哦。”方天南猛然间回过神来，讪讪的一笑，说道，“这个是自然的。其实，也不是我真的要买下这个东西，是店家极力推荐的。说是来到冰宫的年轻人，都会买一个这样的同心结。”

　　“你呀。”梦青萝只是恼了方天南一眼，但是，脸上的表情，却似乎是忽然间就恢复了过来一般的，带着几分的俏皮，走在方天南的面前，往冰宫的中心区域走去。

　　方天南下意识的看了看手中的同心结，嘴角微微的一翘，跟了上去。

　　在之前交易的时候，方天南可是从店家的口中，获得了不少关于冰宫的消息。

　　整个冰宫之中，奇异的景致很多，最为受到年轻人追捧的，却是有五处地方。其中的四处，就是在冰宫的四个角落之中。这些地方，刚好和冰宫的四处城门，间杂在一起，围成了冰宫的八个方位。而另外的一处，则是在冰宫的最中心地点。

　　似乎是，每一个来到冰宫的年轻人，都会和伴侣，一起到冰宫的中心地点，去观看一种，传言可以让所有的情侣，一起祈祷，一起留下祝福的景致。

　　而方天南手中的那个同心结，自然就是在这个景点中，会需要用到的东西了。

　　跟随在梦青萝的背后，看着对方，忽然表现出来的雀跃的模样，方天南的心态，似乎也从修炼者的时刻关注着修炼的情况中，回到了那种无忧无虑的，完全享受生活的状态。

　　而随着两人距离冰宫的中心，越来越近，附近街道上行走着的年轻人，也是越来越多。

　　尤为重要的是，方天南所见到的年轻人之中，几乎都是一男一女结伴而行的。

　　甚至于有不少对年轻男女之间，还都是手拉着手，一点儿也不顾忌走在边上的行人。

　　这样的景象，落在方天南的眼中，可是有些新鲜。

　　要知道，在这些年轻男女之中，大部分的人，还都是修炼者呢。其中，也不乏一些圣人境的存在。

　　“难怪，冰宫会受到大多数的年轻伴侣的追崇呢。”方天南心下里，暗暗地嘀咕着。以梦青萝这样的圣地圣女的身份，在平日里，自然是没什么机会来到冰宫之中的了。而且，尽管冰宫之中的年轻修炼者，数量非常的庞大，但是，圣地的“招婿悬赏”，依然没有第一时间，把冰宫作为悬赏的地点，也是有一定的道理的。

　　来冰宫的年轻修炼者，本身就是带着自己的伴侣一起来的，若是再参加圣地的“招婿悬赏”，岂不是硬生生的拆散这些伴侣？固然，有许多的年轻修炼者，在有机会成为圣地悬赏的获得者的时候，会欣然的参与进来，但是，毕竟圣地的悬赏，是需要经过不断的筛选的。

　　直接在最初的时候，就被淘汰下来的那些年轻修炼者，回头再面对自己的伴侣的时候，又该情何以堪啊？

　　至少，在名义上，圣地就不该把“招婿悬赏”放置在冰宫之中进行。

　　反而是临近冰宫的司木佳小镇，更加的合适一些。

　　与此同时，方天南的眼前，也赫然间出现了一棵巨大的冰晶树，无数的树枝，几乎是遮掩了大半个天空。上面闪耀着的光芒，非常的璀璨。五光十色的，几乎是你能够分辨出来的所有彩色，这一棵冰晶树上，都能够呈现出来。

　　而且，在不少的枝桠上，都悬挂着一个个的同心结。

　　正如方天南手中拿着的一样。

　　直到这个时候，方天南才明悟过来，敢情眼前的绮丽景象，就是为了个年轻的情侣，悬挂同心结之用的。虽然，这样的行为在方天南看来，还颇有几分幼稚的感觉，但是，对于热恋中的情侣来说，却是一种美好的象征！


第1087章 突然的杀机

　　“这就是冰宫中的琉璃树。”梦青萝抬眼看着几乎遮天蔽日的冰晶树，冲着方天南小声的呢喃着，“据说，每一对年轻的情侣，来到冰宫之后，都会在琉璃树上留下一个同心结，期待着能够白头偕老。”

　　“这应该只是一种美好的愿望吧？”方天南琢磨着，说道，“若是在琉璃树上，挂个同心结，就能够白头偕老的话，那也太简单了一些。”

　　“你呀。”梦青萝却是没好气的白了方天南一眼，似乎是在埋怨着方天南的不解风情。任何一个来到冰宫中的年轻人，恐怕都不会说出方天南这样的话语来吧？哪怕是在内心里，知道这样的意思，也绝对不会在明面上提出来的。

　　为此，方天南也只能是讪讪的一笑了。

　　“那我们这个同心结，要挂在什么地方，才比较的合适？”方天南转而伸手示意了一下手中的同心结。

　　“这就要看你的本事了。”梦青萝却是抿着嘴角，笑着说道，“只要经过一天一夜的时间，琉璃树上的所有同心结，就会被融入到琉璃树之中，所以，我们每一个人在这边挂上同心结之后，都会成为这一棵琉璃树的一部分。”

　　“融入到琉璃树之中吗？”方天南琢磨着，还特意抬眼看了下琉璃树。

　　似乎是在无数的树干之中，的确是隐隐的拥有着一个个同心结的形态，就仿佛是这一棵巨大的琉璃树。完全是由一个个同心结组成的一样。

　　“这也是琉璃树的奇特之处了。”梦青萝解释着说道，“似乎是时间越长，在琉璃树上挂着的同心结越来越多，这一棵琉璃树的枝干，也会更加的茂盛起来。”

　　“那其他的一些东西呢？”方天南不由得好奇着问道。

　　梦青萝不由得再次的白了方天南一眼，小声地嘀咕着：“我倒是有些好奇，为何在你的身边，会有三名女子了。”

　　仿佛是方天南此时表现出来的状态，完全不值得唐嫣三女跟随在方天南的身边一样。

　　作为纯手工的纪念品，普通人结织起来的同心结。都能够融入到琉璃树之中。那么，其余的一些东西，自然同样的能够被琉璃树所融合进去了。不过，有些出乎了方天南的预料的是。任何的带有着属性能量的东西。却是没有办法直接的和琉璃树进行融合的。

　　这也是方天南在冰宫之中见到。所有的同心结，几乎都是普通的丝绸制品的缘故。

　　就好像是一些妖兽的皮甲，就没有办法和琉璃树成功的融合到一起。

　　能够来到冰宫之中的年轻男女。倒是也都明白，琉璃树这样的特性。除了同心结之外，方天南留意到，倒是没有人，会把其余的一些物品，挂在琉璃树的树枝上。

　　“走吧。”梦青萝冲着方天南说道，“距离琉璃树的树干越近的地方，据说，同心结挂在那里的效果，就越好。”

　　“难怪不少的人，都是朝着琉璃树的中心区域走着呢。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　只是，就在方天南和梦青萝一起，来到琉璃树的中心底下的时候，放眼看去，就真的是人满为患了。哪怕是方天南拥有着圣王境初期的实力境界，也不见得，就真的能够轻易的争取到，把同心结给挂在琉璃树树干上的机会。

　　“这还真的是考验一个人的能力啊。”方天南砸吧着嘴角，冲着梦青萝，说道，“不然，由你去挂这个同心结吧，你看，边上不也是有不少的女性修炼者，在做着这种事情吗？”

　　“你觉得，我能够做到？”梦青萝有些意外的看着方天南。

　　“作为一个美丽的女子，在竞争的时候，终归是有一些优势的吧？”方天南小声地说道。

　　“在其余的地方，可能会是这样，但是，在冰宫之中，可是不尽然。”梦青萝忽然的笑着说道，“就好像是，每一个年轻男子的身边，本身就有一名伴侣存在，又怎么可能会因为其余的年轻女子，而犹豫上片刻呢？”

　　“那也需要看这一名女子，究竟是漂亮到什么程度的好不好？”方天南苦笑着说道，“真要是，倾城之姿的话，还真是有这样的可能的。”

　　说到底，梦青萝有些明白过来，敢情方天南这会儿是在极力的弥补之前的不解风情了！虽然，方天南并没有真的，要梦青萝去挂手中的同心结，只是做做样子的而言，但是，方天南的话语，却是让人听着比较的舒心的。

　　似乎是在整个冰宫之中，所有的修炼者，都可以忘记了外界的纷争，忘记了危险，从而沉浸到彼此暧昧的情愫之中。

　　方天南并没有，真的拼尽了全力的，抢到一个最好的位置，来悬挂同心结，反而是在琉璃树的树干的第一个分支的枝桠上，就悬挂上了自己手中的同心结。

　　“为什么选这样一个地方？”梦青萝有些好奇着问道。

　　“因为这里比较的容易一点呗。”方天南笑着说道，“而且，大家都是冲着树干而去的，我们若是也冲着树干而去的话，岂不是一点特色都没有了？”

　　梦青萝顿时流露出一个哭笑不得的表情来。

　　“再说了，我是修炼者，可是你不是啊。”方天南继续着说道，“虽然说，大多数的修炼者，都是选择琉璃树的树干来悬挂同心结的，但是，一般的年轻人，则都是选择的枝干吧？我们这样的情况，我倒是觉得，选择在分支的枝桠上，是个不错的选择呢。”

　　“算了。”梦青萝无奈的抿了抿嘴角，“算你有理了。”

　　作为圣地的圣女，若不是这一次，梦青萝执行的“招婿悬赏”是在司木佳小镇上的话，还真的很难有机会进入到冰宫之中。

　　哪怕是梦青萝执行悬赏的地点，是在司木佳小镇，若是没有追兵紧随不舍的话，梦青萝也不会有机会和方天南两个人，单独的来到冰宫之中。

　　在冰宫之中的这一次经历，算是满足了梦青萝内心中，小小的浪漫情怀吧！

　　对于梦青萝这样一个年轻的女子而言，尤其是在身份比较特殊的情况下，能够有这样的一次机会，梦青萝已经是非常的满意了。

　　两人回归到旅馆之后，反倒是没有继续的去冰宫之中的其余奇异景致中，继续的闲逛。

　　固然梦青萝和方天南两人的脸上，都有着一定的伪装，冰宫之中，也不同于司木佳小镇上那样，完全的落入到敌对势力的监控之中，但是，能够尽量的少一些走动，出现在大街上，方天南和梦青萝两人，还是觉得尽量的避免麻烦比较的好。

　　能够来到冰宫之中的年轻男女，都是住在同一个房间内的。

　　方天南和梦青萝两人，为了不让自己表现得太过特殊，自然也是居住在同一个房间之中。梦青萝并没有修炼任何的功法武技，想要不休息的话，也不太可能。方天南只能是主动的，坐在茶几的边上，把床铺让给了梦青萝。

　　即便是如此，梦青萝在方天南的面前，表现得也还是有几分得忸怩！

　　这种害羞的心态，和梦青萝作为圣地的圣女，在司木佳小镇上进行“招婿悬赏”的特殊性，并没有任何的关系。无非是，方天南和梦青萝两人，说到底，还并不是很熟悉而已！

　　陌生感，所带来的羞怯，始终无法避免。

　　哪怕是两人之间的关系，也有种水到渠成的感觉。

　　第二天，梦青萝就和方天南一起，离开了冰宫之中，从冰宫的北门，继续的朝着北面行走。用梦青萝的话来说：“在没有彻底的回到圣地的所在地之前，我们两个人都是不安全的。”

　　毕竟，谁也不知道，敌对的势力的人，在司木佳小镇上，忽然的失去了梦青萝的踪影之后，会表现出如何的疯狂。

　　只是，方天南和梦青萝，继续的在冰雪之中，前进了两天的时间，依然是没有遇到任何的阻碍。

　　这会儿，倒是连方天南都有些憧憬着，光是凭借着自己和梦青萝的伪装，是不是真的已经甩开了后面的追踪者了呢？

　　“不管怎么样，在入夜之前，还是需要找个地方休息一下啊。”方天南看了看周围的一片白色的景象，说道，“周围一带，似乎是渐渐的，也有妖兽的出没了，而且，昨晚上，为了赶路，你也没有好好的休息过，今晚上，若是再继续的赶路的话，实在是太过勉强了。”

　　“那好吧。”想了想，梦青萝也是点头，同意了下来。

　　但是，就在方天南的神识能量，飞速地寻找着，周围有什么建筑，又或者是是否有历练的队伍，从边上经过的时候，忽然的，方天南的内心里，惊现过一抹警兆！

　　似乎是隐隐之间，四周弥散着的气氛，有些压抑起来。


第1088章 纠葛

　　“似乎是，出现麻烦了呢。”方天南小声的冲着梦青萝道了一句，“不知道，是不是我的错觉，总感觉，这一次对方的来人，是充满着准备的啊。”

　　“你能感应到了？”梦青萝则是有些奇怪的，看着方天南问道。

　　“暂时的，还没有办法确定来人，究竟是有多少，实力上又是如何的，但是，在警觉性上，却足以告诉我，接下来的麻烦，应该不会那么容易的就应付过去。”方天南砸吧着嘴角，说道，“你也知道，作为一名修炼者，有时候，神识的感应虽然做不到，但是，直觉这种东西，却是不会骗人的。”

　　“看来，我们是遇到了最坏的情况了。”梦青萝闻言，略微的呻吟了片刻，分析着说道，“在此前的时候，对方已经掌握到了我们的行动，只是，鉴于我们只有两个人的情况下，并没有在第一时间，惊动我们，反而是有了充分的准备。”

　　“那我们接下来，要怎么办？”方天南嘀咕着道。

　　在这个时候，再去期待着木天峰长老等人的救助，显然是不现实的。对方既然能够找到方天南两人，并且有所准备的情况下，那么，拖住木天峰长老一行人，完全是显而易见的事情。而方天南和梦青萝这边，方天南琢磨着，若是对方一旦出现一名圣王境后期的修士，恐怕就会非常的麻烦了。

　　方天南倒是不畏惧，圣王境后期的修士。只要对方不是领悟到奥义的能量，方天南还是有机会突围而出的。

　　重要的是，梦青萝不会丝毫的武技！

　　可以说，这会儿的梦青萝，反而是成为了方天南的累赘了！

　　“难怪之前的时候，在荒山庙宇之中，木天峰长老几人，明明都没有受伤，反而是梦青萝这个圣地的圣女，却是受伤了呢。”方天南琢磨着。“一来。是因为圣地的圣女，本身就是对方的重要目标，其余的人，都是其次的；二来。则是在木天峰长老一行人之中。只需要牵扯住其余人的战斗力。那么，在面对着梦青萝的时候，就没有丝毫的压力了。”

　　“若是你们圣地的圣女。也可以修炼武技功法的话，那就好了。”方天南冲着梦青萝，苦笑着道，“并不需要你们圣女的实力太高，只要能够有短时间的自保能力，就足够了。”

　　而梦青萝所表现出来的能力，显然不具备这样的特点。

　　“若是我也可以修炼功法武技的话，圣地怎么会需要执行悬赏呢？”梦青萝则是淡淡的反问了一句。

　　“这还跟圣地的悬赏有关系？”方天南颇有些意外的问道，“只是让你们修炼一些防身的武技而已，跟圣地的悬赏，甚至于是传承，应该都没有什么太大的关系的吧？”

　　“那是因为你对圣地的传承还不够了解。”梦青萝却是无奈地翻了一个白眼，说道，“等你去到圣地之后，就会明白了。”

　　“呵呵。”方天南苦笑着，说道，“那也等我们两个，冲出了对方的包围圈，再说吧。”

　　就在方天南和梦青萝交流的时间里，方天南可以逐渐的感应到，空气中的压抑感，竟然是四面八方的。

　　“走吧，这里的地形，太过空旷了，完全不适合接下来的战斗。”方天南看了看周围的环境，忽然的，冲着梦青萝，说道，“若是在空旷的地面上，一旦四面八方都有人进攻过来的时候，我可没有信心，护住你的安全。”

　　“你还想着冲出去？”梦青萝直到这个时候，才有些怪异地看了方天南一眼。

　　“怎么，难道你就准备束手就毙了？”方天南看着梦青萝。

　　“我之前的打算，的确是有这样的心思。”梦青萝的眼神中，却是没有多少的紧张，“他们所需要的，就是我而已。如果在待会儿，你能够一个人，冲出去的话，我想，他们应该也不会斩尽杀绝的。毕竟，你都还没有得到圣地的传承，压根儿就算不上是圣地的人。”

　　“那你呢？”方天南问道。

　　“我？”梦青萝嘴角微微的一翘，“我只是圣地众多的圣女中的一人而已。哪怕是我没有最终回到圣地，圣地接下来的宗主的筛选，也只是少了一名悬赏获得者而已。这一届的圣地悬赏，可是有二十多名圣女的，多我一个不多，少我一个也不少吧。”

　　“难怪，我看你之前的时候，竟然是一点担心都没有呢。”方天南暗暗的摇了摇头。

　　其实，从梦青萝拉着方天南离开司木佳小镇开始，方天南就一直很被动的，听着梦青萝的吩咐。一来，方天南的确是对于周围的环境，并不了解；二来，方天南连梦青萝的敌对势力，究竟是哪一方，都不怎么清楚，更不要说，双方之间的纠葛了。

　　在方天南看来，若是能够和梦青萝一起，安全地回到圣地的所在地，那自然是最好的结果了。

　　而一旦路途上，遇到了追击的修炼者，方天南却是没有想过，直接的放弃梦青萝。

　　“他们的实力，还是很强大的。”梦青萝看着方天南，脸上的神色，微微的有着几分动容，“即便是木长老在这里，也不见得能够带领着我闯出去，就更不要说是。”

　　“我知道，我的实力，自然是比不上木长老的。”方天南接口说道，“不过，没有试过，谁知道呢？”

　　“你可要想清楚了，若是你不尝试一下的话，主动的离开，他们应该不会太过为难你，而一旦你反抗战斗起来，那就。”梦青萝想了想，还是说认真地说道，“很难避免伤亡了。”

　　“那你总得告诉我，他们为何要追杀你吧？”方天南也是颇为认真地问道。

　　“知道和不知道，又有什么区别呢？”梦青萝呢喃着道。

　　“区别可大了。”方天南没好气的说道，“我总不能这么不明不白的，就战斗上一场吧？而且，还是明知道，获胜的机会不大的情况下，就更是如此了。若是能够知道原因的话，反而心下里，能够安定一些。”

　　“好吧。”梦青萝看着方天南，颇有一种不弄清楚不罢休的架势，倒也没有过多的犹豫，似乎是接下来的危机，对于梦青萝来说，完全是无法避免的一样，既然不管如何，结局都不会改变，梦青萝自然是希望着，方天南能够在了解到对方的强大之后，选择生存下来的机会了。

　　“在圣地之前的历史之中，你若是有过了解的话，应该能够知道，曾经有过一个一流的势力，是和圣地作对过的，对吧？”梦青萝看着方天南，见到对方点了点头，才接着道，“那一次，圣地出了事情的圣女，就是我祖母。”

　　“呃。”方天南不由得有些错愕，毕竟，在司木佳小镇上，方天南也是从炼丹师分会的负责人口中，听闻过这样的事情的。

　　“没什么好奇怪的。”梦青萝继续着说道，“虽然，在之后的时间里，我的祖母也的确是回归到了圣地之中，甚至于还有着颇为特殊的地位，但是，当时的圣地的宗主，却是直接的和那个势力开战了。”

　　“结果就是那个势力，直接的被打击到沦落为三流的势力，对吧？”方天南接口，说道，“而圣地，却是依靠着悬赏，在有一次的宗主的传承之中，重新的回归到了一流势力之中？”

　　“大致上，就是这样的。”梦青萝点了点头，“虽然说，圣地的这一次经历，让圣地拥有了更为震撼人心的威慑力，但是，当初的那个势力，却也是没有直接的在沦落为三流势力之后，就一蹶不振。”

　　“那这些年之中，圣地就没有生出过，继续的对付这个势力的念头吗？”方天南有些不解地问道。

　　“对方一直的隐藏在南部的混乱区域之中，即便是我们圣地的人想要插手，也不可能平白的，就招惹整个南部混乱区域的势力吧？”梦青萝则是干脆地说道，“只是，这些年里，我们圣地对于这个势力的观察，还是一直存在的。因为，当初我的祖母，被俘虏了之后，究竟有没有泄露了圣地传承的秘密，谁也不清楚。”

　　“你的意思是说，这个势力，应该是掌握了一部分的，圣地的传承的秘密？”方天南忽然的，就有些好奇起来。这可是连他到目前为止，都不清楚的事情啊，“可是，这和他们要追杀你有什么关系呢？……不对，该不会是说，他们若是能够再次的俘虏你的话，就可以得到圣地的传承吧？”

　　如果真是这样的话，方天南倒是有些理解了，这个势力，为何会对梦青萝，一直追着不放了。

　　能够掌握圣地的传承的秘密，这样的巨大的利益，谁又会轻易的放弃呢？


第1089章 天罗地网

　　“其实，我也不清楚，为何他们会一直的追杀我，而不是其余的圣女。”梦青萝考虑着说道，“这一届的圣地，可是有二十余名圣女的，但是，他们就偏偏的要追杀我一个。期间，因为有木长老的帮衬，在我们去往司木佳小镇的时候，我虽然受伤了，却也还是顺利的恢复了过来。”

　　说到这里的时候，梦青萝还特意的看了方天南一眼。

　　梦青萝能够顺利的恢复伤势，还有着方天南的功劳呢。

　　“但是，在圣地之中，我和木长老传递过消息之后，却是没有任何的动静。”梦青萝继续着说道，“当然，也有可能，就是此时的圣地，也是派出了一部分的修炼者，来接应我们，但是，去不能过多的报以期望。”

　　“为什么？”方天南有些奇怪着问道，“圣女的安危，怎么说，也关系到圣地的颜面吧？”

　　若是圣地真的对圣女不重视的话，此前的一百年里，也就是梦青萝的祖母的那会儿，圣地的宗主，为何会和一流的势力全面的开战呢？

　　“因为这个时候的圣地，是最为虚弱的时候。”梦青萝解释着说道，“每一次圣地执行悬赏，都是冲着挑选新一届的宗主而去的，显然，此时的圣地，是没有宗主的。尤其是在这一届的圣女，有二十余人的情况下，圣地的执事们，又如何分配得过来呢？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　在梦青萝的身边。已经有一名炼丹大师了，也就是木天峰长老的存在。

　　很显然，圣地对于梦青萝已经足够的重视了。若是二十余名圣女之中，每一个圣女的身边，都有着一名长老的跟随的话，此时圣地的所在地，还有多少的长老存在？连木天峰长老，都没有能力，安全的带领着梦青萝返回圣地的话，那么。圣地即便是想要再支援。势必就需要出动圣皇境的修炼者了！

　　而若是圣皇境的修炼者，是这么容易就出现的，而且还是这么容易就调配成功的，那就不是圣皇境的修炼者了。

　　相比起梦青萝一人的安危而言。圣地的所在地。尤其是在整个圣地最为虚弱的时刻。同样是不太安全的。

　　和梦青萝敌对的势力，恐怕就是看准了，在圣地执行“招婿悬赏”的时候。才动手，正是看中了圣地的虚实吧。

　　这样的一个机会，完全可以说是阳谋了。

　　“也难怪，梦青萝会在一开始，就做好了，不能够顺利返回到圣地的准备了呢。”方天南心下里嘀咕着。毕竟，谁也不能够保证，梦青萝筛选出来的“悬赏”获得者，就会是最终的圣地的宗主。哪怕是圣地，都没有这样的把握。

　　如此一来，梦青萝的身边，有木天峰长老的陪同，已经足够体现出圣地的重视了。

　　而若是方天南能够在敌方的势力成员到来的时候，撇开梦青萝不管不顾的话，还真的是有很大的机会，独自一个人离开。

　　正是有了这样的打算，梦青萝整个人身上，才会一直的表现出没有什么压力的状态吧。

　　方天南和梦青萝一边说着，一边继续的前进着。

　　“好了，就在这里吧。”方天南看了看一侧的山峰，虽然不高，却也在某个地方，表现得比较得陡峭。若是梦青萝能够在方天南的背后，依靠着这一次的悬崖的话，到时能够让方天南省心不少。

　　“你还真是。”梦青萝看着方天南的举动，很快地就意识到了方天南的打算。一时间，梦青萝倒是不知道说点什么好了。

　　危机的出现，情况的复杂，梦青萝都已经解释了，方天南接下来，会如何的选择，就不是梦青萝能够控制的了。

　　而方天南却只是冲着梦青萝，微微地点了点头，并没有继续地说话。

　　在方天南看来，不管是梦青萝的决定是如何的，在对方都没有到来之前，就独自的撇开梦青萝，却不是他能够做到的。而且，即便是追踪的人群中，有圣王境后期的修士存在，方天南也不是没有丝毫的机会。

　　只是，方天南的信心，在随着对方的人马，一点点的展现出来之后，却是越来越沉到了谷底。

　　“这阵仗，还真的是。”方天南苦笑着，“倾尽全力了吗？”

　　就在方天南的眼前，最先出现的是三名修炼者，其中领头的一人，是中年男子，在气息的感应上，方天南略微的有几分熟悉的感觉，应该是在荒山庙宇中，有出现过的修炼者。这名中年男子全身所散发出来的气势，没有丝毫的顾忌，完全的扩散了开来。

　　“圣王境后期啊！”方天南心下里嘀咕了一句。

　　至于跟随在这名中年男子身后的两名修炼者，实力上，就相对的要低上一些了。大致上，和此前阿大、阿二两人对战的那会儿，遇到的修炼者一个情况。

　　紧接着，从方天南的左侧和右侧，同样是各出现了三名修炼者。

　　领头的人每一个的实力，都是圣王境中期、后期的存在。而且，从对方的一举一动来看，方天南琢磨着，不管怎么说，这些圣王境中期、后期的修炼者，都应该是修士的级别。否则的话，方天南在其中一名领头的男子的身后，还感应到了一个圣王境初期的修炼者。

　　只是，这名圣王境初期的修炼者，却是低着头，一脸的恭敬神色！

　　“不对，之前感应到的气机，应该是四面八方的。”方天南眼神一阵的闪烁，显然，就出现的三拨修炼者之外，应该还有另外的一拨修炼者，隐藏在暗处，等待着方天南的突围。若是方天南运气好，可以带领着梦青萝一起，冲突九人的包围圈的话，隐藏在暗处的三人，完全可以在方天南最为的得意时候，给方天南最为致命的一击！

　　而此时的梦青萝，倒是脸色平静，看着方天南。

　　“放心吧，从小到大，我还没有放弃过自己的同伴呢。”方天南不由得冲着梦青萝，微微的一笑，“哪怕是天罗地网又如何？待会儿，你自己注意好自己的情况，一旦战斗起来，我还真的是有些顾及不上你了。”

　　事实的情况，何止是方天南顾及不上梦青萝了。

　　三名圣王境中期、后期的修士，一起上的话，方天南绝对会手忙脚乱，疲于应付，能不能保证自己的安全，都是未知数呢。至于其余的六名修炼者，想要捉拿不会丝毫的武技功法的梦青萝，还不是轻而易举的事情？

　　正是因为，目前的局势，完全的落入到了敌方的掌握之中，这些人在见到方天南，隐隐的有动手的迹象之后，依然是静静地站立着，就这么的看着方天南。

　　仿佛是眼神中，可以传递出无尽的压力一样。

　　方天南整个人，任何的变化，哪怕是星力的运转，神识的扩散，都会丝毫毕现的落入到对方的感应之中。

　　“你还是走吧。”梦青萝看着一直和对方僵持着的方天南，忽然的小声说道，“这样的情况，哪怕是木长老在这里，也没有丝毫的胜算。”

　　此前的时候，梦青萝在跟随着木天峰长老等人，受伤的时候，恐怕还没有眼前的阵势，来得强大呢。至少，那会儿，在梦青萝看来，自己一行人还是在一边突围，一边逃亡之中的！而现在呢？完全是对方有所准备的情况之下，联手起来，合拢着包围着自己和方天南两人。

　　哪怕是梦青萝，没有猜测到，在隐藏的暗处，还有着敌对的修炼者，但是，光是明面上的实力，就不是方天南一个人能够应付的！

　　“这位朋友，若是你在这个时候离开的话，我们绝对不会为难你的。”对方的领头的中年男子，在听闻到梦青萝的话语之后，也是顺势就说了一句，“我们的目标，可不是你。不过，若是一旦你准备反抗了，那么，战斗起来，有什么损伤，可就不是我们能够控制的了。”

　　“嘿嘿。”方天南却是撇了撇嘴角，冲着对方说道，“虽然我的确是没有十足的把握，突围而出，但是，不试试的话，谁知道呢？”

　　“看来，你是不准备妥协了。”对方的中年男子淡淡的笑了笑，说道，“这样也好，不亏是圣地选拔出来的悬赏获得者。可惜啊，可惜的是，你连圣地的传承都没有办法进行，就需要无辜的陨落在这里了。”

　　“王领队，和他说这么多的废话，做什么？”跟随在这名中年男子身后的一名修炼者，忽然的开口，朗声说道，“对于少年天才，我傅彪最是喜欢看着他们在我的手中，一个个陨落了。”

　　“我的大刀，已经是饥渴难耐了。”另外一名修炼者，也是忽然的伸出自己的舌头，轻轻地舔了舔嘴角。


第1090章 死地

　　能够在混乱区域中立足的修炼者，自然不会和普通的修炼者那般，畏惧生死战斗了。

　　这一点，在方天南还没有见到眼前这些追杀者的时候，就已经非常的清楚。尤其是在此前的黄山庙宇之中，方天南也是感受到过，这些追杀者每一个人身上所散发出来的浓郁的血腥气息的。正是因为如此，方天南才能够在没有看到这些修炼者的时候，就感应到周围气氛的压抑感。

　　而眼前的这九名修炼者，之所以会先和方天南对峙上一番，说穿了，也是不想生出一些周折。

　　梦青萝才是他们的第一目标，在能够捉拿住梦青萝的情况下，这些修炼者，自然不会大费周章的，闹出一些别的麻烦来了。

　　而一旦方天南想要介入到这些人，抓捕梦青萝的行动中，那么，方天南就是横亘在他们面前的敌人。

　　对待敌人，会是何种态度？

　　不用方天南去想都知道，一旦战斗起来的话，眼前这些修炼者，绝对是亡命之徒。

　　再加上，这些修炼者可不仅仅是凶狠而已，在实力境界上，也是非常的强悍的。

　　对于方天南的了解，这些人虽然不多，但是，方天南能够成为司木佳小镇上的圣地悬赏的获得者，在年纪上，肯定是低于五十岁的。一名低于五十岁的年轻修炼者，哪怕是实力再怎么的强大，天赋再怎么的出众，能够成为圣王境的修士。已经是非常的了不起了！

　　方天南不可能是突破圣王境的圣皇境修炼者。

　　只要方天南还是在圣王境的范畴，那么，对方的四拨修炼者，每一拨都有圣王境的中期，甚至于是后期的修士带领着，足以应付任何的意外情况了。

　　“还真是嚣张啊。”方天南心下里暗暗的嘀咕了一句，脸上的表情，却是没有任何的苦涩和异常。对方，的确是有着这样嚣张的资本！

　　这个时候，方天南倒是有些想念起。自己的身边是唐嫣三女。又或者是黛儿塔的情景来。若是梦青萝是黛儿塔的话，那么，哪怕是对方有着三名，甚至于是四名的圣王境中期、后期的修士。方天南也是不会畏惧。

　　黛儿塔本身就是一名圣王境中期的修士啊。

　　而就在方天南眼神。紧紧地盯住对方一行九人的时候。莫名的，空气中游弋着的风儿，而言愈发的寒冷了起来。

　　“不对。这竟然是人为控制的。”方天南眉头微微的一皱，“没想到，在对方的这些人之中，竟然还有领悟到了冰之意境的修士。”

　　唯有领悟到冰之意境的修士，才能够在悄无声息之中，就让周围的气温，更加的寒冷起来。

　　可以说，在冰天雪地之中，天赋属性为冰属性的修炼者，本身就有着得天独厚的战斗条件的。

　　方天南就注意到，梦青萝竟然在这个时候，下意识的就打了个哆嗦！

　　“不能再怎么下去了啊。”方天南苦笑着，“真要是一直的对峙下去，自己固然能够承受这些意境能量上的变化，但是，梦青萝呢？”

　　正是因为，对方的修炼者都非常的清楚，梦青萝是一名没有丝毫的功法武技的圣地圣女，才会在方天南表现出想要抗争的情况之下，依然肆无忌惮的，蠢蠢欲动吧。

　　“锵”的一声。

　　方天南从自己的储物袋里，取出了一柄长剑，并且很快地就长剑出鞘！在这个时候，方天南可没有想到过，依然使用着自己的拳头，去进行攻击。只有兵器越长，方天南所能够攻击到的覆盖面，才会越广。如此一来，方天南才有机会守护着梦青萝的安全。

　　只是，方天南同样的很清楚，一旦他从一开始就以防守的姿态，进行攻击的话，那么，在接下来的战斗过程中，方天南就会失去先机，只能是一味的进行防守了。

　　想要凭借着自己一个人的能力，来防御住九名修炼者的进攻？

　　除非是方天南的实力境界，远远的超过这九名修炼者。否则的话，哪怕是在单打独斗的情况下，方天南可以不畏惧其中的任何一名修炼者，也是没有办法做到这一点的。

　　但是，下一刻，方天南就做出了让所有人都惊讶万分的举动。

　　方天南手中的长剑，并不是冲着追击者的九人而去的，而是冲着梦青萝而去的。

　　当方天南长剑，直接的横在梦青萝的脖子上的时候，那锋利的剑锋，几乎是紧紧地贴着梦青萝的脖颈之处，似乎是方天南一个用力，就可以让梦青萝直接的香消玉殒一样。

　　“你。”梦青萝只能是轻轻地吐出了一个“你”字，就直接的被方天南给无视了。

　　这会儿的方天南，可不会管梦青萝的内心中，是如何的想法，眼神一直的留意着对峙着的九名修炼者的表情变化。

　　直到，其中的那名领头的中年男子，眉头微微地蹙了一下，方天南的内心里，才算是稍微的安定了一些。

　　可以说，方天南的举动，是完全的出乎了在场所有人的预料的。

　　哪怕是梦青萝，也没有想过方天南，会直接的把剑，架在她的脖子上。要知道，梦青萝和方天南从司木佳小镇走出来之后，两人之间的相处，都还是比较的融洽的。尤其是在冰宫之中，方天南的举动，反而是梦青萝的内心里，多了几分的温暖。

　　若不是梦青萝作为圣地的圣女的身份，身后有着一群追兵的话，梦青萝甚至于会觉得，司木佳小镇上的“悬赏”，也不是那么的难以接受！

　　哪怕是作为圣地的棋子，若是能够遇到一个敬重自己的，看着还比较顺眼的男子，梦青萝还有什么不满意的呢？

　　但是，当方天南的长剑，骤然间划向了她的脖子的时候，梦青萝的神情，无疑是错愕的。脸上的不解，完全的展现在方天南的面前。

　　只是，很快的，梦青萝就恢复了冷静！

　　若是方天南仅仅是想要挟持着梦青萝，从而顺利的离开这里的话，那干脆的，还不如方天南直接的丢下梦青萝不管不顾呢。至少，方天南独自一个人离开，生存下来的概率才是最高的。梦青萝暂时的，还不清楚，方天南的具体实力，究竟是如何的。

　　但是，方天南是一名圣王境初期的修炼者，并且是一名炼丹师的身份，却还是非常的清楚的。

　　这样的一个年轻的修炼者，又怎么可能会无缘无故的，在这个时候挟持她呢？

　　哪怕是方天南想要手握人质，从而离开的话，也是找准机会，一击必杀的，拿下对方的一名修炼者才对！

　　当九名和方天南对峙的修炼者，在这一刻，依然没有丝毫的动静，甚至于是连周围充斥着的空气，都骤然一轻，仿佛是气温都变得有些回暖起来的时候，梦青萝的眼神，不由得就是微微一亮！

　　相比起方天南而言，眼前的这些追踪者梦青萝的修炼者，更希望能够抓捕一个活着的梦青萝！

　　作为圣地的圣女，只有在活着的时候，才是最为有用的！

　　一旦梦青萝死了的话，那么，这些追踪着的修炼者，又有何意义呢？

　　若是梦青萝真的死亡了的话，方天南这边，固然可以少了一个战斗中的累赘，最后的结果，无非是方天南会在今后的时间里，受到圣地的追杀而已。可是，方天南是来自于天圣大陆的东部区域的啊。圣地在天圣大陆的东部区域，可没有多少的影响力！

　　而且，谁知道方天南的背后，有没有一流势力的支持呢？

　　只要方天南不触及到圣地的传承的秘密，哪怕是击杀了一名圣女，还是在不得已的情况之下，圣地也不可能在事后，真的为了梦青萝，而在整个天圣大陆上，对方天南展开追杀令！

　　可以说，方天南看似贸然的举动，在这一刻，却是最为合适的！

　　“我想，你们也不会期待着，费尽心思的，最后只得到一具圣女的尸体吧？”方天南的嘴角，微微的一翘，冲着对方说道，“若是真这样的话，还不如我帮上你们一把，大不了，我尽快的离开北部区域好了。据说，这会儿的圣地，连你们这些人都顾不上了，那么，我一个人，独来独往的，应该也很容易，逃脱出去的。”

　　与此同时，方天南全身的气势，也是突然的爆发了出来。

　　圣王境初期的实力境界，还是其次的，当方天南催动着四象功法，逐渐的凝聚出炎阳奥义的能量的时候，以方天南和梦青萝两人所站立的位置为中心，四散而出的，澎湃的热量，几乎是让周围的冰雪，瞬间就消融。

　　哪怕是一直和方天南对峙着的九名修炼者，也是微微的后撤了几步。

　　仿佛是这一股莫名而来的灼热的气息，让这些修炼者有所畏惧一样，眼睛颇有些犹疑不定的看着方天南，寻思着方天南的真实意图。


第1091章 拼出来的机会

　　方天南在挟持圣地的圣女梦青萝的时机，把握的非常的巧妙。

　　完全是在追踪的一方，设下了天罗地网之后，几乎是让方天南无计可施的情况下，骤然间爆发出来的意外，着实是让人陷入到一阵的恐慌之中。

　　不要说是追踪者这一群人了，就是梦青萝自己，都是颇有吓了一跳的感觉。

　　紧接着，方天南全身所催发出来的炎阳奥义能量，又让所有的追踪者，感觉到了一丝顾忌。若是方天南，仅仅是一名圣王境的修士，这些人并不会感觉到丝毫的担心。至少，在所有的追踪者里，圣王境的修士，也是有三四名之多的！

　　甚至于，在这些修士之中，大部分人可都是圣王境中期、后期的修士。

　　但是，要说领悟到了奥义能量的修士，却是一个都没有！

　　这才是方天南突然的爆发出炎阳奥义的能量之后，让所有人都感觉到错愕的原因了。

　　也就是在这个时候，方天南整个人，依然是挟持着梦青萝，却是突然的从九人的包围圈里，飞遁了开来，直接的摆脱了九人的包围。

　　当方天南挟持着梦青萝，远远的落在九人包围圈之外，转瞬间，就消失在众人的眼皮子底下的时候，九人之中的中年男子，才忽然的皱起了眉头，嘀咕了一句：“追！”

　　对于这些追踪者而言，留下梦青萝。是必须完成的任务。

　　若是等到梦青萝回归到圣地的所在地之后，这些人再想要追杀梦青萝，就是不可能完成的任务了。哪怕是圣地，再怎么的虚弱，作为圣地的所在地，也不可能仅仅是一些圣王境的修士，就能够攻占进去的。

　　方天南所忽然间展现出来的领悟到奥义的能量，固然能够让这些追踪者在短暂的时间出现愣神的状况，却绝对不会震慑到这些人！

　　相比起圣皇境的修炼者而言，一名圣王境的修士。领悟到了奥义的能量。也仅仅是有机会突破成为圣皇境的修炼者而已。真要战斗起来的话，单独对战的情况下，其余的圣王境的修士，自然是没有太大的把握能够战胜方天南了。

　　但是。谁让方天南的身边。还有着梦青萝这个累赘。而方天南又是孤身一人呢？

　　方天南突然的表现出来的对于梦青萝的不在乎，直接的利用着威胁梦青萝的生命，从而突围而出。无非时打了这些追踪者一个措手不及而已。

　　而从方天南在临时离开的瞬间，依然会带着梦青萝一起，即便是这些追击者的内心里，有着再多的顾忌，也可以明白过来，他们是被方天南给耍了！

　　若是方天南真的不在意梦青萝的生命的话，又怎么可能会在这样的情况下，依然携带着梦青萝一起离开呢？

　　“王领队，你说这小子，会不会是在故弄玄虚啊？”之前，说自己的大刀已经饥渴难耐的修炼者，忽然的冲着面前的中年男子问道。

　　“就是啊，他真要是想杀圣女的话，早就动手了，又怎么可能会在这个时候，还保护着圣女一起离开呢？”另外一人也是附和着说道。

　　“那你们两个，刚才的时候，怎么不主动一点追击出去？”中年男子也就是王领队，没好气地说道。

　　“这个。”之前说话的修炼者，双手紧了紧自己的大刀，讪讪的笑着，说道，“我不是一时间没有回过神来嘛。”

　　很显然，这名修炼者的态度，几乎就是在场的九人的态度了。

　　“好了，我们还是赶紧的追上去吧。也不知道老疤三人，是不是已经跟上了。”王领队眼神瞟了眼悬崖的上方，嘀咕了一句。

　　“放心吧，以老疤的能力，这会儿肯定是早就追上去了。”另外一名圣王境中期的修士，在这个时候出口说道，“到时候，我要让那小子好好的领略一下，戏弄我们的下场。”

　　“得了吧，人家可是领悟到奥义的修士。”九人中，另外一名领队，圣王境后期的修士，则是笑了笑，说道，“如果小若你真是这么有信息的话，不然，待会儿，就由你来打头阵？”

　　“我来就我来。”圣王境中期的修士，不由得硬着脖子，嚷嚷了一句，“谁怕谁啊，不就是领悟到了奥义的修士嘛，老子在战斗的时候，可是从来就没有畏惧过任何人。”

　　只是，话是这么说来着，但是，小若说话时候的表情，却似乎是略微的有些尴尬。在场的，谁都不是傻子。真要面对着领悟到奥义的修士，直接的攻击过去的话，谁先动手，谁肯定会更加的危险一些。

　　大家都是在刀口上讨生活的人，对于危机的感应，却是谁也不落后谁的。

　　出了方天南留下的奥义能量的影响范围，依然是一片雪白的世界。

　　因为天空中的大雪，此时已经逐渐的缓慢了下来。方天南和梦青萝两人，离开的痕迹，还是非常的明显的。除非是时间久了，才会被雪花所掩盖。这也是追击者们，一路紧赶慢赶的，始终落在方天南两人身后不远处的原因了。

　　“靠，这小子，还真的是冲着圣地的所在地而去的啊。”小若一边走着，一边没好气的吐了吐自己的舌头，嘀咕了一句，“看来，之前的挟持圣女的行为，还真的是耍我们玩来着。”

　　“话也不能这么说。”王领队琢磨着，则是说道，“对于一名能够领悟到奥义的年轻修炼者来说，你们觉得，在当时的情况下，他不去击杀圣女，就有活命的机会吗？”

　　“那老王，你的意思是？”小若有些好奇地问道。

　　“能够突围而出，固然是最好的机会了，毕竟，他应该也是圣地的悬赏获得者，可是有机会成为圣地的宗主的。若是不能的话。”王领队的眼神，忽然的变得有些凝实起来，“主动的斩杀了圣女之后，肯定能够短时间内，震慑住我们几个，他到时候再抓住机会离开，就会变得从容了许多。”

　　“也就是说，不管怎么样，这小子那会儿的选择，都是最为正确的。”另外一名年长的圣王境后期的领队，这个时候不由得插口说道，“这一次的圣地悬赏，还真的是找了个不错的悬赏获得者啊。”

　　“如此一来，我们就更要留下这个小子了。”小若则是咬着牙，狠狠地说道，“尤其是圣女，必须要在中途的时候，就拦截下来。这可是关系到我们整个势力，百年来的努力。”

　　“只希望老疤三人，可以先一步的，拦截在这小子的面前吧。”王领队眼神深远的，看着前方，淡淡地说道，“不然，若是不能够再次的营造出围杀的场面，以那小子的心机，应该还是有机会突围而出的吧。”

　　说穿了，方天南的意图很直白。

　　若是方天南铁了心的想要自己一个人离开的话，以方天南领悟到奥义的能量，想要突然间的爆发出实力来，转而一个人离开的话，还是可以做到的。但是，想要带着梦青萝一起离开，就千难万难了。而方天南选择，自己先一步的挟持着梦青萝，显然是让追踪者一行人有所顾忌。

　　方天南在这样的情况下，成功了，则是可以顺利的借助着圣女的名分，而前往圣地的所在地，即便是失败了，方天南依然有一个人离开的机会。

　　对于方天南来说，又何乐而不为呢？


第1092章 沿路布阵

　　风雪中，方天南整个人，几乎是扶着梦青萝的腰身，飞速的在雪地中前进着。

　　这个时候，若是依靠着梦青萝自己的能力，想要快速的前进，无疑是非常的困难的。更何况，在方天南的身后，明显的有三名修炼者，在飞速的追击过来。光是从神识能量的感应上，方天南就知道，这三人，绝对不是之前包围着自己九人的成员。

　　那么，这三人的身份，则是呼之欲出了。

　　就是最初隐藏在方天南两人被包围的周围的暗处的追踪者。

　　“看来，你得罪的势力中，对你的追捕，完全是势在必得啊。”方天南一边飞速地奔跑着，一边还冲着梦青萝，无奈地说道，“这光是应付我们两个人，可就出动了四方的人马，每一个小队，都是由一名圣王境中期以上的修士带领着。”

　　梦青萝却是被寒冷的风雪，不断的吹击着脸庞，想要张口说一句话，都可能被冷风倒灌着，只能是没好气的瞥了方天南一眼，并不言语。

　　“嘿嘿。”方天南则是抿嘴微微一笑，说道，“怎么，说不出话来了吧？我这可是实话实说。虽然，刚才的时候，突然的胁迫你，有些对不住了，但是，你也不能否认，咱俩能够逃出来，这样的行为，是最适合的选择，对吧？”

　　方天南看着梦青萝，似乎是依然在为自己被挟持而过程，而生着闷气。方天南也不在意。

　　“不过，虽然我们两个，是暂时的逃了出来，但是，这追兵，也不是那么容易就甩开的。”方天南琢磨着，道，“不想个办法的话，还真的是很难办啊。”

　　若是方天南一个人奔逃的话，那能够使用的手段。就多了去了。但是，想要在带领着梦青萝一起的情况下，依然能够甩开后面的追击者，就非常的困难了。

　　梦青萝显然也是意识到了这一点！

　　在两人前进的时候。方天南是不知道。圣地的所在地的具体位置的。但是，大致的方向，方天南却是清楚。只有在一些关键的选择上。梦青萝才会指点一番。

　　让方天南颇为意外的是，这一带的路途上，竟然是罕见的，没有遇上任何一队历练者。

　　“难道说，从冰宫走出来之后，继续往北的方向，就鲜少会有修炼者的出现吗？”方天南小声地嘀咕着，“这和冰宫的南部，完全的不同啊。”

　　要知道，在方天南两人从司木佳小镇到冰宫的路途上，可是越走，能够见到的人，就越多的。

　　而梦青萝则是在高速的前进中，依然没有说话。

　　方天南倒是想停下来，休息一阵子呢，奈何后面的追兵们，速度也不弱。甚至于，相比起方天南和梦青萝两人来说，还要略微的快上几分。

　　方天南很是担心，一旦被后面的三人所超越的话，难道要再一次的陷入到包围圈之中？

　　方天南的内心里，很是清楚，自己主动的挟持梦青萝，以梦青萝的性命要挟着对方，让对方愣神的机会，只有一次。若是接下来，方天南还采取这样的办法的话，说不得，对方一个发狠，就真的不在乎梦青萝的生命了！

　　到时候，方天南反而会束手束脚起来。

　　毕竟，方天南可不是真的要击杀梦青萝，而是利用着对方在乎梦青萝的生命而找到突围的机会。

　　可以说，相比起方天南能够携带着梦青萝一起返回到圣地的话，在追踪者看来，还不如直接的击杀梦青萝，让方天南也没有办法回归到圣地之中呢。

　　这简直就是两败俱伤的结果。

　　一时间，方天南感觉着身后的追兵，越来越近，心下里也是有些发狠起来。

　　“真不会以为，我就是一个简单的领悟到了奥义的修士，能够随便让你们拿捏的吧？”方天南的眼神中，忽然的，就爆发出一抹狠色。

　　下一瞬间，方天南带领着梦青萝前进的速度，忽然间就是一顿。

　　“怎么了？”梦青萝下意识的，就询问了出来。

　　只是，此时方天南的举动，则是让梦青萝陡然间瞪大了眼睛。作为圣地的圣女，虽然本身没有修炼任何的功法武技，却不妨碍，圣女对于修炼者的事迹的了解。若不然的话，这些圣女又如何亲自的来筛选出符合圣地的传承的“悬赏获得者”呢？

　　只见此时的方天南，整个人就仿佛是忽然的沉浸到了一个独立的世界中一般，哪怕是方天南的一只手，依然搭在梦青萝的腰间，两人前进的速度，并不是那么的快速，但是，总的来说，梦青萝和方天南之间，依然是紧紧地贴在一起的。

　　即便是如此，梦青萝也有一种莫名的距离感。

　　就好似这会儿的方天南，突然的拉开了和自己的距离，完全的感受不到对方身体的温度。

　　而另外一方面，方天南的左手，却是在虚空之中，不断地比划着一些特殊的手势。

　　随着方天南的手势变换，一层层看不见的能量波动，逐渐地散逸开来。

　　下意识的，方天南还会时而的伸出手指，轻轻地弹一下，似乎是让这些波动着的能量，飘帅呢得更加的远一些。

　　梦青萝很清楚，这是方天南在布置着能量陷阱，以阻拦身后的追击者。

　　不然的话，方天南完全不必要在这个时候，以减缓自己前进速度的代价，来布置这些。

　　但是，在梦青萝的脑海里，仔细的回想了一下，圣王境的修士，真的能够凭空就布置出这样的能量陷阱吗？哪怕是方天南，之前展现出来的领悟到了奥义的能量，也没有这一次，方天南所施展的各种让人眼花缭乱的手势，来得让梦青萝震撼！

　　有那么一瞬间，梦青萝的脑海里，只是闪现过一个想法！

　　这是空间之力！

　　只有空间的能量，才能够在梦青萝完全的感应不到丝毫的能量溃散开来的情况之下，让方天南身后的一带，陷入到重重的危机之中。

　　下一刻，就在梦青萝眼神有些灼灼地看向方天南的时候，方天南突然的停下了自己的手势，然后有些意外的和梦青萝对视了一眼，讪讪地说道：“嘿嘿，你该不会是被刺激到了吧？这可是我压箱底的绝活了，先给他们一些小小的惊喜吧。接下来，这些人赶路的速度，应该会有所顾忌起来。”

　　似乎是脑海里想到了，后面的一行追踪者，突然的闯入到了空间能量的爆裂之中，弄得手忙脚乱的模样，梦青萝的嘴角，终于是有了一丝笑容。

　　那一抹微笑，看得方天南，都感觉到在冰天雪地之中，颇有些暖暖的。

　　“这还真是小小的惊喜呢。”梦青萝轻轻的呢喃了一句。

　　也不知道是冲着方天南说的，还是自言自语。

　　方天南却是没有太多的留意着梦青萝的表现，在简单的布置下了一些空间能量的陷阱之后，方天南就再度的带着梦青萝一起，飞速的朝着前方而去。

　　这些空间能量的陷阱，对于圣人境的修炼者来说，可能会致命，但是，对于圣王境的修士来说，却绝对没有让他们丧生的可能。最多，也就是让圣王境的修士，有些顾忌而已。方天南若是不趁着这样的机会，拉开和追踪者的距离的话，更待何时？

　　而且，即便是方天南离开的距离再怎么的远，也不会影响到这些空间能量的爆发！

　　只要追踪者，是追寻着方天南两人留下的痕迹而前进的话，就一定会贸贸然的，就闯入方天南精心留下的这些空间能量的陷阱之中。


第1093章 心有余悸

　　“嘭！”的一声。

　　当第一声空间能量爆裂的声响，伴随着空气中的震动，而逐渐地弥散开来的时候，紧接着，就是一连串的“砰砰砰”的声响，肆意的扩散了出来。

　　第一声的脆响，就仿佛是一个引子一样。

　　无数的声响，伴随着空间能量的涌动，而飞速的奔涌着，朝着四面八方而扩散着。

　　落入到空间能量的陷阱中的三名修炼者，这个时候却是异常的狼狈。其中的领头者，则是一脸的惊惧，似乎是突然出现的空间之力，让他也有些茫然起来。而紧跟在这名修炼者身后的两名修炼者，则是要凄惨的许多。

　　其中一人，运气非常不好的，整个身子在逼退的过程中，直接的撞击到了一团空间能量的爆裂，左胸口的位置，已经是鲜血泛滥着，整个人的呼吸，都变得微弱了起来。那弥散开来的红色，一滴滴的落在了白色的雪层上。

　　浓郁的血腥气息，让后面追寻着而来的九名修炼者，都是下意识的加快了脚步。

　　而另外的一名修炼者，则是要稍微的好一些。

　　受伤的位置，只是在他的右手臂上，确切的来说，整个肩膀处，都是血肉模糊。虽然不至于有生命危险，但是想要保持着战斗力，却也不太可能了。尤其是空间能量，所造成的伤口位置，哪怕是催动着体内的星力，来极力的弥补。也是依然停止不了汩汩而出的鲜血。

　　想来想去，这名修炼者只能是发狠的，从自己的肩甲处开始，利用一根绑带，直接的缠绕起一个圈，并且勒紧，完全的阻塞了全身的血液，继续的朝着右手臂涌去。

　　如此一来，右肩膀上的伤口处，弥漫出来的红色血液。速度上要减缓了许多。只是，时间一长的话，这名修炼者的右手，可能就整条的废掉了。

　　约莫是片刻之后。后面追赶着的九名修炼者。也终于是来到了这一片充满着血腥气息的地点。

　　“这是？”王领队一脸惊讶地看着眼前的一切。

　　“难道是在这么短的时间里。就发生了战斗？”小若也是有些震撼，“可是，不应该啊。难道领悟到奥义的修士。就真的这么厉害？”

　　要知道，先一步追击过来的三名修炼者，老疤的实力，和王领队一样，都是圣王境后期的修士，而另外的两名修炼者，同样是圣王境初期的修为，其中一人是修士，另外一人，则还没有完全的掌握功法武技。

　　可以说，老疤的三人组，是这一次追击过来的四个小队中，实力最为强大的！

　　若是连老疤的小队，对上方天南一人，还在对方有梦青萝这个累赘的牵扯之下，都没有办法应战上片刻的时间的话，那么，对于这一次的追击，剩余下来的修炼者，真的是需要好好的重新考虑一番了。

　　“老疤，这是怎么回事儿？”另外的一名圣王境后期的领队，则是皱着眉头，询问道，“这里，似乎并没有留下战斗的痕迹。地面上的脚印，虽然凌乱，却都是我们自己人留下的。咦。不对，这空气中，似乎是有空间能量的气息。”

　　“空间之力？”顷刻间，不管是王领队，还是小若，甚至于是其余的修炼者，都是一脸的凝重起来。

　　“那小子，的确是能够掌控着空间之力。”老疤沉吟着，说道，“别看这周围的空间中，空间能量的程度，并不是很浓郁，但是，在我们三个刚闯进这里的时候，可是一点儿准备都没有。这不，直接的就牺牲了一人，而且，阿姆的受伤，在接下来的行动之中，应该是没有办法发挥出实力了。”

　　“阿姆，这伤势，你还挺得住不？”王领队一边说着，一边看了眼右臂受伤的修炼者，有些谨慎地问道，“我们身边携带着的丹药，可是没有一种，是针对空间之力的啊。”

　　“能！”受伤的阿姆，显然也是非常的清楚，众人所携带着的丹药之中，有针对毒性的，也有针对星力、神识消耗的，却是鲜少会有针对空间能量的。

　　这也是老疤在乍然间遇到了空间能量的攻击之后，就突然的停下来，没有贸然的继续追击的原因了。

　　“那好。”王领队沉吟了片刻，就说道，“因为前面逃跑的那小子，实在是太狡猾，也太麻烦了一些。阿姆，你就只能是一个人返回了。在冰宫，还有着几个我们的人，到了那里之后，若是能够遇到炼丹师的话，就尽量的及时医治一下，若是实在没有办法，就只能是等回到混乱区域之后再说了。”

　　“嗯。”阿姆点了点头，有些不忍的看了眼已经死亡的同伴，默默的收拾了一下自己的右臂上的伤口，就一个人返身，朝着冰宫的方向而去！

　　留下来的十名修炼者，每一个人的脸色，却都是异常的凝重。

　　“王领队，接下来我们，是不是就不能全速的前进了？”手握大刀的修炼者，忽然的出声问道，“若是没有办法全速的赶路的话，恐怕还真追不上那小子了。”

　　“哼！”王领队忽然的冷哼了一声，说道，“我倒是要看看，这小子的空间之力，究竟达到了什么程度。我就不信了，一路上，他都有能力，继续的布置下这些空间能量的陷阱。”

　　“等等！”就在王领队想要继续的追击下去的时候，老疤却是忽然的伸手，阻止了一下。

　　“老疤，你这是什么意思？”小若有些不解地问道。

　　“前面的地方，大家还是绕开来走，比较的合适一些。”老疤沉吟着说道。

　　“不是吧？”另外的一名圣王境后期的修士，有些脸色古怪地看着老疤，“老疤你该不会是一朝被蛇咬，十年怕井绳了吧？若真是如此的话，那你干脆陪着阿姆一起回去好了。这样阿姆的安全，也由所保障一些。”

　　“老吴你若是胆子大一点的话，那你先带领着我们前进好了。”老疤不禁，有些没好气的说道，“我只是感觉，前面的那小子，不应该只是布置下一个地方的空间能量陷阱而已。若是在不远处，还有空间能量的陷阱呢？”

　　“我还真不信了。”另外的一名圣王境后期的领队，也就是老吴，颇有些愤愤地说道，“光是仓促之间，那小子能够想到这么多。”

　　说着，老吴倒是用眼神阻止了一下，身后的两名修炼者跟随着，然后，孤身一人，小心的朝着前面走了过去。

　　突然的，老吴有些脸色凝重的停止了自己的脚步。

　　“怎么样？是不是可以感应到，空气中的灵气波动，突然的发生了一些变化？”老疤在后面，颇有几分得意的笑着，说道，“不然的话，你们真以为我，就这么没种的直接留在这边等你们一起过来了？老子可是为了提醒你们几个。”

　　“得了吧。”王领队看着依然在争论中的老疤和老吴两人，苦笑着说道，“我们几个，就别再斗嘴了。赶紧的，绕过去。不然，真的只能是眼睁睁的看着对方，离我们越来越远了。”

　　“嘿嘿，这一点倒是不用担心。”老疤却是信誓旦旦的道了一句，“哪怕是那小子走远了，我们也还是有机会拦截下他们两个的。”

　　“哦？”王领队闻言，脸色不由得就是莫名的一动。


第1094章 特殊区域

　　方天南和梦青萝，在奔逃之中，忽然的听闻到身后传来的，一阵轰响，方天南的嘴角，情不自禁的就流泻出一抹笑意来。

　　“这一下子，我们两个应该能够轻松不少了。”方天南笑着冲着梦青萝说道，“对了，我们接下来，是不是继续的一路朝着圣地的所在地前进？”

　　“嗯。”梦青萝在高速的前进之中，还是很难说出许多的话语来的，只能是轻轻的应了一声，点了点头。

　　“不过，光是一次的空间能量的爆发，应该不足以让他们完全的有所顾忌。”方天南琢磨着，“是不是要继续的布置下一些空间能量呢？”

　　说话间，方天南的眼神犹疑着。

　　王领队一行人的猜测，大体上来说，是没错的。方天南不可能肆无忌惮的，一路都布置下空间能量的陷阱。空间之力，可不同于方天南下丹田中的星力，在不断的催动之下，若是有丹药的服用的话，可以转瞬间，就恢复过来。

　　在天圣大陆上，针对星力，又或者是神识能量的丹药，虽然在价格上都比较的高昂，但是，对于大势力来说，特别的采取一些重要的行动的时候，随身携带着部分的这种类型的丹药，还是必须的。即便是一些散修，诸如方天南在悬空岛遇到的奎木狼几人，也是如此！

　　但是，针对空间能量的丹药，却是远要比诸如弥星丹、巩圣丹这样的丹药，来得更加的稀少。甚至于。在普通的炼丹师分会之中，都不可能出现和空间之力相关的丹药。是以，方天南突然间表现出来的空间之力，会让老疤几人，感觉到颇为棘手，却绝对不会打消这些人继续追击的心思。

　　而且，方天南随手布置下来的空间能量的陷阱，若是有所防备的情况下，对于圣王境的修士，威胁性还是不高的。至少。不会危及生命！

　　而老疤一行人呢？

　　随行的同伴中，可是有三名圣王境后期的修士，以及小若这名圣王境中期的修士的。甚至于，还有几名圣王境初期的修炼者。

　　这样的队伍。又怎么可能会因为方天南所施展出来的空间之力。就骤然间停下追击的脚步呢？

　　方天南体内的空间之力。在短时间内，想要恢复起来，自然是比不了星力、神识的能量的！这也是方天南。在布置空间能量的陷阱的时候，只能够是小打小闹的原因了，而且，隐隐的，方天南有种预感，似乎是自己和后面的追踪者这一行人之间，还有着一场争锋相对的战斗！

　　若是方天南的空间之力，完全的消耗完毕，全部的落在那些圣人境的修炼者的身上，即便是到时候，包围着方天南的只有王领队、老疤、老吴，以及小若四人，方天南也是没有机会，再次的突围而出的。

　　说穿了，空间之力，就和方天南所领悟到的奥义能量一样，是作为后手，用来应急之用的。

　　方天南完全没有必要，把自己最强的力量，消耗在沿途的阻止对方的追击之中。

　　“对了，从这里到圣地的所在地，还有多少的路程？”方天南侧头，询问着梦青萝，“若是路途太远的话，我还真怕，我们两个坚持不到那个时候。”

　　而且，似乎是为了让梦青萝可以更加舒适的说话，方天南还特意的在这个时候，放缓了脚步。真要是全力的拼速度的话，方天南完全可以再进一步的提升自己的速度，要知道，此时的方天南，可是在奔跑之中，一路催动着星力来进行支持的。

　　梦青萝并没有修炼任何的功法武技，在这个时候，就把两人的“劣势”表现得淋漓尽致了。

　　方天南一方面需要提升着自己的速度，另外一方面，又需要顾及到梦青萝身体的承受能力。若是速度真的超出了梦青萝身体的承受极限，对于梦青萝来说，就是一种巨大的伤害！

　　“如果一直这么赶路下去的话，还有两天的时间。”梦青萝想了想，说道，“在夜晚的时候，也需要赶路。”

　　“这么远？”方天南微微的有些错愕。

　　“天圣大陆的北部区域，和东部区域是有所区别的。北部区域的范围，要比东部区域，来得更加的广泛，但是，在修炼者的人数上，却不见得比东部区域多。”梦青萝解释着说道，“所以，这一边的地形，若是不适合修炼者生活的话，哪怕是一两天的时间里，也可能见不到一名同行的修炼者。这样的情况，越是到了北边，就越是明显。”

　　“难怪呢。”方天南不由得暗暗的点了点头。

　　这一路从冰宫之中出来，还真的是没怎么遇到历练者。

　　以方天南和梦青萝两人目前的情形，若是能够遇到一些历练者的话，方天南琢磨着，还是有很大的机会，浑水摸鱼，甚至于是混入到这些历练的队伍之中，避开后面的追击者的。即便是不能够加入历练的队伍，也可以通过努力，营造出一些痕迹，来分散后面的追踪者！

　　奈何，这周围是一片的冰雪世界，又人迹罕至，方天南想要努力的营造出一些奔跑的痕迹来，也是无计可施！

　　“不过，我们也不是一路上，都没有办法可使。”梦青萝看着眼神略有些失望的方天南，忽然的说道，“很快的，我们就可以走出，司木佳小镇附近的特殊区域了。”

　　“特殊区域？”方天南一愣，随即明悟过来，“你的意思是说，很快的，就会有大量的妖兽出没了？”

　　“是的。”梦青萝点了点头，“在整个北部区域，一共有好几处的特殊区域，在这些区域中，很奇怪的是，鲜少会有妖兽的出没，即便是有妖兽，也都是低阶的妖兽。但是，出了这些区域之后，就和大多数的修炼者所历练的场所，没有什么区别了。司木佳小镇附近，只是其中的一个特殊区域而已。”

　　“虽然说，有妖兽的出没，我们两个自身的安全，会遇到一些威胁，但是，相比起被后面的那些人追击而言，却是要安全一些。”方天南考虑着，说道，“这样一来的话，我反而是希望，能够遇到一些妖兽了。”

　　“只能是看运气。”梦青萝却是没有表现得和方天南这般的期待，“妖兽会不会出现，又或者是不是会攻击我们，可是不由我们控制的。”

　　“嘿嘿，这可是很难说的哦。”方天南却是抿嘴笑了笑，说道，“只是，我对于北部区域的妖兽，不太了解而已。”

　　在方天南看来，若是北部区域的妖兽，也是和虚妄森林中的那些妖兽一样，那么，方天南的经验，就有了用武之地了。但是，不管如何，方天南还是愿意尝试一下的！

　　真要有七阶的妖兽，甚至于是八阶的妖兽出没的话，方天南和梦青萝两人，作为妖兽的目标，自然会小一些，而后面的追踪者，却肯定不会分散开来。这十余人的队伍，应该会更加的容易，受到妖兽的攻击吧？

　　而一旦，王领队几人，真要是分散开来的话，那么，方天南完全不需要依靠着妖兽，来作为吸引力了，光是凭借着方天南自己的实力，恐怕都有机会逐一的挑战这些追踪者！

　　凭借着炎阳奥义的能量，和空间之力，方天南就不信了，若是单独的应付起，四个追踪小队中的一个队伍，还拿不下来！


第1095章 唯一的通道

　　一个晚上的时间，方天南带领着梦青萝一起奔逃着，都没有再次的感应到，后面的追踪者靠近的气息。这让方天南的心思，反而有些复杂起来。

　　“该不会是这些家伙，真的被空间能量的陷阱，给震慑住了吧？”方天南不由得嘀咕着，“好像，那一次的空间能量的布置，也就是两重而已。对于圣王境后期的修士，应该造不成太多的伤害啊。”

　　方天南却是不知晓，虽然第一次的空间能量爆裂，的确是被触发了，而他也切切实实的听到了空间之力爆裂的声响，但是，后续的那一道更为微弱的空间能量陷阱的布置，却是始终没有被人给触碰到。

　　王领队一行人，竟然是带领着身边的修炼者，绕了个圈子，避免了过去。

　　至于这些人的追踪速度，有没有再度的在恼羞成怒中加快，又或者是变得小心翼翼起来，则都是方天南所不知晓的！

　　“不管了，这周围，似乎是真的有不少的妖兽出没来着。”方天南小心地打量着四周，不由得冲着梦青萝，说道，“若是你撑不住的话，我们就需要找个地方，休息一阵子了。”

　　原本在夜晚的时刻，是最适合休息的时候，但是，因为有追兵的存在，方天南却是一路奔逃着，一刻都没有松懈下来。

　　这一个晚上的时间过去了，都没有感应到追踪者的气息。方天南反而是在黎明到来之后，看着疲惫不堪的梦青萝，心下里有了几分的疼惜。尤其是方天南自己，这连续的催动着星力来进行赶路，也是累得慌！

　　“那就休息一下吧。”梦青萝反倒是比方天南看得更开。

　　与其说是方天南的出现，所表现出来的能力，给了梦青萝希望的话，还不如说，这一段时间和方天南的相处，让梦青萝有些死而无憾的感觉。

　　哪怕是被后面的追踪者。再度的追上了。方天南这边，一个人有能力突围而出，那么，梦青萝还有什么好担心的呢？

　　这都是已经做好准备的事情而已。

　　让方天南有些欣慰的是。虽然从冰宫中走出来之后。都没有遇到什么修炼者聚集的地点。却是在这一刻，看到了一座荒废了的村庄！整个村庄里，早就没有了人类的居住。却有着几间破旧的房屋，依然在大雪的覆盖中，挺立着。

　　这无疑给了方天南和梦青萝两人，一个很好的休息之地。

　　“这地方，若不是修炼者的话，还真的是很难生活下去啊。”方天南一路在村庄里寻找着，看看有没有经受得住风雪的房屋，终于是发现了一处之后，却已然是成为了一头五阶的妖兽的居所了。方天南驱赶了这一头五阶妖兽之后，才把梦青萝安置在房屋之内。

　　而方天南自己，反倒是继续的在周围绕了一圈，扩散出自己的神识能量，感应了片刻之后，才回到了房屋之中。

　　“这仅仅是特殊区域的外围而已。”梦青萝则是冲着方天南，解释着道，“若是我们再走上一阵子，遇到的妖兽，应该就会更加的强大了。”

　　“那岂不是说，圣地的所在地附近，也是妖兽横行？”方天南有些奇怪地问道。

　　“在你们东部区域，难道每一个修炼者的聚集地，都是妖兽出没的吗？”梦青萝反问道。

　　“呃。”方天南微微的摇了摇头，嘀咕着，“这倒是不会。”

　　“那不就得了？”梦青萝不由得翻了个白眼。

　　只是，方天南的内心里，还真的是不太清楚其中的原因。至少，方天南虽然是从东部区域，在高塔的危机中，来到了北部区域，但是，哪怕是在东部区域中，方天南也是没有去往过，任何一个修炼者聚集地的。

　　这一点，只要方天南自己不说，哪怕是梦青萝再怎么的聪慧，也不可能猜测出来。

　　在天圣大陆上，但凡是修炼者聚集的地方，妖兽也是懂得趋避危机的。

　　就好像是人类的修炼者，一旦某个区域中的妖兽，聚集得比较多的话，几乎都会被列入为“险地”，说白了，不管是妖兽，还是人类的修炼者，一旦抱团起来的话，其余的敌对势力，想要攻占进来，都会显得非常的困难！

　　以圣地作为天圣大陆上的一流势力而言，又怎么可能会有妖兽，不长眼的来到圣地的所在地捣乱呢？

　　当然了，偶尔的，圣地的所在地，也的确是会出现一些强大的妖兽，只是，在圣地的圣皇境修炼者的控制之下，这些妖兽还没有接近，就可能会被斩杀，又或者是驱赶走。时间长了，高阶的妖兽，恐怕都不会来到圣地的所在地冒险了！

　　就好像是方天南经历过的虚妄森林。

　　如果说，一开始的时候，还有不少的修炼者，冲着斩杀妖兽获得材料的噱头，纷纷的前往虚妄森林的话，那么，时间长了，一些圣人境以上的修炼者，去往虚妄森林十死无生的话，渐渐的，这些实力低下的修炼者，就不会再去虚妄森林了！

　　“对了，这一晚上的时间里，竟然都没有感应到，有追踪者的存在，你说，会不会是那些人，突然的离开了呢？”方天南有些没话找话地问道。

　　“不可能的。”梦青萝反而是异常肯定的说道，“在我们确定的回到圣地的所在地之前，他们都不会轻易的放弃。如果你真的是，一个晚上都没有感应到这些人的存在，要么，是他们在继续的寻找帮手，要么，就是他们想到了特别的办法。”

　　“寻找帮手的话，应该不太可能。”方天南琢磨着，说道，“以他们这一群人的实力而言，真要是对上我们两个，那绝对是充满着胜算的。完全不需要再寻找帮手。即便是有空间能量的出现，也只能是耽搁上片刻他们追踪的时间而已。至于，另外的特别的办法，那我就不清楚了。”

　　方天南可是对于北部区域完全的不了解。

　　在连地形、环境，甚至于是周围的势力都不了解的情况下，方天南再怎么的去思索，也是毫无结果的。

　　“莫非，在圣地的附近，还有着其他的，和圣地作对的势力？”方天南忽然的想到了什么一样，询问着道，“若真是如此的话，这些人寻找到合作的对象，在我们的前方，以逸待劳的话，说不得，前后夹击的情况下，我们还真的很难逃脱出去。”

　　“不好！”谁知道，方天南的话语还没有说完，梦青萝就突然的，出声道了一句，眼神中，似乎是闪现出某种不安来。

　　“怎么了？”方天南问道。

　　“我似乎是有些明白，这些追踪者，为何会这么长的时间，都没有追赶上来了。”梦青萝眼神中，逐渐的流露出一些无奈的情绪来，苦笑着，说道，“不是他们放弃了，而是，他们找到了一个更为稳妥的办法。”

　　“哦？”方天南一愣，有些奇怪着问道，“该不会，我随便乱说的，都能成为真实的情况吧？”

　　“你想哪去了啊。”梦青萝的嘴角，依然是噙着一丝无奈，“在圣地的周边，怎么可能允许，会有敌对的势力存在呢？但是，在我们这一个方向，想要回到圣地的话，势必会经过一个非常特殊的地点。”

　　“也就是说，那个地方，才是他们准备拦截我们的地方，对吧？”方天南砸吧着嘴角，似乎也有些明白了过来。

　　“看来，是我之前的时候，考虑得太过简单了。”梦青萝长长的叹了口气，说道，“从司木佳小镇往北走，经过冰宫，再回到圣地的所在地，虽然路途上，是比较的近的，却不是最为合适的道路。最常见的路径，反而是从司木佳小镇往西边走。”

　　“那你之前的时候，还选择往北？”方天南不由得撇了撇嘴角。

　　“谁知道，会弄成现在这样啊？”梦青萝则是恼了方天南一眼。一开始的时候，梦青萝看而是没有想过，方天南还能够有能力，带领着她一起，有摆脱追踪者的机会。或许，在梦青萝的心里，更多的是期望着，她的突然的决定，能够完全的隐没在这些追踪者的察觉之下。

　　如此一来，在没有任何追兵的情况下，梦青萝还真的是有机会，顺利的返回到圣地之中。

　　但是，在被追兵们发现的时候，梦青萝几乎就已经是认命了！

　　在梦青萝看来，只要方天南能够平安的离开，那么，她的生死，就完全是看那些追兵的态度了，以梦青萝的打算来看，无非就是经历一次，自己祖母的经历而已！

　　若是这些追兵们真的要当场就击杀她的话，恐怕，梦青萝都走不到司木佳小镇上。

　　即便是有着木天峰长老的随行，也是如此！

　　这也是梦青萝敢于做出这一次的选择的原因了。


第1096章 应对

　　现在的情况，却是和梦青萝的预料，完全的不同。

　　方天南不但是一名圣王境的修士，而且，还是领悟到奥义能量的修士，这还不是最为让梦青萝惊讶的。以圣地“招婿悬赏”所筛选出来的获得者的情况来看，此前的时候，并不是没有出现过方天南这样的情况，但是，方天南忽然表现出来的，拥有空间之力的特性，却是着实是让梦青萝陷入到了惊讶之中。

　　圣王境、奥义能量、空间之力，这三者全部都出现在方天南的身上的时候，在梦青萝看来，哪怕是圣地历届的“悬赏”之中，也是鲜少会出现这样的悬赏获得者的！

　　是以，在方天南带领着梦青萝，第一次冲出追兵的包围圈的时候，梦青萝整个人的心神，都变得不淡定了！

　　这一个晚上的时间里，梦青萝几乎都是下意识地附和着方天南的决定。

　　只有在两人前进的方向上，时而的，梦青萝才会发出自己的意见。

　　这会儿，随着方天南的胡乱猜测，梦青萝却是突然的想到了，由于自己之前的任性选择，仅仅是想要在被抓捕之前，感受一下，属于年轻女子的，去冰宫一趟的念头，而让方天南和自己两人回归圣地的路途，存在着天然的阻碍，由不得梦青萝会一阵的无可奈何了。

　　“这么说吧，就在我们这里，继续的往前走小半天的路上。会有一处天堑。”梦青萝解释着说道，“在那个地方，是一处非常狭窄的峡谷，如果峡谷的前方，有人堵着，而后方，又有追击者的话，那么，我们的处境。你应该明白的吧？”

　　“你的意思是说。那些追兵很可能已经想到了这样的地形。所以才会在一个晚上的时间里，都没有出现在我的感应范围之内？”方天南有些无奈地问道。

　　“不是很有可能，而是可以确定了。”梦青萝很是认真地说道。

　　“那我们有其余的道路可以选择不？”方天南紧接着问道。

　　“有。”梦青萝诧异地看了方天南一眼，说道。“直接的返回去。和后面的追踪者相遇。然后。越过这些追踪者，转而改换一下前进的方向。不然的话，按照目前。我们两人所前进的方位来看，那一处峡谷，是必须要穿过的地方。”

　　“按照你这么说的话，现在返回，至少要比明知道前面有危险，还继续的往前走要来得好吧？”方天南砸吧着嘴角，说道，“至少，现在返回的话，可以少遇到一些挑战不是？”

　　“那你觉得，那些追踪着我们的人，会想不到我们的打算吗？”梦青萝一脸无奈地说道，“哪怕是现在返回，的确是可以遇到，少了一部分的修炼者追兵，但是，谁知道，在接下来，推迟了我们返回圣地的时间之后，我们在其余的道路上，就不会再遇到那些追踪者的势力成员呢？”

　　“呃。”方天南想了想，不由得点了点头，很是认同的说道，“还真是如此。”

　　至少，木天峰长老一行人，到了现在，也没有丝毫的消息，显然是有其他的追兵，是冲着木天峰长老一行人而去的。虽然，等到这些追兵们，发现梦青萝不在那一个队伍之中，不会和木天峰长老等人，发生较大的冲突，但是，适当的牵扯一下木天峰长老一行人，不让木天峰长老过来支援方天南这边，却是肯定的。

　　而且，谁知道，在其余的道路上，所有的追踪者的势力成员，是不是在逐渐的汇集之中呢？

　　对于方天南来说，目前最为重要的，不是游荡在回归圣地的路途上，而是尽快的返回到圣地之中！

　　只有进入到圣地，才是最为安全的！

　　“那就朝着那一处峡谷去吧。”方天南想了想，还是痛快的下了决定，说道，“但是现在呢，你需要先休息一会儿。而我，也要准备一下。恐怕这一次，比起之前的危机而言，还会多上几名修炼者呢。想一想，还真是让人头疼啊。”

　　梦青萝则是颇有深意的看着方天南，眼神一阵的闪烁之后，才嘀咕了一句：“随便。”

　　说着，梦青萝倒是没有丝毫顾忌的，就在方天南的面前，瞌起双眼，很快地就陷入到了睡眠之中。这一路上，梦青萝虽然没有什么消耗，但是，在方天南的牵扯之下，快速的赶路，以及遭遇到追兵的包围，心神上的紧张、刺激，早已经让梦青萝整个人，感觉到异常的疲惫了。

　　这会儿，有方天南在身边照看着，哪怕是待在一处破旧的村庄房屋之内，梦青萝也是很容易的就进入到了沉睡之中。

　　更何况，明知道接下来，还会有更为凶险的危机的情况下，这会儿养足了精神，才是最好的应对方式。

　　而方天南看着梦青萝，那憩息着的安详的脸孔，完全的没有了任何的伪装，整个人都泛滥出一抹虚弱的魅力，也是嘴角微微的一翘，转而坐在梦青萝的身边，神识则是飞速的，探入到了自己的储物袋，以及中丹田的界牌之中！

　　要说，方天南在攻击力上的凭借，则只能是四象功法，以及炎阳奥义，和空间之力了。

　　这些手段，除了四象功法之外，其余的都已经在追兵们面前展现过。

　　至于四象功法，究竟是什么样的级别的，又或者是在和圣王境后期的修士战斗之中，能够占据到什么样的优势，方天南的心中，也仅仅是略微有些期待而已。

　　除此之外，方天南只能是在短时间内，找到一些特殊的物品，又或者是直接的激活，自己在高塔危机中，所吸收到的那一股红色光晕的能量了。

　　方天南不清楚，这些红色光晕的能量，究竟有多么的强大。但是，在高塔的危机中，这些红色的光晕，却是可以直接的让唐嫣、黛儿塔等人，甚至于是那名中年男子，直接的晕厥过去的。

　　这样的能量，真要是能够爆发出来，直接的作用在追兵们的身上，想必也能够获得意想不到的效果吧？

　　方天南的内心里，不由得暗暗的琢磨起来。

　　方天南的储物袋，数量有不少。

　　有从“神弃之地”就带过来的，也有在黛家的时候，黛儿塔出于回报而递交过来的两个储物袋。里面的物品，自然是被方天南重新的收拾整理过了。这会儿，方天南的储物袋之里，其中一个，是用来迷惑众人的，也就是存放着一些日常的用品，诸如衣服，常用的兵器之类的。

　　而另外一个，则全部都摆放着丹药。

　　这两个储物袋，是直接的悬挂在方天南的腰间的。方天南并没有收入到自己的界牌之中。而在界牌内的储物袋，排除是空的之外，其中有一个储物袋里，全部都是装着方天南用来炼制丹药的草药。还有另外一个储物袋，则仅仅是装着，方天南从胡二木炼丹大师的手中，兑换过来的炼丹炉了。

　　其余的，像是在悬空岛的交易大会上，竞拍到的物品，甚至于是在虚妄森林中的一些收获，乃至于是从“神弃之地”里带过来的一些物品，都是直接的存放在界牌之中。

　　方天南先是检查了一下自己的几个储物袋。

　　若是要应对接下来的危机的话，方天南琢磨着，也只有部分的丹药，能够用得上了。毕竟，一旦战斗起来，方天南体内的星力消耗，肯定是无比巨大的！


第1097章 清点物品

　　要知道，方天南面对的，肯定是有不少的圣王境后期的修士，以及部分的圣王境中期、初期的修士，甚至于，方天南还需要照顾到梦青萝的安全。

　　若是方天南还处处的留心计较着自己的星力消耗的话，说不得，会显得捉襟见肘了。

　　而神识的能量，恐怕会消耗得更加的厉害吧？

　　让方天南有些遗憾的是，自己的炼制丹药的能力，依然是局限在炼制六阶丹药的级别，没有顺利的晋阶成为高阶的丹药师。是以，方天南所储藏的丹药，绝大多数都是中阶的丹药。对于方天南此时的实力境界来说，想要依靠着丹药，来迅速的恢复自己的实力，还是颇为困难的。

　　“高阶的丹药，还真的是太少了啊。”一番检查之后，方天南也只能是如此的感叹一句了。除了方天南在司木佳小镇上的炼丹师分会中，出于小心起见，交易过来的几颗高阶丹药之外，方天南的收藏之中，竟然是再没有什么高阶丹药的存在了，方天南心下里，对于自己的炼制丹药的能力，愈发的期待和紧迫起来。

　　“就是不知道，从天元境突破成为圣人境，会有着明显的禁锢，炼丹丹药的时候，想要从中阶的炼丹师，成为高阶的炼丹师，会不会同样的有这样的禁锢呢？”方天南琢磨着，不管如何，以他现在所拥有的时间来看，想要在前往横亘在自己和梦青萝的峡谷之前。突破成为高阶的炼丹师，还是没什么机会的。

　　而除了丹药之外，方天南迅速的，就把自己的注意力，集中到了诸多的材料之中。

　　莫名的，方天南还想着，既然连张碧晨，都能够在无意间，触动了卡姆石中的能量，从而幸运的领悟到了奥义的能量。在实力境界上。也是顺利的突破成为了圣王境，那么，他有没有这样的际遇呢？

　　当然了，这也仅仅是想想而已。

　　方天南可不会真的把希望。放在这种莫须有的机遇上。

　　对于一名修炼者来说。像是张碧晨这样的机遇。可能是一生，都不会发生一次的。

　　只是，很快的。方天南就把自己的注意力，从诸多低阶、中阶的材料中掠过，转而盯住了几件高阶的材料。

　　在方天南所拥有的高阶的材料之中，数量最为丰富的，自然是从虚妄森林之中，获得的各种妖兽的材料了。有方天南习惯了使用的骨刺，也有一些高阶妖兽的血液，甚至于是高阶妖兽的内核等等。

　　方天南之前在琢磨着，丹药的能力，不能够迅速的恢复自己的星力、神识能量的时候，方天南就动过直接的吸收高阶妖兽的内核的心思。

　　毕竟，在虚妄森林之中，方天南一直就是这么做的！

　　否则的话，方天南又如何在虚妄森林之中，一路从核心区域，安全的走到外围区域，转而离开虚妄森林呢？

　　是以，在战斗上的消耗，方天南倒是不用太过担心。方天南唯一需要做的，就是在短时间看看，有什么是可以提升自己的战斗力的！方天南不怕打持久战，恰恰相反，方天南琢磨着，以自己一个人的能力，想要和四五名的圣王境中后期的修士战斗的话，先周旋着，逐渐地消耗这些修士的星力，转而找到机会，逐一的突破，才是最为合适的！

　　但是，依靠着空间能量，甚至于是炎阳奥义的能量，只能够是在突然的情况下，才有机会突袭成功！

　　除此之外。

　　方天南不由得把自己的目光，盯住了在悬空岛的交易大会上，竞拍过来的，用亥金打造的那一柄兵器！

　　“光是从材料上来看，这件兵器的亥金材料，显然是用来激发上面的能量晶石的。”方天南琢磨着，“若是在实在没有办法的情况下，为了自己的小命着想，是不是应该牺牲这样的一件兵器，从而保证自己的生命呢？”

　　方天南其实很清楚，这一件兵器，最大的效用，是用来炼制丹药的！

　　哪怕是上面的亥金的材料，所雕刻出来的阵法信息，激活之后，也是促发能量晶石的效用，转而可以提高炼丹师在炼制丹药的时候的成功率！

　　甚至于，部分炼丹大师都没有办法完成的丹药，依靠着这一件兵器，却有着很大的几率，炼制成功。

　　只是，想要触发这件兵器上的阵法信息，却是需要一些特殊的手法的。

　　不然的话，胡二木炼丹大师，以及炼丹师公会，明知道这件兵器有古怪的情况下，依然拿出来竞拍了。而魅族的西姆，也不会不远千里的，为了这件兵器，而来到悬空岛，参与交易大会。

　　但是，这一切，在方天南的眼中，却是没有太大的问题。

　　“恐怕他们都不知道，哪怕是不用来炼制丹药，依然爆发出这上面的能量晶石的能量，也足以产生巨大的杀伤力吧？”方天南嘴角，微微的一撇，嘀咕着，“只是，可惜的是，这样一来，这件东西，就算是彻底的毁了。唉。”

　　因为联想到张碧晨的实力突破，是基于能量晶石，方天南这才把自己的目光，第一时间投放在这件特殊的兵器上。

　　想了想，方天南还是放过了这件兵器，转而继续的搜寻起来。

　　而除了从悬空岛上交易过来的这件奇特的亥金材料打造的兵器之外，方天南的界牌之中，还有什么特别的东西呢？

　　“火耀之花？”方天南琢磨着，“这可是百珍榜上的物品。不过，这是用来感悟意境的啊，也是炼制丹药的上好的材料。”

　　在对于火之意境的领悟上，方天南都已经能够感悟到炎阳奥义的存在了，这偶然间收集过来的火耀之花，也就没有那么大的价值了。

　　“若是有机会的话，以火耀之花作为主材料，炼制出一些高阶的丹药来，说不定，能够让服用者，也有很大的几率，感悟出属于火属性天赋的意境之力呢。”方天南不由得遐想着。不过，那也是以后的事情了！

　　方天南的炼制丹药的实力，还只是中阶丹药师！

　　想要炼制高阶的丹药，除了主材料之外，还是需要许多的辅助材料的。

　　方天南只能是把自己的注意力，从火耀之花上移开。

　　至于两块鸟蛋形的矿石，连方天南也闹不明白，究竟是有何作用，方天南自然是迅速的转移了自己的“目光”了。要知道，这鸟蛋形的矿石，之前的时候，灵儿也留意到过，却也是不清楚具体的用途，只是感觉到有些奇怪，让方天南好好的留着而已。

　　而在悬空岛上，方天南又兑换到一块。

　　如此，两块鸟蛋形的矿石，安静的待在界牌的角落之中，方天南倒是鲜少会对它们留意上了。若不是这一次，想要全面的了解一番，自己的储藏，方天南都不见得，能够注意到这两块矿石。

　　而就在这两块矿石的边上，还躺着一根怪异的根须。

　　这同样是方天南在“神弃之地”中，就拥有的闹不明白的物品。只是，相比起鸟蛋形的矿石来，方天南对于这一根根须的期待值，就要弱上许多。谁让灵儿都说了，这可能只是一根普通的根须呢？而且，这是方天南在幽冥山脉的外围区域中获得的。

　　在幽冥山脉的外围区域中，会有什么特别的植物出现吗？

　　恐怕连方天南自己，都有些不敢相信，这样的根须，会在自己的实力晋阶成为圣王境之后，这样的物品还能够帮助到自己！


第1098章 犹豫不决

　　方天南之所以会在自己的界牌中一直留着，从“神弃之地”中带过来的物品，一来，是因为方天南的界牌容量，相对来说，比较的巨大，即便是多摆放上几件物品，也不影响方天南对于其余物品的收藏；二来，就是因为方天南觉得，只有在偶尔的看到这些一路跟随着自己的物品，才能够感受到，自己的修炼一途，是如何的进步过来的！

　　说穿了，就是这些东西的纪念意义，要比实际的应用意义，来得更加的巨大。

　　否则的话，以方天南目前圣王境初期的实力，要在自己的界牌之中，摆放着闹不明白的玩意儿做什么？那两块鸟蛋形的矿石，暂且不提，光是那一根普通的根须，方天南就完全没有必要一直的留着。

　　毕竟，在方天南最初所收藏的几件物品之中，光源石的作用，是方天南修炼一途的起步，而冰寒玄铁，也是用在了木彩衣的剑阵上，余下来的两件东西，不管是鸟蛋形的矿石，还是根须，至今都没有发挥出丝毫的效用！

　　方天南不由得长长的“呼”出一口气来。

　　随即，方天南又把自己的“目光”，停留在了从虚幻森林的外围区域中，所获得的凤珠上。真要说方天南的所有收藏中，有什么东西是最为珍贵的话，那么，除了方天南获得界牌的时候，从传承洞天里获得的炼丹炉，以及四象功法。甚至于是那些巨石傀儡之外，就只剩下这一颗凤珠了！

　　尤为让方天南感慨的是，天残老人的炼丹炉，显然是灵儿的意识载体，这会儿，早就被灵儿的意识所融合，完全的融入到了方天南的全身。或者是在识海之中，或者就是在周身的经脉之内，也许，就干脆的依然待在方天南的界牌之中。方天南完全的没有办法去精准的确定这一只炼丹炉的存在。

　　用灵儿的话来说。那就是，炼丹炉才是他的本体，又岂是那么容易被方天南给找到的？

　　在方天南的实力晋阶成为圣皇境之前，方天南琢磨着。自己都没有办法找到灵儿的炼丹炉了。

　　“也许。灵儿的意识。也需要自己在突破成为圣皇境的修炼者，才能够苏醒过来了。”方天南暗暗地嘀咕着，“再不济。也需要达到圣王境的巅峰境界吧？”

　　方天南隐隐的记得，灵儿的意识能量，似乎就是圣王境后期的实力！

　　而灵儿的主人，天残老人的实力，则是圣皇境的修炼者。

　　至于天残老人所留下的四象功法，已经和方天南的中丹田完全的融合。方天南连把四象功法传承下去的能力都不具备，就更不要说是在这个时候，把四象功法拿出来了。而巨石傀儡，在很早的时候，就幻化成能量的形式，被灵儿所吸收，直接的促使了灵儿意识的第一次苏醒！

　　是以，到了目前这个时候，方天南的所有收藏之中，也唯有凤珠，才是最受方天南所重视的！

　　“不管怎么说，这也是超越了百珍榜的东西不是？”方天南暗暗的想到。凤珠的出现，是在火耀之花的边上。而火耀之花，则是用来感悟火之意境的出现的。那么，作为比火耀之花更加高级的凤珠，是不是可以让方天南领悟到，更为强大的火之意境的能量呢？

　　具体的来说，方天南的炎阳奥义，就是基于火之意境，而提升上来的奥义能量。

　　方天南非常的清楚，意境之力的更高层次，就是奥义的能量。

　　当初，方天南在感悟到火之意境的时候，灵儿还特意的嘱咐过方天南，不能即可的就使用凤珠的能量。确切的来说，以仅仅感悟到火之意境的身躯，就去使用凤珠的能量，那就跟主动的找死，没有任何的区别。

　　这会儿，方天南已经感悟到炎阳奥义的能量了，是不是就有机会触发凤珠的能量？

　　只是，方天南的注意力，虽然一直的落在凤珠上，内心里却是在不断地犹豫着。

　　在方天南看来，凤珠的能量，能够超越火之意境的层次，那是显而易见的。可是，能不能让感悟到炎阳奥义的自己，继续在火属性的能量上，提升一个层次呢？

　　说到底，方天南对于奥义之上的能量，究竟是如何的，始终缺乏一个明确的了解。

　　在大体上，方天南也就知晓，只有晋阶成为圣皇境之后，才能够把奥义的能量，继续的提升一个层次吧！

　　就好像是司木佳小镇上，一名圣皇境的修炼者，完全可以通过自己的奥义的能量，来影响整个司木佳小镇上的气温一样。

　　那样的实力，在方天南看来，绝对是震撼人心的！

　　以方天南炎阳奥义的能量，固然能够让冰雪消融，却也只是在连续不断的催动着炎阳奥义的能量的情况下，才能够做到。一旦中断的话，这一股施展出去的属于奥义的能量，就会逐渐地消散了。甚至于，方天南只能够在奥义能量的波及范围，无差别的，全面的进行攻击，而没有办法做到精确的操控！

　　像是依靠着炎阳奥义的能量，来长久的影响一座小镇的气温这样的事情，几乎是方天南想也不敢想的事情！

　　如此，在方天南的内心里，倒是有些疑惑着，圣皇境的修炼者，所感悟到的奥义的能量，是不是真的就要比圣王境的修士所感悟到的奥义的能量，来得更加的高级一些呢？

　　真要是这样的话，那么，凤珠所能够影响到的火属性的能量，又是什么级别的？

　　一连串的疑惑，不断地在方天南的脑海里闪现着，焦灼着。

　　在方天南看来，凤珠的能量层次，太高了，那么，现在的他贸然地就使用的话，显然会让自己陷于危险的境地，而若是凤珠的能量层次太低了，比如，堪堪的只比意境的能量略微的高上一些，等同于是奥义的能量，那么，方天南这会儿使用的话，又会显得有些浪费。

　　毕竟，方天南也算是领悟到了炎阳奥义的修士了！

　　与其白白的浪费了一颗超越了“百珍榜”中的物品的凤珠，自己又没有任何的收获，那么，还不如把凤珠和火耀之花一样，一直的留着，等待着方天南炼制丹药的实力境界提升之后，再做考虑呢。

　　“唉。”末了，方天南也只能是如此的继续叹了口气，“若是灵儿的意识，在这个时候能够苏醒过来就好了。”

　　以灵儿对于凤珠的了解，自然可以给方天南提供一个全面的参考了。

　　而缺少了灵儿的意识的提醒，方天南琢磨着，也无怪乎会有这么多的天赋杰出的修炼者，会想着加入到一流势力，甚至于是顶尖势力之中了。

　　每一个背靠着势力的年轻修炼者，从势力中获得的修炼资源暂且不说，不需要和散修这样的，孤身冒险着去自己收集一些修炼的材料，仅仅是从势力中的长辈口中，获得一些知识、经验这一点上，就不是普通的修炼者，所能够比拟的！

　　“咦。”当方天南的注意力，从自己的界牌中退出来之后，忽然的看了梦青萝一眼，莫名的，就嘴角微动，“虽然，在这个时候灵儿的意识，没有办法立即的唤醒，但是，相比起自己这样的对于天圣大陆不太了解的修炼者而言，梦青萝却是货真价实的属于一流势力的成员啊！而且，对方的身份，还是圣地中的圣女呢。”

　　一时间，方天南倒是颇有些期待起来，以梦青萝的身份，是不是可以确切的掌握火耀之花，甚至于是凤珠的真实用途呢？

　　几乎是在一瞬间，方天南就用翻醒梦青萝的冲动。

　　不过，在看到梦青萝那安静的容颜的时候，方天南还是讪讪的收回了自己的双手。既然对方都已经睡着了，那么，方天南倒也不急于一时了。再说了，真要是能够从梦青萝的口中，获得凤珠的效用，并且发挥出效果来的话，对于接下来，两人所需要面对的危机，方天南倒是多了几分的信心！

　　哪怕是，依仗着自己储物袋里的高阶妖兽的内核，方天南也不怕在战斗中星力的消耗。

　　若不是需要顾及梦青萝的安全的话，方天南哪里用得着操这份心呐！

　　想着想着，方天南倒是把自己的神识能量扩散了出去，感应了一下周围的环境，似乎并没有什么危险之后，整个人也开始尽量的调息起来！

　　不管如何，面对着巨大的危机，方天南自身的状态，只有保持在一个最佳的情况之下，才有更的机会突围而出！

　　不然的话，方天南倒是只能期待着运气使然了。

　　而破旧的屋子之外的夜色，似乎也随着方天南的调息，而变得愈发的静谧起来。在悄无声息之中，原本就有些变小了的雪花，也逐渐的收敛着，完全的没有任何的动静了！


第1099章 梦青萝的见识

　　当梦青萝从沉睡中苏醒过来的时候，天色大亮，似乎是已经过了正午的时间。

　　梦青萝不知道自己究竟睡了多久，但是，见到就坐在自己身边的方天南，梦青萝的嘴角，还是流泻出一抹会心的微笑来。而在梦青萝的身上，不知道何时，已经盖上了一件厚厚的外套。显然是方天南所为。

　　“醒了？”梦青萝这边刚有一丝动作，方天南就侧头，看了她一眼，“我们先弄点吃的，然后，再继续赶路吧。”

　　“嗯。”梦青萝微微地点了点头。

　　对于方天南的照顾，她还是感觉到比较舒心的。尤其是，在司木佳小镇上，因为圣地的“招婿悬赏”的原因，两人之间的关系，虽然很是突兀，但是，随着两人一路前行，有过了冰宫的体验之后，两人之间倒也逐渐的默契了起来。

　　梦青萝已经默认了！

　　而方天南的表现，似乎也在逐渐的打开梦青萝的心扉。哪怕是方天南，并不是有意的去做一些细节上的事情，但是，在梦青萝看来，却也想去不远。

　　少了追兵的顾忌，方天南反而是可以在这个破落的小村庄中，生起了一堆篝火！

　　冰雪中的世界，有了篝火的燃烧，倒是能够给人带来意外的温暖。

　　看着方天南从储物袋里取出一些调料，转而又把之前在村庄中巡护的时候，斩杀的低阶妖兽。放在篝火堆上烧烤，梦青萝休息了一阵子之后，颇有些神清气爽的感觉。

　　“对了，你在圣地中的地位，也不算低了，那么，你应该对于一些特别的材料，也是有所了解的，对吧？”方天南忽然地问道。

　　“这要看是什么类型的材料了。”梦青萝想了想，还是说道。“如果是在圣地之中。有所记载，却又不是特别限制的材料的话，倒是知道一些。怎么，你有什么收藏到的东西。是不明白的吗？可以拿出来。给我看看。”

　　“那个。”方天南犹豫了一下，倒不是说。方天南生怕自己拿出东西来之后，会被梦青萝所觊觎。以梦青萝完全没有修炼任何的功法武技的状况，哪怕是梦青萝有这个心思，也没有这份实力。只是，方天南也不太确定，以梦青萝的见识，能否知道凤珠这样的东西，“你应该知道，百珍榜吧？”

　　“哦？”梦青萝忽然的眼神一亮，问道，“该不会是说，你拥有的东西，是百珍榜上的吧？这可不容易。天圣大陆上的百珍榜，虽然因为区域的不同，罗列出来的物品，也是有些许的差异，但是，不管怎么说，但凡是能够上百珍榜的物品，都是非常特殊的。”

　　“只是特殊吗？”方天南问道。

　　“那是自然的了。”梦青萝看着方天南不像是无端询问的样子，不免具体的解释了起来，“百珍榜上的物品，不见得都是九阶的材料，如果从实际的价值上来看，有些物品，在效用上可能不见得，就有九阶的材料来得高。但是，因为其特殊性，比如，非常的稀少，仅仅是针对某一个方面有着特别的作用，又或者是很难获得，等等，这就导致了，一些不是九阶材料的物品，也会荣升到百珍榜之中。”

　　“难怪呢。”方天南的脑海里，不由得浮现出了地灵噬魂草的名字来。

　　想了想，方天南还是询问着道：“那你应该知道火耀之花吧？”

　　“当然知道了。”梦青萝笑着说道，“这火耀之花，的确是属于百珍榜上的物品，倒不是说，火耀之花就真的超越了九阶的材料，而是因为，火耀之花的特殊效用，可以帮助一名圣人境的修炼者，感悟到火之意境，从而成为一名圣王境的修炼者！甚至于，这名修炼者天赋足够的话，还可以依靠着火耀之花，直接的领悟到奥义的能量。”

　　在梦青萝的解释中，百珍榜上的物品，大多是和修炼者的修炼，直接挂钩的。

　　以天圣大陆上，修炼者对于实力的追崇而言，若是“百珍榜”上的物品，不能够提升实力境界，又或者是和这一类的作用相关的话，又如何算得上是“百珍”呢？

　　当然了，“百珍榜”上的物品，并不见得就刚好是一百件。

　　说穿了就是大部分的罕见的九阶材料，以及其余的一些级别上不够九阶，却依然能够发挥出让人眼红的效用的稀少材料，都可以列入到“百珍榜”之中。

　　像是火耀之花这种，可以让圣人境的修炼者，感悟到火之意境，晋阶成为圣王境的材料，自然是会列入到“百珍榜”上的。

　　而方天南所了解到的另外一种“百珍榜”上的物品，地灵噬魂草，固然可以让天元境的真人，顺利的晋阶成为圣人境，但是，这只是地灵噬魂草其中一个方面的效用而已，更为重要的是，地灵噬魂草，可以提升一名修炼者的神识能量。

　　不，确切的来说，地灵噬魂草拓展的是一名修炼者的识海容量。

　　而方天南此前利用地灵噬魂草，来让唐嫣迅速的融入到天圣大陆上的修炼者环境之中，并且迅速的发挥出圣人境修炼者的战斗力，也足以让地灵噬魂草成为“百珍榜”上的物品了。

　　“那我现在，都已经感悟到炎阳奥义的能量了，如果再服用火耀之花的话，还能够起到作用吗？”方天南并没有纠结于火耀之花的作用，因为这都是方天南所了解到的。对于目前的方天南来说，进一步的提升自己的战斗力，才是最为关键的。

　　“作用肯定是有的。”梦青萝想了想，说道，“只是，没有那么明显了而已。”

　　下一刻，梦青萝还特意的颇为认真地看了方天南一眼，似乎是明白了方天南的打算一样，也是颇为感慨地说道，“而且，你真要拥有火耀之花，在这个时候服用的话，真的是太过浪费了。要知道，火耀之花，哪怕是不服用，对于一名火属性天赋的修炼者而言，光是随身携带着，就足以造就他的修炼一途。这样的百珍之物，只有宗门势力，才能够发挥出其最大的效用来。”

　　就好像是梦青萝所说的那样，当初在虚妄森林之中，一头妖兽，都可以凭借着常年和火耀之花生活在一起，从而感悟到火之意境，晋阶成为八阶的妖兽，那么，对于人类的修炼者而言，以火耀之花营造出来的气息，从而感悟到火之意境，并不是不可能的事情！

　　如此一来，火耀之花这样的物品，对于火属性天赋的修炼者，还真的是有着得天独厚的作用了！

　　虽然说，不是每一个火属性天赋的修炼者，都可以通过火耀之花，顺利的晋阶成为圣王境的修炼者，却也提高了晋阶的概率不是？

　　当然了，若是方天南炼制丹药的能力，可以提升到高阶的丹药师，甚至于是炼丹大师的话，那么，以火耀之花作为主材料，炼制出来的丹药，发挥出来的效用，无疑会更加的明确，和更加的强大一些！

　　“那凤珠呢？”方天南终于还是有些期待的，询问了出来。

　　“凤珠？”梦青萝闻言，却是微微的一愣，“百珍榜上，似乎并没有这样的东西吧？”

　　“哦。”方天南似乎是想起了，灵儿所说的凤珠，可是超越了百珍榜上的物品，不由得解释着说道，“不管是不是百珍榜上的物品吧，你有听说过这东西吗？”

　　“应该没有吧。”梦青萝蹙了一下眉头，嘀咕着道，“这是属于什么阶位的材料？”

　　“连你也没有听说过吗？”方天南的脸上，却是有着几分的失望，“圣地中，也没有记载？”

　　“你确定是凤珠这个名字？”梦青萝则是有些犹疑着看向了方天南。

　　“当然！”方天南很是肯定地点了点头。内心里，方天南还附加了一句：这可是灵儿说出来的名字，怎么可能会有错？

　　“那我真的是帮不上你了。”梦青萝无奈着，撇了撇嘴角，“不过，按理说，只要是级别到了百珍榜的程度，我多少也应该是听说过的啊。”梦青萝有这样的自信，一来，是因为其本身就是圣地的圣女，背靠着圣地这样的一流势力，在见识上，肯定是不凡的。二来，梦青萝的身边，可是有木天峰这样的炼丹大师存在的！

　　如果说，整个天圣大陆上，对于一些稀奇古怪的东西最为了解的一个群体，是修炼者的话，那么，作为一名炼丹大师，则是这个群体中的佼佼者！除非真的是那些鲜少面世的东西，否则的话，一名炼丹大师的见识，足以应付常见的各种材料了。

　　“你现在身上，有带着你说的这个，这个凤珠吗？”梦青萝有些不死心的问道，“不如拿来出来，让我看看。”

　　有了解一种未曾听说过的物品的机会，哪怕是圣地的圣女，也是充满着好奇的！


第1100章 凤珠的突变

　　方天南想了想，还是从自己的界牌之中，取出了凤珠。

　　有时候，没有听说过一见东西，并不见得就是对这件东西完全的不了解。兴许，在亲眼看到这件东西的时候，就想起来了呢？毕竟，每一个人的记忆，虽然就修炼者而言，是非常的清晰的，但是，却不否认，在许多特殊的情况下，梳理记忆的时候，会有所遗漏。

　　甚至于，方天南也期待着，梦青萝是在圣地的记载中，有见到过凤珠的，只是，暂时性的遗忘了而已。

　　当方天南准备咨询梦青萝的时候，就已经做好了，把东西给拿出来展示一下的打算了。

　　这会儿，听闻到梦青萝的提议，倒也没有多少的意外！

　　“咦。”梦青萝却是伸手接过凤珠之后，颇有些疑惑的问道，“这东西，怎么没有丝毫的灵气波动呢？”

　　“呃，你能感应到灵气的波动？”方天南一愣，“你不是没有修炼过任何的武技功法嘛？”

　　“谁告诉你，没有修炼过任何的武技功法，就不能够感应到物品的灵气波动的？”梦青萝却是没好气的白了方天南一眼，说道，“如果真是这样的话，那我们圣女还执行什么悬赏啊。”

　　“说的也是。”略微一沉吟，方天南就明白了过来。好歹，人家梦青萝也是圣地这样的一流，甚至于是顶尖势力的圣女啊。若是没有点特殊的手段，又如何的能够成为圣女？“不过，这凤珠在我刚得到的时候，还是有灵气的波动的，只是，藏着的时间长了，就变成现在这个样子了。”

　　在方天南看来，若是凤珠一直表现得都是原本得样子，或许眼前的梦青萝可能就认识它了！

　　“那它原来是什么样子的？”梦青萝好奇着问道，“该不会是能量全部都挥散光了吧？”

　　要知道。不少的高阶材料。在收藏上，也是需要十分的注意的。不然的话，就好似丹药一样，若是没有特别的储藏器皿。光是这么赤裸裸地暴露在空气之中。哪怕是没有修炼者进行服用。时间长了，也就跟废丹没有什么区别了。

　　“怎么可能，会是能量散光了啊。”方天南闻言。则是下意识的砸吧着嘴角，嘀咕着，“那是你没有神识的能量好不好，若不然的话，你就感受到，这一颗凤珠的能量，是如何的强大了。感应不到灵气的波动，并不是凤珠没有能量，而是这些能量都被收敛了起来。”

　　“好吧，既然是这样的话，那我也是爱莫能助了。”梦青萝正说着，准备把手中的凤珠递还给方天南的时候，忽然的，凤珠却是在这一刻，仿佛是在梦青萝的手中，有了一些感应一样，焕发出一抹淡淡的红色光晕来，“咦，这是怎么回事儿？”

　　“好像，这一直没有什么动静的凤珠，发生了一些变化。”方天南呢喃着说道，眼神却是紧紧地盯住了梦青萝的手，不，确切的来说，是梦青萝手中的凤珠。

　　方天南也不是没有把凤珠长时间的握在手中的经历，但是，却没有任何的变化出现。这会儿，刚进入到梦青萝的手中不久，这一颗凤珠忽然的焕发出来的红色光晕，却是连方天南也有些惊讶起来。

　　若不是方天南确定，梦青萝在这一段短暂的时间里，没有催动过丝毫的星力，甚至于是神识能量的话，方天南多有些怀疑，梦青萝此前的所谓的不了解凤珠，只是一种欺骗行为了，目的就是为了得到这一颗凤珠！

　　毕竟，这可是超越了“百珍榜”的东西啊！

　　凤珠的珍贵程度，哪怕是方天南不太清楚其具体的效用，也是非常的重视和期待的。不然的话，也不会在如此紧要的关头，方天南还把期望，落在凤珠上了！

　　“难道是，此时的梦青萝和张碧晨一样，因为体质的缘故，而激活了凤珠的能量？”方天南的脑海里，蓦然间闪现过这样的想法来。

　　正因为经历了张碧晨，激发了卡姆石中所蕴含的能量的先例，方天南才会突然的想到这一点。梦青萝能够作为圣地的圣女，又没有修炼任何的功法武技，哪怕是梦青萝自己不说，方天南也会认为，总不能是任何的一名女子，都有机会成为圣地的圣女吧？至少，在体质上，梦青萝肯定是有些特殊性的！

　　这一点，或许和圣地的传承有关，又或者就是和圣地如何筛选出圣女的有关。

　　方天南并不了解具体的信息，却不妨碍方天南如此的去揣测！

　　“接下来，我该怎么办？”梦青萝看着方天南有些紧张的神色，脸上的表情，也是微微的有了几分的动容。如果说，一开始的时候，梦青萝手中拿着凤珠，仅仅是出于好奇，又没有丝毫的感应的话，那么，在凤珠上，陡然间爆发出一抹红色的光晕之后，梦青萝就感觉到，自己的手中，竟然是传来了一股热量！

　　紧接着，哪怕是梦青萝想要把凤珠递还给方天南，也是有些无能为力了。

　　就在梦青萝询问的时间，正颗凤珠，忽然的就隐没着，进入到了梦青萝的身体之中。

　　“啊！”的一声。

　　梦青萝整个人，仅仅是叫了一声，就瞬间陷入到昏迷之中。

　　“嗯？”方天南立即就伸手去扶了一把。

　　几乎是在第一时间，方天南就开始检查起梦青萝的身体状态，除了梦青萝整个人的身子，微微的有些发热，要比正常的时候，温度来得更加高一些之外，梦青萝脸上的表情，倒是显得异常的安详和平静。

　　原本还有些病态的惨白的脸色，这会儿，也是逐渐的浮现出一抹红晕来！

　　“这不正常啊！”方天南轻轻的呢喃一句。

　　凤珠为何会莫名的进入到梦青萝的身体之中？之前凤珠焕发出来的红色光晕，究竟有什么作用？而此时的梦青萝，究竟又是个什么情况？……

　　一连串的疑问，一一的浮现在方天南的脑海之中。方天南知道，眼前的一切，几乎可以用不可思议来形容，但是，方天南却是没有办法找到丝毫的头绪。

　　轻轻的探了一下梦青萝的鼻息！

　　“还好，还好，至少，人还是活着的，而且呼吸，也比较的平稳，不像是会有危险的样子。”方天南琢磨着，在这样的情况下，如何的唤醒梦青萝，才是重点。只是，方天南尝试了许久，也是没有办法，让昏厥过去的梦青萝苏醒过来。

　　若不是有方天南在身边的话，以梦青萝此时的状态，恐怕是有妖兽接近，直接的把梦青萝当做是食物，恐怕梦青萝都不会知道吧？

　　“接下来，又该如何是好呢？”方天南先是把梦青萝给扶到了一侧，依靠着破旧房屋的墙角，然后，眼神一会儿看看梦青萝，一会儿又看着燃烧着的篝火，不断的计较着，接下来的打算！

　　对于方天南的行动而言，一个昏厥过去的梦青萝，和一个活蹦乱跳的梦青萝，其实差别不大。

　　一来，梦青萝哪怕是苏醒着的，对于方天南的帮助也不大，毕竟，梦青萝不会丝毫的武技功法；二来，在赶路上也好，战斗中也罢，梦青萝始终都是个累赘。这会儿，直接的昏厥过去，方天南反而更加的安心一下。

　　至少，直接的把梦青萝给绑在自己的背部，还更加的方便一些。

　　“就是不知道，梦青萝会在什么样的情况下，又需要多少的时间，才能够苏醒过来了。”方天南琢磨着。

　　若是梦青萝，一睡就是三五天的话，那对于方天南来说，是最好的打算！方天南完全可以一个人，就这么的背着梦青萝，无所顾忌的，冲出追兵们的包围圈。到时候，梦青萝及时的苏醒过来，自然是可以继续引领着方天南，一起前往圣地的所在地了。

　　而若是梦青萝，片刻之后，就能够苏醒过来，方天南反而可以询问一下，凤珠在进入到梦青萝的身体之后的反应！

　　方天南催动着自己的神识能量，迅速的就查探了梦青萝的全身。

　　让方天南有些疑惑的是，竟然是找不到凤珠的存在！

　　就好像是凤珠一隐没到梦青萝的手中之中，就无影无踪了。不管是梦青萝的双手，还是周身，都没有发现任何凤珠存在的痕迹！

　　这让方天南微微的有些遗憾。

　　真要是就这么直接的浪费了一颗凤珠的话，那方天南还不得哭死啊。

　　这可是超越了百珍榜上的物品的凤珠啊，也是方天南所有的收藏之中，最为珍贵的物品了。

　　若是能够知晓，仅仅是被梦青萝接触一下这一颗凤珠，就会发生眼下这种意外的话，方天南还真不见得，就会愿意把凤珠给拿出来。即便是要拿出来，也不见得会直接的递交给梦青萝进行触碰的了。


第1101章 一线峡

　　在等待了昏厥中的梦青萝约莫是一刻钟的时间之后，见梦青萝依然没有丝毫的清醒过来的迹象，方天南在反复斟酌之下，还是很干脆的，就把梦青萝，整个人给背到了自己的身后，然后，又取出绑带来，直接的缠绕上！

　　若是梦青萝在清醒的情况之下，自然不会让方天南如此的去做了！

　　不管怎么说，梦青萝也是圣地的圣女不是？

　　能够在赶路的时候，被方天南搭着手，就已经是最大的让步了。哪怕是方天南是梦青萝亲自筛选出来的司木佳小镇上的悬赏的获得者，和梦青萝之间，势必会成为情侣关系，但是，那也是需要等到两人回归到圣地的所在地，经受了圣地的传承之后的事情！

　　而在此之前，梦青萝和方天南之间，还是保持着一定的距离的。

　　反倒是这会儿，因为梦青萝的意外昏迷，方天南再做起这样的事情来，轻松了许多。

　　想了想，方天南又从自己的储物袋里，取出了一件披风，给梦青萝给盖上。

　　对于一名没有修炼丝毫的功法武技的女子而言，昏迷之中，接受外面的冰寒地冻的，可不太容易。谁知道会不会，就因为寒冷的关系，而生病了呢？哪怕对方的身份是圣地的圣女，但是，在方天南看来，不是修炼者，就不是修炼者。

　　在这一点上，可没有丝毫的侥幸可言！

　　“吱呀”的一声。

　　方天南灭了破旧房屋中的篝火，转而推开了木门。迈步进入到的冰雪的世界之中。

　　隐藏在后面的追兵，在梦青萝的提醒之后，方天南几乎可以确定，距离自己的位置，应该还有很远。至少，这些追兵们，不会贸贸然地就进入到方天南的神识能量感应范围之中。而方天南想要返回走的话，势必会遇到这些追兵。

　　相比起前面，横亘在方天南前进的道路上的狭长的峡谷而言，在危机上。肯定要少一些的。

　　奈何。方天南和梦青萝两人，在路途上耽误的时间越长，就越是危险。

　　按照此前的打算，方天南就是准备在梦青萝休息好了之后。前往前面的峡谷之中的。只有顺利的闯过了那一处的峡谷。呈现在方天南面前的。才是一条康庄大道！

　　而像是回头绕开这一处峡谷，又或者是别的路途，都不在方天南的计划之内。如今。唯一的变化，就是梦青萝陷入到了昏迷之中而已。

　　方天南可不会因此，而直接的改变此前的计划！

　　一路上，少了梦青萝的顾及，方天南整个人都是迎面，抵御着风寒，而飞速的赶路着。

　　方天南不清楚自己身后的追兵们，究竟是如何来确定和自己之间的距离的，但是，骤然间的提速，怎么的，也应该可以拉开自己和追兵之间的距离吧？只要距离足够远的话，哪怕是方天南先一步的，在峡谷处遇到了拦截的修炼者，若是战斗的时间足够短，就可以冲过去的话，那么，方天南反而不需要应对，前后夹击的危险了！

　　是以，方天南整个人在这个时候，可以说是开足了马力，全速的前进着。

　　当然了，利用空间之力，来快速的小范围内的空间转移，却不是方天南能够施展出来的。方天南能够保证自己的安全，却不能在利用空间之力来进行转移的时候，还顾及到自己背上的梦青萝的安危。除非方天南催动着空间之力，来全力施展！

　　奈何，空间之力的能量，方天南还准备留着，等到最为危险的时候，不得已而作为后手使用的！

　　如何能够浪费在赶路上？

　　等到方天南赶到峡谷的路口的时候，已经是天色微黯了！

　　方天南停下脚步，看了眼前面的环境，也是心头苦笑不已。

　　“这还真是一线峡啊。”方天南的嘴角，不由得微微的撇了撇，一脸的无奈。在靠近到这一线峡的时候，方天南就有留意到，两侧的环境，几乎都是高耸的山峰，延绵起伏，不知道多少里。对于妖兽出没的地形来说，翻越如此的高山，势必是不明智的！

　　而想要从方天南所在的这一带，继续的前进，眼前的一线峡，就是唯一的出路了！

　　方天南不由得在峡谷的路口处，仔细的查看了一下。

　　因为在路上，方天南都没有遇到过任何的历练者，显然，这一带的环境中，本身就是鲜少会有修炼者出没的。反而是一些低阶、中阶的妖兽，在见到方天南随意的扩散出来的圣王境初期的气势之下，纷纷的遁散了开来。

　　但是，在一线峡的入口处，方天南却是留意到了一些修炼者进入的痕迹！

　　仅管是做了一些伪装，方天南依然可以猜测到，原先的追兵，有很大的一部分，应该是事先进入到一线峡之中了！具体的，有多少的人员，方天南不清楚，却绝对会超过，之前包围方天南和梦青萝两人的一半成员。

　　“不过，以为光是在一线峡中埋伏着，就可以让我知难而退了吗？”方天南的脸上，忽然的绽放出一抹战意，“要知道，一线峡之中，哪怕是没有伏兵，也是有强大的妖兽的出没的！”

　　以一线峡的地形来看，是修炼者进行埋伏的最佳之地，但是，对于妖兽来说，又何尝不是如此呢？

　　哪怕是没有追兵们的埋伏，方天南也会在进入到一线峡之后，万分的小心。

　　整个一线峡之中，只有两个端口。

　　前者就是方天南进入的地方，另外一个则是出口！

　　但是，在一线峡之中，可不只有一条通道。除了最为重要和宽敞的主通道之外，还有四散着蔓延开来的，一些小的狭缝。虽然不见得，会有活路，却是隐藏和埋伏的最佳地点。甚至于，方天南都觉得，若是自己是追兵中的一员的话，有这样的地形，还不懂得利用的话，那也太浪费了一点。

　　方天南在进入到一线峡以后，没走多远，就看到了一处战斗的痕迹。

　　“光是从弥散着的血腥味来看，应该是属于六阶的火属性的妖兽。”方天南一边感应着，一边嘀咕着，“而围攻这头妖兽的人类修炼者之中，嗯，有冰寒属性天赋的修炼者，也有同样为火属性天赋的修炼者。主要的，应该还是那名冰寒属性天赋的修炼者。这，应该是属于意境的能量。”

　　方天南脑海中的思绪，不断的转悠着。

　　整个战斗的场面，被局限在一个很小的范围。方天南可以推测出，人类修炼者在当时，所占据着的优势，应该是非常之大的！

　　而且，在方天南的所有追兵之中，就没有一个修炼者的实力，是低于圣人境的！

　　哪怕是随便走出一个修炼者来，都可以搞定这一头六阶的火属性妖兽。

　　只是，这些战斗的痕迹，还是多少让方天南推测出，事先进入到一线峡的修炼者，应该是五人到六人的样子。其中，方天南所领教过的，那名具备着冰寒属性天赋的修炼者，也在其中。

　　下意识的，方天南就抬眼看了下，峡谷两侧的悬崖峭壁！

　　偶尔的，方天南能够见到一些冰雪的白色，间杂其中。

　　除此之外，方天南也看到了主通道之外的第一条狭缝，不深，仅仅是站在入口处，就可以见到狭缝的末端，呈倒三角的形态，越是往里面走，就越是狭小！

　　“这样的裂缝，虽然有助于隐藏和埋伏，但是，对于我来说，也同样是一个难得的机会。”方天南暗暗的琢磨着。

　　方天南最为担心的是什么？

　　显然是战斗之中，如何保证梦青萝的安全。

　　至少，不能让梦青萝落在追兵们的手中不是？

　　而眼前出现的峡谷中的裂缝，则有一种“一夫当关万夫莫开”的架势。若是方天南站在狭缝之中，面对着众多修炼者的进攻，方天南在正面抵挡的情况下，哪怕是对方的人数再多，能够同时进攻的招式，却不会增多！

　　此外，尤为重要的是，哪怕方天南被围困住了，只要方天南不想着突围而出的话，那么方天南的后背，还是相对的安全的！

　　“这样一来，不就是拼消耗嘛。”方天南的脑海里，瞬间闪现过王领队那一行人。当然了，方天南没有见到过老疤，自然不清楚老疤的队伍，只是记得王领队这九人。以此来推测，老疤的那个队伍中，应该也是三四人的样子。

　　“哪怕是十二三人，只要应对合适的话，对方没有新增的修炼者过来支援，到时候，还是可以拼一下的。”方天南计较着，“就需要看，遇到这些埋伏的修炼者的那一瞬间，是什么样的地形和情势了。不过。”

　　方天南摸了摸自己的下巴，琢磨着，若是对方仅仅是堵着方天南两人，而不主动的进攻的话，时间长了，对于方天南来说，也会是越来越不利的啊！


第1102章 追兵现

　　方天南和梦青萝这边，几乎可以确定是没有任何的后援的。

　　而追击着方天南和梦青萝的修炼者，却势必会在这两天的时间里，寻找到足够多的同伴前来支援。这也是这些追兵们，会把埋伏的地点设立在一线峡的原因了。因为，有了一线峡这样的地形，只要计算好方天南最快能够达到一线峡的速度，就完全的可以扼住方天南两人前进的要害之地。

　　至于其他的方面，拖住方天南的时间越长，对于这些追兵们来说，自然就越是有利的了。

　　哪怕是僵持下去，方天南这边始终只能是由方天南一个人来作为警戒，而对方呢？

　　完全可以分散开来，分时段的安排一名两名的修炼者来照看着就好了。一旦方天南这边有什么突然的举动，其余的修炼者也能够迅速的从休息之中，瞬间进入到战斗状态。

　　“看来，还是不能够按照这些追兵们的想法来行事啊。”方天南抬眼看了下天色，反正这会儿，方天南人也已经进入到一线峡之中了，方天南的心态，反而是更加的坦然起来！

　　这一线峡中的第一个晚上，方天南自然是不准备立即就进行突破的了。

　　继续的深入了一段距离，方天南的神识感应中，依然没有任何的修炼者的动静之后，方天南才找了个狭缝，背着梦青萝闪了进去！

　　对于方天南来说，此时需要考虑的事情。可是有很多的。

　　梦青萝何时能够清醒过来？

　　最坏的打算，就是方天南正在战斗的时候，梦青萝突然的苏醒了，无疑会给方天南弄一个措手不及。而最好的打算，则是梦青萝一直的昏睡着，等到方天南过了一线峡再清醒过来。

　　此外，就是方天南要时刻的留意着，后面的追兵的情况了！

　　只是在方天南联想到了要借助着一线峡中的狭缝，来面对战斗之后，那么。这些追兵们究竟是何时能够追赶上来。方天南也就不太在意了！

　　反正，方天南只需要知道，自己面对的敌人，会很多很多。而且还会越来越多。就足够了！

　　一晚上。都没有太多的动静！

　　不要说是人类的修炼者了，哪怕是妖兽，都没有见到一只。方天南琢磨着，这一条一线峡应该很长，长到那些围追堵截的修炼者，也是非常的淡定，并没有方天南在进入到一线峡之后的第一个晚上，就过来寻找方天南的麻烦！

　　只是，很快的，方天南就想到了，若是在距离一线峡的入口处，太近的地方，就直接的狙击方天南的话，那么，一旦追兵们也赶了上来，万一被方天南给找到了突破的机会，从而不继续的往前了，反而是退出了一线峡，到时候，在一线峡之外，没有了任何的拦截，那么，方天南再次的带领着梦青萝，拉开了和这些追兵们的距离，对于方天南和梦青萝来说，也不是不可接受的结局！

　　至少，不落入追兵们的包围圈之中，方天南想要暂时的，躲避开这些人，还是不难的！

　　到时候，谁知道随着其余的圣地的圣女，逐渐的回归到圣地之中，整个圣地会不会派遣出接应方天南两人的队伍来呢？

　　让方天南略微有些担忧的是，梦青萝整个人昏迷的状态，依然是没有任何的改变。

　　就好像是凤珠，在隐没这进入到梦青萝的身体之中以后完全的消失于无形。梦青萝所付出的代价，仅仅是昏厥过去而已。

　　“该不会是，作为超越了百珍榜的凤珠，就只是让人昏睡的作用吧？”方天南不由得愣愣的想到，真要是如此的话，那方天南感觉，这凤珠的效果，也太无聊了一些。

　　当天色一点点的发亮之后，方天南整理了一下，自己身后的绑带，随后才走出调息的狭缝，继续的朝着一线峡的出口处走去。沿路上，方天南也遇到了几头妖兽。有的是中阶的，有的是高阶的。只要不是八阶的妖兽，方天南应对起来，还是非常的容易的。

　　方天南圣王境初期的实力，本身就堪比八阶初期的妖兽，对于八阶以下的妖兽，在气势上还是很有威慑力的。而即便是遇到了八阶的妖兽，只要不是遇到群居的妖兽群，方天南应对起来，也还算是比较的容易。

　　方天南不想把过多的精力都投入在和妖兽的对战上，是以，仅仅是凭借着炎阳奥义的能量，就可以趋避许多的八阶妖兽！

　　要知道，妖兽对于危机的感应，远要比人类的修炼者，来得更加得警觉！

　　而有妖兽出没的地点，方天南的前进速度，也是相对的比较快速一些。在方天南看来，那些在一线峡中埋伏的修炼者，总不可能直接的埋伏在八阶妖兽的身边吧？那也太危险了一点。

　　毕竟，在那些追兵之中，可是没有谁，领悟到奥义的能量的。

　　即便是八阶中后期的妖兽，也足够这些追兵们，小心翼翼了！

　　甚至于，方天南也有过打这些妖兽的主意，不断地驱赶着，中阶的妖兽，往前面奔行着，而方天南就是紧紧地跟随在这些妖兽的后面。在方天南想来，如此众多的妖兽的奔行，哪怕是有埋伏的修炼者，也会先一步的露怯！

　　只是，奔跑在方天南面前的诸多中阶的妖兽，忽然的，就好像是遇到了什么惊恐的事情一样，纷纷的逃散了开来，有的是冲进了主通道两侧的狭缝之中，有的干脆的就在原地，瑟瑟的发抖！

　　“这是？……”方天南忽然的，也是停下了自己的脚步，“该不会真的是遇到了埋伏了吧？”

　　一瞬间，方天南的注意力就高度的集中起来。

　　似乎是在自己的前方，有一股巨大的气息，在逐渐的弥散开来。紧接着，方天南的背后，也隐隐的出现了一些灵气上的波动。

　　“嗯？这是追兵吗？终于出现了啊。”方天南嘴角呢喃了一句。

　　内心中，方天南反而是彻底的安静了下来。


第1103章 危机四伏

　　追兵们一路都隐藏着，那才叫埋伏，若是摆明了架势，冲出来的话，那就不叫埋伏了，而是正面的挑战！

　　下意识的，方天南就观察起周边的环境来。

　　在方天南的左侧，有着两条不算太小的狭缝，应该是比较的狭长的，至少，之前就有不少的中阶妖兽，是冲着这两条狭缝之中，蜂拥着进去的，却没有丝毫走到尽头的感觉。而在方天南的右侧，这会儿却是鲜少有妖兽，会选择进入其中的狭缝的！偶尔的，会有几头妖兽慌不择路的选择了右侧的狭缝，却是数量极少！

　　似乎是这些妖兽，都在畏惧着什么！

　　“难道是那几名圣王境后期的修炼者，都隐藏在右侧的狭缝之中？”方天南眉头微微的一皱。

　　就在方天南准备冲着左侧，进行闪避的时候，忽然的，就在方天南左侧的两条狭缝的入口之处，出现了几名修炼者！

　　每一个修炼者看向方天南的目光，都充满着深意。

　　不，确切的来说，就是敌意！

　　“竟然不是埋伏在右侧，而是在左侧？”方天南心头微微的一震，“这样说来，右边的危机，是源自于高阶妖兽的吗？”而按照方天南能够感应到的那一股巨大的气势来看，这样的妖兽，还可能是八阶后期，甚至于是超越了八阶的妖兽，发出来的！

　　“这还真是个极佳的埋伏之地啊。”方天南不由得砸吧着嘴角，感叹着。

　　很显然。方天南若是在这个时候继续往前冲的话，势必会遭遇到那一头妖兽的攻击。要知道，这会儿的妖兽，可是已经极尽的散发出了自己的气势的，完全就是陷入到了动怒的状态。这也是原先被方天南所驱赶着的那些妖兽，要纷纷的避散开来的原因了！

　　至于右侧的狭缝，方天南不清楚，既然连妖兽都没有几头，是敢于闯进去的，要么是狭缝的空间非常的狭小。要么就是狭缝之中。同样的拥有着威胁着这些妖兽的存在！

　　而后退？

　　方天南几乎想也没有想过。对方能够在一线峡这样的环境之中，依然抓住了方天南临时起意的，驱赶妖兽前进的最大破绽，转而布置下了这样的一个必杀之局。怎么可能会在后方的追兵之中。不留一两个圣王境后期的修士？

　　一旦方天南陷入到对峙或者是和圣王境后期的修士的缠斗之中。那么，其余的修炼者，完全可以一拥而上。对方天南进行围攻了！

　　方天南的目光，瞥了眼左侧的两条通道之中，每一个入口之处，都有着一名圣王境的修士把守着，而且，在这些通道之中，又明显的有着不少的中阶妖兽存在，谁知道狭缝的通道之内，还会有些什么存在呢？

　　相反，右侧的狭缝通道，反而是距离方天南最近的撤离地方！

　　眼看着后面的追兵，已经逐渐地靠近到了方天南的视线范围，哪怕是不需要依靠着神识能量的感应，也可以感受到这些修炼者的气势之后，方天南瞬间就做出了决定。

　　“拼了！”方天南整个人，迅速的就朝着右侧的一条狭缝的入口，闪现了过去。

　　若是在主通道之中，被修炼者前后夹击的话，那方天南可能连一丝摆脱的机会都没有。而选择背靠着一条狭缝，仅仅是守护住一个入口的话，反而还有着几分脱险的机会。

　　“就是不知道，这些右侧的狭缝之中，为何会连大部分的中阶妖兽，都不敢贸然的踏入了。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　紧接着，方天南原先前进的方向上，那一股巨大的气势，也是越来越近。

　　似乎是那一头强大的妖兽，也是在这个时候，不甘寂寞的，朝着方天南这边走来！

　　那沉闷的脚步声，不光是一下一下的踏在了方天南的心头，即便是对于追击着而来的修炼者，同样是如此！

　　只是，相比起方天南的小心起见而言，方天南就注意到，就在自己背着梦青萝，闪入到狭缝之中以后，紧接着，就有后面的追兵中的两人，同样是紧跟着方天南一起，进入到了这一条狭缝通道之中！

　　而其余的追兵，包括原先在前方拦截着的修炼者，都是全数的隐藏到了通道左侧的那两条狭缝之中！

　　正个主通道上，此时是一名修炼者都没有存在。

　　“嘭、嘭、嘭。”的声响。

　　仿佛是一只巨型的妖兽，在一线峡之中不断的前进着一样。方天南骤然有些明白过来，此时正在过来的强大妖兽，绝对也是超乎了那些追兵的预料的。哪怕是先方天南一步，进入到一线峡的修炼者，恐怕也不是特意的，引诱着方天南来到这一个地点，才进行埋伏的吧？

　　更多的还可能是因为遇到了这样的一头几乎无法战胜的妖兽，而犹豫不决的，没有继续前进，就势在距离这一头妖兽盘亘的区域比较近的地方，停留了下来。

　　若不是方天南之前，是驱赶着一群的妖兽，浩浩荡荡的过来的话，说不得，这样的一头强大的妖兽，都不会被直接的激怒。

　　唯一让方天南感觉到有些幸运的是，这一头妖兽的体型，应该是非常的庞大的。

　　只要是闪避着进入到通道两侧的狭缝之中，应该能够暂时的获得安全。

　　否则的话，那些拦截的修炼者，也不可能明知道前方有应对不了的妖兽的情况下，依然对方天南的行动，预先进行设计了。

　　“只要不会进入到狭缝之中就好。”方天南嘴角微微的一翘，“不就是两名圣王境后期的修炼者，跟随着进入到了狭缝之中嘛。”

　　仅仅是应对两名对手，远要比方天南之前考虑的最坏的情况，轻松许多了。

　　而就在方天南调整着自己的状态，准备迎战的时候，忽然的，方天南听到了一声轻微的“吱”的声音，随即，方天南一抬头，整个人瞬间就愣住了！


第1104章 人面蜘蛛

　　方天南选择的狭缝通道，入口还是比较的宽敞的。

　　可以说，方天南在右侧看到的几个通道的入口，也就是他选择的这一条狭缝，是最为接近自己，并且还是最为宽敞的。在方天南看来，只有入口的位置，比较的宽敞了，那么，狭缝之中存在着通道的距离，才会稍微的长一些！

　　否则的话，光是几米深的狭缝，哪怕是方天南进入之后，里面没有妖兽的存在，也不见得就有足够的地方，来进行周旋。

　　毕竟，在方天南的身后，还有着不少的修炼者追击着！

　　事实上，也的确是如方天南所预料的那般，整条狭缝通道的路径，越往里走，就越是狭窄。咋一看去，还是非常的深邃的。

　　只是，让方天南有些犹豫的是，此前先一步进入到这一条狭缝中的几头妖兽呢？

　　在前方的地面上，方天南可是没有看到任何的关于妖兽经过的痕迹。总不至于是这些妖兽，进入到狭缝通道之后，就彻底的消失了吧？方天南可不会相信，这样的怪异事情发生。

　　但是，就在方天南隐约中听到了一个声音，立即抬头去观察的时候，整个人真的是完全的愣住了，下意识的就呢喃了一句：“竟然是人面蜘蛛？！”

　　此时的方天南，可不是刚来到天圣大陆的时候，连天圣大陆上的一些特殊的妖兽，都分辨不出来。尤其是在悬空岛的黛家的藏书馆里。方天南所接触到的关于天圣大陆上的一些信息，也算是比较的具体了。虽然，和土生土长的在天圣大陆上历练的修炼者比起来，方天南还是有所不如，但是，总体来看，却也差不了太远！

　　尤其是在对于高阶的妖兽的认知上，更是如此。

　　哪怕是经常在外历练的修炼者，也不见得就是能够经常遇到高阶的妖兽吧？

　　方天南从书籍上所掌握的信息多少还是能够弥补自己的见识的不足的！

　　而像是这会儿，方天南所看到的人面蜘蛛。却是整个天圣大陆都非常有名的高阶妖兽！

　　若仅仅是一头高阶的妖兽。只要不是九阶的妖兽，方天南倒也不会太过惊讶，以方天南目前的实力，还是做好了。在一线峡之中遇到八阶妖兽的心里准备的！无非是。眼下这个情况有些而特殊而已。前有妖兽拦截。后有圣王境后期的修士作为追兵！

　　只是，人面蜘蛛这一种妖兽，非常的特殊。

　　想要在天圣大陆上。成千上万的妖兽之中，脱引而出，若是没有一些特殊的能力，又怎么可能会被推广到，连东部区域的黛家，都对人面蜘蛛“谈虎色变”的程度呢？

　　人面蜘蛛，顾名思义，就是蜘蛛的体型，外加一个人脸！

　　虽然在形态上，咋一看去，非常的震撼人心，但是，真正让这种妖兽出名的，还是它的凶残，以及强大的能力！基本上，只要是人面蜘蛛，就都是高阶妖兽的范畴。哪怕是刚出生的人面蜘蛛，也是七阶的实力。

　　之所以说，人面蜘蛛的强大，是因为哪怕是一头七阶的人面蜘蛛，一旦有修炼者，被蛛丝所困住的话，即便是圣皇境的修炼者，也不见得就能够很快的摆脱。实在是，人面蜘蛛的蛛丝，太过坚韧了！

　　当然了，若是修炼者，能够斩杀一头人面蜘蛛，收获也是非常的强大的。

　　光是人面蜘蛛的蛛丝，就足够赚取丰硕的利益了。

　　更不要说，人面蜘蛛体内拥有着两颗妖兽内核。其一，就是在蜘蛛的身体之内，这一颗妖兽的内核，完全代表了这一头妖兽的阶位，和绝大多数的妖兽内核，并没有太大的差别。另瓦一颗，则是属于人脸内部的内核！

　　人脸之中的妖兽内核，才是整个人面蜘蛛身上最为贵重的东西。

　　根据黛家的典籍中的记载，人面蜘蛛中的人脸部分的妖兽内核，几乎是堪比“百珍榜”上的物品的。

　　天圣大陆上，任何珍贵的材料，获得的渠道，都非常的危险，虽然说，不至于越是珍贵的物品，获得的几率就越是小，获得的过程就越是危险，但是，针对绝大部分的珍贵的材料来说，这一点还是非常的靠谱的。

　　若不是人面蜘蛛强大的实力，又怎么可能会出现分外丰富的收益呢？

　　方天南此时，见到的人面蜘蛛，就是一头成年的妖兽。光是从人面蜘蛛的体型，就完全可以看得出来。而人面蜘蛛的那张人脸，却是一个中年女子的模样，只是，脸色非常的苍白，眼神看向了方天南，以及跟随在方天南身后的两名圣王境的修士，都是一贯的冷漠。

　　就好似在看着死人一样。

　　尤为让方天南心惊肉跳的是，此时的蛛网上，所悬挂着的妖兽的尸体，正是此前，进入到这一条狭缝中的中阶妖兽。

　　“难怪，在地面上，都没有妖兽经过的痕迹呢。”方天南暗暗的琢磨着，“敢情，一进入到这里，就被人面蜘蛛给捕获了啊。”

　　以人面蜘蛛强大的实力而言，面对着中阶的妖兽，那几乎是分分钟就搞定的事情。

　　可能仅仅是一条蛛丝吐出去，就有一头中阶的妖兽，直接的死亡了。

　　而方天南隐约听到的“吱”的声响，正是蛛网上，一头挣扎着的妖兽，被蛛丝彻底的结果了性命的时候，所发出来的声音。

　　在人面蜘蛛苍白的人脸上，嘴角残留着的鲜红色，无疑是在诉说着，这一头人面蜘蛛这一刻，正在进行着捕食。强大的妖兽，选择直接的吞噬，稍微低等一些的妖兽的尸体，甚至于是妖兽的内核，也是维持自己实力的重要的手段。

　　若是两者之间的实力差距并不大的话，还很有可能，给活着的妖兽，带来实力上的突破。

　　对于这一点，方天南可是非常的清楚的！

　　仅仅是一瞬间，方天南就做好了撤退的准备。谁知道眼前这一头人面蜘蛛，究竟是达到了什么样的实力境界？

　　相比起身后的两名圣王境后期的修士而言，方天南琢磨着，可能还是眼前的这一头成年的人面蜘蛛，要来得更加得危险！

　　下意识的，方天南就退后了几步。

　　而原先还担心落后于方天南的两名圣王境的修士，这一刻，也是差距到了人面蜘蛛的存在。两人的脸上，都不由得有几分焦急。对于这些追兵来说，最好的结果，肯定是带着活的圣地的圣女离开，然后，置方天南于死地！

　　不然的话，也不会在方天南突然的装作挟持梦青萝的时候，被弄得有些措手不及了！

　　但是，方天南惧怕人面蜘蛛的强大，身后的两名圣王境后期的修士，同样会惧怕人面蜘蛛的强大。一旦被蛛丝给缠绕住，可不是闹着玩的。

　　只是，转瞬间，这两名圣王境后期的修炼者，就似乎是下了决定一样，直愣愣地在原地站稳了身形，并没有表现出后退的状态来。

　　至少，在他们两人和人面蜘蛛之间，还有着方天南的存在！

　　一旦人面蜘蛛真的进行攻击的话，倒霉的也会是方天南，而不是他们。到了那一刻，他们在返身离开，也不见得太晚。而且，尤为重要的是，和人面蜘蛛非常低调的，完全没有扩散出自己的气势不同，一线峡主通道中的那一头强大的妖兽，此时正在接近着方天南所在的这一处狭缝通道的路口！


第1105章 全力爆发

　　前面有人面蜘蛛的威胁，后面不但有两名圣王境后期的修士，还有一头正在赶过来的强大的妖兽，虽然说，这一头妖兽，不一定是冲着自己过来的，但是，只要是方天南此时所在的地点，发生了激烈的战斗的话，势必会吸引这一头强大的妖兽的注意力。

　　这样的处境，对于方天南来说，还真的是从未想到过的！

　　“谁知道自己的运气这么的倒霉，随便的挑了一条狭缝通道，就能遇到人面蜘蛛这样的妖兽？”方天南心下很是无语。甚至于，方天南都觉得，这一条通道的存在，完全是那些预先埋伏的修炼者，故意留下来，给自己的“绝地”了！

　　方天南的脚步，又是下意识的，往后撤离了两步。

　　人面蜘蛛的八字脚，很好的固定着自己的位置，就是在狭缝通道的上空，一边踩着四只脚，而整张人脸，则是凝神看着方天南。

　　“咦，似乎是有些不对。”方天南虽然感觉到，此时的自己，的确是和人面蜘蛛对视着，但是，人面蜘蛛的眼神，却不像是紧紧地盯着自己的表现。

　　似乎是为了验证自己的想法，方天南还特意地转动着脑袋，一会儿左，一会儿右的，但是，人面蜘蛛的人脸，虽然也是在轻微地移动着，方天南却是察觉到，相比起自己来，人面蜘蛛更加留意的，是自己身后的位置！

　　“竟然是梦青萝？”方天南心下一阵的惊叹！

　　而随着，方天南继续的朝着后面。退出了两步，跟随在方天南身后的两名圣王境后期的修士，却是忽然的爆发出了自己的气势来。

　　“简直是不要命了啊。”方天南心下嘀咕。

　　在这种时候，还敢于彻底的爆发出自己的气势来，就仿佛是在沸腾的油锅之中，滴入了一滴水。

　　方天南都感觉到，此时空气中的紧张气氛，连大气都不敢喘一下。

　　尤其是，悬在狭缝上空的人面蜘蛛，几乎是在两名圣王境的修士。爆发出自己的气势之后。陡然间也是肆意的扩散出了自己的强大气势。就好似，一头妖兽看到了有低阶的妖兽，冲着它挑衅一样。那种被“侮辱”的感觉，绝对是让高阶的妖兽。瞬间发狂的！

　　“我去！竟然是八阶巅峰的妖兽。”方天南心下。已经被震撼的无语了！

　　对于圣王境初期实力境界的他而言。在八阶初期的妖兽面前，倒是不会有太大的压力，哪怕是八阶中期的妖兽。光是凭借着气势，也不会让方天南感觉到难堪。但是，八阶巅峰的妖兽，尤其是人面蜘蛛这样的拥有着两个妖兽内核，极端特殊的妖兽，方天南骤然间就感觉到，自己的呼吸都有些困难了！

　　“既然大家都疯狂了，那么，索性就更加的疯狂一些吧。”方天南此时对于身后的两名圣王境后期的修士，可以说是非常的着恼的。这不是直接的要大家一起全军覆没的打算嘛。真要惹怒了人面蜘蛛，和主通道中的强大妖兽，在场的修炼者，没有一个是能落得好结果的。

　　人面蜘蛛爆发出来的气势，虽然是比不了九阶的妖兽，但是，以人面蜘蛛的特殊性，却绝对是堪比九阶妖兽的存在！

　　甚至于，方天南都认为，哪怕是普通的九阶妖兽，来面对这样的一头人面蜘蛛，也很难有战胜的机会。

　　“噗噗噗！”的声响。

　　人面蜘蛛在爆发出自己的气势之后，果断的就冲着方天南，以及方天南身后的两名圣王境后期的修士，吐出了自己的蛛丝。

　　就仿佛是三条白练，骤然间落了下来。

　　方天南能够看到的，就是三道白色的光芒，非常的细小，却又以一个极快的速度，冲着自己攻击了过来。

　　不，确切的来说，只是其中的一条白色光芒，是冲着方天南而来的。

　　几乎是没有任何的准备，方天南身上的炎阳奥义能量，倾泻而出，完全的形成了一个屏障，抵挡在方天南和人面蜘蛛之间。当然了，方天南也不会去傻傻的认为，光是圣王境初期实力境界的他，所领悟到的奥义能量，就一定能够抵挡住，八阶巅峰的人面蜘蛛的蛛丝的攻击。

　　充其量，只要是能够略微的阻止片刻，这蛛丝的速度，就足够了。

　　紧接着方天南的身子周围，就包裹着一团空间能量。

　　即便是如此，方天南身前的空间之力，要比身后的空间之力，来得更加得浓郁一些。

　　因为方天南整个人是陷入在狭缝通道的原因，方天南所能够挪腾的位置，并不是很充裕。方天南总不能是让自己，也和人面蜘蛛一样，陡然间，来到狭缝的上空吧？

　　方天南真要是这么做了的话，面对着人面蜘蛛，那绝对是找死的行为。

　　别看人面蜘蛛，整个人脸和普通的人类修炼者，没有多少的区别，而蜘蛛的身子，却要比人类修炼者的体型，庞大上许多。但是，在移动的速度上，人面蜘蛛，绝对不慢。尤其是在狭缝的两侧，都是陡峭的崖壁的情况之下，几乎是人面蜘蛛的绝佳战斗场地了！

　　“锵！”的一声。

　　正是方天南身后的一名圣王境后期的修士，果断的拔出了自己的长剑的声音。在两名圣王境后期的修士，突然的爆发出自己的气势的瞬间，两人显然就做好了战斗的准备。其实，这也是没有办法的事情。

　　方天南不想遇到人面蜘蛛，他们两个，又何尝想要遇到？

　　能够把方天南逼迫着，进入到其中的一条狭缝通道之中，就已经完成了他们的预期。紧接着，就是这些修炼者，依靠着人数的优势，以及方天南的身边，还有梦青萝这个累赘的因素，一点一点地消耗着方天南的优势了！

　　但是，人面蜘蛛的出现，却是让两名追击着方天南的圣王境后期的修士，果断的做出了，最为直接的应对！

　　相比起，抓获梦青萝而言，这些修炼者，更加不愿意的是，方天南可以带着梦青萝一起，顺利的返回到圣地之中！

　　而且，既然都遇到人面蜘蛛了，难道这两名圣王境后期的修士，不主动的爆发出自己的气势，来进行应对的话，人面蜘蛛就会放过两人了？

　　那几乎是不可能的事情。

　　两相比较起来，两人还是琢磨着，先一步的掌握主动比较的好。

　　只是，让两人没有想到的是，人面蜘蛛的攻击，似乎是来得更加得迅速，也是更加得毫无声息。就仿佛是在前一刻，人面蜘蛛还在疑惑着，为何会在这个时候遇到人类的修炼者，下一刻，就突然的发动了自己的进攻！

　　并且，人面蜘蛛在这一瞬间，可不仅仅是只攻击出三道蛛丝的能力！

　　由人面蜘蛛所盘踞着的半空之中，原先张开的蛛网，在这一瞬间，就迅速的蔓延了下来，几乎是有无数条蛛丝，在迅速的接近着地面。这就好比是在方天南的面前，完全的以蛛丝，布置下了一条绝路。让方天南完全的没有了继续前进的机会！

　　整个狭缝的通道，本来就不大，这会儿，又有了蛛丝的干扰，不管方天南如何的努力，只要想继续的前进的话，都会触碰到蛛丝的存在。

　　而有人面蜘蛛存在的情况下，主动的触碰到蛛丝，那几乎和自己找死，没有什么太大的区别！

　　与此同时，人面蜘蛛攻击出来的三道蛛丝，也终于是到了三人的面前！


第1106章 诡异的战斗

　　“啊！”的一声。

　　最先发出声响的，不是距离人面蜘蛛最近的方天南，而是站在方天南身后不远处的，一名圣王境后期的修士。

　　“老吴，小心。”这名圣王境后期的修士身边的另外一人，提醒的声音，在惨叫之后，才堪堪地传递了出来。

　　方天南就感觉到，恍然间，有一团黑影，从自己的脑袋上空，飞速的闪过。而凄惨的叫喊声，则是在狭缝的通道中，传递出很远很远。紧接着而来的，是长剑划过两侧的崖壁，所发出来的“吱吱吱”的声响。

　　伴随着的一道道火光，如同在狭缝之中，照亮了每一个人的脸颊的光芒。

　　方天南哪怕是没有确切的看到，人面蜘蛛的第一次攻击，就击杀了一名圣王境后期的修士，却能够感觉到，当自己拦截的那一条蛛丝，在靠近着自己的时候，炎阳奥义的能量，仅仅是触碰了一小会儿的时间，就瞬间的被蛛丝所穿过。

　　虽然，这一道蛛丝的光芒，在炎阳奥义的能量的抵消之下，变淡了许多。哪怕是整条白色的光线，已经到了隐隐约约的看不见的程度，方天南依然不敢大意。

　　所幸的是，当这一条白色的光线，在触碰到方天南周身的空间之力的时候，终于是“哗哗哗”的迸射出剧烈的火花光泽，然后，又逐渐的弥散了开来，最终消失不见。

　　直到这个时候，方天南才心下略微有些安静的。回头看了一眼。

　　两名追击着自己的圣王境后期的修士，真的只剩下了一个声音，而且，这剩余下来的一人，还是方天南此前没有见到过的人员。整个人的脸上，留着一条巨大的疤痕！

　　而另外的一名，被人面蜘蛛的蛛丝，所困住，飞速的又被人面蜘蛛给带了回去，正挂在蛛网上的修炼者。却是此前。包围着方天南的九名修炼者中的一人。

　　听刚才的呼喊，这人应该是称呼为“老吴”！

　　当然了，此时的方天南，可没有多少的心思。去揣测这些追踪者的名字。即便是依然安全的站在方天南身后的那名脸上有着疤痕的修炼者。情况也是不容乐观。可以说。人面蜘蛛攻击出来的蛛丝，具备着强大的能量。哪怕是圣王境后期的修士，在实力境界上。或许和八阶巅峰的人面蜘蛛相差并不遥远，在战斗的手段上，也可能要远超人面蜘蛛的手段，但是，仅仅是因为人面蜘蛛的蛛丝，连圣皇境的修炼者，都不见得能够轻易的斩断，光是这一点，人面蜘蛛，就占据着绝对的优势了。

　　这还只是三条蛛丝呢！

　　若是人面蜘蛛一口气，吐出无数条的蛛丝，来进行攻击的话？……

　　方天南几乎是不敢想象，面对着这样的景象，又是在狭缝之中，自己和剩余下来的那名圣王境后期的修士，有什么样的办法可以应对！

　　不管是方天南，还是老疤，都是在人面蜘蛛的第一波攻击过后，迅速的贴近着一侧的崖壁。人面蜘蛛的蛛丝攻击，速度非常的快，一旦身体被卷住的话，那就是直接死亡的下场。此前的老吴，可是给方天南两人，做出了“榜样”的！

　　直到这个时候，老吴的身体，依然在蛛网之中，紧紧地贴着，完全没有办法动弹。

　　而老吴手中的长剑，都被蛛丝给困住了。

　　至于老疤，能够在蛛丝攻击过来的时候，迅速的躲避开来，就是因为，他的身体没有在第一时间被蛛丝给缠绕住。如此，一个能够自主的闪避的圣王境后期的修士，也不是那么容易的就丧身在人面蜘蛛的口中的。

　　更何况，在老疤面对着蛛丝的攻击的时候，还是发挥出了修士的威力，攻击出来的招式，虽然是临时准备的，却也能够在没有办法斩断蛛丝的情况下，减缓蛛丝的速度，一点点的消磨着蛛丝的攻击力。

　　是以，两人才会不约而同的，把自己的一侧，靠在崖壁上。

　　如此一来，只需要留意着自己的正面，不被人面蜘蛛给攻击到，也避免了，在战斗中，一不小心被蛛丝给缠绕住。作为一名圣王境的修士，一旦身体被人面蜘蛛的蛛丝给缠绕住了，那几乎就等同于是死亡了。

　　而人面蜘蛛，在见到方天南和老疤的举动之后，也没有多少在意，反而是缓慢的，一步步朝着两人的头顶，爬了过来。

　　“主动的进行攻击？”方天南看着人面蜘蛛，距离自己越来越近，心下里琢磨着，“若是继续等待下去的话，除非是有机会，脱离这一处的狭缝，否则的话，光是以应对抵挡的心态，来面对着人面蜘蛛的话，肯定是不行的。”

　　只是，让方天南犹豫的是，他和老疤，毕竟不是同伴！

　　不止不是同伴，两人可以说还是敌人。

　　老疤不会为方天南支援，方天南在逃离的时候，更加不会为老疤所考虑。这样一来，只要两人一有逃跑的打算，人面蜘蛛紧接着，就进行攻击的话，想要离开这一处的狭缝，也是千难万难的。

　　方天南不由得回头，看了老疤一眼。

　　对方的脸上，不管是针对着方天南，还是人面蜘蛛，都是流露出一股敌意。

　　方天南突然的，脸上就流露出一丝苦笑。

　　看来，自己还是太天真了啊。

　　即便是面对着人面蜘蛛的威胁，对方也不会妥协的！更何况，方天南非常的清楚，即便是这个时候，他能够从狭缝之中，逃离出去，又有何用呢？在狭缝之外，不光有正在赶来的强大的妖兽，还有之前就埋伏在此处的修炼者！

　　一时间，方天南也只能是抬头，留意着人面蜘蛛的动静了。

　　“也不知道人面蜘蛛这样的妖兽，会惧怕些什么，有什么样的弱点。”方天南琢磨着，哪怕是要他主动的攻击，也需要掌握一些特殊的办法。不然的话，就只能是无端的消耗，自己的实力了。


第1107章 夹击

　　人面蜘蛛的攻击，可不仅仅是只有蛛丝而已。

　　哪怕是近身作战，光是蜘蛛的那锋利的腿脚，就足以撕开圣王境修炼者的防御。否则的话，即便是人面蜘蛛在捕获了猎物之后，又如何的进食呢？

　　而即便是在蛛丝上，也沾染着很强的腐蚀性。方天南就留意到，之前被人面蜘蛛所捕获的妖兽也好，还是老吴也罢，尸体上都开始逐渐的腐化，整个狭缝之中，隐隐的有着一股难闻的气味，开始弥散出来。下意识的，方天南就屏住了自己的呼吸。

　　方天南不知道，这样的气味，是不是有毒，但是，人面蜘蛛却绝对是有毒的！

　　“不好。”方天南忽然的想起了自己的背后，可是还有梦青萝的。以梦青萝昏迷过去的状态，想要暂时的闭住呼吸，显然是不可能的！若是在昏迷之中的梦青萝，突然的中毒了的话，谁知道会出现什么样的情况呢？

　　只是，方天南眼看着人面蜘蛛的“虎视眈眈”，一时间也是拿不出有效的办法来。

　　咬了咬牙，方天南还是果断的，继续催动着自己的炎阳奥义的能量，全数的弥散到了自己的周身。不求能够威胁到人面蜘蛛吧，却也可以把那一股腐蚀的气息，给隔绝开来。无数的火焰，仿佛是凭空出现的一般，在方天南的周身，形成了一圈，绝佳的保护层！

　　整个狭缝之中，也是随着方天南的炎阳奥义的能量。而骤然间升高了不少的温度。

　　几乎就是在方天南的周身，弥散着一圈的炎阳奥义的瞬间，人面蜘蛛前进的速度，骤然间就加快了不少。然后，一个飞跃，人面蜘蛛的位置，就越过了方天南的头顶，转而到了距离老疤更近的位置。

　　“竟然是冲着圣王境后期的修士而去的？”方天南不由得砸吧着嘴角，琢磨着，“该不会是因为对方的实力境界要高于我。才会让人面蜘蛛感觉到更大的威胁吧？”

　　但是。不管事实真相究竟是如何的，对于方天南来说，这都是好事儿。

　　至少方天南不需要立马就面对着人面蜘蛛的强势进攻不是？

　　而老疤却是在人面蜘蛛突兀的举动之下，整个人都出现了片刻的错愕。这和之前的预计。完全的不同啊。以方天南表现出来的炎阳奥义的能量。应该更容易威胁到人面蜘蛛才对。

　　难道是因为方天南表现出来的炎阳奥义的能量。让人面蜘蛛也感觉到了威胁？所以，这会儿人面蜘蛛才会先一步的，挑软柿子捏？

　　老疤的内心里。不断的哀嚎着。

　　若是没有了方天南在旁边的干涉，光是他一个人去挑战成年的人面蜘蛛的话，那就是找死的行为。

　　几乎是想也不想的，老疤开始迅速的撤离了！

　　一个闪身，老疤的身子，就离开原先的位置，十余米的距离。

　　只是，老疤的速度虽然快捷无比，而人面蜘蛛的攻击，也是转瞬即到。三四到白色的光线，飞快的吐出来，并不是冲着老疤而去的，而是直接的抵达了整条狭缝的出口处。而这三四道光线，在最终静止下来之后，却是营造出一个让人绝望的场面！

　　前路被封，后路同样被封！

　　相比起来，狭缝的出口处的蛛丝，并不密集，若是老疤掌握好角度的话，还是有机会冲出去的。毕竟，狭缝的出口处，相对来说比较的宽敞。但是，仅仅是四道横亘在狭缝出口的蛛丝，就足以让人畏惧了。更何况，在这四道蛛丝上，还时而的会滴落下几滴的液体。

　　当这些液体，落入到地上的时候，竟然是“滋滋滋”的发出一股股酸楚的气泡来。

　　“不愧是八阶巅峰的妖兽啊，这智慧，即便是比起人类的修炼者，也是丝毫不差了。”方天南看着人面蜘蛛的举动，心下里也是感叹不已。

　　整条通道的两侧，都被蛛丝给堵死了。

　　而人面蜘蛛自己就是在狭缝的半空中，不断地移动着。方天南和老疤两人，简直就是被来了个“瓮中捉鳖”。

　　眼看着，没有了逃跑的机会，老疤整个人反而是镇静了下来。

　　一个返身，老疤手上的长剑，就是直接的冲着人面蜘蛛而去。长剑上的光芒，也终于是让方天南，第一次的见识到了，老疤的功法武技，竟然是带着灼热的气息，就仿佛是方天南的炎阳奥义能量一样。

　　“这绝对是不下于玄级的功法武技啊。”方天南心下里嘀咕了一句。

　　至少，比起黛儿塔的青檀功法，丝毫都不差。不然的话，这样的攻击招式，也不可能发挥出堪比奥义能量的攻击力度来。

　　莫名的，方天南心下里就有着一丝庆幸。

　　幸亏当初方天南在被追兵所包围的时候，没有强行的进行突围。不然的话，以对方三名圣王境后期的修士，一名圣王境中期的修士，以及其余的八名修炼者的情况之下，方天南能够成功的突围的可能性，还是非常低下的。

　　而老疤骤然间的进攻，不说出乎了人面蜘蛛的预料吧，却也足以让人面蜘蛛愣上片刻。

　　“就是在这个时候！”方天南暗道了一句。

　　紧接着，就在人面蜘蛛没有反应过来的情况下，方天南也及时的出手了。倒不是说，方天南想要帮上老疤一把。若是可以的话，方天南都恨不得直接的让老疤去死了。这会儿，方天南的出手，完全是看准了，人面蜘蛛被老疤的攻击所吸引的瞬间，而找到的一个机会。

　　若是真要等到人面蜘蛛击杀了老疤之后，回头再找方天南的情况下，方天南再出手的话，那就是方天南一个人面对八阶巅峰的人面蜘蛛了！

　　方天南在孤身一人，又是在空旷地带的情况下，还真不怕八阶巅峰的妖兽！

　　但是，在狭缝通道之中，前后的通道又被蛛丝给堵住了，短时间内是没有办法破除的，留给方天南施展空间之力的余地也不大，方天南想要在人面蜘蛛的手底下逃生，就非常的困难了。

　　这个时候，再不进攻的话，一旦错过，可就真的只能是坐以待毙了。

　　“飞凤式！”

　　方天南的出手，可以说是毫无顾忌，既是方天南最强的攻击招式，也是方天南斟酌了许久之后，决定下来的，最合适目前处境的攻击招式。

　　原先还弥散在方天南周围的，那一圈炎阳奥义的能量，刚好可以辅助着，方天南的飞凤式，来进行攻击。若是换成“升龙式”的话，方天南也可以攻击取出，却绝对利用不了，自己周身的炎阳奥义的能量。

　　电光火石之间，人面蜘蛛原先准备的，挥舞而起的爪子，冲着老疤而去的锋芒，已经是攻击出去了一半。而方天南的暴起，则是让人面蜘蛛的人脸上，一直苍白得恐怖的脸色，惊现出了一抹诧异。

　　几乎是没有丝毫犹豫的，一团白色的光芒，就从人脸的嘴上，吐了出来。

　　方天南的“飞凤式”，直接的和这一团白色的光芒，撞击到了一起。

　　“幸亏这一次不是用的拳头。”方天南此前就考虑到，人面蜘蛛的蛛丝附带着很强的腐蚀性和剧毒，是以在攻击之前，就取出了虚妄森林中获得的骨刺。

　　相比起武器而言，老吴的那一柄长剑，在被蛛丝所缠绕之后，已经开始变形了，甚至于还有不少的地方，都被腐蚀了。是以，方天南还是取出了骨刺。

　　即便是如此，面对着人面蜘蛛吐出来的白色光团，方天南手中的骨刺，也是露出了不少的地方，已经被腐蚀掉的景象。而且，方天南还可以清晰的感应到，骨刺上传递出来的一股浓重的腐蚀性气味。

　　若是把骨刺换成方天南的拳头的话。

　　方天南忍不住的就打了个寒颤。这人面蜘蛛的攻击，果然不是那么好接的啊。

　　这一次，还是方天南抓住了人面蜘蛛分心的机会，而偷袭的呢。若是正面的应对的话，方天南就更是很难获得攻击的效果了！

　　而就是这样的攻击，也仅仅是让人面蜘蛛有些虚弱的，闪避了开来，完全的没有了之前的从容不迫。

　　反倒是人面蜘蛛的一条腿，在轰击到老疤的长剑上之后，发出“锵”的一声，暴散出一团的红色火光，老疤的整个人，都被人面蜘蛛的大力，给掀翻了开来，瞬间撞向了一侧的崖壁。

　　若不是老疤的反应足够的迅速，整个人在即将撞击到崖壁的时候，调整了一下，催动着星力护住自己身体要害部位的话，仅仅是这一下，就足够老疤受伤严重的。

　　即便是如此，老疤在依靠着崖壁，站立着身子，看向人面蜘蛛的时候，也是忍不住的，一口鲜血喷了出来。

　　这种绝对强悍的实力下，互相的碰撞所产生的余韵，足以让圣王境后期的修士，也是体内血气翻涌不止了。


第1108章 声东击西

　　方天南和老疤之间的联手，可以说是不得已之下而为之！方天南不清楚，此时的老疤，是不是确切的知晓了自己的意图，但是，就方天南趁着老疤进攻的那一瞬间，悄然间的攻击出自己最强大的招式之后，人面蜘蛛对于方天南和老疤两人的防御，就忽然的增强了起来。

　　哪怕是此时的人面蜘蛛，依然是在半空中，借助这狭缝的两侧狭小的空间，而停留着，完全是以俯视的状态，来应对着方天南和老疤两人，但是，从人面蜘蛛时而发出来的距离的喘息声来看，这会儿的人面蜘蛛可以说是真的发怒了！

　　一张苍白的人脸上，竟然隐隐的出现了一抹黑色。

　　“不好，人面蜘蛛在这个时候，竟然是爆发出了其最为强大的毒素。”方天南可是有在典籍中看到过，人面蜘蛛的人脸，一旦陷入到黑色之中，那么，紧接着而来的人脸上吐出来的蛛丝，可就分外的让人顾忌了！

　　哪怕是圣皇境的修炼者，恐怕也不敢直面这个时候的蛛丝吧？

　　下意识的，方天南和老疤两人，就飞速的弹开。

　　前者是朝着狭缝的内部而去，而老疤则是冲着狭缝的出口。两人之间，拉开了一段比较遥远的距离，和狭缝半空中的人面蜘蛛形成了一个三角形的状态。至少，在这样的情况下，人面蜘蛛不可能一次性就进攻两个人。

　　而一旦人面蜘蛛在这个时候，全力的进攻其中的一人的话。那么，另外一人完全可以借机找到出手偷袭的机会！

　　简单来说，就是方天南和老疤的选择，竟然是在最短的时间内，营造出了最为有利自己两人的形势。只是，有些出乎方天南预料的是，人面蜘蛛在这个时候的进攻，依然是充满着果断。

　　就好像是不击杀其中的一人，完全不符合人面蜘蛛的实力一样。

　　“锵！”的一声。

　　人面蜘蛛整个身子，竟然是迅速的下坠。转而直接的冲着方天南而来。

　　“这一次的攻击。竟然是冲着我这边来的？”方天南颇有种吓了一跳的感觉。按照方天南的推测来看，人面蜘蛛更大的可能，也应该是从这老疤而去的才对。至少，老疤的实力状态。在这个时候可承受不了多少的攻击！

　　不过。既然人面蜘蛛已经飞速的窜了过来。方天南自然不可能毫无准备。

　　“飞凤式！”方天南的手中，攻击出去的招式，依然是最为强大的招式。

　　除此之外。方天南实在是想不到，还能够采用何种招数，来进行攻了。若是面对着实力境界不足的修炼者，方天南哪怕是随便的摆出一个起手式来，对方也没有任何的机会。哪怕是和那些实力境界相当的修炼者比起来，方天南的“升龙式”也好，“飞凤式”也罢，都是有着很大的优势的。

　　但是，人面蜘蛛作为八阶巅峰的妖兽，又携带着强大的毒素，甚至于是人面蜘蛛的蛛丝这样的东西，完全的是超越了八阶的妖兽这个级别的。方天南一边只能是服用着丹药，一边勉强的攻击出了自己的最强招式来进行应对。

　　甚至于，方天南在攻击出“飞凤式”的同时，还需要催动着空间之力，来进行阻挡人面蜘蛛的毒素的入侵。

　　“呼！”的一声。

　　就在方天南的“飞凤式”刚刚形成，并且顺利的攻击出去的瞬间，人面蜘蛛的身影，却是骤然的一个停顿，紧接着，人面蜘蛛就好似在狭缝之中，轻巧的一个转身，转而又冲着后面跟上来的老疤的身影而去。

　　“声东击西？”方天南当即就是一愣。

　　手上的招式，却是没有丝毫的办法停止下来。要知道，方天南可是尽了自己最大的努力，才攻击出去的“飞凤式”，若是强行的停滞下来的话，对于方天南自身经脉的承受力可是一个巨大的考验。方天南能够做到的，就是直接的把自己的招式攻击的地点，放的更远一些！

　　借助着此前的惯性，方天南手中的骨刺，也是瞬间的脱手而出，直接的冲着人面蜘蛛的背影而去！

　　除此之外，方天南就感觉到，自己的速度，竟然还比不上人面蜘蛛转移的速度。

　　而老疤和人面蜘蛛的交手，同样是充满着变化。

　　毕竟，方天南和老疤，都是在第一时间认为，人面蜘蛛是冲着方天南而来的。老疤手上的招式，倒是出击得非常的干脆，但是，就攻击目标而言，老疤最初的打算，可是“偷袭”，这会儿，突然的变成了正面的应对，那么，人面蜘蛛口中，突然间吐出来的蛛丝，就完全的出乎了老疤的预料。

　　尽管，老疤也十分的确信，这个时候的方天南，依然能够对人面蜘蛛造成一定的威胁，但是，在迎对着人面蜘蛛口中吐出来的几乎从白色，逐渐的演变成了灰色的蛛丝，任何一个修炼者，都会感觉到动容！

　　老疤手上的攻击招式的速度，几乎是潜意识里，就停顿了一下！

　　“碰！”的一声。

　　人面蜘蛛的蛛丝，毫不犹豫的直接撞击上了老疤手上的长剑。紧接着，就是人面蜘蛛攻击出去的爪子，锋利的光芒，犹如一道闪电一样，直接的划过虚空，轰击到了老疤的身体上。

　　“啊！”

　　老疤整个人，倒飞着出去，胸口残留着的一抹红色血液，在老疤的飞行之中，犹如撒下了漫天的血雨一般，让整个狭缝的通道中，在弥散着一股浓郁的腐蚀气息的同时，还带上几分血腥气。

　　与此同时，方天南手中的骨刺，才堪堪地抵达了人面蜘蛛所在的位置。

　　又是一声“铿锵”的声响。

　　骨刺中携带着灼热的气息，让人面蜘蛛的一条腿抵挡了一下之后，速度上略微有些减缓。骨刺和人面蜘蛛交接的瞬间，爆散出来的火花光芒，就好似两柄长剑的交锋一般。只是，骨刺上携带着炎阳奥义的能量，最终还是蔓过了人面蜘蛛的长腿，继续的朝着人面蜘蛛的身子前进。

　　“滋滋滋！”的声音。

　　咋一听起来，非常的刺耳。而人面蜘蛛的身体，却是忽然的跳了起来。八条腿疯狂地在狭缝两侧的崖壁上，不断的攀升着。直到人面蜘蛛感觉到自己的位置，比较的安全了之后，才骤然间停留了下来。

　　而方天南所能够看到的景象，则是人面蜘蛛的腹部，有一个微小的伤口，上面还在汩汩地流淌着暗红色的血液。当这些血液，滴落到狭缝的地面上的时候，冒出来的“滋滋滋”的声音，同样是让人感觉到毛骨悚然。

　　至于老疤的身子，却是在人面蜘蛛的强势的攻击之下，整个人倒飞着，直接的挂在了狭缝入口处的三条蛛丝上！仿佛是这些蛛丝中，蕴含的无比强大的粘性，但凡是沾上去的东西，就再也没有机会，剥离出来。

　　不管是老疤，做出如何的努力，此时的他，却只能是期待着看向了方天南。

　　人面蜘蛛在骨刺的攻击之中，已经受伤。哪怕是骨刺，已经被人面蜘蛛的血液，以及身上弥散出来的强大的腐蚀性的液体，给融断了，仅仅只剩下一小截，进入到了人面蜘蛛的体内，但是，从人面蜘蛛刚才暴跳的举动来看，这一次的受伤，还是比较的严重的。

　　方天南推测着，应该是炎阳奥义能量的，附着在骨刺上，进入到人面蜘蛛的体内的缘故。

　　而老疤自己一个人，自然不可能从黏住他的蛛丝上，跳下来。

　　以老疤的实力，想要依靠着手中的长剑，来挥斩下蛛丝，无疑是不太现实的。唯有依靠着方天南的帮忙，两人一起，才有机会，让老疤避免被蛛丝的缠绕。

　　谁知道，在老疤的身子不能够动弹的情况下，受伤的人面蜘蛛会不会再次的吐露出蛛丝来，缠住老疤呢？

　　只是，方天南这边，刚一抬起脚步，狭缝半空中的人面蜘蛛，就非常警觉的移动了一下身子，让自己直接地面对着方天南。

　　一张苍白的人脸上，惨白得毫无血色！

　　人脸上的眼睛，却是直愣愣的盯着方天南。就好似方天南一旦移动了，就需要做好承受攻击的准备。方天南调整着自己的状态。

　　究竟是救还是不救老疤呢？

　　就在方天南考虑的瞬间，主通道中，那沉闷的脚步声，骤然间，就抵达了狭缝的入口处。一只巨大的长着长长的绒毛的大脚，直接的出现在了老疤的背后！紧接着，方天南顺着这一条巨大的腿，视线继续的往上，终于是窥见了强大的妖兽的部分“容颜”！

　　竟然是一头巨大的猿猴！

　　似乎是一挥手的瞬间，猿猴的手臂，不，确切的来说，就是猿猴的拳头，直接的冲着狭缝中而来。

　　紧接着，方天南就仿佛是看到了比见到人面蜘蛛更为惊讶的一幕！


第1109章 暴力

　　巨型猿猴的身子，非常的高。

　　高到方天南需要以仰望的姿态，才能够看到巨型猿猴的半张脸。相比起此时，人面蜘蛛在狭缝的半空之中所处的位置，巨型猿猴的头部，也是丝毫不比此时的人面蜘蛛来得低。

　　而巨型猿猴一挥手，从上而下的攻击，不，可能都算不上是准备十足的一次攻击，就仿佛是巨型猿猴，在散步的过程中，见到了有人打搅到它的行为，随意的发泄一下。那紧握着的拳头，仅仅是随意的这么一挥，狭缝的入口处的两侧，不少的崖壁上的岩石，就纷纷的掉落了下来。

　　至于，被困在蛛丝上的老疤？

　　方天南的眼神中，骤然的闪现出一抹后怕的情绪来。

　　老疤的身影，仿佛是在瞬间，就被纷纷扬扬落下来的岩石块，给淹没了起来。尤为让方天南感觉到震撼的是，此前人面蜘蛛吐出来的，拦截在狭缝的入口处的三四道蛛丝，竟然也在巨型猿猴的拳头的进攻之下，轰然间断裂了开来！

　　至于老疤，在接触到巨型猿猴的拳头的时候，整个人就迅速的爆发出一抹红色！

　　整个人都被直接的摧毁了？

　　方天南惊愕的眼神中，几乎是可以预料到，这会儿到来的巨型猿猴，绝对是超越了八阶妖兽的范畴的！至于是九阶妖兽中的哪一个的级别的，方天南却是没有办法推算出来。毕竟。方天南对于九阶妖兽的实力，就好像是方天南不清楚圣皇境修炼者的具体战斗力一样，完全的不了解啊！

　　但是，光是凭借着巨型猿猴，可以在一瞬间，就摧毁人面蜘蛛的蛛丝，眼前这一头巨型猿猴的实力，就绝对是九阶的妖兽！

　　这可是九阶的妖兽啊！

　　就这么直接的站在了方天南的视线前方。

　　方天南不清楚，狭缝的通道，这一头九阶的猿猴。显然是没有办法进来的。毕竟，猿猴的身形，实在是太过庞大了，哪怕是拥挤着。也没有办法进入到狭缝之中。但是。从巨型猿猴的实力来看。哪怕是没有狭缝的存在，就不能依靠着它的强大的拳头，直接的一路摧毁着。一路前进吗？

　　无非是增加了巨型猿猴进入到狭缝中的难度而已！

　　不光是方天南感觉到有些震动，就是狭缝上空的人面蜘蛛，在巨型猿猴到来的瞬间，也是充满着畏惧的表情。人面蜘蛛几乎是在第一时间，就朝着狭缝的内部，爬行了一段距离，然后，颇有些意外的看着狭缝入口处的不速之客，眼神中充满着戒备！

　　只是，人面蜘蛛却也没有做出更多的挑衅的动作来。

　　虽然说，狭缝入口处的那几道蛛丝，仅仅是单根的存在，当时人面蜘蛛布置起来的时候，也仅仅是预防着老疤会趁机逃跑，并不能完全的体现出人面蜘蛛的蛛丝的实力。就好像是，入口的位置，换成是一张蛛网的话，巨型猿猴的一拳，也不见得，就可以轻松的摧毁这样的蛛网。

　　但是，实力境界上的差距，还是让人面蜘蛛感受到了威胁！

　　尤其是人面蜘蛛受伤了的情况之下，由不得它不小心翼翼起来。

　　而狭缝入口处的巨型猿猴，自然是看到了人面蜘蛛的存在，也看到了方天南的存在。只是，相比起巨型猿猴的体型来，这一条狭缝通道，真的是太小了！

　　巨型猿猴在一拳，发泄出自己内心的不满之后，正准备离开呢。

　　忽然的，方天南身后的梦青萝，却仿佛是刚从昏厥之中，清醒了过来一样，整个人轻声的呢喃了一下。

　　“嗯？”巨型猿猴正准备迈动的脚步，骤然间就停止了下来。

　　“真是要命啊！”方天南是第一时间，感应到自己背后的梦青萝，即将苏醒过来的。毕竟，方天南的背部，可是直接的和梦青萝接触着。只要是梦青萝有任何的异动，方天南都能够在第一时间感应到。

　　但是，梦青萝苏醒的时间，真的是不赶巧啊！

　　方天南不清楚，会不会因为梦青萝发出来的声响，而直接的吸引了巨型猿猴的注意力。这个时候，方天南只能是拼命地压制着自己的气势的同时，也是在尽量的收敛着，梦青萝闹出来的响动。

　　只是，让方天南意外的是，就在巨型的猿猴，看了一眼方天南背后的梦青萝一眼之后，整个身子，竟然是逐渐的颤抖起来。

　　不是担心、惧怕，而是一种前所未有的激动情绪！

　　就仿佛是梦青萝，对于这一头巨型的猿猴，有着莫大的吸引力一般，猿猴的双眼，紧紧地盯着梦青萝，一眨不眨的！

　　而见到了巨型猿猴的模样之后，狭缝上空的人面蜘蛛，竟然是猛的一个下降，直接的冲着方天南而来。

　　不，确切地说，是冲着方天南背后的梦青萝而来。

　　无数的蛛丝，在这一刻，纷纷扬扬的飘散着，似乎是想要把方天南和梦青萝两个人，全数的都包裹在其中。

　　而巨型猿猴原本一直盯着梦青萝的眼神，也是陡然间一怒！

　　“吼！”的一声。

　　方天南仿佛是感应到了，整个一线峡的地动山摇！

　　光是凭借着巨型猿猴的这一声怒吼，狭缝通道的入口处，就仿佛是一个冲击波的中心点，四散着朝着外面，不断的弥散着一股股的能量波动。而这一股能量的能量波动，所到之处，无数的岩石、泥土，甚至于是峡谷通道中，被九阶的妖兽所压制着的中阶的妖兽，纷纷的都飘飞到了半空之中，并且飞速的朝着远方而去！

　　至于方天南所站立的狭缝的通道，就只见到巨型猿猴，一个巨型的手臂探了进来，也不直接地寻找着方天南所站立的位置，甚至于，完全的无视了狭缝之中，狭小的空间，整个巨型猿猴的手臂，不断的左右捣鼓着，仅仅是这一刻之后，狭缝通道的入口处，就轰然间变得广阔了起来！

　　好像是巨型猿猴的手臂，所到之处，所有的崖壁，都纷纷的粉碎。

　　这些在方天南看来，坚硬无比的岩石，在巨型猿猴的攻击中，却是如同泡沫一样。

　　至于人面蜘蛛攻击出来的无数的蛛丝，在巨型猿猴的手臂的冲击之中，也是四散了开来。

　　别看巨型猿猴的手臂，咋一伸展着进入到狭缝之中，是没有任何的明确的目标的，但是，人面蜘蛛要是不立即的进行闪躲的话，谁知道，这一只拳头，会不会落在人面蜘蛛所站立的地方？

　　几乎是毫不犹豫的，人面蜘蛛只能是放弃了继续对方天南的进攻，转而先一步的，继续朝着狭缝的内部，飞速的爬行了过去！

　　而且，似乎是巨型猿猴的攻击，也惹闹了八阶巅峰的人面蜘蛛。

　　就在人面蜘蛛的身子，越过方天南的头顶，继续的朝着狭缝内部爬去的时候，原先的纷纷洋洋的蛛丝，却是依然在人面蜘蛛的控制之下，在方天南和狭缝出口中间，临时布置起了一张巨大的蛛网！

　　蛛网上，没有任何的东西。

　　但是，纯粹的崭新的蛛网，所闪耀出来的光泽，却是让人望而生畏！

　　“这是什么地方？”方天南的耳畔，忽然的传来了梦青萝的声音。

　　方天南只能是苦笑着，一回头，小声的嘀咕了一句：“一线峡。”

　　而就在梦青萝想要感慨几句的瞬间，巨型猿猴的第二波攻击，再度的到来，这一次，猿猴的身形，明显的是进入到了狭缝的通道之中了。哪怕是猿猴的庞大身躯，仅仅是闪进了半个身子，却足以让它的手臂，差不多触及到方天南和它之间的全新的蛛网！

　　“吼！”

　　依然是一声怒吼，方天南就见到，整张蛛网，在猿猴的能量冲击波动之下，固然是完整的，没有丝毫的破碎，但是，悬挂着蛛网两侧的崖壁，却是出现了松动。整张蛛网看起来，摇摇欲坠。

　　一旦巨型猿猴的手臂，再度的伸过来的话，不用方天南去猜测，都能够知道结果！

　　“敢情人面蜘蛛的蛛网，也是存在着弱点的。”方天南心下暗自地嘀咕着，“那就是维持着蛛网的固定地点，可不见得有蛛丝这么的强韧！”

　　但是，这也仅仅是针对巨型猿猴而言的。若是让方天南直接地面对着人面蜘蛛的话，哪怕是方天南知晓了这一点，也没有办法去利用。总不能说，方天南在攻击着蛛网的周围的崖壁的时候，人面蜘蛛会饶有兴趣的站在一旁，观看着吧？

　　唯有巨型猿猴的暴力摧毁，才能够震慑住人面蜘蛛！

　　毕竟，光是从实力境界上，巨型猿猴就要高上一层，更何况，眼前的这一头巨型猿猴，似乎压根儿就不怕人面蜘蛛的蛛丝攻击！至少，人面蜘蛛的蛛丝，若是对于巨型猿猴有效的话，人面蜘蛛也不可能不尝试一下，主动的进攻，反而是直接的选择了闪避了！


第1110章 红光漫天

　　方天南感觉自己这会儿的处境，非常的微妙，似乎是不管巨型的猿猴，还是人面蜘蛛都是在冲着自己而来的，但是，巨型猿猴是在狭缝通道的入口处，一步一步的朝着自己接近，而人面蜘蛛却是在狭缝的深处，“虎视眈眈”地注视着自己！

　　与此同时，巨型猿猴和人面蜘蛛又像是在竞争一样。

　　就仿佛是方天南和梦青萝两人，是一道可口的佳肴，正摆放在两头妖兽的中间，等待着获胜者的享受。

　　“这还真是一个让人悲伤的处境啊。”此时的方天南，脑海中早就没有了老疤、老吴这些追兵们的身影了。哪怕是依然埋伏在一线峡的王领队几人，方天南也没有丝毫的在意。

　　若是不能够在巨型猿猴和人面蜘蛛的竞争中，突围而出的话，这会儿去考虑如何的面对王领队一行人，又有何意义？

　　相比起来，此时的处境，才是让方天南感觉到最为束手无力的。

　　这可是九阶的妖兽，和八阶巅峰的人面蜘蛛的夹击啊！

　　方天南唯一所能够想到的，就是借助着两头妖兽相互之间也是充满着竞争的，来进行周旋了。

　　几乎是一瞬间，方天南的身子，就朝着狭缝通道的内部，靠近了一点点。

　　紧接着，人面蜘蛛的苍白的人脸上，就是一愣，似乎是流露出了一抹好奇的神色来，而巨型猿猴的暴怒。却似乎是愈发的强势了！

　　“吼！”的一声。

　　这一次，巨型猿猴可不仅仅是一个拳头，冲进了狭缝通道，而是双手并用，不断地摧毁着狭缝两侧的崖壁！

　　仿佛是在巨型猿猴的努力之下，狭缝通道，也可以瞬间变成一条康庄大道一样。

　　只是，狭缝两侧落下来的岩石，终归是铺在了地面上。

　　方天南眼前的通道，已经堆砌起无数的小块的岩石。超越了方天南整个人的高度。只是，在宽敞的程度上，足以让巨型猿猴的身子，拥挤着进入到狭缝之中而已。

　　方天南在第一时间。让自己更加的靠近人面蜘蛛。也是不得已而为之。

　　相比起巨型猿猴的“暴力”。方天南琢磨着，自己应对起人面蜘蛛的蛛丝的困扰，要相对的容易一点点。至少。方天南还可以催动着炎阳奥义的能量，和空间之力，来进行闪避不是？若是让方天南直接的去面对巨型猿猴的拳头。

　　方天南想了想，还是感觉到一阵的后怕！

　　在实力境界没有达到圣皇境这个级别之前，任谁遇到了这样的巨型猿猴，都会感觉到无力吧？尤其是在狭小的缝隙之中，连逃跑都没有多少余地的情况下，方天南还真的是想不到，有什么样的机会，是可以让自己幸存下来的！

　　“这一线峡果然是充满着危机的啊。”方天南暗道了一句。

　　不光是有这追兵的威胁，哪怕是一线峡中的妖兽，也足以让方天南感觉到头疼了。只是，方天南又何尝想过，在一线峡之中，会如此“幸运”的遇到了八阶巅峰的人面蜘蛛不说，还会遇到一头九阶的猿猴呢？

　　光是看到九阶的猿猴，在挥舞着自己的双拳，不断的轰击在狭缝两侧的崖壁上，却连手臂上的一根毛都没有掉落下来的时候，方天南就可以想到，哪怕是自己攻击出“飞凤式”，也不见得能够对猿猴造成伤害吧？

　　除非是方天南能够幸运的，攻击到猿猴的眼睛这样的防御薄弱的地点。

　　只是，那现实吗？

　　方天南只能是借助着人面蜘蛛的存在，暂时的和人面蜘蛛一起应对着九阶的猿猴。不，确切的来说，人面蜘蛛反而是在这个时候，能够给方天南带来更大的安全感了！

　　甚至于，方天南都把自己的背部，留给了人面蜘蛛，而选择了自己正面对应着九阶的猿猴。

　　只是，就在方天南撤离了两步之后，狭缝通道内部的人面蜘蛛，再度的吐露出一团的蛛丝，飞速的朝着方天南，笼罩了过来！

　　“这是。”方天南心下一惊！“要在背后插自己一刀啊。”

　　方天南可不觉得，自己背着梦青萝，能够从容地应对着人面蜘蛛的进攻！这个时候，人面蜘蛛不应该是冲着猿猴而去的吗？为何，还要攻击自己呢？

　　方天南第一时间，转了个身子，无数的炎阳奥义的能量，一层层的布置在自己和人面蜘蛛之间。不管接下来会如何，方天南需要先一步的防御住人面蜘蛛的进攻，却是肯定的！与此同时，方天南催动着自己下丹田内的空间之力，想也不想的，就笼罩住了自己的全身。

　　不光是直接面对着人面蜘蛛进攻的方向，就连巨型猿猴的那一侧，方天南也没有放过！

　　顷刻间，方天南和梦青萝两个人的声音，就在空间之力的影响下，变得有些飘渺起来，就仿佛是随时都可能在狭缝的通道之中消失了一样！

　　“吼！”的一声。

　　不管是巨型的猿猴，还是人面蜘蛛，在这一刻，却都开始极尽的狂躁起来。

　　就好像是方天南和梦青萝的消失，是对于这两头妖兽的极端讽刺一样！

　　人面蜘蛛的蛛丝，终于是在第一时间，触碰到了方天南的炎阳奥义的能量。哪怕是方天南的炎阳奥义能量，再怎么的强大，但是，面对着人面蜘蛛的攻击，却依然是只能抵挡了片刻，转瞬间，这些炎阳奥义的能量，就好似故意的露出了一个洞口一样，让蛛丝纷纷的涌现了进来！

　　唯有蛛丝，在触碰到空间能量的时候，才发出了“滋滋滋”的声响。

　　每一根蛛丝，都如同是在不断的挤兑着空间能量。

　　而空间之力的强势，在这一刻，也展现的淋漓尽致。

　　每一根蛛丝，想要再前进一步，都会被空间能量所挤压。然后，就是在空间之力的作用下，一点点的被消耗。

　　只是，这样的情况，依然是看得方天南心惊肉跳的！

　　人面蜘蛛的攻击，固然不能够第一时间，抵达方天南的身体，但是，方天南的空间之力，也是在这样的抵御之中，不断地消耗着。

　　一旦方天南的实力不济了呢？

　　骤然间，方天南感觉到自己的身后，一阵凛冽的劲风吹过。

　　似乎是在这一股飓风的吹动之中，原本笼罩着自己的空间之力，也变得不太稳定了起来。

　　“这是？……”方天南瞬间回头瞥了一眼。

　　一个硕大的拳头，就出现在方天南的视线之中。

　　“九阶猿猴的拳头？”方天南心下震撼不已。九阶的妖兽，仅仅是凭借着拳风，就可以让空间之力，被“吹”散了开来吗？

　　直到这个时候，方天南似乎才有些明白了过来，圣王境的修炼者，和圣皇境修炼者之间的差距之大，这完全不是用数量，就可以弥补的啊！哪怕是面对着王领队等九名修炼者包围的时候，方天南都不觉得，自己的空间之力，会毫无抵御之力。

　　而九阶猿猴的攻击，仅仅是拳风的袭来，就让空间之力骤然间出现了即将崩溃的情况，若是这些空间能量，完全的被猿猴的拳头给击中了呢？

　　“不好！”方天南忽然间想到，自己此时的身体，可是面对着人面蜘蛛的，而迎接着巨型猿猴的拳风的，正是不会丝毫功法武技的梦青萝。

　　方天南还可以凭借着，自己体内星力的运转，来暂时的抵御一下，巨型猿猴的压迫力，但是，梦青萝呢？

　　方天南想要再度的转身，已经是没有了充裕的时间。

　　最终的结果，也只是方天南下意识的侧了一个身子，让自己和梦青萝，并排的出现在了巨型猿猴的拳风的影响之下。

　　冷不丁的，方天南就感觉到，自己的身子，几乎都要被掀起来。

　　而人面蜘蛛此前所吐露出来的蛛丝，依然在朝着方天南的身体，靠近着。似乎是，第一波的攻击，没有起到人面蜘蛛预期中的效果，紧接着，人面蜘蛛就整个身子的冲着方天南这边冲了过来。方天南完全的可以感受到，此时的人面蜘蛛，是如何的焦急。

　　整张苍白的脸上，那一份凝重的感觉，完全是一览无余！

　　“之前和九阶的猿猴对抗的时候，都没见你这么着急啊。”方天南的脑海里，蓦然间闪现过这么一个想法。下一刻，方天南就突然的惊讶起来！

　　“难道说，不管是人面蜘蛛还是九阶的猿猴，都是冲着梦青萝而来的？”方天南琢磨着，还真有这样的可能！

　　若是方天南仔细的回想一下，人面蜘蛛但凡是冲着自己的攻击，都是朝着梦青萝的位置而来的。而巨型猿猴在原本要离开的情况下，不也是因为梦青萝，而突然的停下了离开的脚步吗？

　　至于梦青萝的身上，究竟有什么吸引力，方天南就不是很清楚的。

　　就在方天南在两头妖兽的夹击中，感觉到一股绝望的时候，梦青萝的身上，骤然间爆发出了一层红色的光晕来。


第1111章 特殊空间

　　似乎是在突然之间，方天南所处的狭缝通道之中，就开始红光漫天起来！

　　方天南的视线，所能够看到的，就是一片的红色光晕。

　　而在方天南的感知之中，就是以梦青萝为中心，散发出来的红色光芒，转瞬间就扩散出很远很远的范围，包括他和梦青萝两人在内，甚至于是人面蜘蛛，以及巨型的猿猴，都在红色光晕的控制之中。时间，在这一刻，似乎是进入到了停滞的状态！

　　方天南原先所感应到的人面蜘蛛的蛛丝的进攻，又或者是巨型猿猴的巨大的拳头，都在这一刻，安静的停止在方天南的身边。

　　与此同时，方天南原本扩散出去的炎阳奥义的能量，骤然间有一个回缩的过程，就好像是，这些弥散出去的炎阳奥义的能量，感受到了某种特殊的召唤，转而全数的朝着梦青萝的身体，涌入了进去。那速度，比起方天南催动炎阳奥义能量的时候，也有过之而无不及。

　　紧接着，就是方天南周身的空间之力，也竟然在这一刻，逐渐的笼罩到了梦青萝的身上。

　　“该不会是圣地的圣女，忽然之间就变得强大了起来了吧？”方天南琢磨着，除非是梦青萝的实力境界，顷刻间晋阶成为了圣皇境的修炼者，否则的话，又如何会发生这种怪异的景象呢？

　　要知道，梦青萝在此之前，可是不会丝毫的功法武技的啊！

　　唯有在特殊的时候。梦青萝给方天南的感觉，是那么的玄乎。

　　就好像是在面对着一名圣皇境的修炼者一样。

　　而人面蜘蛛的实力是八阶巅峰，巨型猿猴的实力，那就更不用说了，绝对的九阶妖兽。想要压制住这样的两头妖兽的进攻，可能连普通的圣皇境的修炼者，都不见得能够做到。至少，在方天南看来，黛家的金花婆婆虽然贵为圣皇境的修炼者，却是没有办法抗衡眼前这一头九阶的猿猴的！

　　“只是。连空间之力都被圣女给吸收了。这也太诡异了一些。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　虽然，方天南的身子，在这一刻，是没有办法动弹的。但是。脑海中的思绪。却是无限的扩散了开来。

　　渐渐的，方天南倒是留意到了，人面蜘蛛冲着自己攻击过来的蛛丝。就仿佛是风华了一样，一点点的碎成了粉末，肆意地漂浮在半空之中！

　　因为，这些蛛丝哪怕是失去了全速前进的能量之后，一点点的碎裂了开来，也没有彻底的掉落到地面上。

　　就好像是悬浮在半空之中一样，彻底的安静了下来。

　　紧接着，九阶巨型猿猴的攻击中，所携带着的那一股拳风，也好似被无尽的红色光芒，所冻结住了一般，在拳风所到之处，方天南完全可以看到，更为浓郁的红色光芒！

　　只是，这些光芒都完全的停止了下来！

　　“这是一个完全静止的世界啊！”方天南想要撇一撇自己的嘴角，却是发现，完全没有力气去这么做。更不要说，这个时候的方天南，想要移动了一下自己的身子，又或者是回头看一眼梦青萝的状况了！

　　不过，方天南心下里还是很清楚的，此时的梦青萝绝对不是在一个正常的状态。

　　方天南可以感觉到，背后的梦青萝，身体中所散发出来的温度，正在逐渐的攀升着，渐渐的，方天南都感觉到有些灼热了。而这样的温度，继续攀上的势头，却是没有丝毫要终止下来的趋势。

　　这让方天南有些疑惑！

　　若是说，梦青萝此时的状况，是和当初张碧晨激发了卡姆石的时候一样，突然间实力境界变得更加高强了，方天南一点儿都不习惯。毕竟，梦青萝可是直接的吸收了凤珠的能量！

　　那可是凤珠啊！

　　在方天南看来，远要比张碧晨吸收的卡姆石的能量，来得更加得高级和强大了！

　　哪怕是梦青萝能够突然得晋阶成为圣皇境的修炼者，方天南虽然有些意外，却也不是不能接受。但是，此时的梦青萝，身体中所散发出来的热量，却似乎是在提醒着方天南，这并不是梦青萝的实力晋阶了，而很可能是在燃烧着身体的能量！

　　就在方天南的思绪，有些纠结的时候，方天南体内中丹田处，原本从高塔的危机中，所吸收过来的红色光晕的能量，竟然微微的闪动了一下。

　　与此同时，方天南就感觉到，笼罩在自己的周身，以及完全的充斥着整个狭缝通道的红色光晕，竟然也是在此的闪耀出强烈的光芒。

　　有那么一瞬间，方天南感觉到，自己的周身，就好似有无数不同属性的能量，在狂乱的奔逃着，夹杂在一起，形成了一股完全由能量组成的风暴。

　　而在这一股风暴之中，不光是方天南，还是梦青萝，又或者是人面蜘蛛、巨型猿猴，全部都被席卷了进来。

　　紧接着，方天南就感觉到自己的身体动了！

　　完全是不由自主的，被这一股巨大的能量风暴所包裹着，好似经历了一次空间能量的传递一样，等到方天南的身体，再度的恢复自由的时候，却是处在了一个红色的怪异空间之中。

　　方天南下意识的回头，就看到了自己背上的梦青萝。

　　“还好，还好。”方天南很是担心，在这样的能量风暴之下，会直接的让梦青萝丧生。只是，在方天南看向梦青萝的同时，眼角的余光，却是撇到了人面蜘蛛的存在！

　　方天南顿时就吓了一跳！

　　人面蜘蛛也跟着进来了？那巨型的猿猴呢？

　　方天南抬眼朝着自己的前方看去，不正是一脸迷茫的九阶妖兽吗？

　　“这是什么地方？”方天南心头升起一股疑惑。

　　整个空间都是一片的火红色，没有任何的地面，也没有任何的天空之别。甚至于，方天南都感觉到，自己的身体，是悬浮在虚空之中的，完全没有脚踏实地的感觉。而缠绕在自己周围的，也是无尽的红色光芒！


第1112章 提前的传承

　　即便是九阶的猿猴，和八阶巅峰的人面蜘蛛，也同样是和方天南一样，完全的浮现在虚空之中！

　　完全的没有任何的着力感。

　　这也是九阶的猿猴，和八阶的人面蜘蛛在突然间进入到这样的一个特殊空间之后，陷入到疑惑状态的原因了。

　　方天南尝试了一下，自己的身体可以动，却没有办法催动任何的星力，来进行攻击。至于神识的能量，同样是没有了丝毫的动静。

　　就仿佛是在这一片特殊的空间之中，所有的能量，都被禁锢了一样，只有漫天的红色光晕中，才是无尽的飘散着能量的。只是，这些能量，和方天南两人，以及两头妖兽来说，却是那么的格格不入。

　　方天南不是没有想过，去吸收这些红色光晕的能量，就好像是自己中丹田内依然聚拢着的那一团红色光芒。只是，不管方天南做出如何的努力，都是没有任何的成效！

　　忽然的，方天南微微的一愣。

　　“对啊，自己中丹田内的那一团红色光晕能量呢？”

　　方天南可是记得，在自己进入到这个特殊空间之前，那一团能量，还微微的闪烁了一下，这会儿，却是直接的消失不见了！

　　就在方天南的心神，沉浸到自己的中丹田内的时候，方天南背后的梦青萝，反而是直接的苏醒了过来。瞬间的环境上的变化，让方天南似乎是有些忘记了。原本正在逐渐的升高着体温的梦青萝，在这个时候，已经恢复了正常！

　　而在梦青萝睁开双眼的第一时间，并不是惊讶和惶恐，而是错愕！

　　没错，就是脸色怪异的大量着四周，嘴角的微笑，似乎是有些意外，也有些怀疑！

　　紧接着，在梦青萝看到了人面蜘蛛。以及巨型猿猴的时候。梦青萝眼神中的疑惑之色，似乎是更加的浓郁了。

　　直到这个时候，梦青萝才发现，自己竟然是在方天南的背上。

　　整个人都被方天南用绑带。仅仅的束缚在看上去并不宽阔的背部。而梦青萝自己的肌肤。却是隔着衣衫。完全的紧贴在方天南的身体上。

　　这让梦青萝的脸色，瞬间就弥散出一抹红晕来！

　　哪怕是方天南，本身即是梦青萝筛选出来的司木佳小镇上的悬赏的获得者。但是，突然间，让梦青萝的身体，和方天南紧紧地贴靠在一起，梦青萝还是能够感觉到，自己的心跳声，似乎是骤然间就加快了不少。

　　“咦。”方天南一回头，就冲着梦青萝说道，“你醒了？”

　　“嗯，我们这是？”梦青萝有些好奇地问道。

　　“我也不知道。”方天南苦笑着摇了摇头，像是如何把梦青萝昏迷之后，背在自己的身上，如何的到了一线峡，又遇到了追兵，以及冒险进入到狭缝之中，遭遇到了人面蜘蛛，甚至于是九阶的猿猴，这些，方天南都可以说得清清楚楚，但是，最后的从梦青萝的身体中，爆散出来的红色光晕的变化，就不是方天南所能够知晓的了！

　　“我还想问你呢。”方天南的嘴角，无奈的撇了撇，“这究竟是怎么回事儿。”

　　“我想，应该还是你之前给我看的那个东西，引起的。”梦青萝考虑了一下，回复着说道，“也就是你说的那个凤珠，似乎是和我们圣地的传承，有一点关系。”

　　“不是吧？”方天南心下好奇，“这都能够联系上？”

　　方天南获得凤珠的地方，是在哪里？那可是虚妄森林之中。而圣地的所在地呢？则是在天圣大陆的北部区域。完全是一个天，一个地的差别！真要说，这两者之间都有什么联系的话，方天南也只能是推到，都是能量比较强盛这一点上了！

　　否则的话，方天南可没有办法把凤珠的存在，和圣地给联系上。

　　“我也不清楚，为何会有这样的联系，我在此之前，可真的是没有听说过凤珠，就更不要说是见过了。”梦青萝想了想，还是解释着说道，“不过，就在我昏迷的这一段时间，我好像感觉到，圣地对于圣女所挑选出来的修炼者的传承，被激活了。”

　　“那不是需要等到，我们回到圣地之后，才能够进行的吗？”方天南好奇着问道。

　　“所以，我才说凤珠，应该是和我们圣地的传承有些联系的啊。”梦青萝不禁没好气的道了一句。相比起方天南，对于圣地的传承所了解到的只言片语不同，梦青萝作为圣地的圣女，对于圣地的传承，可谓是非常的了解的！

　　并不是说，每一个圣女所筛选出来的悬赏获得者，就都能够获得圣地的传承。

　　在这些悬赏获得者，跟随着圣女一起，回归到圣地的所在地之后，会进行第一轮的考验。简单来说，就是继续的筛选出，其中最为符合圣地传承的修炼者。只要是达不到这一轮筛选的条件的，肯定都不会通过！

　　如此，在接下来的考验之中，就是圣女和所有的筛选者一起，接受圣地的传承了。

　　即便是这样，也不是说每一名圣女和最终的悬赏获得者，就能够得到圣地的传承的。否则的话，圣地也不可能，每一届的领导者，都只是一名宗主，也四名护法了！

　　就好像是这一次的圣地的“招婿悬赏”，出动了二十余名的圣女，最终能够获得圣地的传承的，恐怕也只有四五人之多！

　　这样的竞争，又何止是“激烈”两字啊！

　　方天南这样的悬赏获得者，自然是奔着圣地的传承，有机会晋阶成为圣皇境的修炼者而去的。而圣地的圣女呢？就好像是梦青萝这样的，此前，一直的都没有修炼任何的功法武技，若是方天南能够获得传承的话，那么，对于圣女来说，也是一次绝佳的机会！

　　只要方天南能够获得最终的传承，相应的，梦青萝这名圣地的圣女，也是有机会获得实力上的晋阶的！

　　不说一定会比方天南来得更好吧，却也绝对不差！

　　圣地一直能够是一流的势力，哪怕是在屡次的受到其余的势力冲击的时候，依然能够屹立在天圣大陆上，没有落魄下去，不得不说，圣地所隐藏的实力，是非常的关键的。

　　而这其中，最大的力量，就是圣女的力量！

　　当然，是挑选出来的选上获得者，能够获得圣地的传承，与之对应的这些圣女的力量！其他的圣女，依然不会有丝毫的功法武技！

　　方天南不清楚，梦青萝在说到凤珠和圣地的传承，有些关系的时候，脸上的神色，忽然的爆发出来的神采，究竟是为何，但是，别看梦青萝在看向方天南的时候，有所埋怨，但是，神态语气上，却是有着几分窃喜的。

　　“那你的意思是说，我们目前所在的空间，就是圣地的传承空间喽？”方天南沉吟了片刻之后，问道，“既然这样的话，它们两个，是怎么回事儿？”

　　方天南的手，不由得指了指人面蜘蛛，和九阶的巨型猿猴。

　　若是这一片红色的特殊空间，真的是和圣地的传承有关系的话，又为何会出现妖兽也进入到这个空间的现象呢？

　　总不至于，圣地的传承，在接受人类修炼者的情况之下，还会接受妖兽吧？

　　真要是这样的话，方天南都琢磨着，圣地的强大，有些超乎想象了呢。除了可以短时间内塑造出圣皇境的修炼者之外，还可以让妖兽也进一步的晋阶。


第1113章 诡异的一刻

　　“那个，其实我也不是很确定，这个地方，就是圣地的传承空间。”梦青萝眼珠子转了转，说道，“毕竟，我也从没有进入到过圣地的传承空间不是？”

　　“呃，也是。”方天南不由得苦笑着，点了点头。

　　作为圣地的圣女，挑选出来的悬赏获得者，也就是方天南，都还没有去往圣地的所在地呢，梦青萝又怎么可能，之前就又经历过圣地的传承空间？

　　“不过，从上一代圣女的口中，我们还是能够知晓，圣地的传承空间，同样是一片的火红色。”梦青萝似乎是呢喃着，又似乎是在一边诉说一边分析着，“在这一个纯粹的红色空间之中，没有任何的天地之分，整个人一旦进入，就是悬浮在半空之中。”

　　“这和我们目前所在的位置，还真的是比较的相似。”方天南闻言，点了点头。

　　“另外，要判断我们是不是真的处于圣地的传承空间，其实也很简单。”说着，梦青萝倒是回头，冲着人面蜘蛛那一侧，微微的一笑。

　　紧接着，方天南就仿佛是看到了不可思议的一幕。

　　只见梦青萝的手上，也没有太多的动作，就这么的朝着人面蜘蛛，轻轻地点了一点。

　　而一直悬浮在半空之中，不能够发出任何的攻击，只能是凭借着身体的本能，偶尔的走动几步，漂浮着改变一下位置的人面蜘蛛。突然地，就被扼住了咽喉一样，整个身子开始剧烈的颤动起来，苍白的人脸上，竟然是流露出一丝恐怖的表情来。

　　“这是？”方天南由不得情不自禁的询问了一句。

　　“借助整个空间的能量，来击杀这一头人面蜘蛛啊。”梦青萝的声音中，倒是有着几分的轻灵的感觉。只是，这话语，落在方天南的耳中，无疑是晴天霹雳一样。

　　“你能够借助这个空间的能量？”方天南嘴角呢喃着。

　　可以说。在这个特殊的空间之中。若是能够借助到整个空间的能量的话，那几乎是想要杀谁，就杀谁啊！不要说是八阶巅峰的人面蜘蛛了，就算是九阶的巨型猿猴又如何？至少。在这个空间之内。九阶的妖兽再怎么的强大。也不可能抵御整个空间的能量吧？

　　不然的话，九阶的猿猴，也不会被吸进这个空间之中了。

　　谁知。梦青萝却是在这个时候，轻轻地摇了摇头，说道：“不能！”

　　“那人面蜘蛛为何会出现这样的情况？”方天南问道。

　　此时的人面蜘蛛，就仿若是遭遇到了巨大的危机一样，整个甚至胡乱地挣扎着，尤为重要的是，人面蜘蛛的周围，却是没有任何的能量的涌动，也就是说，人面蜘蛛都不知道，这一次的威胁，究竟是来自何方，又是因为什么。

　　而似乎是受到了人面蜘蛛的挣扎的提醒，九阶猿猴，在这一刻，也开始变得有些狂躁起来。

　　无非是缺少了星力的催动，两头妖兽哪怕是拥有再强大的实力，也发挥不出来而已。

　　“我刚才的轻轻一点，只是简单的调动了一下，周围的红色光芒的能量而已。”梦青萝则是丝毫不意外的说道，“但是，想要彻底的掌握这个空间的能量，却只能是依靠你。”

　　“我？”方天南脸色微变，说道，“我现在，恐怕是什么都没有办法去控制吧？”

　　“那是因为，你还缺少我的经验啊。”梦青萝却是笑着说道，“圣地的传承，为何需要我们圣女来执行呢？”

　　“难道说，圣地的圣女，从最初的培养开始，就是为了最终的传承？”方天南似乎是有些明白过来了。

　　“可以这么说吧。”梦青萝却是点了点头，“自从成为圣女的那一天开始，每一个圣女，所接受到的教育，就是如何的在获得圣地的传承的时候，尽量的让自己挑选出来的悬赏获得者，获得更多的传承能量。”

　　“那么说来，这里的确就是圣地的传承之力喽？”方天南继续问道。

　　“应该是了。”梦青萝沉吟着，还是微微地点了点头，“不然的话，我刚才也做不到，让一头八阶的人面蜘蛛，完全的没有反抗的能力吧？”

　　“那接下来，我该如何地去做？”方天南倒是期待着，自己可以在梦青萝的传授之下，动用整个空间的能量呢。

　　一旦方天南有这样的机会的话，那么，眼前的两头看似强大的妖兽，就再也不是方天南的对手了。尽管，这两头妖兽在进入到这个特殊的空间之后，并没有表现出丝毫的威胁来。但是，即便是拼着身体的强度，真要让九阶的猿猴反应过来，逐渐地靠近到方天南的身边，不用丝毫的星力，九阶猿猴也可以轻松的战胜方天南。

　　九阶猿猴不能动用星力来进行攻击，方天南这边，同样不能啊！

　　若是纯粹的比拼力气的话，方天南又如何是九阶猿猴的对手？

　　不要说是九阶的猿猴了，即便是八阶巅峰的人面蜘蛛，那锋利的八只脚，也不是方天南能够抵御下来的！

　　“这个。”听闻到方天南的话语之后，梦青萝却是有些忸怩起来，脸上的神色，一片的通红，和周围的景象，几乎是完美的融合到了一起。

　　“不是吧？到了这个时候，关于圣地的传承的事情，还不能说吗？”方天南有些不解。若是两人，还在去往圣地的路上，遇到的是人类的修炼者的追兵的话，梦青萝作为圣地圣女的身份，不可能吐露圣地的传承的信息，还情有可原。

　　但是，这会儿，方天南和梦青萝两人，都已经是在圣地的传承空间之中了啊。

　　方天南不知道，为何自己和梦青萝两人，能够在没有回到圣地的时候，就进入到这个特殊的空间，只是，既然都已经进来了，方天南琢磨着，先一步的享受一下，圣地的传承，让自己的实力提升一步，也是应该的吧？


第1114章 引爆

　　“不是不能说，而是。”梦青萝犹豫了一下，最终还是脸色红彤彤的嘀咕了一句，“过程有些特殊。”

　　“哦？”方天南闻言，反倒是不着急了，“怎么个特殊法？”

　　在方天南想来，圣地的传承，那可是能够早就一名修炼者，短时间内成为圣皇境这个级别的。若是没有一些特别的手段，那才叫奇怪呢。

　　“放心吧，再特殊的方法，既然此前的时候，都有人能够成功了，那么，我们两个，也不是没有机会的。”方天南不由得，还安慰起了梦青萝。

　　为此，梦青萝倒是更加着恼的白了方天南一眼。

　　那娇羞中有着几分恼怒的深情，让方天南颇有些不明所以。

　　下一刻，方天南就看到，在梦青萝的注意力，专注于和自己对话的时候，人面蜘蛛的情况，却是逐渐的在好转。就好像是梦青萝能够利用的能量，对于人面蜘蛛来说，虽然危机重重，却依然被人面蜘蛛给撑了过去。

　　只是，紧接着，人面蜘蛛就在有意识的，朝着方天南这边靠近着。

　　很显然，人面蜘蛛虽然不清楚，之前的危机究竟是源自何处，但是，梦青萝的那轻轻的一抬手，还是被人面蜘蛛给留意到了。而且，方天南和梦青萝两人的对话，也是没有丝毫的遮掩。若是不解决方天南和梦青萝的话，人面蜘蛛在接下来的时间里。恐怕会再度地面对着死亡的威胁吧？

　　与此同时，朝着方天南这边靠近的，还有九阶的巨型猿猴！

　　仿若是在经过了最初的迷茫之后，两头妖兽都在这个特殊的空间之中，逐渐的适应了下来，也找到了全新的战斗的目标。

　　更何况，在方天南之前的猜测来看，不管是九阶猿猴，还是人面蜘蛛，都是冲着梦青萝而来的。

　　到了这个时候。方天南自然是清楚。并不是梦青萝自身，能够吸引到这两头妖兽，而是因为凤珠，融入到了梦青萝的身体中的缘故！

　　“好吧。其实也没什么难为情的。就是在传授关于圣地传承的信息的时候。需要我们双方的神识能量，完全的融合到了一起。”梦青萝眼看着，特殊空间之中的形势。即将改变，不由得有些急促地说道，“也就是，需要你的神识，进入到我的识海之中。”

　　“那个，等一下。”方天南忽然的有些奇怪着说道，“圣地的圣女，不是不能修炼任何的功法武技的吗？一个没有丝毫的功法武技的人，怎么可能会有识海呢？”

　　方天南在凝聚出自己的识海的时候，也是在真人境界的时候。

　　一名修炼者，能够凝聚出自己的识海来，就代表着这名修炼者，即将冲破圣人境的禁锢啊。

　　对于这一点，方天南还是非常的了解的。

　　“谁告诉你，没有修炼任何的功法武技，就不能拥有识海的啊？”梦青萝却是一副少见多怪的模样，看着方天南，说道，“作为圣地的圣女，自然是有些特殊的存在了。这识海的诞生，就是最为基本的要求。”

　　“也就是说，你即便是拥有了识海，依然不能够修炼功法武技？”方天南嘀咕着，“那不是浪费嘛。”

　　对于圣地的圣女，能够拥有识海，方天南反而不是那么的好奇了。

　　“怎么说呢，就是从我被挑选出来，成为圣地圣女的那一刻开始，我的识海，就已经存在了。”梦青萝解释着道，“然后，我所学会的任何的关于圣地的传承的信息，都是储存在识海之中。但是，我们圣女，却是没有办法发挥出识海中的神识能量。简单一点来说，就是我们的识海，是隐藏着的。”

　　“那我在司木佳小镇上看到你的时候，隐约的感应到，你的气势，非常的强大，就好像是在面对着一名圣皇境的修炼者一样，也是因为这个原因喽？”方天南紧接着问道。

　　“应该是吧。”梦青萝闻言，也是有些不却确定的说道，“反正，圣地的圣女，的确是能够利用隐藏的识海，给其余的修炼者，造成一定的假象，但是，只要看破这一层假象，我们就依然是手无缚鸡之力的普通人。”

　　“那我有些明白了。”方天南微微地点了点头。

　　紧接着，方天南也没有丝毫的犹豫，先是冲着梦青萝询问了一句，见到对方准备好了之后，方天南却是忽然的，道了一句：“不好。”

　　“怎么了？”梦青萝有些奇怪地看着方天南。

　　“在这个特殊的空间之中，我压根儿就没有办法催动神识能量啊。”方天南一排自己的大腿，说道，“连神识的能量，都动用不了，又该如何的进行呢？”

　　这一次，却是轮到梦青萝，有些怪异地看着方天南了：“你不能催动神识能量？”

　　“是啊。”方天南点了点头。

　　“可是。”梦青萝却是忽然的脸色一变，“这里不是圣地的传承空间。”

　　“不是吧？”方天南微微一愣，“不是圣地的传承空间，你刚才的时候，怎么可能借助空间的能量呢？”

　　“不知道。”梦青萝似乎是心下里，也开始着急起来。而梦青萝的眼神，在这一刻，却是四处地张望着。眼看着人面蜘蛛和九阶的猿猴，都在不断的靠近着自己，梦青萝的手指，依然是继续的朝着两者，点了点。

　　“吼！”的一声。

　　巨型的猿猴，瞬间就抱头翻滚起来。而且，随着巨型猿猴的翻滚，距离方天南的身边，也是月来也远。而人面蜘蛛的表现，在这一刻，也好不哪里去。就仿佛是之前的时候，人面蜘蛛全身距离的颤抖，重演了一遍一样。

　　此时的人面蜘蛛，那张苍白的脸上，看着梦青萝的眼神，绝对的是惊惧不已。

　　几乎是不用梦青萝再调动任何的能量，人面蜘蛛就飞快的，朝着远离方天南的地方，逃跑了！

　　只要有梦青萝的存在，恐怕九阶的猿猴，和八阶的人面蜘蛛，都不可能在这个空间之中，继续的侵袭方天南这边了！除非是，等到这两头妖兽，找到了突破梦青萝的攻击的方法。

　　梦青萝固然没有直接的击杀两头妖兽的能力，但是，想要制造一些麻烦，给两头妖兽来点“痛苦”，却是轻而易举的事情。

　　方天南有些目瞪口呆的看着梦青萝的举动。

　　“这，你这。都还不能证明，这就是圣地的传承空间吗？”方天南呢喃着。

　　若是眼下的红色特殊空间，并不是圣地的传承空间，梦青萝还可以轻松自如的借助这个空间的部分能量的话，那么，圣地的圣女，在方天南的眼中，就是绝对“强大”的存在了。

　　“只是相似而已，却肯定不是。”梦青萝颇为坚定地说道，“不然的话，你不可能动用不了神识的能量，而且，似乎是我能够借助到这一个空间能量的强大，也要比我想象中来得大一些。至少，在圣地的传承空间中，作为圣女，我是没有办法面对九阶妖兽的。”

　　这也是梦青萝在最初进行确认的时候，先是找的八阶的人面蜘蛛，而不是一开始就冲着九阶猿猴而去的原因了。

　　“那眼下这个地方。”方天南不由得，皱起了眉头。

　　一个和圣地的传承非常相似的地点，梦青萝作为圣女的手段，又能够得到执行，会是什么样的地方呢？

　　方天南的脑海里，不由得再次想到了，自己中丹田内完全一空的从高塔危机中吸收过来的红色光晕的能量。

　　下意识的，方天南就联想到了，该不会是高塔危机中的红色光晕的能量，所营造出来的特殊空间吧？

　　毕竟，都是红色光晕的能量，所能够形成的空间，从表面上看，倒是很相似。

　　而高塔危机中，方天南所吸收的红色光晕的能量，确切一点来说，是从青龙的身上汲取到的。

　　“这样一来的话，自己在中丹田内，催动青龙区域的功法，是不是可行呢？”方天南想到便做。几乎是一瞬间，方天南就在中丹田内，尝试着催动四象功法的运行路线来。

　　“咦，竟然真的可以。”方天南心下一喜。

　　就在方天南四象功法中的运行路线，开始缓缓的闪亮起来，仅仅是四象功法区域内的表现，就值得方天南欣喜若狂了。只是，这样的功法路线的运行，却是没有办法推及到方天南全身的经脉之中。也就是说，方天南下丹田内的星力，和上丹田内的神识能量，依然是没有办法催动的。

　　“不过，至少要比什么都没有动静，来得好吧？”方天南小声的嘀咕了一句。

　　而随着方天南四象功法中，青龙区域的功法路线，越来越亮，越来越是清晰，方天南突然的就感觉到，周围的空间中，红色光芒的热度也是越来越高了。

　　冷不丁的，就“嘭”的一声，有什么东西，顷刻间被引爆了一样。


第1115章 剧烈变化

　　方天南感觉到自己的思维，在一声巨响之中，有了很长时间的停顿。

　　而方天南体内的中丹田，却是在这一刻，极尽地吸收着，源自于这个特殊空间的能量。就好像是真的如同梦青萝所说的，即便是在圣地的传承空间之内，只要是方天南掌握了正确的方法之后，自身的实力境界，在短时间内，就会得到一个巨大的提升！

　　此时的方天南，就感觉到，自己的身体，不，确切的来说，是自己的中丹田，就完全是一个疯狂地吸收着能量的怪物，完全的没有任何的底线，仿佛是周围空间中的能量有多少，方天南就可以吸收多少一样。

　　而方天南所不知道的是，此时的梦青萝，才是真正的惊讶到的人。

　　方天南没有时间去关注周围空间的变化，但是，梦青萝能啊！

　　就在莫名其妙的一个瞬间，无数的红色光芒的能量，直接的涌入到了方天南的身体之中，连带着，哪怕是不会丝毫功法武技的梦青萝，都可以感受到，方天南的身体，正是力量最为澎湃的时刻。而周围空间中的红色光芒，却是在逐渐地变淡着。

　　这还不是最为重要的。

　　正在朝着远处逃走的九阶猿猴，和八阶巅峰的人面蜘蛛，在这个时候，却又是无奈着、惊恐着，回到了方天南的身边，越来越近！

　　而在九阶猿猴和八阶人面蜘蛛更远的地方，则是一团的红色光芒。正在飞速的回收着。

　　就好像是整个特殊的空间，都在时刻的缩小着。

　　这才是九阶猿猴和八阶的人面蜘蛛，只能是朝着方天南所站立的地方，退缩的原因。

　　“只是，这景象，和圣地所记录的，关于圣地传承的景象，也有着很大的不同啊。”梦青萝心下里嘀咕着，“至少，在圣地的传承空间里。整个空间的大小。是非常的稳定的，不会随意的变大又或者是变小。”

　　否则的话，一次传承，圣地就需要摧毁一个特殊的空间的话。那么。圣地经历了这么多年的传承。早就没有多余的传承空间可以使用了！说白了，圣地的每一次的传承，都是经历了一次传承空间内的能量。从被吸收，到逐渐的充盈起来，能够承受住再一次的吸收的这么一个过程！

　　每一届的圣地传承空间的开启，所使用的，都是用一个地点！

　　梦青萝来不及去细想，这其中的区别，就瞪大了眼睛，看到了八阶巅峰的人面蜘蛛，似乎是在奔跑的速度上，比不了整个空间缩小的速度。

　　当八阶人面蜘蛛的身子，完全的被红色的光芒所超越，不对，是红色的光芒，退却到只能够包围着八阶人面蜘蛛的半个身子的时候，突然的，八阶人面蜘蛛的身子，就瞬间爆裂开来，四散出来的能量，完全的被红色光芒所吸收。

　　梦青萝就亲眼见到，八阶巅峰的人面蜘蛛，最为重要的两颗妖兽的内核，都是在红色光芒不断的退缩的过程中，被完全地吸收着，融合着，进入到了红色的光芒之中。

　　隐约间，这一区域的红色光芒，稍微的亮了一下。

　　紧接着就又恢复了过来。

　　梦青萝不由自主的就感觉到了一丝危机！

　　在八阶巅峰的人面蜘蛛死亡之后，九阶的巨型猿猴，显然也逃脱不了死亡的结局。哪怕是九阶的妖兽，在和整个空间的能量相比之后，也是顷刻间，落得一个能量爆散的下场。虽然说，正在回退的红色光芒，不见得就真的能够轻而易举的，让一头九阶的妖兽，瞬间死亡。

　　毕竟，此前的时候，梦青萝所借助到的特殊空间的能量，也只是让九阶猿猴感觉到惊惧而已。

　　但是，在红色光芒不断的退缩的过程中，最外围的区域，可是还有着压缩着整个空间的空间之力的。在空间之力，和红色光芒的双重挤压之下，哪怕是九阶的妖兽，又怎么能够撑得下去呢？

　　而在人面蜘蛛和巨型的猿猴，都全数的死亡之后，梦青萝就感觉到，整个特殊的空间，恐怕会飞速的缩小，直到只留下方天南一个人所在的空间为止！

　　到时候，她梦青萝能不能够幸存下来，都是未知数呢！

　　这让梦青萝和方天南之间，原本就贴在一起的身体，更加的靠近了一些。

　　而方天南，在这个时候，却是全然的顾不上外界的所有变化。在方天南的中丹田内，无数的红色光晕涌现了进来，全数的没入到了青龙区域之中。

　　这让方天南万分的肯定，没错，之前维持着这个特殊的空间的能量，就是自己中丹田内的从高塔危机中吸收过来的红色光晕的能量！

　　方天南的四象功法，四个方位，是非常的分明的！

　　如果真的是不属于青龙的能量，在方天南看来，绝对不可能涌现进来的红色光芒的能量会全部的集中到四象功法的青龙区域。玄武和白虎区域暂且不提，光是朱雀区域，方天南所领悟到的炎阳奥义的能量，就不比青龙区域要来得差啊！

　　这会儿，朱雀区域，却是一点儿动静都没有。

　　也就由不得方天南去猜测，这一次吸收的红色光芒的能量，都是属于高塔危机中，从青龙的身上所吸收的了！

　　只是，和此前的时候，那些红色光晕的能量，哪怕是进入到了方天南的中丹田内，却依然不能够被方天南所使用不同，这会儿，蜂拥着进入到方天南的四象功法区域中的能量，却是让方天南的青龙区域，起了剧烈的变化！

　　整个青龙区域，所有的运行路线的光点，以及丝线，都是清晰无比，几乎是没有了任何阴暗的区域。若是光从青龙区域和朱雀区域的运行路线的亮度比较来看，无疑是青龙区域更甚一筹！

　　只是，因为方天南领悟到了朱雀区域中所代表的炎阳奥义，却没有领悟到青龙区域中所代表的木之奥义的能量，这才导致了，朱雀区域的运行路线，要比青龙区域，更加的复杂一些而已。

　　“不对，这红色光芒的能量，依然在飞速的涌入之中，可是，这青龙区域的光亮，几乎是要达到极致了啊。”方天南忽然的，有些担心起来，继续的按自己目前所吸收的能量的速度，谁知道到了最后，会不会把整个青龙区域的运行路线，给撑爆了呢？

　　方天南没有更多的时间，去观察身体之外的情况，但是，光从自己的中丹田吸收能量的速度上来看，却是没有丝毫的变缓的趋势！

　　隐隐的，方天南有种不太妙的预感。

　　果然，就在方天南的担心，还没有消散的时候，整个青龙区域的运行路线，突然的暴乱了起来。由无比的清晰，到所有的运行路线，纠结到了一起，转而，又开始浓缩成了一团。

　　紧接着，就是方天南吸收进来的后续的红色光芒，依然义无反顾的，涌向了青龙区域。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南就感觉到，自己的思绪，似乎是又出现了一次静止的感觉。

　　只是，这一次的声响，所造成的动静，消散的非常的快。

　　转瞬间，方天南的注意力，又集中到了自己中丹田内的四象功法之中。而此时的四象功法，却是相比起之前而言，变化之大，让方天南颇有种目瞪口呆的不可思议之感！

　　“这，这还是四象功法吗？……”


第1116章 四象功法

　　方天南中丹田，可以说是身体内三处丹田里最为复杂的了！

　　不光是有着界牌的存在，还因为四象功法完全的和方天南的中丹田融合成了一起。咋一看去，就好像是方天南的中丹田，被分隔成了两个明显的区域。其中，四象功法占据着其中的一个角落，而剩余下来的空间，则是一片的空白。当然了，方天南的整个中丹田都是被界牌所包围着的。但是，在具体的中丹田内所蕴含的能量的使用上，界牌却又不会造成任何的影响。

　　是以，中丹田内的四象功法，在方天南看来，也是在界牌之中！

　　这就好比是当初的时候，四象功法第一次出现，并且融入到方天南的中丹田的时候，就是因为界牌中的灵儿的意识的觉醒，而造成的！

　　而这会儿呢？

　　方天南所“看”到的中丹田内的四象功法，却是发生了极大的变化。

　　一直以来，方天南的四象功法都只是拓展出了其中的两个区域，另外的两处区域，则是没有多少的动静！四象功法，光是凭这个功法的名字，就可以猜测出，是有着四个区域的。但是，方天南最初所觉醒的青鸾法相也好，蛟龙法相也罢，都是针对着其中的青龙区域和朱雀区域。

　　剩余下来的白虎区域和玄武区域，则是一度的陷入到了黑暗之中。

　　只有方天南在高塔危机的时候，因为骤然间承受着青龙的压力。从而在四象功法之中拓展出了白狐区域和玄武区域的空间，但也仅仅是这个区域初步的形成了而已。

　　在白虎区域和玄武区域中，可是没有任何的功法运行路线的！

　　而这会儿，青龙区域的能量的爆发，却是对整个四象功法产生了无与伦比的冲击！

　　方天南留意到四象功法的区域中，四团明亮的白色光芒，竟然是微微的有些“刺眼”！

　　尤为让方天南感觉到惊愕的是，除了原先的青龙区域和朱雀区域之外，另外的两个区域中，黑暗也完全的消失了。各自的有着一团白色的光芒在闪动着。

　　“只是。这样的情况，虽然对于四象功法的拓展，有了一次全面的升级，但是。就原先的两个区域而言。却是退步了啊。”方天南琢磨着，青龙区域和朱雀区域的两团混合在一起的光芒，可是和清晰明亮的运行路线相去甚远。

　　而就在方天南担心的瞬间。青龙区域的能量光团，开始了最初的变化！

　　呈现在方天南眼前的一些白色光晕，竟然是在逐渐地变换了颜色，由乳白色，逐渐的想着青色过渡着。

　　“难道说，青龙区域的颜色，就应该是青色的吗？”方天南的脑海中，浮现出了一抹大大的疑问。

　　下一刻，方天南就留意到了，这个正在逐渐的转换成青色的能量光团，却是忽然的停止了变化。仿佛是有什么东西，在禁锢着这一种颜色的转变一样。整团乳白色中，微微的散发出青色光芒的光团，不断的拥挤着，想要膨胀着，却是最终又缓缓的陷入到了静止之中。

　　“失败了？”方天南微微的一愣。

　　这一团白色中焕发出一抹青色光彩的能量光团，似乎是静止了很久，又似乎是在转瞬间，就开始爆散了开来。当然了，这一次的能量的爆散，倒是没有引起方天南意识上的停滞。无数的光线，分散了开来，如同人面蜘蛛的蛛网一样。

　　当这些散乱开来的光线，最终静止下来的时候，方天南的嘴角，才终于是流露出了一抹笑意。

　　这正是方天南此前，所看到的，青龙区域的功法运行路线！

　　“看来，是四象功法晋阶了，而不是发生了意外。”方天南颇有些后怕的，感叹了一句。

　　毕竟，不管如何，方天南所拥有的四象功法，可是方天南最强大的技能。若是没有了四象功法的话，就好比是一名圣王境的修炼者，没有了相应的功法武技一样，哪怕是实力晋阶成为了圣王境的后期，依然不会是修士的对手！

　　只有掌握了合适自己的功法武技的圣王境修炼者，才是一名修士，才能够在天圣大陆上立足！

　　甚至于，只有成为一名修士之后，才能够感悟到奥义的存在，才能够进一步的冲击圣皇境的存在。

　　若是在这一次的意外变化之下，方天南骤然间失去了四象功法的话，可不是方天南所愿意看到的。

　　而就在青龙区域的能量光线变化完成之后，朱雀区域的那一团乳白色的光团，也开始了蠕动起来。先是从乳白色的光芒，逐渐地变换成了红色的光芒。这一次，在朱雀区域中的能量光团颜色上的变化，却是没有丝毫的停顿，非常流畅的，就最终彻底的转换成了鲜艳的红色！

　　“咦，这倒是有些不同了啊。”方天南琢磨着，若是这一次，他从所处的这个特殊的空间中，所吸收的能量，都是源自于在高塔危机中获得的红色光晕的能量的话，按理来说，收到的冲击最大的，应该是四象功法中的青龙区域才对。

　　要知道，高塔危机中，所存在的目的，就是青龙的庞大身躯啊！

　　但是，为何青龙区域的能量色彩，没有完全的改变，反而是朱雀区域的能量色彩，完全的改变了呢？

　　忽然间，仿佛是有一道闪亮的光芒，划过了方天南的脑海一样，方天南一下子就明白了过来。

　　青龙区域的能量色彩，之所以要变化成为青色，倒不是“青龙”的缘故，而是木之奥义能量的缘故。就好像是朱雀区域的能量色彩，是红色的，正是代表着炎阳奥义能量的色彩！

　　方天南并没有感悟到木之奥义的能量，自然是不能够让青龙区域的能量光线的色彩，彻底的完成变化了！

　　反而是因为方天南此前就感悟到了炎阳奥义，才最终造就了，朱雀区域的能量光线的完善！


第1117章 特殊的能量

　　想明白了四象功法中青龙区域和朱雀区域所呈现出来的色彩的不同的原因之后，方天南倒是对于四象功法的变化，放心了不少。但是，即便是如此，方天南还是有些期待起此前从未有过什么变化的白虎区域和玄武区域！

　　在方天南想来，若是四象功法能够彻底完善的话，四个区域中所呈现出来的功法运行路线，肯定都会是完整的！

　　这会儿，方天南所“看”到的，白虎区域和玄武区域中，那一团乳白色的光芒，就是方天南的希望所在。毕竟，青龙区域和朱雀区域的白色光芒，都逐渐的演变成了功法运行路线，那么，剩余下来的两个区域，会不会也是如此的嗯？

　　在静静的观看着朱雀区域的白色光芒，逐渐地变化成了鲜艳的血红色，每一道光线，所代表着的功法运行路线，也是方天南所熟悉的景象之后，方天南内心中的期待，就越发的强盛起来。

　　“嗡嗡嗡”的一阵声响。

　　在朱雀区域的光线变化彻底的静止下来之后，方天南就察觉到了白虎区域的那一团乳白色的光芒的蠕动。只是，有些出乎方天南预料的是，不管这样的蠕动，究竟是维持了多少的时间，最终，还是慢慢的安静了下来。

　　方天南所期待着的功法运行路线，一直都没有出现。

　　依然还是那一团白色的光芒，依然是白色光团的周围。一片的黑暗。

　　紧接着，玄武区域的白色光团也是开始了蠕动，但是，方天南不用去想，就能够知道，最终的结果是如何的了！

　　玄武区域和白虎区域，是一样的现象！

　　“看来，没有办法凝聚出类似于蛟龙法相和青鸾法相这样的能力，就不可能彻底的完善四象功法啊。”方天南琢磨着。也不晓得。为何当初的时候，天残老人，就不直接的在传承洞天内，留下白虎、玄武的妖兽气息呢？

　　若不然的话。方天南恐怕早就完善了整部四象功法了吧？

　　方天南这边心下里有着强烈的失望之感。而一直的伏在方天南背部的梦青萝。在这个时候，同样的有着无限的焦虑！

　　随着九阶的巨型猿猴和八阶巅峰的人面蜘蛛都迅速的死亡，并且被这个特殊的空间。所吸收了能量之后，梦青萝就感觉到，自己和方天南所待的地方，绝对不是圣地的传承空间了。至于为何，这里的空间，所表现出来的现象，和圣地的传承空间有些类似，就不是梦青萝所能够理解的！

　　唯一让梦青萝还有所期待的，正是这个空间中的能量，都是涌入到了方天南的身体之中！

　　只要方天南没事的话，那么，她跟方天南一样，应该也不会有事儿的吧？

　　但是，随着周围红色光线的退缩，速度越来越快，整个空间的范围也越来越小，梦青萝感觉到自己的额头，都微微的有些汗水了。

　　突然的，“锵！”的一声。

　　就好像是有什么东西，完全的破碎了一样，梦青萝整个身子，都是为之一颤。

　　紧接着，就是原本还在飞速的退缩着的红色光芒，堪堪的停了下来！

　　直到这个时候，梦青萝才发现，整个空间的范围，竟然是缩小到了，只有十几个立方的大小，但是，红色的光芒，却似乎是更加的闪亮了一些。

　　哪怕是梦青萝，原先对于待在这个空间之中，是没有丝毫的压力的，而到了这个时候，却是感觉到，不管是自己的心跳，还是周围的气息，都给她极大的压抑感。

　　与此同时，方天南整个人，原先是保持着安静的，却也在这个时候，出现了一丝微微地颤抖！

　　“竟然还有变化？”方天南的内心里，对于四象功法的变化，实在是惊讶到了极点。原本，在方天南的预想里，通过这一次的意外，吸收了属于高塔危机中，所得到的红色光晕的能量，就应该可以结束了。

　　至少，四象功法之中，白虎区域和玄武区域，已经被开拓了出来，并且留下了一团乳白色的光团，也算是为今后的再一次的进化，留下了一颗种子不是？

　　不管是青龙区域，还是朱雀区域，此时的运行路线，都是由一团乳白色的光芒所演变而来的。

　　方天南琢磨着，这样的变化，对于四象功法而言，已经是一个巨大的进步了！

　　也为方天南未来的努力，做好了方向！

　　但是，就在玄武区域的白色光团，蠕动了一阵子之后，陷入到了安静之中，莫名的，方天南就感觉到了一股令人心悸的能量，在不断的尝试着，冲出四象功法的区域！

　　而且，这一股能量，仿佛是融合了方天南的整个四象功法一样，方天南都不知道，这样的能量，究竟是源自于何方。到底是出于什么样的目的，想要摆脱四象功法的束缚！

　　简单来说，就是方天南一阵的迷茫。

　　也无怪乎方天南整个人都有些颤抖起来。

　　若是真要被这一股能量，冲突了出去，方天南的四象功法会出现什么样的变化？会不会立即就崩溃？还是说，这一股能量，就是方天南所吸收的源自于高塔危机中的红色光晕的能量，这会儿，没有办法和四象功法完全的融合呢？

　　方天南第一时间，就把自己的注意力，全部的集中到了“青龙区域”。

　　毕竟，高塔危机中的能量，很显然是源自于青龙！

　　否则的话，方天南也不可能从高塔危机之中安全的脱离出来，并且还吸收到了红色光晕的能量。当然了，方天南内心里，其实也是在猜测着，这一股红色光晕的能量，可能并不是青龙的身躯中，所表现出来的能量，而是属于青龙的意识能量！

　　而对于意识形态的能量而言，最终的归属，会不会是自己的识海呢？

　　若是说，四象功法中的这一股莫名出现的能量，想要进入到方天南的识海的话，方天南多少还是能够理解一些的。但是，从表面上来看，这一股莫名的能量，却是冲着方天南的身体之外而去的！

　　这就让方天南万分的犹豫了！

　　究竟是努力地去控制住这一股能量，还是作为一个“旁观者”，静待接下来的变化呢？

　　与此同时，方天南的身体，也是骤然间，感觉到了，自己背后的梦青萝，身体的温度，竟然是再一次的升高！

　　可以说，此时的方天南，鲜少会关注到自己身体的变化。

　　大多数的时候，方天南都是在留意着四象功法的改变，而不是去专注于周围环境的变化。但是，背部的灼热感，却是瞬间把方天南的心神，从四象功法中，拉回到了外面。

　　方天南不由得诧异的，回头看了梦青萝一眼。

　　梦青萝整个人的身影，都是在不断地颤抖着，全身的温度，也是在火热中，依然不断的攀升着。这样的情况，方天南只有在这个特殊的空间，还没有形成的那一瞬间，见到过。

　　而眼下，这个空间的变化呢？

　　当方天南的心神，去留意着周围的改变之后，反而是嘴角有些怪异了。

　　两头妖兽的身影，完全的消失。

　　这一点并不奇怪。

　　方天南的四象功法在吸收着空间中的能量的时候，方天南就有种熟悉的感觉，自然是巨型猿猴和人面蜘蛛的能量了！而整个空间，竟然在不断的收缩之中，只有十几个立方的大小了，这才是方天南最为惊讶的！

　　要知道，这可是一个空间啊！

　　哪怕这样的空间，非常的小，却也是一个独立的空间不是？那漫天的红色光晕，所形成的空间，可不仅仅是一头九阶的妖兽，又或者是圣皇境的修炼者，就能够做到的。方天南所见过的，完全由妖兽的实力，所开辟出来的空间，也仅仅是高塔危机中的青龙能够做到而已！

　　眼下的这个空间，虽然没有高塔危机中的那个空间，表现得那么的神奇，和广袤，在方天南看来，能量的等级上，却是一样的！

　　“难道说，依靠着自己从高塔危机中所吸收过来的红色光晕的能量，就能够独立的开辟出这样的一个特殊空间来？”下意识的，方天南就把原因，归结为自己中丹田内的那一团被激发出来的红色光晕的能量上。

　　只是，真要是这样的话，那么，此时的梦青萝的身体，所表现出来的状况，又是为什么呢？

　　方天南皱着眉头，看着梦青萝，整个人完全的陷入到了迷糊的呢喃之中，不知道该如何处理了。

　　而似乎是为了应和方天南的思索一样，梦青萝的嘴角，在这一刻，却是不由自主的发出了一声“嗯”的声响！

　　紧接着，一抹红色的气息，瞬间从梦青萝的身体之中，发散了出来。

　　只不过是因为，周围到处都是红色的光芒，方天南完全没有留意到这一抹全新的红色气息而已。


第1118章 识海交融

　　梦青萝的意识，完全的陷入到了一片的虚幻之中。

　　就在整个特殊的空间，逐渐地缩小，又忽然的停滞下来，连带着，方天南的身体也传递出一阵的颤抖之中，梦青萝就感觉到，自己的身体，完全的不受自己控制了，所有的意识，都沉浸到了自己的识海之中。

　　作为圣地的圣女，虽然没有修炼任何的功法武技，但是，属于修炼者所独有的识海，却是依然存在着的。这也是作为圣地的圣女的标识之一。若是没有办法，在不修炼任何的功法武技的前提之下，凝聚出自己的识海来，就不可能成为圣地的圣女。

　　整个圣地的关于传承的信息，甚至于是作为圣女，最为重要的任务，都印刻在这个识海之中！

　　只是，这个时候的梦青萝，却是没有想得这么远！

　　平日里，若是要梦青萝发挥出识海的能量，也仅仅是能够维持片刻的时间而已，就好像是给其余的，不清楚梦青萝底细的修炼者，营造出一种只有圣皇境的修炼者，才拥有的气势一样。方天南在司木佳小镇上，看到的女扮男装的梦青萝，就是这样的情况。

　　当然了，这样的情况，并不能维持很长的时间。

　　但是，对于圣地的圣女来说，这却是一个非常强大的防御手段！也是圣地的圣女，在执行“招婿悬赏”的时候，检验一名悬赏获得者的心性的重要手段。

　　让梦青萝有些恐慌的是，这一次的意识。陷入到识海之中，却不是她主动为止。就好像是有一股特别的能量，引导着她的意识，陷入到自己的识海之中一样。

　　梦青萝完全的没有一丝一毫的反抗之力！

　　这让梦青萝的整个身子，都变得有些无奈起来。

　　而逐渐攀升着的温度，倒不是梦青萝所在意的。整个人的意识，都局限于识海之中，对于身体的控制，自然就变得非常的微弱了。甚至于，梦青萝都不清楚。自己的身体。在这一刻，竟然是不断的攀升着灼热的程度，连方天南都是为之惊讶不已。

　　紧接着，梦青萝就感觉到。自己的识海。和认识的情况。有所不同。

　　梦青萝不是没有把自己的意识，融入到识海的精力。

　　但是，往常的时候。所见识到的识海的情况，却都是一片的清明。毕竟，这也算是梦青萝的识海不是？哪怕是梦青萝，没有修炼任何的功法武技，对于自己识海的控制，还是非常的得心应手的。是以，对于识海的景象，梦青萝也是再清楚不过了。

　　而这会儿呢？

　　梦青萝竟然见到了，在自己的识海之中，整个背景环境，都没有发生改变，却有了一个外来者。而且，光是从这个外来者的气息来看，就非常的强大，压根儿不是她梦青萝的意识，能够抵抗的。

　　“这可是我的识海啊。”梦青萝仅仅是转了这样一个念头，然后，所有的意识，却是突然的，和这个外来者，完全的融合到了一起。

　　梦青萝可以“看”到自己的识海的变化，也可以感受到，这会儿的意识，正在做着什么，但是，这一切，却又和梦青萝毫无关系一样。

　　她的意识，只是一个“旁观者”！

　　方天南不知道，从梦青萝的身体中，所泛滥出来的一抹红色气息，逐渐地变得强大起来，似乎是这个特殊的空间，所营造出来的红色光芒的世界，让这一抹气息，分外的兴奋一样。

　　渐渐的，这一抹红色的气息，就开始了和外界的红色光芒的能量，融合起来。

　　转而，这一抹红色的气息，又缓慢的萦绕在方天南的周身！

　　毕竟整个空间之中，除了梦青萝之外，就只有方天南了。而且，方天南的身体之内，似乎是有着和整个空间，非常融洽的能量，让这一抹气息，感觉到非常的愉悦！

　　是以，几乎是毫不犹豫的，在这一抹红色的气息，强大起来之后，一头就扎进了方天南的身体之中！

　　方天南自然是感应不到，在红色的特殊空间里，有一抹从梦青萝的身上散逸出来的红色气息，渗透着进入到了自己的身体之内。这个时候的方天南，虽然说，已经是停止了从空间中，吸收能量，进入到四象功法之中，但是，方天南还是可以感应到，自己和这个空间的联系的！

　　这让方天南完全的确定了，这个空间，就是由高塔危机中所吸收过来的红色光晕的能量，所开辟出来的！

　　而就在这个时候，方天南四象功法中的那一抹莫名的躁动，竟然是忽然的停止了下来。

　　这让方天南不由得就是一喜！

　　“竟然自己就这么的安静了下来。”方天南的眼神中，可以说是遏制不住的流泻着喜悦的神色，“难道说，四象功法的改变，最终成功了？”

　　下一刻，方天南就忍不住的翻了个白眼。

　　四象功法中的能量躁动，虽然静止了下来，但是，很明显的一个情况就是，这一股能量在突然的安静了起来之后，转瞬间，就冲着方天南的识海，蔓延了过去。

　　如果说，这一股特殊的能量，想要破开方天南的身体，冲向外面，还有些困难的话，那么，从中丹田内转入到上丹田的识海，却是再容易不过的事情了！

　　而且，方天南的心思，也没有阻止这一股能量，转入到识海的打算！

　　“这可是青龙的精神能量呢。”方天南暗暗的道了一句。

　　哪怕是这一股能量，能够开辟出一个特殊的空间，但是，从本质上来说，也是属于意识层面的能量。进入到识海之中，不是理所当然的事情吗？

　　方天南原本还有些担忧的心，却是在这一刻，完全的平静了下来。

　　接下来，方天南唯一需要担忧的，就是梦青萝的身体状况了。

　　这居高不下的温度，谁知道继续的攀升下去，会不会直接的把梦青萝的身躯，都给融化了啊。


第1119章 青龙图腾

　　方天南的心下里，正在为逐渐的攀升着体温的梦青萝担心，但是，很快的，方天南就有些自顾不暇了。就在方天南的识海之中，一团剧烈的火热的能量，轰然间散裂了开来，对于方天南的识海，所造成的冲击，无疑是巨大的！

　　若不是方天南的识海，经过了一次“重塑”，说不得，光是这样的强大的能量，猛然间的爆发，就足以摧毁方天南的整个识海了。

　　方天南不得不，全力的去控制和引导着自己的识海中的能量。

　　无尽的火海之中，翻腾着的热浪，一浪紧接着一浪。

　　而火海的中央，方天南识海之中的岛屿，却仿佛是顷刻间，就会被这些火海给淹没了一样。

　　“不能再这么下去了。”方天南很快地就意识到，一旦自己的中央小岛，都被外围的火海所淹没的话，那么，对方天南的识海所造成的冲击，恐怕会对整个识海造成一次重创！

　　这个时候，方天南才开始了对这一股，突然的涌入到自己的识海的能量，进行了分析。

　　“该用什么样的办法，才能把这一股能量给控制住呢？”方天南想要完全的融合，这一股能量，显然是不太现实的。方天南也没有自大到，可以直接的融合青龙的精神能量的地步。青龙的实力之强大，完全是超乎了方天南的想象的。

　　不管是方天南遇到的九阶的巨型猿猴，还是见识过的黛家的金花婆婆的圣皇境的实力。都和青龙的强大，差距甚大。哪怕是方天南在虚妄森林中，所遇到的实力几乎超越了九阶妖兽范畴的妖兽，也丝毫撼动不了，青龙在方天南心目中的强悍程度！

　　面对着青龙，方天南可是连一丝的抵抗的情绪，都生不出来。

　　是以，在没有办法完全的融合的情况下，方天南就只能是想着，如何的引导这一股能量了。相比起原先。红色的光晕。蛰伏在方天南的中丹田内而言，眼下的情况，还是方天南所愿意看到的。

　　至少，这一股能量不是看得见。摸不着了不是？

　　红色的光晕。固然是处于方天南的中丹田内。但是，在方天南看来，那压根儿就不是属于他的能量。眼前的这一股。突然在识海之中爆发出来的能量，虽然强大，却是比起红色光晕来，要弱小了许多。方天南琢磨着，应该是这一股能量，改造了四象功法之后，被消耗了不少的缘故。

　　而针对这一股，已经被消耗了一部分的青龙的精神能量，方天南依然是没有太多的应对办法。

　　眼看着，这一股能量，在识海之中，兴风作浪，所到之处，完全的是以摧枯拉朽的气势，不断的激荡着识海之中的火焰，方天南感觉到，自己的识海，已经是一团的糟了。

　　“青龙。”方天南的嘴角，下意识的呢喃着这两个字。

　　忽然的，方天南想到了，似乎是此前，在蛟龙法相的能量，和自己的识海融合的时候，不也是先在识海之内，无尽的肆意着吗？但是，最后的结果呢？方天南的识海里，可是出现了蛟龙法相的图腾！

　　紧接着，方天南就想到了，虽然暂时的没有办法完全的融合这一股青龙的精神能量，却是可以用图腾的形式，来进行处理。唯一的问题，就是方天南该如何地引导着这一股能量，来到小岛上，形成图腾呢？

　　有了大致的方向之后，方天南的情绪，倒是变得安稳了许多。

　　不过，就在方天南的意识，去尝试着引导这一股能量的时候，激发的状况，却是让方天南有些措手不及。方天南的意识，刚刚触碰到这一股能量，紧接着，方天南的意识，就似乎是完全的被这一股能量给包围了进去。

　　方天南连反抗的机会都没有，就陷入到了“旁观者”的状态。

　　可以“看”得到，自己的识海之中，依然是在不断的“沸腾”着，无数的火焰，依然在喷发着灼热的光芒，但是，方天南却是没有丝毫的办法，去阻止这一切。

　　“咦。”方天南忽然的感觉到，哪怕是自己没有办法，去引导着一股能量，到那时，在双方的意识，相互的融合之后，这一股能量，倒也是冲着识海中央的岛屿而去的。

　　“会不会，直接的变化成图腾的模样呢？”方天南暗暗的期待起来。

　　紧接着，方天南就“看”到了，这一股能量，迅速的冲击到了中央岛屿之后，先是在中央岛屿的上空，盘旋着，飞腾着，然后，才一股脑儿的，冲向了整个中央岛屿的一侧。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南不知道，这一刻，整个识海的中央岛屿的状况，是如何的，仿佛是整个世界，都开始颤抖了起来。一阵的“摇晃”之后，方天南才心有余悸的，“看”向了自己的识海中央岛屿。

　　一条巨大的青龙的形态，正刻画在中央岛屿的一侧！

　　“这，这就是青龙的图腾吗？”方天南心下一惊！

　　和方天南此前的蛟龙法相的图腾，仅仅是印刻在中央岛屿的宫殿的大门上不同，这会儿的青龙图腾，则是直接的印刻在识海中央岛屿的地面上！

　　就好似这一个青龙的图腾，是和中央岛屿完全的融合成一体的。

　　与此同时，方天南的识海中央岛屿上的宫殿，反而是纷纷扬扬的碎裂了开来。

　　相对来说，识海中央的岛屿，是原本就属于方天南的识海的话，那么，岛屿上的宫殿，则完全是由方天南的意识能量，所模拟出来的景象了！

　　在青龙能量的冲击之下，这些模拟出来的景象，完全的被震碎裂开来，也是正常的！

　　方天南的心，还是感觉到了一阵的后怕！

　　这一股能量真是太过强大了，也不知道，融入到自己的识海之后，是好事儿，还是坏事儿呢！

　　若是方天南能够借助这一股青龙的能量，不用多说，方天南今后在神识能量的攻击上，绝对是强大了不止一个层次的！而若是方天南没有办法借助这一股能量，一旦在战斗之中，这一股能量稍微的动弹一下，方天南就有得受的了！

　　只是，就在方天南的心思，逐渐的安定下来，想要撤离自己的识海的时候，蓦然间又是一惊！

　　在识海的火焰上空，竟然还盘旋着，一股陌生的能量。

　　相比起之前的青龙的精神能量而言，这一股能量实在是太过弱小了。但是，相比起方天南的神识而言，这一股能量，又散发出巨大的威严，就好似不容侵犯一样，让方天南不敢小觑。

　　“这是怎么回事儿？”方天南嘀咕着，“难道，此前从特殊的空间中，吸收的能量里面，还有不同于青龙的精神能量？”

　　如真是如此的话，才是最为叫方天南惊讶的呢！

　　又有什么能量，是可以和青龙的精神能量相比的呢？

　　能够和青龙的精神能量融合在一起，哪怕是分散开来之后，依然散发出属于自己的气势，哪怕是在能量的大小上，和青龙的精神能量有一些差距，但是，在能量的层次上，却肯定是不弱于青龙的精神能量的！

　　方天南第一时间，就想到了空间之力，但是，很快的，方天南就摇了摇头。

　　相比起青龙的精神能量而言，空间之力，恐怕也是有所不及的吧。

　　方天南的意识，有所犹豫的一瞬间，这一股依然盘旋在识海的火焰上空的能量，竟然是“倏”的一声，冲着方天南的意识而来。转瞬间，方天南就又一次地感受到了，身不由己的状态。

　　方天南不由得，有些期待着，刚刚形成的青龙的图腾，能够在这个时候，帮上自己的意识能量一把。否则的话，光是凭借着方天南自己，恐怕是很难摆脱目前的状况了。

　　而仿佛是受到了方天南的指引一样，识海的中央岛屿上，刚刚形成的青龙图腾，蓦然间闪亮了一下。

　　整个中央岛屿在这一刻，都开始颤动了起来。

　　紧接着，方天南就感觉到，似乎是有一道青色的光芒，轰然间，击中了自己。

　　与此同时，方天南的意识，骤然的摆脱了，原本的那种“身不由己”的状态，恢复了自由。这个时候，方天南才感应到，青龙的精神能量，竟然是和另外一股怪异的红色能量，纠缠在了一起。

　　“这算是青龙图腾的出手帮忙吗？”方天南有心想要去探个究竟，却是不敢肆意的催动着神识的能量。

　　若是无端的插手，有一次的陷入到身不由己中，可就不太妙了。

　　方天南只能是期待着，青龙的图腾所散发出来的青色能量，最后的胜出。

　　唯有如此，方天南的识海动荡，才能够彻底的安静下来。

　　而方天南这一次，所经历的意外情况，才会有一个相对完美的结局。至少，由高塔危机中，吸收过来的红色光晕的能量，得到了最佳的释放不是？


第1120章 面对面

　　方天南很清楚，以目前自身所拥有的圣王境初期的实力，哪怕是方天南拥有着四象功法，甚至于是领悟到了炎阳奥义的能量，但是，和青龙这样的强大妖兽比起来，绝对是没有丝毫的胜算的。不要说是青龙了，哪怕是和普通的九阶妖兽比起来，方天南也只有逃跑的份儿。

　　而此时，方天南的识海中的这一股特殊的红色能量，可是连青龙的精神能量，都能够相互抗衡的存在啊！

　　方天南又怎么会傻到，让自己的神识能量，直接的去探查两者的交锋呢？

　　默默的让自己“站”在一边，静待着最终的结果，对于方天南来说，才是最好的选择。

　　只是，有些出乎方天南预料的是，哪怕是他没有第一时间的利用自己的神识能量，去进行探查，但是，双方发生的战斗的地点，终归是在方天南的识海之内。任何的能量上的变化，方天南还是能够觉察出来的。

　　似乎是青龙的精神能量，和这一股特殊的能量，纠缠了一阵子之后，双方很有默契的融合到了一起。不，确切的来说，是忽然间的，安静了下来！

　　这让方天南不由得吓了一跳！

　　若是连青龙的精神能量，都没有办法抵御的能量，进入到了自己的识海之中，那么，方天南还有什么手段，是可以把这一股能量给驱赶出自己的识海的呢？

　　仿佛是为了解除方天南的这一抹担心一样，青龙的精神能量。以及特殊的红色能量，两者进行了初步的融合之后，就迅速的转移到了方天南的意识能量的周边，然后，又迅速地包裹着方天南的意识能量。

　　方天南完全没有任何的办法来进行抵御。

　　这可不是方天南不想，而是没有丝毫的机会。

　　紧接着，这两股能量，就拉扯着方天南的意识能量，“倏”的一声，出了方天南的识海。方天南可以清晰地看到。自己的身子。这会儿依然是站立在特殊的空间之中，整个空间，也只有十几立方米的大小，被无数的红色光芒所充斥着。而就在方天南的背后。梦青萝的身子。依然在不断地蠕动着。那微微的张开的檀口。似乎是在发出着一些微弱的呻吟声响。

　　下一刻，方天南就感觉到，自己的意识。竟然是在两股能量的挟持之下，没入到了梦青萝的身体之中！

　　一股灼热的气息，扑面而来。

　　当然了，方天南的神识能量之中，是看不清这个过程的。就好像是，方天南的意识能量，从自己的识海之中，出来之后，转瞬间，就来到了一处灼热的环境之中。

　　而且，在这一股灼热的气息之中，隐隐的，还有着一丝圣杰的气息！

　　“这是属于梦青萝的识海吗？”当方天南的意识，可以清晰的“看”到周围的环境的时候，方天南总算是明白过来了，这会儿的他，意识竟然是进入到了梦青萝的识海之中。

　　对于识海，方天南还算是比较了解的。

　　哪怕是进入到别人的识海之中，方天南也不算是第一次了。

　　虽然说，识海对于一名修炼者而言，是最为重要的，也是最为隐秘的场所。一个修炼者，一旦对其余的修炼者，敞开了识海，就再也毫无隐秘可言。但是，方天南倒是对于梦青萝的一些秘密，没有多少的兴趣！

　　这个时候，方天南还在关注着，此前挟持着自己的意识能量的两股特殊的能量。

　　不，确切的来说，是除了青龙的精神能量之外的，另外一股能量！

　　“这究竟是什么样的能量呢？”方天南暗暗地嘀咕着。

　　如果说，方天南的识海，是一片无尽的火海，只有中央岛屿，才算是整个火海中的异物的话，那么，梦青萝的识海，则是一片完全由白色的光芒所组成的世界！

　　每一缕白色的光芒之中，都蕴含着属于梦青萝的记忆！

　　此时的方天南，整个人的意识，就是沐浴在这一片白色的光晕之中。

　　时而的，方天南可以感受到，梦青萝的一些记忆信息。

　　有梦青萝在圣地之中，不断地吸收着关于圣女的信息的画面，也有梦青萝，偶尔的站在一个阁楼之中，放眼看着外面的世界，心生期待的感想。

　　“这完全就是一个骨子里充满着浪漫情怀的女人的心思嘛。”方天南嘴角下意识的，流露出一丝苦笑来。难怪，在有追兵的情况下，梦青萝从司木佳小镇走出来，还会特意的到冰宫走上一遭呢。

　　当然了，除了这些温暖的记忆之外，梦青萝的许多记忆中，也有着残酷的一面。

　　就好像是圣地的圣女，最初的时候，可不是只有二十来人，相反，还有着上百人之多。这些小女孩，没错，就是梦青萝小时候的记忆，可是有着上百名的同伴的。只是，随着梦青萝逐渐的长大，圣地的圣女的名额，却是在逐渐的减少！

　　到了最后，经历了重重的淘汰，就只剩下了二十余人了。

　　这也是这一届的圣地的“招婿悬赏”，最终只有二十三名圣女出来执行的原因了。不是圣地不想，每一届的“招婿悬赏”，都开设三十六个地点，而是圣地没有办法提供这么多的圣女！而没有圣女的“招婿悬赏”，自然是没有丝毫的意义的！

　　只是，方天南想要从白色的光芒中，了解到圣地圣女的一些隐秘，却是没有查询到任何相关的信息。

　　“看来，只有找到梦青萝的识海中，最为重要的地点，才有机会了。”方天南暗暗的道了一句。

　　这就好比是，方天南自身的识海之中，若是光从火海的火焰中查找方天南的信息的话，能够获得的也只是一些寻常的记忆而已。除非是能够登入到方天南识海中的中央岛屿上。否则的话，像是四象功法、天残老人的传承洞天这样的信息，肯定是不会泄露出去的！

　　“咦，那两股能量呢？……”就在方天南为梦青萝的记忆，而心生感慨的时候，蓦然间，方天南的脸色大变。原先挟持着方天南的意识能量的两股能量，竟然是不见了！

　　就好像是梦青萝的识海之中，从未出现过这样的两股能量一样。

　　方天南顿时就皱起了眉头。

　　那一股特殊的红色能量，消失了也就消失了，为何青龙的精神能量，也会无声无息的，就不见了呢？相对来说，方天南对于青龙的精神能量，应该有着更为密切的感应才对！

　　骤然间，方天南的面前，出现了一抹红色的光芒。

　　紧接着就是这一抹红色的光芒，越来越强盛，几乎是把梦青萝的整个白色光芒所组成的识海，全部的都给浸染成了一片的红色！

　　而伴随着这一红色光芒的，则是无穷无尽的热量。

　　方天南的意识能量，都下意识的想要伸手去阻挡一下自己的视线，似乎是在躲避着红光的刺眼。

　　而就在这一团红色的光晕，最为中心的地点，一个淡淡的白色的身影，缓缓地朝着方天南的意识能量走了过来。

　　“你是。”方天南喃喃地嘀咕着，“梦青萝？”

　　这一刻的梦青萝，因为是在自己的识海之中，保持着的形态，也是梦青萝的身体。只是，这会儿的梦青萝，却是满面的红晕，看着方天南的“眼神”，分外的娇羞，下一刻，梦青萝的身子，瞬间就赤裸了起来。那凹凸起伏的身材，以及缓步的朝着方天南走来的姿态，让方天南下意识的，就咽了咽口水。

　　“这也太诱惑人了吧。”方天南暗道了一句。

　　尽管是在识海之中，梦青萝的身子，是有着几分的虚幻的味道的，但是，正因为是在识海之中，所有的感触，都会被无限的放大！当梦青萝，真的全身衣着不穿的，站在方天南的面前的时候，两个人之间的气息，迅速的就暧昧了起来。

　　与此同时，方天南也发现了，梦青萝的意识，似乎是有着几分的静默！

　　“不应该啊。”方天南琢磨着，若真是梦青萝的意识形态，和自己面对面对的话，两个人之间又不是完全的不了解，怎么可能一句话都不说呢？

　　显然，这个时候的梦青萝的意识，是不由自主的。

　　“对了，在梦青萝的意识背后，似乎是有着一抹红色的光晕。”方天南忽然间想到，以梦青萝的识海的状况来看，哪怕是梦青萝的意识形态，也应该是白色的才对，为何在梦青萝的脸上，会出现红晕呢？

　　隐隐的，在梦青萝的意识形态周围，还有着一丝丝的红色的雾气，缠绕着。

　　这让方天南更加的确定了，此时的梦青萝，绝对是“身不由己”的状况，就好像是方天南此前，被胁迫着来到梦青萝的识海之中一样。

　　是以，方天南很快地就朝着自己的周身，环视了一圈，心下里不由得暗道了一句：“果然如此啊！”


第1121章 圣王境后期

　　和梦青萝的意识形态的周身，被一圈的红色光晕，所包裹着不同，方天南的意识周围，却是一丝丝的青色光芒！

　　这让方天南想到了，青龙的精神能量！

　　而与此相对的，梦青萝的周身所弥漫着的，自然是那一股和青龙的精神能量相抗衡的红色能量了。这一刻，方天南总算是明白了过来，眼前的这一切，都是这两股强大的能量，所造成的！

　　不要说，梦青萝的意识，是身不由己的了，哪怕是方天南，又何尝不是如此呢？

　　很快的，青色的光线和红色的光线，就瞬间的交织在了一起。

　　而梦青萝的意识形态，也是一个猛然间的加速，朝着方天南的意识能量扑了过来。

　　“嘭！”的一声。

　　非常的轻柔。

　　方天南和梦青萝两人的意识能量，竟然是完全毫无阻碍的，融合到了一起！与此同时，方天南感觉到，自己的意识能量，竟然是瞬间的就兴奋了起来，而梦青萝的身影，在自己的“眼前”，也是从最初的两人的意识能量，完全的重叠到一起，渐渐的分离了开来。而恰恰是这样的分离，反而让方天南更能够清晰地感受到，梦青萝那完全由神识能量所组成的身体，是多么的诱惑人心！

　　而且，在方天南的内心里，似乎是有一个声音，不断的蛊惑着方天南：扑上去，扑上去。

　　方天南隐隐的感觉到，这应该是青龙的精神能量，和那一股特殊的红色能量，比拼下来之后，妥协的结果，若是方天南真要是不愿意的话，可能还有机会反抗一下。但是，在方天南的内心里，却是没有这样的反抗的思想。

　　尤其是，当方天南的意识能量。真的保住了梦青萝的意识能量之后。那种手掌所带来的清晰的温暖感触，以及舒适的感觉，几乎是让方天南有些迷失了自己的意识。

　　这究竟是仅仅属于意识能量上的融合，还是真实发生的事情呢？

　　方天南不知道。

　　但是。方天南的意识形态。却是做出了最适合的本能的反应。几乎是毫无顾忌的。方天南就开始抚摸着梦青萝的意识形态。可以说，纯粹的从感触上而言，识海内的意识形态的相互接触。所传递出来的清晰的感觉，远要比身体的直接接触，来得更加得强烈。

　　方天南这边是主动的伸出了自己的“双手”，而梦青萝这边，却是完全的迷失了自己，剩余下来的，也仅仅是梦青萝的本能反应了。

　　如果说，方天南的意识能量，在这一刻，在青龙的精神能量的引导之下，还能够坚持着清醒的话，那么，梦青萝在红色的光晕的干扰之下，早就放弃了抵抗。

　　不是梦青萝不想恢复自己的意识，而是梦青萝，并没有修炼任何的功法武技，甚至于是识海的诞生，都是通过的圣地的特殊的方式。

　　相比起方天南而言，梦青萝的意识，更为脆弱！

　　有那么一刻，方天南感觉到，自己和梦青萝的身体，完全的融合到了一起。方天南欺压在梦青萝的身上，不断的驰骋着。而方天南的意识能量，在这一刻，仿佛是有了无穷无尽的能量一样，任何的举动，都是在发泄着方天南本能的欲望！

　　与此同时，在方天南和梦青萝的意识形态的周边，青龙的青色光芒，和红色的光晕，却是对立两侧，异常的分明！

　　而随着方天南和梦青萝的动作，越来越是激烈，伴随在梦青萝身边的红色光晕的能量，却是不断地的融入到了梦青萝的身体之中，再由梦青萝的身体，缓缓的过渡到了方天南的意识形态之中！

　　方天南和梦青萝，却是在这一刻，毫无所觉！

　　青龙的精神能量也好，还是红色的光晕能量也罢，甚至于是梦青萝的识海中的各种演变，都好像是和方天南、梦青萝两人无关！

　　方天南和梦青萝两人的意识形态，在没羞没躁的运动着。

　　一阵舒爽的感觉，忽然的充斥着方天南的脑海。

　　方天南似乎是察觉到，自己整个人，都好像要爆炸了似的。

　　“轰！”的一声。

　　就好像是有什么东西，在方天南的身体里，炸裂了开来一样。方天南蓦然间，察觉到自己的意识，已经回到了识海之中。

　　方天南有些愣愣的，“看”着自己的识海！

　　在识海的中央岛屿上，属于青龙的巨大的图腾，是那么的清晰，似乎是在诉说着，眼前所发生的一切，都不是梦境！而紧挨着青龙图腾的，则是一团火红色的，属于朱雀的图腾！

　　“这是什么时候发生的事情？”方天南心下一惊。

　　要知道，对于青龙图腾的出现，方天南还是有着很清晰的认知的，但是，朱雀图腾？

　　难道仅仅是因为方天南领悟到了炎阳奥义的能量？

　　那几乎是不可能的事情。方天南瞬间就甩出了这样的想法。若是领悟到奥义的能量，就可以在自己的识海之中，产生朱雀图腾的话，那么，方天南此前遇到青龙的精神能量的时候，也不会变得那么的束手束脚，而没有丝毫的抵抗能力了！

　　“绝对不是领悟到炎阳奥义的能量这么简单！”方天南似乎是为了说服自己，又似乎是自言自语的呢喃了一句。

　　而除此之外，方天南却又实在是不明白，为何自己的识海之中，会突然的出现朱雀的图腾呢？

　　要说之前的时候，方天南的识海之中，也是青鸾的图腾和蛟龙的图腾，一起存在过的。但是，有了青龙的图腾形成的过程之后，方天南却不认为，仅仅是凭借着，原先的种种，就能够在莫名其妙之中，出现朱雀的图腾！

　　要知道，朱雀的图腾，可是堪比青龙图腾的存在，又岂是这么容易就出现的？

　　方天南仔细地端详着朱雀的图腾。

　　和青龙的图腾一样，此时的朱雀图腾，也是直接的印刻在识海的中央岛屿之上。而且，两者所占据的位置，让方天南很容易的就联想到了四象功法中的四个区域！

　　“莫非是和四象功法有关？”方天南的意识，很快的，就沉浸到了中丹田之中。

　　“只是，这里似乎是没有什么变化啊。”方天南琢磨着，除了朱雀区域的功法运行路线，更加的明亮了一些，方天南并没有感受到，任何的意外情况。

　　“不对，还是有些变化的，只是，并不在中丹田里而已。”方天南的意识，又飞速的来到了自己的下丹田之中。

　　似乎是伴随着识海内的变化，出现了青龙图腾和朱雀图腾之后，方天南中丹田内的四象功法虽然是没有再度的完善起来，但是，方天南周身的经脉也好，下丹田内的星力的容量，和纯度也罢，都有了一个突破性的提升。

　　就好似在这一次的“意外”之中，方天南的身体，有了一个全方位的晋阶。

　　中丹田内的四象功法、识海、下丹田、经脉。

　　方天南的脑海中，清晰的闪现过一幕幕的景象，最终，方天南还是尝试了一下，催动着自己体内的星力，按照四象功法中的青龙区域的运行路线，来催发着“升龙式”！

　　莫名的，一股巨大的威慑力，就从方天南的身体之中，散发出了来。

　　“这是圣王境的中期，还是后期呢？”方天南感觉到，自己的实力境界，似乎是真的提升了。只是，究竟是哪一个境界，方天南却还是有着疑虑的。反正，方天南对于圣王境的实力境界，并不是非常的了解。

　　如果说，领悟到意境的存在，能够形成属于自己的力场，并且用以战斗，就是圣王境的话，那么，按照黛儿塔的说法，能够让自己在意境的力场，扩散出来之后，让自己独立于意境的力场之外，不受干扰的进行战斗，就算是圣王境的中期了！

　　方天南尝试着，催动着自己的木之意境！

　　而四象功法的招式，则是被方天南迅速的收拢了起来。想要确定自己的实力境界，可是和功法武技，没有太大的关系。功法武技的强大，在于能够让修炼者，在意境的力场的掌控之中，进行更为强势的进攻和防御而已。

　　当方天南的木之意境的力场，完全的撑开来之后，方天南倒是能够感觉到，在这一木之意境的力场中，更加的随心所欲了！

　　甚至于，方天南都有些期待着，其余的圣王境修炼者，利用着力场的能量，和自己进行战斗的场面了！

　　“似乎是，能够完全的脱离力场的影响，来发挥出自己的实力了啊。”方天南琢磨着，哪怕是自己再次地面对着圣王境后期的修士的时候，不需要催动着炎阳奥义的能量，也能够和对方周旋一阵子了吧？

　　按照黛儿塔的解释，这应该是属于圣王境后期境界的修炼者才能够拥有的实力才对！


第1122章 尴尬

　　一名修炼者，在整个圣王境的境界之中，从初期开始，就是对于意境力场的感悟和使用。

　　只要是圣人境巅峰的修炼者，能够感悟到意境，并且形成意境的力场，就算是踏足入了圣王境初期了，而在自己施展的意境力场之中，进一步的感悟到意境的真谛，转而可以让自己独立于力场的能量之外，不受干扰，则是标志着这名圣王境初期的修炼者，进入到了圣王境的中期。在此基础上，完全的掌握意境的力场，甚至于是对敌方的圣王境修炼者所扩散出来的意境力场也能够完全的脱离出来，转而全心的进行战斗，这就是圣王境的后期！

　　当然了，黛儿塔对于圣王境整个境界的解释，或者并不是那么的具体，但是，当方天南的实力，真的突破到圣王境的后期境界之后，理解这一切就变得顺理成章起来！

　　而圣王境的巅峰状态嘛。

　　方天南暗暗的嘀咕了一句：“可就是意境力场的衍变了。”

　　最后，究竟是改变成什么样子，却不是方天南目前所能够了解的。而且，隐隐的，方天南似乎是触摸到了，为何只有领悟到了奥义的能量，才有机会突破成为一名圣皇境的修炼者了！

　　只有奥义能量的领悟，和对于意境之力的感悟，融合到了一起，才能够衍生出意境力场的最大变化吧！

　　说不定，圣皇境的修炼者。就是奥义能量的进一步提升呢！

　　方天南在这一次的“意外”之中，忽然的晋阶成为一名圣王境后期的修炼者，实在是出乎了方天南自己的预料。如果说，吸收了高塔危机中的红色光晕的能量，也就是属于青龙的精神能量，能够让方天南的四象功法进一步的提升，还算是在方天南的期待之中的话，那么，实力境界上的突破，就纯粹的是星力上的变化了。

　　和青龙的精神能量。可完全是两个不同层面的能量。

　　就好像是一名修炼者的体内。不但拥有着星力，也拥有着神识一样！

　　但是，方天南的识海之中，都出现了朱雀的图腾了。方天南琢磨着。这下丹田内的星力的增强。以及星力性质的改变和提升，是否和新出现的朱雀图腾有关系呢？

　　方天南第一时间，就想到了和青龙的精神能量不相上下的那一股红色的光芒！

　　如果说。这一次的“意外”事件，还有什么是方天南所忽略的，不明白的，那就只有当时，和青龙的精神能量相互抗衡的红色光芒的能量了！

　　“不过，这一股红色光芒的能量，似乎是在梦青萝体内的。”方天南皱着眉头，琢磨着，“会是圣地的圣女的特殊所造成的，还是因为其他的什么原因呢？……咦，不对，哪怕是梦青萝作为圣地的圣女，也不应该拥有着这么强大的能量，除非是经历了圣地的传承之后，可是，梦青萝当时应该是否定了，现在这个特殊的空间，就是圣地的传承空间，而且，自己也确定，这会儿的特殊空间，是属于青龙的精神能量，而营造出来的特殊空间，那么。”

　　方天南的眼神，蓦然间，显得有几分深远。

　　会是融入到了梦青萝体内的凤珠的能量吗？

　　方天南之所以想到了凤珠，就是因为，在方天南得到这一颗凤珠的时候，灵儿有提醒过，凤珠的存在，完全是超越了“百珍榜”上的物品的。而且，从凤珠这个名称来看，岂不是和“凤凰”有些联系？

　　方天南的四象功法中的朱雀区域，说白了，就是凤凰的一种！

　　若是方天南能够安全的吸收到了凤珠的能量，在自己的识海之中，留下朱雀的图腾，也就说得过去了。甚至于，方天南下丹田内的星力的变化，都能够解释得通。

　　想到了这里，方天南不由得，继续得检查了一番自己的身体，感觉没有任何的不适应之后，才忽然的把自己的注意力集中到了背后的梦青萝身上！

　　让方天南有些奇怪的是，此时的梦青萝，整个人的状态，依然是陷入在昏迷之中。

　　在梦青萝的嘴角，仿佛是残留着一抹微笑一样，整个人看上去，散发着淡淡的凄美的感觉。方天南也是第一次见到，哪怕是安静中的梦青萝，也是如此的诱惑人心！

　　“呃。”方天南的脑海里，一瞬间，就浮现出，自己的意识能量，和梦青萝的意识能量，在对方的识海里，不断的交融的场面了。

　　顿时，方天南的脸上，也是出现了一抹尴尬的红晕！

　　“还好，还好，这会儿的梦青萝，还是在昏迷之中。”方天南不由得暗道了一句“侥幸”！不然的话，方天南还真的是不知道，在这一刻，究竟需要如何地去面对着梦青萝呢。尽管，两人在身体上，还是没有任何的深入接触，但是，意识状态之中所展现出来的疯狂和激情，却是足以深深的印刻在两人的脑海之中！

　　这可是比身体上纯粹的感触，来得更加清晰的体验啊！

　　“不管怎么说，在自己的实力突破到圣王境的后期，并且没有了九阶巨型猿猴，甚至于是八阶巅峰的人面蜘蛛的威胁之后，冲出一线峡，已经是不成问题了。”方天南琢磨着，“那么，自己和梦青萝一起，应该也就可以顺利的返回到圣地之中。”

　　而只要方天南和梦青萝两人，安全地回归到圣地之中，方天南和梦青萝之间的关系，就可以被确定下来！

　　“反正，这就是迟早的事情嘛。”方天南不由得撇了撇嘴角，回头，继续的看了安静中的梦青萝一眼。

　　仿佛是为两人意识上的交融，找到了一个确切的理由一样，方天南再度看向梦青萝的时候，眼神中就多了几分的柔情和坦然！

　　哪怕，在方天南所接触的颇有好感的女性之中，梦青萝的实力境界是最低的，甚至于是没有修炼丝毫的功法武技，和梦青萝之间的情感联系，也是最少的，两人之间从第一次见面到现在为止，也没有多少的时间。但是，种种的巧合，以及形势，却造就了两人目前的关系！

　　方天南倒也没有任何的排斥的心思！

　　直到这个时候，方天南才仔细的观察起眼前的这个特殊的，完全由红色光芒充斥着的特殊空间。整个空间的范围，依然是只有十几立方的地方。而且，红色的光芒，也是比较的强烈。除此之外，方天南就再也看不到任何其他的东西。

　　隐隐的，方天南可以从自己的呼吸中，感受到，源自于妖兽的能量。

　　“这应该是属于九阶的猿猴，以及八阶的人面蜘蛛死亡之后，被这个空间所吸收的能量了。”方天南琢磨着。兴许，就是这两头妖兽被吸收之后的能量，融合在青龙的精神能量之中，转入进入到了方天南的体内，才让方天南的实力境界，有所突破的呢！

　　当然了，巨型的猿猴是属于九阶的妖兽。

　　如果方天南能够完全的吸收属于九阶猿猴的能量，虽然不见得能够直接的晋阶成为圣皇境的存在，但是，相比起此时，方天南的实力境界而言，却肯定是要更加的强大一些的。

　　至少，也应该是圣王境的巅峰境界才对！

　　更何况，和九阶猿猴一样，完全的融入到这个空间的能量，还有一头八阶巅峰的人面蜘蛛呢？

　　但是，方天南却是知晓，自己对这一股能量的吸收，肯定是不完全的！

　　此时依然散落在这个特殊空间的那一部分能量暂且不提，光是方天南的身体，能够承受这样的一股巨大的能量吗？显然是不可能的！

　　若不然的话，任何一名不会丝毫功法武技的修炼者，一旦吸收了九阶妖兽的内核的能量，岂不是直接的就能够成为圣皇境的修炼者？这样的情况，并不会出现。那么，圣人境的修炼者，吸收七阶、八阶的妖兽内核呢？

　　实力境界上的提升，依然是缓慢的！

　　是以，方天南哪怕是猜测到，自己的实力提升，可能会和两头死亡的妖兽，有些关系，却也没有太过在意！反而是如何的离开这个特殊的空间，让方天南有些着急。方天南连进来的时候，都是一头的雾水，更不要说是离开了。

　　与此同时，方天南背上的梦青萝，在这一刻，却是“嗯咛”一声的，苏醒了过来。

　　方天南下意识的就回头看了一眼。

　　两人的眼神直接的对视，似乎都看出了彼此神情的尴尬。尤其是，梦青萝仿佛是想要回避一样的，忽然的侧了一下自己的头，整个人的身体，轻微的扭动，却给了方天南更为清晰的，双方的身体，紧密接触的感觉，一时间，反倒是让两人之间的气温，愈发的暧昧起来。

　　而在梦青萝的俏脸上，则是红彤彤的。


第1123章 突出重围

　　方天南很清楚，自己在梦青萝的识海之中，究竟干了什么事情，而梦青萝的意识，虽然在当时，并不是绝对的自主，反而是在红色光晕的能量的干扰之下，陷入到了“不由自主”之中，但是，对于识海内发生的事情，还是记忆犹新的。

　　这才是梦青萝在苏醒过来之后，看到方天南的第一时间，就准备撇开头去的原因。

　　若不是此时两人依然是在红色光芒的特殊空间之中，梦青萝脸上表现出来的害羞的红晕，还会更加的明显。

　　当然了，既然都已经苏醒了过来，若是两人之间还没有任何的交流的话，那就愈发的尴尬了。是以，简单的梳理了一下自己的情绪之后，梦青萝还是询问起，方天南之前所发生的意外来。

　　两人能够在面对着八阶巅峰的人面蜘蛛，以及九阶的猿猴的时候，突然的进入到了眼下这个特殊的空间之中，绝对是幸运的事儿！

　　此前的时候，都是方天南一个人在推测着具体的情况，这会儿，有了梦青萝的加入之后，方天南反而是更加的容易理解一些！

　　方天南的中丹田内，从高塔的危机中所吸收过来的一直不能够动用的红色光晕的能量，也就是青龙的精神能量，应该是在梦青萝体内的凤珠的能量影响之下，才突然的爆发出来的！这才有了特殊空间的出现。

　　而方天南原先在面对着两头妖兽威胁的时候，催动出来的。缠绕在自己周身的空间之力，以及炎阳奥义的能量，只是作为开启这个特殊空间的引子而已。

　　至于方天南在最后时刻，识海中所形成的朱雀图腾，显然就是凤珠的作用了！

　　那一股和青龙的精神能量对峙的红色光芒，也正是凤珠的能量！

　　“这样一来的话，岂不是说，你的身体偶然间吸收了凤珠，最终得到的能量，却是便宜了我？”方天南琢磨着。在这一次的“意外”之中。似乎是所有的好处，都被自己给占据了啊！

　　实力境界上的提升，还是其次的。

　　方天南的四象功法的进一步完善，才是方天南最大的收益。

　　尤其是方天南的识海之中。拥有了青龙图腾和朱雀图腾之后。对于方天南今后修炼四象功法。肯定是有着巨大的帮助，此外，方天南此时的神识能量。也会愈发的强大起来。尽管，方天南目前的实力境界，还是处于圣王境的后期境界，但是，在神识的比拼上，方天南都有信心，和圣皇境的修炼者一较高下！

　　只要方天南能够激发出青龙图腾，又或者是朱雀图腾的能量的话，哪怕是圣皇境的修炼者的神识攻击，也不见得就能够抵抗得住方天南的神识能量吧。

　　“其实，我在这一次的，这一次的意外之中，也是有很大的收益的。”梦青萝听闻到方天南的询问，颇有些欣喜地道了一句，“至少，我周身的经脉，完全的被拓展了开来，而且，在中丹田和下丹田，都形成了一定的能量，只要回到圣地，接受圣地的传承的话，应该会有更大的惊喜吧。”

　　“哦？”方天南不由得眉头一挑，“这么说来得话，你目前也算是一名修炼者喽？”

　　“暂时的，还算不上。”梦青萝想了想，回答着道，“不过，很快的，我应该就是了。”

　　“那还真是需要好好的恭喜一下啊。”方天南不知道，一旦圣地的圣女，可以开始修炼功法武技的话，会晋阶成如何的实力境界，但是，一想到自己和梦青萝之间，在对方的识海中发生的事情，以及自己和对方的关系，方天南的嘴角，还是流露出一抹微笑来的。

　　方天南不见得，就期待着梦青萝在实力境界上，今后能够帮助到自己，但是，若梦青萝自身就拥有一定的自保能力，对于方天南来说，无疑是一个不错的消息！

　　“对了，我们现在，该如何才能够走出这个特殊的空间呢？”方天南忽然地问道。

　　“应该是，需要你催动空间之力，就可以离开了吧？”梦青萝琢磨着，说道，“毕竟，这个空间的形成，也是因为你的空间之力的刺激，若不然的话，不管凤珠的能量，再怎么的强大，也是没有办法开启一个特殊空间的。”

　　“这样的话。”方天南嘴里嘀咕着，手上的动作，可是不慢！

　　一抹白色的光晕，在方天南的周身，瞬间就闪亮了起来。

　　不管是方天南，还是梦青萝，都是被包容在这一股白色的光芒之中。而且，这一股白色的光芒，还在逐渐地变换成紫色！而周围的特殊空间的红色光芒，在淡紫色的空间之力，忽然的出现之后，几乎是迅速的退缩开来。

　　就好似方天南和梦青萝两人，在这一刻，就是整个空间的王者。

　　任何的其余能量，都是纷纷的避退着。

　　下一刻，方天南就感觉到，整个特殊空间，恍然中如同是崩溃了一样，而自己和梦青萝，则是在这一瞬间，陷入到了一片的虚无之中！

　　这样的感觉，梦青萝还有些不太适应，但是，方天南却是非常的熟悉。

　　这就是进入空间通道的感觉啊！

　　等到方天南再次的拥有了脚踏实地的感触的时候，环视了一下四周，发现自己回归的地点，就是在原先消失的地方。

　　一线峡的狭缝的通道之中，通道的内部，人面蜘蛛的蛛网，赫然存在。蛛网上的一名人类修炼者，也就是老吴的尸体，已经腐烂得差不多了，而其余的妖兽的尸体，同样是在散发着浓郁的腐败的气息。

　　而在狭缝通道的入口处，巨型的猿猴，所摧毁的那一段，无数的碎裂开来的岩石，安静的卧在地面上，拥堵着整条狭缝的入口。

　　或许是因为，这一地点的九阶猿猴和八阶巅峰的人面蜘蛛虽然都已经消了，但是，此前的时候，两头妖兽所留下来的气息，依然是淡淡的弥散在狭缝通道之中，在这个时候，倒也没有什么不长眼的妖兽，来到狭缝通道内查探一下。

　　“看来，我们在特殊空间内所经历的时间不算长久。”方天南也是感应到，空气中，还弥散着的属于九阶猿猴和八阶巅峰的人面蜘蛛的气息，不由得有些侥幸的道了一句，“不然的话，也不知道，会不会耽误我们返回圣地的时间。”

　　至于，依然在一线峡中埋伏着的追兵们，方天南反而是不再担心了。

　　就算是方天南还处于圣王境初期的时候都有一定的信心，可以突破这些追兵的围剿，这会儿，方天南的实力境界，都已经是圣王境的后期了，四象功法又得到了很大的完善，若是还没有实力突围而出的话，方天南才会感觉到惊讶呢！

　　“走！”方天南大手一挥，信心满满的说道，“让我们去会一会，那几个还埋伏在其余的狭缝通道中的追兵们。”

　　紧接着，就是方天南大踏步的，完全的无视了眼前的堆积着的岩石碎块，走出了狭缝的通道！

　　就在一线峡的主通道内，方天南所需要前进的方向，之前的时候，九阶猿猴所留下的巨型的脚印，依然是分外的清晰！

　　光是这样的一个个的脚印，就足以让那些中阶的妖兽们，退避三舍了！

　　而方天南背着梦青萝，刚走出狭缝的通道，就见到了，自己对面的两条狭缝之中，正有两名修炼者，好奇地张望着。

　　方天南的嘴角，不由得流露出一抹怪异的笑容。

　　若是这些人知道了，九阶的妖兽，和他们的两名同伴，老疤和老吴，都已经死亡了的话，脸上又是什么样的表情呢？

　　此前的时候，九阶的巨型猿猴，选择进入到狭缝的通道，甚至于是为了梦青萝身体中所散发出来的凤珠的气息，而陷入到了争夺的打算，可着实是让方天南吓了一跳！

　　而对于那些观望的追兵们而言，九阶巨型猿猴的参与进来，固然会让他们的两名同伴，凶多吉少，但是，对于方天南和梦青萝来说，又何尝不是更大的灾难呢？

　　这会儿，突然的见到了方天南的出现，才是真正的吓了他们一跳呢。

　　下一瞬间，就有方天南熟悉的身影，出现在自己的眼前。

　　正是和方天南有过一面之缘的王领队，和小若两人。在这两人的身后，则是站立着六名圣王境初期，又或者是圣人境的修炼者！

　　“竟然是没有新的人员加入？”方天南的脸上，流露出来的表情，不由得更加的怪异了。下意识的，方天南还冲着自己背后的梦青萝，撇了撇嘴角，“我说，这些追兵们，看上去非常的强大，但是，在具体处理事情的时候，可不见得就是那么的齐心合力啊。”

　　在方天南看来，有了一线峡这样的天然的险地作为阻碍方天南和梦青萝返回圣地的地点，以王领队为首的追兵们，更应该集合起来才对！


第1124章 功法升华

　　伏在方天南的背后的梦青萝，却是没好气的白了方天南一眼，抿了抿嘴角，没有说话。尽管，方天南是看不到梦青萝的动作神态的，但是，却不妨碍方天南能够理解梦青萝的心情。

　　说到底，不是以王领队为首的追兵们不够强大，实在是方天南的实力晋阶，提升得太过偶然了。

　　若是以方天南圣王境初期的实力境界为目标，再加上梦青萝又不会丝毫武技作为累赘，要说王领队这一行人，已经是非常的看得起方天南两人了。

　　最初的追击者的人数，可是十二个人！

　　其中，王领队、老吴、老疤三人，都是圣王境后期的修士，而小若则是圣王境中期的修士。其余的八人，也都是圣人境后期、巅峰的存在，甚至于，有两人还是圣王境的初期。这样的一支队伍，用来追踪和截杀方天南和梦青萝两人，任谁见了，都会觉得百无一失。

　　谁知道，方天南能够在短时间内，晋阶成为圣王境的后期呢？

　　是以，梦青萝在知晓方天南的实力境界，达到了圣王境的后期之后，再听到方天南此时的言语，心下里的心情，就变得颇为怪异了。

　　有那么一刻，梦青萝都有些看不太清楚，方天南的性格！

　　在之前的时候，方天南面对着王领队一行人的包围而展现出来的杀伐果断，以及在面对着两头妖兽的威胁的那会儿，表现出来的机智和勇敢。到了这会儿，又让人哭笑不得的得瑟。

　　梦青萝整个人伏在方天南的背后，视线穿过方天南的左肩上方，看向了王领队一行人，忽然的，就觉得不是那么的可怕和畏惧了！

　　就在方天南和梦青萝交流的瞬间，王领队一行八人，飞速的散了开来，呈半包围的状态。再次的把方天南和梦青萝。给围合了起来。

　　“哟，这景象，看着还有点熟悉啊。”方天南砸吧着嘴角，想到了自己第一次被王领队九人的包围。那会儿。还有三名修炼者。是隐藏着，一直没有出现呢。而现在，光是方天南自己。哪怕是有了梦青萝这个累赘，方天南也是表现得非常得有底气！

　　而王领队一行人，行动上，倒是非常得迅速，但是，神色上却是有着很大的疑虑！

　　老疤和老吴，去哪里了呢？

　　九阶的巨型猿猴，又去哪里了？

　　“这一次，我的大刀，应该不会寂寞难耐了吧。”其中一名手持大刀的修炼者，下意识的舔了舔自己嘴角，颇有些残酷的说道，“真不知道你小子，是如何从这一条狭缝中走出来的。不过，也没事儿，我会用我的大刀，来证明，你出不出来，都是一个结果。”

　　“哦？”方天南颇有些笑意地看着对方，“真的吗？”

　　下一刻，方天南的身影，忽然的一闪，就直接的冲向了这名手握大刀的修炼者。

　　“升龙式！”

　　方天南的拳影中，隐约的，带着几分巨龙的咆哮的声响，那一瞬间，方天南的右臂，挥舞着，展现出来的流光溢彩，恍然如一名圣皇境的修炼者，仅仅是眨眼之间，拳风所到之处，不管是王领队所带领的修炼者，临时扩散出来的意境的力场，又或者是想要支援这一名手持大刀的修炼者而施展出来的招式，都纷纷的化为虚影！

　　“嘭！”的一声巨响。

　　原先手持大刀的修炼者，双手举着自己的大刀，横亘在自己的胸口位置，整个人则是飞速的朝着身后击飞而去，眼神中还残留着几分不可思议的神情。

　　在闪翼着光泽的大刀上，有着一个明显的拳印！

　　而在这一个拳印的周围，则是有着一道道鲜明的四散开来的裂痕。

　　很显然，方天南仅仅是一拳，就在这名修炼者出刀之前，击中了刀身，并且对达到造成了不可挽回的损伤，顺带的，因为方天南攻击的迅速，使得这一名修炼者的身子，也是承受不住这一股巨大的力量，而被瞬间击飞！

　　紧接着，方天南再度的一个闪身，就脱离了王领队八人的包围圈！

　　又是“嘭！”的一声。

　　正是这名手持大刀的修炼者，整体坠落到地面上的声音。

　　直到此刻，王领队等人的眼神中，才蓦然间的爆发出一抹惊讶的色彩。

　　方天南的攻击，何时变得如此的强大了？

　　王领队几人，错愕的互相对视了一眼，纷纷的看到了彼此眼神中的惊讶。

　　如果说，他们几人联合组成的包围圈，是这么的容易就被突破的话，那么，之前的时候，方天南又何必假借着挟持梦青萝的安危，而突围而出呢？

　　这显然是没有必要的事情。

　　“怎么，你们几个，还打不打了啊？”方天南一回头，先让自己的后背，面对着王领队几人组成的包围圈的相反方向，从而让梦青萝更加的安全一下，才撇了撇嘴角，说道，“就你们这样的表情，是不是意味着，我可以立即的转身离开，你们不再拦截了呢？”

　　“你。”小若有些愣愣地看着方天南，“竟然没有趁机逃跑？”

　　“我为什么要逃跑？”方天南有些不解地看着对方，说道，“我想，正确的来说，应该是你们几个，需要在这个时候逃跑吧？”

　　说着，方天南还有意无意地瞥了眼手持大刀的那名修炼者。这会儿，他正在挣扎着从地面上站起身来。方天南的攻击，完全的是落在他的大刀上。对于他身体的伤害，更多的还是冲击力所造成的。只是，就在他习惯性的，用手中的大刀支撑着地面，想要站起来的时候，突然的，整柄大刀，“咔”的一声，碎裂了开来。

　　这名修炼者，也是瞬间，重新的跌落到地面上。

　　一时间，王领队几人，纷纷的在内心里再度提升了方天南的威胁力。

　　仅仅是凭借着一圈，就可以摧毁一柄兵器。虽然说，这名修炼者手中的大刀，还达不到灵器的级别，却也是次一级的，准灵器啊！

　　一拳就能够摧毁一件准灵器，那至少也是堪比圣王境后期的修士，全力的一击了！

　　而方天南之前的实力境界如何，王领队几人的内心里，再明白不过了。哪怕是方天南，动用了炎炎奥义的能量，也不见得就能够如此简单的，就摧毁一件准灵器。尤其是在刚才的那一瞬间，方天南压根儿就还没有动用属于炎阳奥义的能量。

　　“这小子的实力晋阶了。”王领队嘴角狠狠地吐出这几个字来。如此一来，方天南前后截然不同的表现，也就有了答案。

　　若是方天南的实力，真的提升了，这会儿，方天南的正面抵抗和叫嚣，也就有了完美的理由。

　　“不过，我们这边也不差，接下来，小若，你可是要好好的发挥一下了。”王领队说着，第一时间，就和小若两人，形成了两个攻击的方位，冲着方天南而去。与此同时，两人的意境力场，也是迅速的扩散了出来。

　　常年的合作，让王领队和小若两人之间的动作，变得非常的默契！

　　几乎是在王领队攻击的一瞬间，小若的准备就十分的完善了。两人之间，仅仅是一个眼神，一个动作，或许就能够知道彼此的后续打算。

　　在方天南的实力晋阶之后，此时的八人，也就只有小若和王领队两人，能够对方天南造成威胁了。其余的，哪怕是另外一名圣王境初期的修士，都不见得能够抵挡住方天南的进攻。是以，剩余下来的修炼者，只能是四散开来，时刻地关注着，王领队和小若两人的进攻，若是能够找到补漏的机会，自然会攻击出去，若是不能的话，那么，在方天南准备脱离战场的时候，拖延上片刻，也算是对王领队和小若两人的支持！

　　“嘿嘿，竟然还不死心。”方天南心下一动，“既然如此的话，那就让你们见识一下，真正的属于奥义的能量吧。”

　　之前的“升龙式”的进攻，给了方天南无穷的信心。那隐隐约约的巨龙的咆哮，虽然，在场的其余人感受并不深刻，但是，方天南自己却是非常的清楚的。这就是方天南的识海之中，印刻了青龙图腾之后，再次的攻击出四象功法的招式，所带来的变化。

　　这样的改变，对于四象功法中的招式的攻击力，无疑是一个巨大的提升。

　　不然的话，方天南琢磨着，以自己刚刚晋阶成为圣王境后期的实力，还没有来得及完全的熟悉这一股能量，又如何会在攻击中，占据着如此的优势呢？

　　唯有四象功法中的变化，所带来的强势，才是方天南最大的依仗。

　　至于，这会儿王领队和小若两人形成的意境力场，对于方天南来说，却一点儿都不重要了。圣王境后期的修士，完全可以让自己在战斗中，独立于意境力场的干扰之外。


第1125章 一击必杀

　　如果说，方天南还处于圣王境初期的时候，面对着王领队以及小若两人的意境力场，还会有些捉襟见肘，被这些意境的力场所干扰的话，那么，在这一刻，方天南却是忽然的感觉到，随着自己也扩散出属于火之意境的力场，王领队和小若两人的力场，对于自己的影响，已经被降到了最低！

　　方天南的身体，哪怕是在承受着两股不同的力场，所融合而成的力量，不断的交织着，纠缠着，肆意的在方天南的周身肆虐的情况之下，依然有着分外轻松的感觉。

　　“这就是实力境界提升之后的好处啊。”方天南不由得暗道了一句。

　　当方天南的火之意境力场，全面的扩散开来的一瞬间，方天南所能够感受到的，就是一片的火热的世界。

　　当然了，这对于方天南来说，还远远的不够！

　　“飞凤式！”

　　方天南之所以没有催动木之意境的力场，而是选择了火之意境的力场，就是为了在这一刻，爆发出自己最强的攻击招式：飞凤式。

　　也只有飞凤式，方天南才能够催动着炎阳奥义的能量，融合到招式之中，进行攻击。

　　而且，随着方天南的实力晋阶，对于奥义能量的感悟，显然也是有了一次提升。之前的时候，方天南一旦动用炎阳奥义的能量，就是直接的扩散开来，总是会弄得自己周围得世界，完全得被一片的火海所包围着。

　　就好似在冰天雪地之中。忽然的呈现出一个灼热的夏天的环境。

　　但是，在方天南的实力境界抵达了圣王境的后期之中，方天南对于炎阳奥义能量的控制，就变得轻松自如了许多。方天南完全不需要没有任何的方向感的，全面的铺展出自己的炎阳奥义的能量，而是非常有针对性的，让所有的炎阳奥义的能量，伴随着“飞凤式”的招式，有目的的攻击了出去。

　　几乎是以肉眼可见的方式，在方天南的面前。有一道红色的能量光线。正在逐渐的粗大了起来。而红色的光线，激发出去的速度，却又是肉眼所不可见的快速。

　　若是方天南的招式能够再强大一些的话，说不得。这一道红色的光线。就可以借助着这一股速度。迅速的飞升起来！

　　“不对，这已经不是纯粹的红色光线了。”方天南在攻击出“飞凤式”之后。就瞪大了眼睛看着眼前的一切，“就好像是融入了朱雀的精神一样，这一道红色的光线，应该是具有着生命力的。”

　　而在就方天南呢喃着的时候，红色的光线，终于是触碰到了首先攻击向方天南的王领队！

　　王领队作为一名圣王境后期的修士，所修炼的功法武技，自然不会太差。之前，方天南遇到的老疤，都拥有着玄级的功法武技，王领队的剑招之中，所蕴含的，竟然是生命之力。方天南很容易的就辨认出，王领队的功法，应该是和黛家的青檀功法一样，同样的属于玄级，甚至于是玄级上品的，接近于地级的存在。

　　伴随着王领队的剑招，周围的无数的生命能量，都在迅速的朝着王领队的剑招蜂拥着而去。

　　一招能够带动整个意境的力场中的能量的招式，所代表着的功法，究竟是什么样的级别的，方天南尽管不是很清楚，却也知晓，这样的功法，在级别上肯定不低了。

　　似乎是，在方天南的“飞凤式”触碰到王领队的攻击招式之前，王领队手中的长剑，闪现出来的青色光芒，也是逐渐的强大起来。

　　光是从两人的招式上，所散发出来的光晕来看，无疑是王领队的剑招，更加的明显一些。

　　只是，方天南的飞凤式，速度非常的快！

　　快到了，王领队的剑招，还没有升华到最为强大和凝实的时候，就一头撞了进去！

　　紧接着，两道光线的交接之处，出现了令在场的所有人，都为之目瞪口呆的景象。方天南轰击出去的红色光线，竟然是一瞬间，没有丝毫停顿的，就直接击穿了青色的光芒。下一刻，这一道红色的光线，直接的没入到了王领队的身体之中。转而，又从王领队的背后，突破而出。

　　就好像是这一道红色的光线，所蕴含的能量，异常的强大，所遇到的任何的阻拦，都不可能制止住这一道光芒一样，所向匹敌！

　　“危险。”站在周围原本作为警戒的一名修炼者，蓦然间大喊了一声，仿佛是想要提醒王领队一样，奈何，他的出声，有些太晚了。

　　轰然之间，属于王领队的木之意境的力场，就开始的溃散。

　　然后，王领队整个人的身子，也是逐渐地往后倾倒着。手中的长剑，无力的坠落到了地面上。

　　与此同时，方天南攻击出去的红色光线，也就是“飞凤式”所凝聚出来的能量，却是依然没有溃散的迹象。在击穿了王领队整个身体的同时，红色的光线，就仿佛是失去了攻击的目标一样，转而朝着半空中，飞升了起来。

　　“啾啾啾！”的声响。

　　就好像是有一只鸟儿，在徘徊着，在鸣叫着。

　　无非是这一道红色的光线，没有凝聚出鸟儿的形态而已。

　　最终，这一道红色的光线，在半空中兜了一个圈子，又化为一团的火焰，轰然间爆散了开来，飘落到地面上。所到之处，是灼热无比的高温。而和王领队一起，扩散出自己的意境力场的小若，这个时候，却是满脸的死灰色！

　　就连小若撑开的来的意境的力场，也是在这一团团的红色火焰中，逐渐的枯萎、浓缩。

　　在场的任何一个人，似乎都被方天南的攻击，给震惊到了。

　　谁能够想象到，同为圣王境后期的修士，方天南的一击，就可以击杀王领队？甚至于，方天南所面对着的，还是王领队和小若的合击？作为圣王境中期的修士，小若的攻击，在还没有形成的时候，竟然就见证到了王领队的死亡，这样的打击，对于一路追击着方天南来到一线峡的修炼者而言，绝对是无比巨大的！


第1126章 飞凤

　　而依然趴在地面上，正要站起身来的手持大刀，哦，不对，这会儿已经没有了大刀的修炼者，则是长大了嘴巴，一直的合拢不上了。

　　相比起王领队而言，方天南之前冲着他攻击出来的招式，应该是没有尽全力的吧？

　　一阵侥幸的心思，刚刚升腾而起，转而又迅速的被一抹后怕给占据着。

　　“正确的来说，应该是你们几个，需要在这个时候逃跑吧？”

　　方天南之前的话语声，忽然的回响在这些追兵们的耳畔。

　　有人的脸上，开始出现动容的姿态；也有人的脸上，则是生气了几分想要掉头离开的逃避想法。

　　而作为距离方天南最近的小若，却仿佛是被刺激到了一样，在惊叫了一声之后，迅速的凝聚着，即将溃散的意境的力场。

　　只是，不管小若如何地去催动自己的意境之力，终归是没有办法，去消除漫天洒落下来的红色火焰的影响。小若一咬牙，直接的放弃了对于意境的力场的控制，转而攻击出了自己一直在准备着的，却始终没有攻击出去的招式！

　　“不要。”有小若的跟随着，莫名的惊叫了一声。

　　而方天南在小若的招式，刚刚凝聚而出的瞬间，就察觉到了周围的能量变化。小若的意境力场，虽然全部的溃散了，方天南的火之意境力场，却是依然存在。在属于自己的力场之中。任何的能量上的波动，都逃不过方天南的感应。

　　“既然还能够进攻？”方天南在“飞凤式”直接的击杀了王领队的瞬间，也是有过走神的。哪怕是方天南自己，也是第一次，在识海内拥有了朱雀的图腾之后，催动着“飞凤式”，尽管方天南无比地期待着，融合了炎阳奥义之后的飞凤式，会表现出超强的攻击力，却也没有想到。在面对着同境界的修炼者。能够做到一击必杀！

　　若是在那个时候，小若的进攻，就已经形成的话，方天南说不得。应对起来。还会有些手忙脚乱的。

　　但是。现在嘛。

　　方天南轻轻的撇了撇嘴角，右肩微微的一沉。随即就快速的出拳，轰击了出去，与此同时，方天南的整个身子，也是迅速的倾斜着，朝着前方闪了出去。

　　第一次的“飞凤式”，还是属于方天南尝试的阶段。

　　对于“飞凤式”的攻击能量中，最后时刻展现出来的状态，方天南心下里还是非常的好奇的。是以，这一次，方天南在催动着四象功法中朱雀区域的运行路线之后，又一次的融入了炎阳奥义的能量，并且，方天南还亲自的，指引着这一股能量的轰击！

　　当方天南的招式，和小若的招式，相遇的一瞬间，小若的剑招所形成的光芒，完全的被红色的光团，所直接的消融了。方天南的招式，就好比是一团灼热无比的火球，而小若的招式，所凝聚出来的能量，就好似薄薄的冰雪。

　　当冰雪遇到了灼热的火球的一瞬间，冰雪迅速的消融。

　　方天南甚至都能够看到，随着红色光芒的继续前进，周围蒸腾而出的，一丝丝的雾气。

　　紧接着，就是这一团红色的光芒，直接的撞击到了正准备闪避开来的小若的身子。

　　这一切都发生得太快了，几乎是在电光石火之间，王领队和小若两人，就先后的死亡在方天南的攻击之下。而方天南呢？仅仅是出了两招而已。

　　不，确切地说，方天南的第二招剑技，还没有彻底的释放完全。

　　就在“飞凤式”的招式，击杀了小若之后，整团的红色光芒，似乎是又一次的失去了攻击的目标。恍若是，击杀一个小若，并没有消耗掉这一招的能量一样。

　　方天南想了想，就迅速地引导着，这一股能量，直接的朝着依然站在外围警戒着的，几名修炼者的身上。

　　当然了，除了依然趴在地面上，没有站立起来的那名原先手持大刀的修炼者之外，其余的五人，站立的位置，分得还是比较松散的。在方天南需要前进的方向，有两人，应对着战斗地点的旁边的狭缝通道的两个入口处，也各有一人，另外的一人，自然是站在方天南原先进入到一线峡的那一侧了。

　　方天南没有任何犹豫的，就把引导着的一团红色光晕，轰击向了两名修炼者所站立的地点。

　　“嘭！”的一声。

　　巨大的爆炸声响，几乎是如同晴天霹雳一样，直接的攻击到了地面上。整个一线峡的通道中出现了一个巨大的坑洞。由此击散出来的尘土，飞飞扬扬的，瞬间就遮蔽了众人的视线。

　　当方天南有些期待着，看着攻击的结果的时候，两名站立在轰击方向上的修炼者，一片的血肉模糊，趴在地面上，一动不动，各自都距离原先站立的位置，有四五米之远。

　　而方天南蓦然间一个回头，剩余下来的还站立在场的三名修炼者，迅速的就朝着一线峡的另外一侧，飞速的逃跑了。

　　这让方天南脸上的表情，不由得有些怪异。

　　“难道这些人，都不准备收拾一下同伴的尸体？”方天南小声地嘀咕着。

　　不过，一想到在荒山庙宇之中的遭遇，被阿大和阿二两人击杀的追兵，同样是没有任何人留下来收拾的，方天南倒是对于这些追兵们所在的势力，更加的敌视起来！

　　“这简直就毫无感情啊。”方天南暗叹了一句。

　　落在方天南的视线之中，还有那名最初被击飞的修炼者，似乎也在方天南最后的攻击中，承受不住能量的爆散，而晕厥了过去。

　　方天南只能是呼出一口气，微微的摇了摇头，收拾了一下，王领队和另外几名死亡者随身携带着的储物袋，这可是方天南的战利品，想来，有这样的一次攻击，接下来的路程，应该不会再遭遇到追兵了吧？

　　方天南轻轻的拍了拍自己的衣服，又紧了紧捆绑着梦青萝的绑带，朝着一线峡的出口，大踏步的走去。



第十卷 冰海雪原


第1127章 圣地所在地

　　圣地的每一次“招婿悬赏”，如果说在整个天圣大陆都是一次热闹非凡的事件还有些勉强的话，那么，把范围缩小到天圣大陆的北部区域，就绝对没有任何人有异议了。

　　圣地的“招婿悬赏”所波及的范围，几乎是铺张开来，涵盖了北部区域的所有地点。当然了，这是圣地最为盛大的“招婿悬赏”行动才能够做到的，也就是说，圣地只有在某一届拥有了三十六名圣女，才能够做到这一点。

　　而今年的圣地“招婿悬赏”，出现了二十三名圣女，相对来说，也是比较的隆重的。

　　要知道，圣地的“悬赏”最少的时候，可是仅仅只有四五名的圣女的。

　　而随着第一名圣女，携带着“悬赏”的获得者，顺利的回归到圣地的所在地之后，整个圣地的所在地，就陷入到了一阵的热烈欢呼声之中。

　　只要是有圣女的回归，就代表着，圣地的传承，不会断掉。

　　当然了，回归的圣女越多，伴随着圣女一起到来的“悬赏”获得者越多，那么，在经历了圣地的传承之后，圣地的下一任宗主，就可能会愈发的强大！对于圣地的成员而言，自然是期待着，出动的二十三名圣女，都能够尽数的安全回归到圣地之中了！

　　尽管，在圣地的历史之中，也的确是出现过，有圣女半途出现意外的情况，只是，这样的情况。都说是意外了，自然是非常的罕见的。尤其是圣地，在那一阵子，直接地向导致这一次意外的一流的势力，全面开战之后，圣地走出去的执行“招婿悬赏”的圣女，就再也没有出现过任何的意外。

　　但是，这一次，哪怕是圣地的所在地，圣女的聚集。越来越多。圣地的几名长老，却一直都是眉头紧锁着，没有丝毫舒展开来的迹象。

　　在这些长老中，一名站在最左侧的老者身边。还静静地站立着一名穿着皮袄的少女。

　　这名少女的神色。同样是充满着担忧。

　　在漫天的雪花的飘扬之中。方天南一边走着，一边冲着身边的婀娜的女子，小声地问道：“我说。你们圣地究竟是在什么地方啊，怎么走了这么多的路了，都没有丝毫的迹象出现呢？”

　　“继续的往前走，就可以了。”此时的梦青萝，裹着一身厚厚的青色的大衣，上面沾染着不少的白色雪花，梦青萝微微的张嘴，就能够呼出一口的白气，那神情举动，看上去似乎是有些俏皮，不过，若是留意到梦青萝的神色的话，到时不难揣测出，这应该是一名安静的女子！

　　“好吧！”方天南无奈地摇了摇头。

　　这都已经是方天南第十几次这般询问了。但是，梦青萝的回答，总是一个样子。

　　在两人走出一线峡之后，梦青萝受到凤珠影响的身体，就逐渐的恢复了过来。方天南的战斗力，虽然给了梦青萝巨大的惊讶，但是，方天南的实力境界，毕竟还没有突破成为圣皇境，是以，梦青萝在惊讶过后，就恢复了平静！

　　若是方天南在这一次的“意外”之中，直接的成为了圣皇境的修炼者，那么，梦青萝反而要担心，方天南还会不会前往圣地的所在地了。

　　毕竟，圣地的“招婿悬赏”，最大的魅力，就在于“悬赏”获得者有机会成为圣皇境的修炼者。

　　方天南表现出越强的修炼天赋，那么，梦青萝琢磨着，自己所挑选出来的“悬赏”获得者，最终能够得到圣地传承的几率，就越大。

　　而一旦方天南能够获得圣地的传承，对于圣女梦青萝来说，又何尝不是一件无比重要的事情呢？方天南在圣地的地位，越是重要，那么，梦青萝在圣地的地位，同样能够水涨船高！

　　“说不定，自己也有机会晋阶成为一名圣皇境的修炼者呢。”梦青萝不由得偷偷地看了一下方天南的侧脸，似乎是方天南的身影和表现，可以给梦青萝带来力量一样，在梦青萝的内心里，怀揣着一个巨大的梦想。

　　“咦，这地方，怎么越走越是安静了啊。”方天南皱着眉头，嘀咕着，“我说，我们会不会走错方向了？”

　　“怎么可能？”梦青萝恼了方天南一眼，作为圣地的圣女，若是在回归圣地的时候，还能够领错了路，那可真的是笑话了。不过，梦青萝还是在这个时候，特意的解释了一句，“若是周围越来越安静了，就说明，圣地的所在地已经不远了。”

　　“哦？”方天南一愣，不由得问道，“你之前不是说，圣地的周围都很热闹的吗？为何，需要朝着越来越安静的地方走去呢？”

　　尽管两人都是行走在漫天的雪花之中，但是，在出了一线峡之后，沿途遇到的妖兽，还是有的。只不过，两人选择的道路，是比较的人迹罕至的缘故，沿途的修炼者，倒是鲜少遇见。偶尔的，能够看到三五个修炼者组成的队伍，也都是冲着在野外历练，击杀妖兽赚取利益的行为。

　　反而是方天南和梦青萝这样的组合，走在这一片冰雪之地，显得格格不入了。

　　“正是因为安静，才能够说明，我们快要走到圣地了啊。”梦青萝有些直白的看着方天南，说道，“只有在巨大的安静之后，突然的陷入到了一片的喧嚣之中，才是真正的圣地。因为，在圣地的周围，可是需要一片巨大的缓冲地带的。若是发生个什么意外的事件，战斗啊之类的，就是在我们目前所看到的安静的地点，进行的了。”

　　“难怪呢。”方天南琢磨着，微微地点了点头，“不过，是不是天圣大陆上，所有的一流势力、顶尖势力的所在地，都是这样的啊？”

　　“大多数都是如此的吧，也有少部分是比较特殊的。”梦青萝笑着说道，“就好像是你熟悉的炼丹师公会，不管是设立在哪里，都会热闹非凡吧？”


第1128章 护山阵法

　　像是圣地这样的一流势力，所在地不管是热闹的人类修炼者的聚集地，又或者是在深山老林里，其实都没有太大的影响。但凡是一流势力的管辖范围之内，是不可能会有其余的相比拼的势力存在的。但是，像炼丹师公会这样的势力，就有着很大的不同了。

　　你一个炼制丹药的公会，若是没有人来人往的，又如何出售丹药呢？

　　而且，方天南的内心里，其实很清楚，炼丹师公会在整个天圣大陆上，之所以会有一个堪比顶尖势力的名头，倒不是说，整个炼丹师公会中的炼丹师，真的强大到了足以抗衡任何一个顶尖势力的程度，反而是炼丹师公会所掌握的丹药上的资源，造就了炼丹师公会的影响力！

　　只要是修炼者，都很难摆脱丹药的影响。

　　哪怕是顶尖的势力中的成员，也是需要提供大量的丹药的。虽然说，部分的势力，的确是拥有着一些炼丹师，奈何炼制出来的丹药，却是供不应求！每一次的历练，每一次的战斗，甚至于是想要提升实力，都是需要丹药的支持的。

　　可以说，一个势力，没有了丹药的支持，哪怕是吸引着诸多的天赋出色的弟子，恐怕也不见得能够比得上，一个丹药资源充足，全力的去支持某几个弟子，最终所获得的战斗力的程度。

　　这也是炼丹师，在天圣大陆上获得了一个特殊身份的原因了。

　　只是，相比起修炼者而言。想要成为炼丹师的条件，更加的苛刻而已。只要是没有炼制丹药的天赋的，哪怕是再怎么的努力，也是无济于事！而且，炼丹师的晋阶，远要比修炼者的实力晋阶，来得更加的困难。

　　否则的话，唐嫣、黛儿塔、张碧晨、彩蝶这些人，在修炼上的天赋，并不普通。又怎么可能不尝试着炼制丹药呢？

　　更何况。一旦炼丹师公会完全的拒绝了对某个势力的丹药提供的话，所带来的影响力，实在是太过巨大了！部分和炼丹师公会交好的势力，甚至于可能为了获得更多的丹药提供。而成为炼丹师公会的“打手”！

　　在这样的情况之下。炼丹师公会。即便是本身没有绝对强势的圣皇境修炼者的存在，也足以列入成为顶尖势力了！

　　方天南来到天圣大陆的时间，虽然不长。却也是清楚，一名丹药师，对于一个势力的影响的。就好比是圣地之中，就有类似于木天峰长老这样的炼丹大师。若是一个顶尖的势力，甚至于是一流的势力中，没有属于自己的炼丹大师的话，那绝对是这个势力延续不了多少时间的预兆。

　　如果说，一名普通的炼丹师，想要加入某个势力，还有些困难的话，那么，一名中阶的炼丹师，想要加入诸如悬空岛的黛家这样的势力，还是较为容易的。若是中阶的炼丹师，能够炼制出五阶、六阶的丹药，那么，对于一个三流势力而言，也都是不错的能量。

　　当然了，最为被人看重的，还是高阶的丹药师，尤其是能够炼制出适合修士服用的炼丹大师！

　　一来，一名炼丹大师自身的实力，就不容小觑；二来，只有修士，才是天圣大陆上最为中坚的力量啊。

　　这也让炼丹大师，在天圣大陆上能够获得堪比一名圣皇境修炼者的地位和影响力。

　　方天南琢磨着，在梦青萝的身边，可是有着木天峰长老跟随着的，这会不会是梦青萝在圣地的所有圣女之中，地位比较特殊的缘故呢？方天南可不会觉得，整个圣地真的能够派出二十多名堪比圣皇境的修炼者，跟随着圣女们一起，执行“招婿悬赏”的任务！

　　真要是这样的话，圣地恐怕都不是一流势力，而是顶尖的势力了。

　　要知道，此时的圣地，可是最为“虚弱”的时候，作为圣地的宗主，以及四大护法，都已经去世了。哦，不能这么说，圣地的宗主肯定是去世了的，至于圣地的护法嘛，方天南就不是很清楚了！梦青萝没有详细的解释过，方天南也没有仔细的去询问过。

　　就在方天南的思绪蔓延着，不知道想到了哪里去的时候，忽然的，一股喧嚣的声音，忽然的就传入到了方天南的耳中。

　　“咦，这是到圣地的所在地了？”方天南一惊。

　　下意识的，方天南就看了眼梦青萝，只见梦青萝脸上的表情，洋溢着一抹喜悦，方天南这才放松下来。然后，方天南就开始仔细的观察起周围的环境来。和之前，所感受到的安静的氛围，并没有太大的改变，仅仅是人声鼎沸的声响，能够在这个地方，被方天南所接受到而已。

　　而方天南此时的位置，和原先的位置，也仅仅是十几米的距离而已。

　　“这是阵法？”方天南脱口而出。

　　也只有阵法，才能够在短距离之内，造就目前这样的情况了。

　　“是的。”梦青萝微微地点了点头，认可了方天南的猜测，“这是我们圣地的护阵，并没有多少的攻击力，基本上，是作为用来迷惑外来者的效果使用的。”

　　“可是，我目前还不是圣地的人，怎么能够顺利的进入到阵法之中呢？”方天南疑惑着问道。

　　“因为我的身上，有携带着属于圣地的信物啊。”梦青萝笑着说道，“不然的话，我们两个，恐怕会被这个阵法，直接的转移到另外一个区域中去，没有办法进入到圣地的所在地了。”

　　“那也是在无声无息之中，被转移出去的吧？”方天南的眼神闪烁着，似乎是想要查探出这个阵法的秘密。

　　“嗯，基本上能过做到，对于圣皇境以下的修炼者，都让对方察觉不出太大的异常来。”梦青萝解释着说道，“而身上佩戴有圣地的信物的人，周围三五米之内的人员，则都会直接的无视阵法的影响。”

　　“这样的话，这个阵法，还真是非常的有效用啊。”方天南闻言，不由得砸吧着嘴角，琢磨起来。


第1129章 顺利回归

　　作为圣地的护山阵法，最为重要的一点，并不是具备着强大的攻击力，而是筛选出能够进入到圣地所在地的人员。光是能够让圣皇境以下的修炼者，自主的被转移到外围区域，没有办法进入到圣地之中，这个护山阵法，就已经是非常的强悍了。

　　而在圣地的成员，携带有圣地信物的情况之下，连带着周围三米之内的范围中的修炼者都可以一起进入到圣地，则是保证了圣地所在地的交通情况。

　　哪怕是有人挟持着圣地的某位成员，最终能够进入到圣地之中的外来者，也不会太多！

　　以圣地本身的实力而言，完全不需要担心这一点。

　　当然了，若是有圣皇境的修炼者，又或者是九阶的妖兽，来攻占圣地的所在地，那么，不管如何，所造成的声势，恐怕圣地内部的长老们，早就能够感应得到了吧？

　　看着方天南，不时的扩散出自己的神识能量，企图去探查这一个护山大阵的情况，梦青萝也是脸现笑意：“你就死了这条心吧，这个阵法真要是这么容易就被窥破的话，又怎么可能成为圣地的护山阵法呢？”

　　“嘿嘿。”方天南闻言，只是讪讪的一笑，也不多言。

　　“我可是见过，不少的圣皇境的修炼者，都没有办法探查出这个护山大阵的秘密来着。”梦青萝却是兀自的，继续说了一句。

　　很快的。两人的前方，就出现了整齐的街道，以及小镇背后的山坡上，那规模宏大的建筑群。

　　“这里是圣地山脚下的小镇。”梦青萝解释着说道，“几乎和圣地相关的一些人员，就好像是一些长老、执事的亲人，又或者是以为前来圣地参观的其他势力的成员，甚至于是和圣地交好的一些势力，会在这个地方，开设一些店铺。收集消息之类的。”

　　“嗯。”方天南闻言。不由得点了点头。

　　这倒是很容易理解。就好像是方天南最初开始修炼的时候，加入的是青云宗，但是，生活的地点。却是在青云镇上！

　　像是圣地这样的势力。显然也是有外门子弟。和内门子弟之分的！

　　至于执事、长老这样的人员，就更是多了去了。

　　此外，每一个大势力的管辖范围之内。都是鲜少会有其余的大势力存在的。一旦两个交情不错的势力，想要交易一些，或者是互通有无，在对方的外围区域中，设立一个据点，用以联络，也是非常方便的事情。

　　当方天南跟随着梦青萝一起，真的进入到山较小的小镇的时候，方天南就能够感觉到，圣地的外围区域，也是不同凡响的。在这个地方，聚集着的圣王境的修炼者，都为数不少。岂是方天南所熟悉的青云镇可以比拟的？

　　而不少的人，在看到梦青萝的时候，都是脸上充满着笑意。

　　想来，梦青萝作为圣地的圣女，也是经常会在这一带出现的。

　　“走吧，我们需要到前面的宫殿范围中，登记一下，才能够算是真正的回归都圣地之中。”梦青萝冲着方天南，笑着说道。似乎是回归到圣地的所在地之后，梦青萝整个人都放松了不少，脸上的笑意，也愈发的明显了起来。

　　不过，就在方天南刚要应答一声的时候，忽然的止住了脚步。

　　“这里也有炼丹师的分会存在？”方天南看着街道边上的一处店铺，心下里有些疑惑。

　　“这个，不算是炼丹师分会吧。”梦青萝顺着方天南的目光看去，解释着说道，“只是我们圣地中的一些炼丹师，同时也是炼丹师分会的成员，所以，只要是圣地的炼丹师，完成了每个月的宗门任务之后，炼制的其余的一些丹药，却是可以在这里进行出售的。”

　　“也就是赚点外快？”方天南恍然间明悟过来，“对于炼丹师这个职业来说，果然是赚取利润最快的啊。”

　　圣地之中的炼丹师，有加入到炼丹师公会的，那么，其余的一些势力中的炼丹师，自然也是如此了。只要不是利用的宗门的材料，炼制出分派下来的任务中所包含的丹药，炼丹师出手一些丹药，也是应该的！

　　甚至于，方天南都会想到，一名炼丹师，真要是成丹率比较高的话，仅仅是依靠着宗门提供的草药，都可能赚上很大的一笔呢！

　　方天南忽然发现，自己跟随着孟青录一起来到圣地之后，哪怕是最终没有办法晋阶成为圣皇境的修炼者，成不了圣地的宗主，光是加入到圣地之中，以他炼丹师的身份，也是个不错的选择！

　　“看来，需要进一步的了解一下，炼丹师在圣地的地位了。”方天南琢磨着，这一点，或者可以从木天峰长老那边详细的了解一番。

　　与此同时，方天南却是感觉到，周围的喧哗声，正在逐渐的减弱了下来。

　　而方天南所需要面对着的压力，却是骤然间提升了不少。

　　“嗯？”方天南下意识的，皱了皱眉头。

　　身边的梦青萝在这一股巨大的压力之下，似乎是没有受到任何的影响。最初的时候，方天南还以为仅仅是自己的错觉，但是，随着方天南逐渐的，靠近到圣地的宫殿，这一股压力的强大，却是越来越大。

　　反观梦青萝的情况，却是同样的风轻云淡。

　　“这绝对不是偶然的情况。”方天南心下里确定着，说不准，又是圣地的考验什么的。在方天南看来，这一股气势上的压力，其实和方天南在司木佳小镇上，从圣地的箭矢上，散发出来的压抑感，颇为类似。

　　有压迫的地方，自然就有反抗了。

　　方天南很是自然的，就不断地在前进中，提升着自己的气势。当方天南周身弥散出来的气势，抵达了圣人境的巅峰，即将突破到圣王境之后，这一股压抑感，则是瞬间的消退了开来。

　　“咦，这倒是有些奇怪了。”方天南心下有些疑惑着，“仅仅是用来考察悬赏获得者的实力境界的吗？”

　　仔细想想，也不是没有这样的可能。若是接受圣地的传承的修炼者，本身的实力太差的话，可能依然会成功，但是，在概率上究竟如何，就不得而知了。

　　眼见着这一股气势上的压迫，逐渐地消散，方天南身上的气势，自然也是慢慢的回落了。

　　“你怎么了？”梦青萝反倒是有些好奇方天南的举动了。

　　“没什么。”方天南应答了一句，嘴角噙着一丝笑意，说道，“我们还是尽快的，去登记一下吧。也不知道，我们回来的时间，是不是有些太晚了呢。”

　　“这倒是不会。”梦青萝抿了抿嘴角，说道，“如果圣地的传承已经开始的话，整个圣地的戒严，会更加的紧张起来。现在，一切都和往日没有什么太大的区别，应该是传承还没有开始了。”

　　“对了。”方天南忽然的问道，“圣地的传承，会不会和圣女回归圣地的时间先后，有关系啊？”

　　“没。”梦青萝没好气的恼了方天南一眼，说道，“真要是这样的话，又有谁愿意去远一点的地点，执行悬赏啊。”

　　“嘿嘿，也是。”方天南微微的咧嘴一笑。

　　让方天南有些意外的是，登记的时候，方天南留意到，自己和梦青萝，竟然还不是最后回归到圣地的成员。一个大大的“二十”的号码，让方天南清楚的意识到，在自己的后面，还有三名圣女没有到来呢。

　　这倒是让方天南莫名的，就松了口气。

　　紧接着，方天南就看到了两个熟悉的身影。正是木天峰长老和穿着皮袄的少女！

　　“小玉。”梦青萝的脸上，显然是洋溢着一股欣喜，“你们早就回来了啊。”

　　“小姐，看到你没事，才是真的叫人欣喜呢。你都不知道，在听说了有四个小队的人员，去追击你的时候，我和木长老都不知道多紧张。”穿着皮袄的少女，眼神中可是只有梦青萝一个人。至于方天南？谁知道她看没看到呢。

　　“呵呵，方小友，果然是没让我失望啊。”反倒是木天峰长老，第一时间就看向了方天南，颇有些深意的，抚了抚自己的下巴，说道，“回来就好，回来就好。”

　　而在木天峰长老和小玉的身后，方天南倒是也见到了，一些年长的修炼者。每一个人身上的气势，都不弱。方天南在梦青萝的介绍之下，初步的了解到了，这些人不是圣地的长老，就是圣地的执事。这些人，之所以聚集在一起的原因，等待着的，自然是到如今，还没有回来的圣女了。

　　下一刻，在方天南和梦青萝两人还没有平静下来的时候，又响起了一声惊呼。

　　原来是圣地的第二十一名圣女，也顺利的回来了。

　　方天南不由得回头打量了一眼，顿时心下一惊：“这也是圣地的圣女？”


第1130章 最后一关

　　倒不是说方天南的惊讶是装出来的。对于方天南来说，之前所了解到的圣地的圣女，也只有梦青萝一人而已。是以，方天南的内心里，总是在期待着，圣地的其余的圣女，在容貌上究竟是如何的呢？不说，一定要超过梦青萝吧，至少也是和梦青萝相差不远的。不然，为何被称呼为“圣女”？

　　只是，眼前的正走过来的圣地的圣女，在长相上，实在是不敢恭维！

　　整个人胖乎乎的暂且不说，脸上还落着许多的斑点！

　　相对来说，方天南在天圣大陆上的时间虽然不长，却也绝对没有见到过，有什么修炼者是长相如此的另类的。

　　“这个。”梦青萝许是听出了方天南言语中的诧异，只能是微微的撇了撇嘴角，“你以为每一个圣女，都是长得花容月貌的吗？圣女本身，并没有修炼任何的功法武技，如果真要比较的话，圣地的圣女，长相才是最为本质的。”

　　“呃。”方天南忽然的有些回过神来，冲着梦青萝，笑着说道，“你这意思，是在夸你自己天生丽质吗？”

　　“我可没有这么说！”梦青萝淡淡地道了一句。

　　只不过，梦青萝此时脸上的笑意，还是非常的明显的。

　　就好像是在“神弃之地”，任何一个修炼者在实力境突破到宗师境的时候，就可以对自己的相貌。略微的进行一番修饰一般，在天圣大陆上，也同样是如此。

　　只要是实力境界达到了圣人境的，也就是在修炼者的体内，三处丹田的能量，能够融会贯通的时候，每一名修炼者，都可以对自己的身材、长相进行一定程度上的微调！胖的，可以直接的燃烧身体中的一些脂肪，从而变得消瘦；丑的则是可以针对性的。集中能量。修正一下特别的几处部位，虽然不能说，立即就能够塑造出美丽的形象来，整体来看。却也绝对不会“不忍直视”！

　　当然了。这样的修整。都是相对来说，比较的微小的。

　　而且，大多数的情况下。都集中在女性修炼者身上。

　　就好像是方天南在黛家所见到的金花婆婆，整个人的身材非常的弱小，但是，光是从其五官的轮框来看，在其年轻的时候，肯定是风姿卓越的女子！只是，随着年岁上的增长，即便是作为圣皇境的修炼者，也是没有办法一直地保持着自己的容颜的！

　　方天南在天圣大陆上，所见到的一些女性修炼者，大多如此了！

　　天玄宗的德尔巴、莫扎一行人中的两名女子，虽然说，没有美到梦青萝、唐嫣这样的程度，却也依然是透着几分清晰的气息，但是，眼前这名方天南所见到的圣地的圣女，却实在是让方天南颇有种“大开眼界”的感觉。

　　“还好，还好。”方天南实在是没有办法想象，若是自己在司木佳小镇上遇到的圣女，也是这样的模样，究竟该如何是好！

　　“怎么，是不是感觉到自己很幸运？”梦青萝倒是有些明白方天南此时的想法了。

　　“那个。”方天南讪讪一笑，回头认真地看着梦青萝，很是认真地点了点头，承认着说道，“还真是如此！”

　　“咯咯咯。”梦青萝的笑声，不由得愈发的肆意起来。

　　“哼！”就在这个时候，穿着皮袄的少女，却是忽然的冷哼了一声。很明显，方天南和梦青萝的一番对话，是落在少女的耳中了。也正是因为如此，少女看向方天南的眼神中，有着更多的不满了。只是，似乎是想到了什么一样，穿着皮袄的少女，最终也没有多说些什么。只是在看向，缓慢的走过来的圣女，和陪伴在圣女身边的一行人的时候，眼神中有着许多的期许！

　　而且，方天南还留意到，不光是穿着皮袄的少女如此，像是木天峰长老，又或者是圣地的其他的一些长老、执事，看向这名圣女到来的时候，眼神中同样是怀带着几分期许的。

　　“这气氛，似乎是有些。”方天南想了想，不由得小声问道，“凝重？”

　　“你认真地看着，就知道为什么了。”梦青萝小声地回应了一句。

　　方天南的眼珠子转了转，随即，视线落在刚刚到来的圣女一行人的时候，终于是发现了一些异常的情况。圣女那胖乎乎的身材，自然是没什么好看的。而跟随着圣女的一行人之中，只有一名年轻的修炼者，其余的三人，都是年纪比较长的存在。

　　方天南琢磨着，这名年轻的修炼者，应该就是“悬赏”获得者了！

　　也正是这名“悬赏”获得者，每一次迈动自己的脚步的时候，都是异常的吃力。圣女一行五人的队伍，前进的速度之所以这么的缓慢，就是因为这名年轻的修炼者，压根儿就没有办法快速的前进。

　　方天南是有心想要询问一下，这究竟是为什么的。

　　不过，联想到梦青萝的话语，方天南倒是不着急了。有那么一瞬间，方天南的脑海里，闪现过自己在来到圣地的宫殿面前，莫名地感受到一股气势上的压力的景象。

　　“看来，这果然是不是偶然出现的情况啊。”方天南不由得暗暗的点了点头。

　　就在这个时候，方天南还特意的利用着自己的神识能量，去探查了一番这名缓慢的前进着的年轻修炼者的实力呢，正好是圣人境的中期程度！想要抵御住堪比圣人境后期的气势上的压迫，还是有些困难的！

　　只是，圣地的这一股气势上的压迫，虽然是拥有着圣人境后期的强度，却只是局限于神识上的压迫，对于修炼者的身体，还是没有多少的影响的。只要是意志坚定之辈，又是实力达到了圣人境的，应该都能够来到宫殿大门前的广场上吧！

　　“也许，这也是一次来自于圣地的考验呢。”方天南琢磨着，自从在司木佳小镇，被列入到圣地悬赏的筛选目标之后，自己所经历的考验，还少吗？哪怕是在来到圣地之后，多上这么一次，方天南也不会有丝毫的奇怪。

　　“就是不知道，属于圣地的真正的传承，需要等到什么时候了。”方天南暗暗地感叹着。

　　相比起青龙的精神能量，所营造出来的那个特殊的空间，方天南还是更加地期待着，圣地这样的一流势力，用来传承的地方，会是如何的景象呢？

　　回归到圣地的圣女，自然就有权力，居住到自己原先在圣地的房间之中了。方天南以时间，也只能是跟随着梦青萝一起。而梦青萝的住所，是在圣地最中央的宫殿的右侧。

　　“这里基本上，都是圣地的一些精英弟子，又或者是执事、长老们的住所了。”梦青萝一边走着，一边和方天南解释着，“至于圣地的外门弟子，是住在我们来时的山脚下那个区域，而最外围的小镇上，你也知道，那是圣地中人的一些亲朋好友的居所。”

　　“那宫殿的左侧区域呢？”方天南伸手指了指，问道。

　　“那边是圣地的藏书馆、丹房等所在地。”梦青萝笑着说道，“另外，宫殿之后的区域，还有着不少的修炼的场所，整个圣地的范围，非常的大。”

　　“这完全看得出来嘛。”方天南抿了抿嘴角，“这里的建筑群，规模都比较的大，而且，范围都很广泛。”

　　“还不止呢。”梦青萝看着方天南，颇有些深意的说道，“后山，也是属于圣地的核心范围。而且，那地方，即便是我，也没有办法进去。”

　　“哦？”方天南不由得好奇，“那是圣地的长老们，才能够进入的？”

　　“有几处地方，的确是只有长老们能够进入。”梦青萝解释着说道，“但是，像是普通的药圃，又或者是一些试炼场地，部分的精英弟子，也是能够进入的。而炼丹师、炼器师等，则根据每一个人的权限的不同，能够去往的地方，也是不同的啦。”

　　“还有药圃啊。”方天南的眼神中，蓦然间闪现出一抹期待来。

　　“不过，你现在还没有办法正式的在这些地方行走。”梦青萝似乎是想到了什么一样，忽然的说道，“在右侧的居住区，以及大殿附近的范围内，你若是有兴趣的话，可以逛一逛。其他的地方，还是不要乱走了。”

　　“呃，那个，也没这个必要吧。”方天南砸吧着嘴角，问道，“这个圣地的传承，究竟要等到什么时候才能够开始呢？”

　　“应该还有几天的时间吧。”梦青萝想了想，说道，“还有两名圣女没有归来，另外的，你难道不准备先见一见，你的两位同伴？”

　　“对啊！”方天南眼神一亮，问道，“你不说，我也正准备问来着，之前的时候，都看到木长老了，那唐嫣和黛儿塔呢？”


第1131章 最终成员

　　方天南见到唐嫣和黛儿塔的时候，是在圣地山脚下的小镇上！

　　用梦青萝的话来说，因为方天南是司木佳小镇上的悬赏获得者，那么，暂时的，方天南虽然还不属于圣地的成员，是以，跟随着方天南一起的唐嫣和黛儿塔，都算是梦青萝的朋友了。方天南作为圣地的“悬赏”的获得者，一般的，能够带领着一起来到圣地的随从，不能够超过五人。唐嫣和黛儿塔，只是两个人而已，在和木天峰长老几人，一起来到圣地之后，就暂时的居住在山脚下的小镇上。

　　若是方天南和梦青萝，最终没有办法回归到圣地的话，说不得，在圣地的传承开启之后，唐嫣和黛儿塔就会被“赶”出圣地的所在地了。

　　而唐嫣和黛儿塔两女，在这个时候，可没心思，在圣地的小镇上，闲逛着。两女的内心里，更多的还是为方天南的安危而担心。

　　圣地作为一流的势力，哪怕是山脚下的小镇，也是藏龙卧虎！

　　唐嫣和黛儿塔两女，光是凭借着自己扩散出去的神识能量，就可以感应到不少的强者存在。若是放在往日里，黛儿塔能够进入到一个一流势力的管辖范围之内，那几乎是不用多说，会尽可能的所了解一些。但是，从木天峰长老这边收到的，关于方天南和梦青萝两人，可能遭遇到的危机，黛儿塔却是只能焦急的，在小镇上。等待着。

　　若不是，木天峰长老已经确切的保证着，圣地的人，已经出去营救方天南两人了，说不得，唐嫣和黛儿塔两女，都会自主的去寻找方天南了呢！

　　眼见着方天南，嘴角噙着一丝笑意的站在自己面前，唐嫣和黛儿塔两女，可都是冲着方天南翻了一个大大的“白眼”！

　　似乎是在这无声的交流之中。彼此都可以理解对方的心思一样。

　　事后。方天南也询问了唐嫣和黛儿塔两女，是如何来到圣地的。和方天南这边，经历了无数的危机不同，唐嫣和黛儿塔。在听到木天峰长老解释的。方天南和梦青萝两人。已经先行一步的时候，唐嫣和黛儿塔还在心里，大声地骂着。方天南太不讲义气了呢。

　　两女也是在途中，遇到了拦截的修炼者之后，才具体的清楚了方天南和梦青萝，可能会遇到的危机的。

　　至于那些拦截的修炼者，在确定了梦青萝不在队伍中之后，倒是没有对木天峰一行人，做出太多的挑衅，只是远远地跟随在木天峰一行人的身后，阻止着木天峰这些人，去搭救梦青萝而已。毕竟，这些人的目标，可不是圣地，也不是木天峰长老这些人。

　　仅仅是针对着梦青萝而来的！

　　“对了，天南，以你的实力，应该是直接的去往圣地的大殿面前了吧？”唐嫣忽然的询问起来。

　　“是啊。”方天南点了点头，“我和圣女，就是在那边签到的，似乎是只有到了那个地方，登记下来之后，才算是真正的返回到圣地了呢。”

　　“那就好。”唐嫣微微的笑了笑，说道，“这可是圣地针对所有的悬赏获得者，最后一次的考验了。只有通过的人，才有机会获得圣地的传承。”

　　“什么意思？”方天南一愣。

　　“简单来说，就是那些没有走到圣地的大殿面前的悬赏获得者，哪怕是已经来到了圣地，依然没有办法获得圣地的传承。”黛儿塔在边上，补充着说道，“而且，包括挑选出这些修炼者的圣女在内，都算是没有机会了。只能是，列入到圣地的普通弟子之中。”

　　“不是吧？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“我怎么不知道？”

　　“可能是，你一路上的表现，让圣女觉得，你完全不需要去在意这最后一次的考验吧。”黛儿塔沉吟着，说道，“毕竟，根据我们两个打听到的消息，这最后一次的考验，更多的还是冲着修炼者的心性去的。当然了，适当的，也会针对修炼者的修为。”

　　“是啊。”唐嫣也是点着头，说道，“据说，每一届的圣地悬赏，最后一次的考验，强度都是不一样的。若是悬赏获得者的人数多的时候，考验就会强一些，若是人数少的情况下，那基本上都不会在这个时候被淘汰了。”

　　“这么说来，这一次的考验，还算是比较强的喽？”方天南琢磨着，以圣人境后期的气势，去压迫所有的悬赏获得者，至少也能够刷掉一半的成员了吧？虽然，方天南并不了解，天圣大陆的北部区域的年轻一辈修炼者的综合实力是如何的，但是，圣地的悬赏，若是排除了那些本身就来自于大势力的修炼者的话，再想要挑选出足够出色的悬赏获得者，那么，能够有大部分的圣人境后期的修为，就算是不错的了！

　　当然了，也不是说，圣地的悬赏，就一点儿都没有机会，选中那些圣王境的修炼者了。只是，相比较起来，圣王境的修炼者的数量，肯定会更少一些。

　　而圣地的最后一次考验，更多的还是象征意义上的，让最后接受圣地的传承的修炼者，数量维持在一定的程度上。

　　至于为何会这样，又或者是圣地的往届的传承，会出现什么样的情况，方天南就不太清楚了。

　　“对了，那这一次，有已经被淘汰掉的悬赏获得者吗？”方天南记得自己和梦青萝的号码，可是二十号。

　　“有。”唐嫣很是肯定地点了点头，“我和黛儿塔见到的，就有三人。另外，在我们到来之前，似乎也有四人，没有走到圣地的大殿之前。”

　　“这么说来，就是已经少了七名的竞争者？”方天南笑着说道，“这可是好事儿啊。至少，少一个人竞争，就多一份希望呗。”

　　能够有机会成为圣皇境的修炼者，可是每一名参与到圣地的“招婿悬赏”的年轻修炼者的最大期待。


第1132章 圣地的传承

　　对于任何一名修炼者而言，最大的期待，自然是拥有着无数的修炼资源，并且最终走向圣皇境的存在了！不管是方天南，还是黛儿塔，又或者是其余的人，都是如此。至少，在自身的实力抵达圣皇境的修炼者这个境界之前，突破成为圣皇境，就是修炼者毕生的努力目标。

　　当然了，不排除部分的修炼者，是冲着炼制丹药而去的。以炼丹师在天圣大陆上的独特的地位，也说得过去。如此一来，成为一名炼丹大师，就是这些修炼者的期待了。只是，想要成为一名炼丹大师，本身的实力境界，也是必须达到圣王境，并且还需要成为一名修士的！

　　所以，在实力还没有晋阶成为圣皇境，在年纪还相对年轻的时候，任何的提升实力的机会，都是修炼者们需要牢牢地抓住的。

　　方天南不知道，那七名在成为圣地的悬赏获得者之后，刚来到圣地的所在地，就直接被淘汰的修炼者，会是如何的心情。光是想到，方天南此前所见到的，跟随着那名胖乎乎的圣女，一步一步，艰难的朝着圣地的大殿走去的修炼者，脸上的坚毅的表情，方天南就知道，这些即便被淘汰的人，每一个人都是付出了最大的努力了！

　　这一届的圣女，有二十三人！

　　也就代表着，最终回归到圣地的“悬赏”获得者，最多会有二十三人。如今，已经淘汰掉了七名。那么，对于剩余下来的修炼者来说，并不是机会大了，而是竞争更加的强了。

　　毕竟，能够经受住最后一关的考验的修炼者，都是二十三人中的强者。

　　方天南在圣地的所在地，等待了一天的时间，圣地的二十三名圣女，就已经全数的都回归到圣地之中。而最终没有抵达圣地的大殿门前的悬赏获得者，也依然保持着七名的数量。

　　当梦青萝告诉方天南。需要到圣地的大殿之中。等待着的时候，方天南很清楚，想要得到圣地的传承，最后的时刻。已经到来。

　　“对了。到了这个时候。你就没有什么要特别嘱咐一下的？”方天南忽然的，冲着梦青萝问道，“我对于接下来的过程。可是一点儿都不清楚的啊。”

　　“我也不是很清楚。”梦青萝却是蹙了一下眉头，说道，“不过，在接受圣地的传承之前，肯定还会有一些程度，需要进行的。所以，是不是今天，就能够得到传承，只能是长老们说了算了。到时候，我会一直都跟在你身边的。”

　　“你也会在？”方天南砸吧着嘴角，问道，“难道说，我们在接受传承的时候，圣女也是要参加的吗？”

　　“当然了。”梦青萝很是肯定的说道，“若是没有我在，你能够得到传承吗？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　似乎是梦青萝的话语中包含着的信息，可是有了她的跟随之后，就一定能够获得圣地的传承啊！那可是，能够突破成为圣皇境的能量啊。

　　一想到圣皇境，方天南的心情，就变得激动起来。

　　一袭简单的修炼衫，方天南的穿着，就好似天圣大陆上成千上万的修炼者一般，没有丝毫突兀的地方。反观梦青萝，这个时候也是难得的穿起了纯蓝色的修炼服，整个人显得英姿勃发，尤其是腰间的束带，一抹红色，显得分外的显眼。与此同时，也更加的凸显出梦青萝的婀娜身材。

　　方天南看着看着，就有些眼热起来。

　　“好了，走吧，不然的话，我们两个就要落在最后了。”梦青萝瞥了方天南一眼，似乎是没有看到方天南眼神中的欲望一样。在识海中，和方天南有过亲密的接触之后，梦青萝能够发现，方天南看向她的眼神，肆意了许多。

　　不过，这不正是梦青萝所期待的吗？

　　若是自己挑选出来的拥有着杰出的修炼天赋的悬赏获得者，最终只是为了圣地的传承而来的，而对于选择他的圣女，没有丝毫的兴趣的话，只能说，这是圣女的悲哀了！

　　而且，一想到，方天南若是真的有机会，接受圣地的传承的话，到时候要发生的事情，梦青萝总觉得自己的心跳，想要小鹿一样，蹦跳得厉害。

　　这也是梦青萝，装着一脸的严肃，而不去和方天南的眼神对视的原因了！

　　当方天南跟随着梦青萝一起，来到圣地的大殿之中，其余的十五名圣女，以及十五名悬赏获得者，已经到齐。这个时候，方天南倒是留意到，在这大殿中的十六名圣女之中，光是从姿色来看，完全的呈现出不同的层次感来。

　　从方天南有过一面之缘的胖乎乎的那名圣女开始，再到长相普通，一旦走在人群中，就会被完全的淹没找不出来的存在，最后到梦青萝这样的，哪怕是在人群中，也只需要一眼，就完全的会被她所吸引的俏丽容颜，几乎是各个级别容颜的女子，都有。

　　当然了，方天南的脸上，还是流露出一抹满意的神采的。

　　至于其他的，身边站立着长相普通的圣女的悬赏获得者，在看向方天南的时候，眼神中就有着几分的嫉妒了！

　　哪怕是在十六名圣女之中，梦青萝的模样，也是最为出色的。

　　尤其是梦青萝今天的装束，不，确切的来说，每一名圣女，尽管都没有修炼任何的功法武技，但是，今儿个却是统一的穿着连功服，唯有悬赏获得者们，才是衣着各异。有的，尽显华贵，有的则是普普通通，就好比是方天南的穿着，就完全的没有任何的特点可言。

　　这也让方天南，遭受到了更多的嫉妒的眼神。

　　谁让方天南的平凡，愈发的衬托出梦青萝的出尘呢？

　　方天南心下微微的有着几分的喜悦，脸上的表情，却是一脸的平静。

　　约莫是片刻之后，方天南终于是见到了，圣地的高层了。像是方天南所熟悉的木天峰长老，就走在一行人的中间。

　　“这些，都是圣地的长老。”梦青萝的声音，在方天南的耳畔，轻轻地响起。

　　方天南留意了一下，总共是二十余人。其中，木天峰的位置，是站在后半段。光是从这些人的气度上来看，每一个人都是非常的淡然。而在气势上，方天南琢磨着，眼前的这些圣地长老，恐怕有一大半的人，不是圣皇境的修炼者。

　　木天峰这样的炼丹大师，固然是特殊的存在。

　　但是，既然木天峰能够成为圣地的长老，那么，炼器师中比较突出的，显然也是能够列入到长老的席位的。甚至于，方天南推测着，还有不少的，圣王境巅峰的修士，或者是领悟到了奥义的能量，有机会突破成为圣皇境修炼者的，也应该有机会成为圣地的长老。

　　方天南可不会在这个时候，突然的扩散出自己的神识能量，来进行探查一番。

　　之前梦青萝有过提醒暂且不说，光是走在最前面的几名长老，明显的是圣皇境的修炼者，方天南就不敢在圣地的大殿内造事！

　　方天南有信心抵抗一名圣王境巅峰的修士，却不见得，能够承受住圣皇境修炼者的全力攻击。圣皇境，对于此时的方天南来说，依然是“神秘而强大”的存在。

　　再说了，方天南琢磨着，自己也没有这个必要啊！

　　若是有机会得到圣地的传承的话，对于圣地的了解，自然会逐渐的增多。而若是不能的话，这会儿方天南的无端探查，反而会引发更为严重的后果呢。

　　方天南可是一点儿都不傻。

　　领头的那名圣地长老，身上散发着淡淡的威压，环视了一下站立着的三十名年轻人，似乎是颇为满意，嘴角微微的一笑，才开口说道：“很高兴，能够在这里看到大家。在场的有一半人员，应该对我没什么了解，不过，也没关系。我是圣地的大长老，相信日后，你们中的少数成员，会经常和我打交道的。我也期待着，圣地的新一轮的宗主的出现。”

　　接下来，圣地的大长老倒是没有太多的说辞，直接的宣布：“接下来，就是大家最为期待的，接受圣地的传承了。我需要在这里提醒一下诸位的是，一旦圣地的传承开启，那就不是任何能够控制的了，只能依靠你们自己。期间，肯定会有危险，不管是接受传承的修炼者，还是陪伴着的圣女，都是一样的。基于这一次的圣地悬赏，最终能够参与传承的人员，数量上比较的可观，所以，你们有一定的权力，可以决定，是否最终参与进去。”

　　“还能够放弃吗？”方天南眼见圣地的大长老，在说完这些之后，就静默了下来，似乎是给在场的年轻人们，选择的余地，不由得好奇的侧头，问道。

　　“既然大长老都说了，那自然是可以放弃的。”梦青萝也是侧头，看着方天南，说道，“只是，你愿意吗？”


第1133章 光门

　　方天南自然是不愿意的了。

　　连被三名圣王境后期的修士，以及一名圣王境中期的修士各自的带领着两名修炼者追杀，方天南都硬闯过来了，连八阶巅峰的人面蜘蛛，以及九阶猿猴的威胁，方天南都抵抗过来了，这会儿，仅仅是凭借着圣地的大长老的一句话，方天南就会放弃吗？

　　和方天南一样，在场的其余悬赏获得者，同样是不会放弃。

　　哪怕是这些人在来到圣地的路上，经历的过程会有所不同，但是，任何一名来到这里的年轻修炼者，又有谁是不希望，自己可以晋阶成为圣皇境的级别？

　　圣地大长老的话语，只是让在场的诸人，小声的议论了几句，最终，却也没有谁是在这个时候退出的。

　　“好吧，看来大家对于自己的实力，都是非常的有信心的，而且，对于我们圣地的传承，也是充满着期待的。”圣地的大长老，眼神在诸多的年轻人身上，再度的扫视了一遍，才开口说道，“既然如此的话，接下来，即便是你们想要退出，也没有机会了。而在真正的接受圣地的传承之前，还有一项任务，是需要大家努力去完成的。”

　　“哦？”方天南的眼神，蓦然间就一亮，心下来琢磨着，该不会又来一次淘汰吧？

　　即便是站在方天南身边的梦青萝，脸上也是泛滥出一抹奇怪的神色来。

　　显然，作为圣地的圣女。梦青萝都不见得清楚，圣地的大长老接下来会宣布什么样的任务。方天南抬头，留意了一下在场的其余年轻人，每一个人的脸上，都有着几分的疑惑。

　　“放心，这个任务，对诸位来说，并不困难。”圣地的大长老也没有故意的吊众人的胃口，直接地说道。“就是在进入圣地的传承区域之前。每一个人身上的储物袋，都需要暂时的交出来，由我们圣地的人，进行保管。另外的。就是还有一份针对传承中。可能出现的一些意外的说明。也希望大家签一下自己的名字。”

　　随身携带的物品，就好像是储物袋这样的。在进入圣地的传承空间之前，会被暂时的寄管在圣地的大殿之中，方天南还是觉得，可以接受的。毕竟，圣地的传承所涉及到的内容，究竟是如何的，参与的悬赏获得者，谁也不会清楚，若是储物袋这样的物品，本身就对传承有影响的话，自然是需要先一步的排除可能出现的影响了。

　　只是，当方天南接到，关于圣地的传承的那份说明的时候，心下里还是不由自主的撇了撇嘴角。

　　这上面的注意事项，倒是没有多少，更多的，还是为圣地，最后传承失败的那些悬赏获得者，找了一个看似光明正大的理由。这总感觉，就好像是明知道，接受圣地的传承，最终能够获得传承的人，只能是四五名成员，而其余的人都可能会出现危险，大家却需要在事先的时候，签下自己的意愿！

　　说穿了，就是哪怕方天南这些人，在接受圣地的传承的时候，真出了什么事情，圣地也可以完全的推卸责任！

　　在方天南看来，这更像是圣地，特意的为那些出身于某些顶尖势力的年轻修炼者，而准备的。像是方天南这样的，自身背后没有什么强大的势力的散修，压根儿就没有这个必要。即便是，方天南死在圣地的传承之中，也不会有什么人，替方天南寻找圣地的麻烦！

　　方天南和梦青萝对视了一眼，似乎是都看出了这份“说明”的具体缘由。

　　当即，方天南也不犹豫，直接的签上了自己的名字。

　　而随着收回到圣地的长老手中的纸张越来越多，接受圣地的传承的时间，也越来越近。

　　方天南一行三十二人，跟随在圣地的大长老身后，有序的走向了后山。

　　这个顺序，可是按照圣女回归到圣地的先后顺序而排列的。

　　“放心吧，不管是先，还是后，在得到圣地的传承的概率，其实都是一样的。”梦青萝一边走，一边冲着方天南，解释着道，“若是没有那个机遇，或者是修炼者本身没有那个能力的话，哪怕是排在第一位，也没有丝毫的作用。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　不然的话，每一个圣女，在挑选出悬赏获得者之后，所能够做的，恐怕就是立即的返回到圣地的所在地了吧。而且，越是靠近圣地的那些“悬赏”的地点，就越是会受到圣地的圣女们的争抢。这对于抽签决定，哪一名圣女去往哪一个地点，执行悬赏的方式而言，无疑是不太公平的。甚至于，对于方天南这些悬赏的获得者而言，也是不太公平的！

　　当然了，圣地的“招婿悬赏”，其实压根儿就没有公平可言。

　　梦青萝的解释，只是让方天南略微的心安而已。

　　从圣地的历届的传承来看，最终能够获得传承的，还真不见得就是此时走在队伍最前面的修炼者。这样的事实，也算是让此时行走在一起的年轻修炼者们，相互之间少了许多的摩擦！

　　方天南观察着圣地的后山区域。

　　按照梦青萝的说法，这个地方，若是在往日里，连圣女也鲜少会有机会前来。而方天南在行走中，除了偶然间看到的大片的药圃之外，就是眼见着一个个战斗的擂台，以及修炼的场所。尤为重要的是，似乎是随着一行人的前进，空气中灵气波动的程度，也是越发的强烈。

　　仿佛是在后山的深处，有着一处绝佳的修炼之地一样。

　　对于任何一名修炼者来说，能够身处灵气波动浓郁的地点进行修炼者，自然是有着事倍功半的效果。

　　突然的，走在一行人最前面的圣地的大长老，停下了自己的脚步，转而看向了身后的年轻人：“从这里开始，圣地的传承，就算是开始了。接下来的一段路上，大家每一个人所需要承受的压力，就会逐渐地变得巨大起来。在没有抵达最终的地点之前，一旦有坚持不住的，只要停下自己的脚步，调头行走，就不会感受到压力。但是，一旦你调头了，就说明你放弃了接受圣地的传承。”

　　“那我们可以运转体内的星力，来进行抵抗吗？”人群中，有人小声的询问了一句。

　　“自然是可以的。”圣地的大长老冲着那名年轻人，微微的一笑，说道，“不光是可以运转星力来抵抗，哪怕是施展出自己的功法招式，都没问题。这一次，因为一起参与到最终传承的，是十六组成员，所以呢，在穿过这道光门之后，会出现十六条不同的道路。每一条道路上，都会有不同的威压，以及不同的障碍，只有通过了自己所选择的道路，抵达终点，才能够真正的接触到圣地的传承。”

　　“万一有两组的成员，选择了同一条道路呢？”人群中，又有人询问了一句。

　　“呵呵。”圣地的长老却很是轻松的笑着说道，“不会出现这种情况的。好了，具体的情况，到时候大家就知道了。我呢，到时候会绕过这里，先一步的去往这些道路的终点，期待能够再次的见到，你们中的所有人。”

　　下一刻，圣地的大长老，就从自己的口袋里，取出了一块令牌，放到了光门之中。

　　紧接着，一道蓝色的光晕，就从光门中扩散了出来，然后，缓缓的，凝聚成一个通道。整个通道的大小，仅仅是能够容纳两名成员一起进入。

　　于是乎，排在队伍最前方的圣女和悬赏获得者，就在圣地的大长老的指点之下，率先的进入到了光门之中。

　　而在这两个人的身影，完全的消失的瞬间，光门上蓝色的光晕，骤然间收缩起来，随后，又逐渐的张开，恢复到原先的大小。

　　是以，第二组的成员，也得以在这个时候进入到光门之中。

　　如此重复的，等到方天南和梦青萝两人的时候，方天南深吸了一口气，伸手就牵住了梦青萝的手。按照圣地大长老的话来说，那就是进入光门的瞬间，想要两人在最后出现的时刻，依然站在一起的话，就需要两人手牵着手。

　　方天南很清楚，这是圣地的圣女，体质的独特性，才决定了两人，是否可以通过这一道光门。不然的话，圣地的传承，又何必借助圣女来执行呢？若是没有了圣女的话，光是凭着方天南一个人，显然是没有办法，进入到这一道光门之中的。

　　甚至于，从光门中闪现着的蓝色光晕来看，一名圣女，也只能是携带着一名修炼者，进入到其中。至少，在方天南之前的观察来看，两人一起走向光门的时候，弥散着的蓝色光晕，会率先的触及到圣女的身上，最后，才会通过双方牵着的手，逐渐的包裹住男性修炼者的全身。


第1134章 山间小路

　　方天南只是感觉到自己的身体，骤然间一轻，然后，仿佛是突然的就飘忽了起来，前进了一段路程之后，瞬间又有了脚踏实地的感觉。而身体周围的蓝色光晕，却是在这一瞬间里，轰然间如同潮水般涌现了过来，又迅速的溃退了开来。

　　“这是。”方天南不由得看向了自己眼前的景象。

　　正如圣地的大长老所说的，十六条道路，清晰的呈现在自己的面前。只是，其中的大部分道路，都变得模糊了起来，就好像是明明知道，自己的身前，有这样的一个入口，却没有办法进入其中。而剩余下来的，依然清晰的入口，自然是只有四个了！

　　“难怪大长老要说，压根儿就没有可能，会出现两组成员，一起走向一条道路的情况呢。”方天南不免暗暗的嘀咕了一句。这完全是不给大家自己选择的机会啊。不，确切的来说，是让众人没有办法进行重复的选择。

　　只是，号次排在前面的悬赏获得者，能够选择的余地，略微的丰富一些而已。

　　“不过，咋一看去的话，这些道路的入口，并没有什么区别。”方天南琢磨着，“真要是有十六条入口出现在自己的面前，反而更加的让人犹豫不决了。”

　　“这里我不熟，这一次，听你的。”方天南冲着身边的梦青萝说道。

　　梦青萝却是白了方天南一眼。方天南说自己不熟悉，难道她就熟悉吗？哪怕是作为圣地的圣女。也是没有来过这里的好不好？当然了，梦青萝也懒得解释，随意的指了指，说道：“那就选择这个入口吧。”

　　要知道，在两人的周围，除了眼前的这几条通道入口之外，其余的地方，都是一片的蓝色，就好似在一个虚幻的世界之中，没有任何的具体实物可以参考！若不是两人的确是有着脚踏实地的感觉。梦青萝和方天南。恐怕都会认为，自己是悬浮在半空之中的吧。

　　“嗯。”听到梦青萝的话语，方天南也不犹豫，直接的牵着梦青萝的手。朝着这个入口走去。

　　而当两人的脚步。进入到这个入口之后。方天南眼前所看到的景象，陡然间开始变换，从一片的清晰。到逐渐的模糊，再到逐渐的清晰起来，方天南就感觉到，自己和梦青萝，竟然是出现在一条山间小路上。

　　“这个，应该是用来考验我们的场所了吧？”方天南回头看了看，在自己的身后，也是有着蜿蜒的小径的，不过，却是朝着山脚下而去的。而在方天南两人的前方，小径则是蜿蜒着，攀向了山顶，“我们是需要选择向上吗？”

　　“不然，你的意思，是朝着山下行走？”梦青萝好奇地问道。

　　“当然不是了。”方天南摇了摇头，“山脚下的灵气波动，明显的没有山顶上，来得剧烈。既然是考验，肯定是妖兽，或者是一些战斗傀儡的出没，我想，等到我们走到山顶上，或许就能够明白，这条路最终的出口，是什么样的了。”

　　“可是，真的不去山脚下看看？”梦青萝有些犹豫着说道，“对于圣地的传承，我虽然了解的都是一些基本的情况，至少，这里的道路选择和考验，是不清楚的，但是，我总感觉，这一次的考验，不会这么简单啊。”

　　“那你的意思是？……”方天南有些奇怪地看着梦青萝，“回头，先走一段路看看？”

　　方天南不是一个一意孤行的人。

　　圣地的大长老之前说了，这一次的考验，最终的目的，是希望大家都能够抵达终点，却没有限制具体的时间。简单来说，就是不管方天南和梦青萝两人，在这一条小径上，耽误了多久，在两人没有被淘汰之前，又或者是最终抵达终点之前，真正的圣地传承，是不会开启的。

　　这也让方天南和梦青萝两人，在选择上多了许多回旋的余地。

　　方天南当即就和梦青萝一起，返身朝着山脚下走去。

　　不过，方天南的神识能量，却是先一步的扩散了开来。对于修炼者来说，任何的危机，总归是有预兆的吧？方天南对于自己的神识感应，还是比较的有信心的。在所有的十六名悬赏获得者之中，方天南的实力境界，可以说是最强的。当然了，方天南也察觉到，同样的有圣王境，甚至于是圣王境后期的修士存在。

　　这些人，恰恰是方天南最大的竞争者！

　　而除此之外，十六人之中，圣人境后期，乃至于是圣人境中期的修炼者，也有不少。

　　相对来说，这些人对于方天南的威胁，就少了许多。

　　至少，在经受圣地的考验的时候，这些实力相对较低的修炼者，很难威胁到方天南等圣王境的修士。

　　“不过，似乎是这个地方的环境，比较的特殊啊，除了大致的，能够感应到，哪一方向的灵气波动，比较的强烈一些之外，神识的感应范围，比起外面而言，无疑要缩小了很多啊。”方天南琢磨着，“这样一来，在应对起一些突发事件的时候，肯定会准备不足。恐怕，这才是考验的最大目的了。”

　　只是，神识能量的感应范围，是和修炼者的自身实力相关的。

　　连方天南都只能够感应到一个相对狭小的范围，那么，其余的悬赏获得者，就更是如此了。

　　渐渐的，在行走之中，方天南发现，自己和梦青萝的周边，雾气的缠绕，也逐渐的浓郁起来。虽然不见得，达到了伸手不见五指的地步，却也让两人的视线，仅仅是能够看到两三米的距离。三米开外，就是一片的模糊了。

　　“不行，不能这么下去了。”方天南忽然的停住了自己的脚步，冲着梦青萝说道，“这些白雾，绝对是用来干扰神识能量的感应的。目前，我能够保证的安全距离，可不足以应付一些突发的危机。”

　　梦青萝自然也是了解到了形势的紧迫：“那你说，要怎么办？总不能，一直的站在原地，不前进了吧？”

　　“那自然是不可能的。”方天南想了想，说道，“对了，你不是说，能够短暂的，提升自己的气势，达到圣皇境修炼者的级别吗？我看，不如由你全力的爆发出自己识海的能量，威慑一下，周围可能存在的危险，然后，我们就一路的狂奔，走出一段距离之后，再停下来。如此，反复着，若是有妖兽要打我们两个的主意的话，应该能够避免了吧？”

　　梦青萝闻言，不由得眼神一亮，说道：“这倒是个好办法。不过。”梦青萝微微地犹豫着，又蹙了一下眉头，“在短时间内，我只能够做到一次，若是我们想要依靠这样的办法，来反复尝试的话，是肯定不行的。”

　　“这不是还有我嘛。”方天南拍了拍自己的胸口，说道，“虽然，我不见得是圣皇境的修炼者，却好歹也是圣王境后期的啊。”

　　“这倒也是。”梦青萝微微地点了点头。

　　当梦青萝的识海中的能量，忽然的扩散出来，营造出堪比圣皇境修炼者的气势的时候，方天南瞬间就感觉到了自己哪怕是站在梦青萝的身边，也有种被压迫的感觉。

　　“看来，梦青萝虽然能够爆发出这样的气势来，却是没有办法进行娴熟的控制啊。”方天南琢磨着，不然的话，方天南作为梦青萝的同伴，肯定是不会有丝毫的压迫感的。

　　而就在梦青萝的气势，提升到顶点的时候，方天南一把抓起梦青萝的手，迅速的就冲了出去。

　　仿佛是一口气，就可以跑出一段长长的路途一样，方天南见到梦青萝的气势，逐渐地退却，整个人也有些气喘吁吁的时候，才停下了前进的脚步。

　　“怎么样？”梦青萝冲着方天南问道，“在这一段路中，周围有什么特别的动静吗？”

　　“你不是扩散出自己的神识能量了嘛，你难道感应不到？”方天南有些好奇地问道。

　　“我要是还能够感应到，有必要问你吗？”梦青萝不由得叹了口气，“我能够做到的，仅仅是维持一个假象啊。虽然能够暂时的骗过那些可能存在的妖兽，但是，肯定没办法持久的。”

　　“还好，这一段路，似乎是没有丝毫的动静。”方天南想了想，说道，“看来，我们的确是选择错了前进的方向。否则的话，我们走了，也算有不少的路了吧？怎么可能，一点危险都没有遇到呢？”

　　“那现在，是往回走？”梦青萝似乎也察觉到了，自己提议的，朝着山脚下行走，是个错误的决定，脸上微微的有几分尴尬。

　　“暂时的不着急。”方天南看着有些虚弱的梦青萝，说道，“先等一等，至少，也要让你恢复一下状态不是？”

　　这一次的考验，可是两个人的事情！只有携手一起走到终点，才是最后的胜利。


第1135章 令牌

　　方天南还是有些高估了，梦青萝的识海能量的爆发。

　　两人在快速的前进了一段距离之后，虽然整个过程非常的轻松，就是由方天南带领着梦青萝，一路狂奔着前进，但是，真要论起来的话，这一段路，也算不上很长。尤其是，梦青萝在忽然的爆发出自己的识海中的能量，扩散出堪比圣皇境的修炼者才能够拥有的气势之后，整个人虚弱的速度，非常的快，几乎快到了方天南都有些担心的地步。

　　至于方天南想要梦青萝迅速的恢复过来，也是不太可能的事情。

　　这对于方天南来说，绝对不是一个好消息。

　　一旦在这样的环境中，梦青萝的身体承受不住了，那么，突然而来的危机，又该如何地去应对呢？总不能方天南抛下梦青萝，自己一个人出发去到这一次考验的终点吧？缺少了圣女的跟随，哪怕是方天南能够抵达终点，也不可能获得圣地的传承。

　　想来想去，方天南只能是皱着眉头，和梦青萝一起，站在原地，不断的调整着自己的状态。时而的，方天南还会看向身边的梦青萝，似乎是想要从对方的脸上，看出几分坦然来。

　　方天南倒不是在感叹着，时间的流逝。

　　相比起时间的消耗，方天南更加担心的是梦青萝的身体，似乎是随着识海能量爆发了一次，而变得异常的脆弱起来。这也让方天南此前设想的。依靠着梦青萝反复的催发属于圣皇境的修炼者的气势的打算，落空了。

　　“既然圣皇境气势，可以压迫周围的一切危机，那么，自己的圣王境后期的气势，是不是也能够做到这一点呢？”方天南琢磨着，若是换成自己来提升气势的话，在时间的持久性上，肯定要超过梦青萝很多的。

　　只是，这一次的考验。针对的就是方天南和梦青萝两人。

　　方天南的圣王境后期的气势。无疑是要比梦青萝爆发出来的气势更加的弱小一些的。若是在考验之中，方天南的气势，就可以抵消所有的危机，又如何谈得上是考验？

　　“不管了。再怎么样。也需要先试一试吧。”方天南侧头看向了梦青萝依然有些苍白的脸色。狠狠地咬了咬牙，嘀咕了一句，“真要是不行的话。到时候再说看吧。”

　　是以，在梦青萝冲着方天南微微地点了点头，两人休息的差不多的时候，方天南就拉着梦青萝的手，继续的朝着山脚下走去。

　　没错，不是朝着山顶，而是走向了山脚。

　　“我们不该是往回走吗？”梦青萝的脸上，有着几分的疑惑。

　　“如果我们在这个时候就往回走，岂不是之前的路程，都白费了？”方天南不由得撇了撇嘴角，回答着说道，“反正，我们谁也不能确定，这一条路的尽头，究竟是在山顶上，还是在山脚下，所以，就先到山脚下看看情况吧。”

　　“也好。”梦青萝似乎是想到了，正是因为自己的提议，而让两人目前仿佛是在做着无意义的行动一样，心下里就有着几分的羞愧，脸上也是逐渐的浮现出一抹尴尬的红晕来。

　　不过，很快的，梦青萝就发现，方天南的神色，似乎是出现了怪异的变化。

　　下意识的，梦青萝想要去触碰一下方天南的手肘，询问一声，却又看到方天南整个人，有些错愕的表情，似乎是在仔细地查探着周围的情况，梦青萝也只能是静观其变了！

　　而方天南呢？

　　在两人继续行走在山间的小路的时候，就迅速的扩散出了自己的神识能量。只是，为了尽可能的避免，一些不必要的危机，诸如有八阶中期的妖兽，忽然的出现在两人的面前，是以，方天南的气势，提升得还是非常得快速的，并且瞬间就抵达了圣王境后期的程度。

　　与此同时，方天南似乎还有些不甘心一样的，想要继续的攀升着自己的气势。

　　也就是在这个时候，方天南识海之中的青龙图腾和朱雀图腾，忽然间的动了一下。方天南当即，就把自己的心神，沉浸到了自己的识海之中。在方天南看来，任何情况下，只要是青龙图腾和朱雀图腾出现了动静，那么，肯定是有什么巨大的变故，在等待着自己。

　　同一时间，方天南也在思索着，是不是这一次的考验，真正的危机，即将出现了呢？

　　方天南脸上的表情变化，自然不是方天南自己所能够控制的，完全是随心所欲。就在他的意识，沉浸到自己的识海之中的时候，莫名的发现，青龙图腾和朱雀图腾，在随意地翻腾了一下之后，竟然再次的沉静了起来，就好似，之前的触动，只是一种幻觉。

　　可是，这两个图腾，真的没有动过吗？

　　方天南低着头，思绪不断的翻腾着。随后，方天南却是在自己的神识能量之中，发现了一些特别的变化。如果说，之前的时候，方天南的神识感应，在进入到这一处地点之后，被不断地压缩，所能够感应到的范围，也是越来越小的话，那么，这个时候，随着方天南神识能量的变化，他所能够感应到的范围，竟然是在逐渐地扩大着。

　　“这。”方天南心下微微的一愣。

　　是因为青龙图腾和朱雀图腾的关系？还是说，这里的空间，本身的压迫感，正在逐渐地消失？

　　方天南侧头，看了眼正好奇地打量着自己的梦青萝，情不自禁的就开口问了一句：“你觉得，现在这个地方的灵气波动，是不是出现了一些变化？”

　　“没有啊。”梦青萝则是依然满脸疑惑地回答着。

　　“哦。”方天南兀自的点了点头，又在自己的神识感应范围之内，仔细的分辨着，还真的是如同梦青萝所说的，除了自己能够感应到的范围，更加的广阔一些之外，并没有其余的一些变化。

　　“不管了，不论真实的情况是如何的，这也算是好事儿不是？”方天南倒是坦然的笑了笑。

　　至少，可以让方天南在接下来，面对突发事件的时候，更容易的掌控主动性。

　　“走！”方天南一手拉起梦青萝，继续的前进着，而且，在速度上，要比之前的时候，来得更加得快速一些。

　　“走这么快，难道你就不担心，在道路的两旁，会突然的出现什么危险吗？”梦青萝有些不解方天南的举动。

　　“嘿嘿。”方天南却是淡淡的一笑，说道，“这可是不一定的哦。”

　　说着，也不具体的解释一番，反而是拉着梦青萝，更进一步的提升了两人的速度。让梦青萝有些意外的是，一路上，两人还真的是没有遇到什么特别的危机，时而的，方天南也会放缓脚步，停顿一下，稍作休息。

　　只是，方天南这样的举动，在梦青萝看来，就更像是对周围的一切，都尽在掌握中的感觉。

　　这让梦青萝看向方天南的目光，更加的奇怪起来。

　　“咦。”忽然的，方天南伸手一拉梦青萝，让两人飞速前进着的速度，顷刻间就停顿了下来，“这地方，似乎是有些奇怪啊。”

　　“怎么了？”梦青萝好奇地问道。

　　“嗯，就好像是，我们要走到了道路的尽头了一样，前面竟然是一片非常宽敞的空旷之地，上面还有着一块特殊的令牌。”

　　“不是吧？”梦青萝仿佛是想要努力的看过去，却是什么也看不到。

　　虽然说，方天南的神识能量，在出现了一些变化之后，所能够感应到的范围，的确是更加的宽敞了，笼罩在方天南和梦青萝两人周边的白雾，也没有办法阻碍，方天南对手四周的探查，但是，方天南和梦青萝两人的视线，却依然是只能够抵达身前两三米的距离。这也是方天南前进的速度，突然间的加快了许多之后，梦青萝的脸上，会有些担心的原因了。

　　“对了，你是看不到的。”方天南颇有些后知后觉的拍了一下自己的脑袋，说道，“不过，既然都已经来了，那就过去看看吧。”

　　而梦青萝，心下一阵的好奇，跟随着方天南的脚步，前进了一段路之后，终于是来到了方天南所说的，空旷的地点。只是，让梦青萝愈发好奇的是，这个地方，依然是白雾缭绕，至于方天南所说的令牌，却是一点踪影都没有。

　　“我说，你之前提到的令牌呢？”梦青萝看着方天南问道。

　　“就在那里啊。”方天南伸手指了指。

　　梦青萝循着方天南的指点看去，却是茫茫的一片。梦青萝有些不死心的，朝着那个方向走了几步，还是一片白雾的笼罩。就在梦青萝，琢磨着，自己距离所谓的“令牌”是不是还有着不少的距离的时候，方天南的声音，却是骤然间想起：“你走过了！……”


第1136章 第二块

　　梦青萝忽然间一个回头。

　　方天南的身影，完全的被一阵的白雾所阻隔着。若不是声音，的确是方天南发出来的，梦青萝都有些怀疑着，自己是不是一个人，孤独的处在这个陌生的环境之中了。显然，此时的梦青萝，距离方天南已经有不少的距离了。

　　即便是方天南的声音，依然是那么的清晰，落在梦青萝的耳中，却有着几分飘渺的感觉。

　　“走过了？”梦青萝小声的嘀咕了一句。

　　只是，就在梦青萝返身，朝着方天南所站立的地点走去的时候，沿途依然没有看到任何的“令牌”。有那么一瞬间，梦青萝忽然的听到，方天南喊了一句：“停！”

　　梦青萝就错愕的站在了原地。

　　“令牌就在你的身边，难道你还没有发现吗？”随着方天南的声音的到来，方天南整个人的身影，也是逐渐的在梦青萝的眼前，清晰起来。

　　梦青萝低头，四下里寻找了一番，抬头有些奇怪地看着方天南：“可是，我还是没有看到令牌啊？”

　　“难道是你看不到？”方天南忽然间皱了皱眉头，然后，走到了梦青萝的身边，蹲下身子，在地面上，随手的一掏。这样的举动，在梦青萝看来，就好似方天南的确是在捡起了什么东西一样，只是，当梦青萝留意着方天南的手的时候，却发现上面空空如也，什么东西都没有。

　　“看来。我真的是没有办法看到这块令牌了。”梦青萝的语气中，有着几分的失落，“兴许，是因为体质的缘故呢。”

　　毕竟，梦青萝很清楚，这一次的考验，是针对两个人的。圣地的圣女的体质，自然是比较特殊的。就好像是两人能够进入到这个特殊的空间之中，完全就是因为圣地的缘故。而在这个特殊空间之中，若是存在着一些圣女看不到。其余的修炼者却能够发现的物品。也说得过去。

　　“对了，这块令牌，是什么样子的？”梦青萝有些好奇的问道，倒也没有担心。方天南会在这个时候故意的骗她。

　　“嗯。怎么说呢。就好像是。”方天南琢磨着，说道。“对了，你应该看到过，大长老在开启光门的时候，拿出过一块令牌吧？”

　　梦青萝点了点头。

　　“这块令牌的模样呢，就跟大长老当时拿出来的差不多，只是颜色上，有些区别。”方天南解释着说道，“这一块令牌，是青色的，而大长老手上的那一块，是蓝色的。另外，在大小上，似乎是这一块令牌，也要略微的小上一号。”

　　“和开启光门的令牌，有些类似吗？”梦青萝沉吟着，“那你先好好的保管着这一块令牌吧。既然和开启光门的令牌相似，应该不会是无用之物。”

　　“也是。”方天南微微地点了点头。

　　“那我们需要在这里，重新的往回走吗？”梦青萝和方天南两人，在这一处相对空旷的地点，仔细的查看了一番，并没有发现任何的分岔路口，似乎是沿着小径，一直到这里之后，就成为了死路一条了，梦青萝琢磨着道，“我想，我先前的判断，的确是出错了，只有朝着山顶上走，才能够完成这一次的考验吧。”

　　“那我手里的这块令牌呢？”方天南则是抿嘴笑了笑，说道，“如果真的有用的话，也不见得这一次的选择，就是错误的吧。对了。”方天南似乎是想到了什么一样，忽然的，把手中的令牌，递给了梦青萝，“来，你来摸一摸，看看是不是我一个人的幻觉。”

　　就在方天南手中的令牌，接触到梦青萝的身体的瞬间，梦青萝整个人忽然的颤栗了起来。

　　似乎是有一股强势的能量，轰然间进入到了梦青萝的身体之中。

　　而方天南所看到的，却是手上的青色令牌，在一瞬间，就没入到了梦青萝的身体之内。这样的场面，让方天南琢磨着，有些熟悉。

　　“好像是，梦青萝在接触到凤珠的时候，似乎，也是这么个情况吧？”方天南嘀咕着，“难道说，这一块令牌，也是堪比凤珠的东西？”

　　紧接着，就是梦青萝的身体，不断的焕发出一阵阵的青色光晕，而一直缠绕在方天南和梦青萝周身的白色的雾气，却是在这一阵阵的青色光晕中，逐渐地消散开来。

　　等到梦青萝的身体，重新的恢复到正常，那些弥散着的白雾，又一次的回笼，再度的笼罩在两人的身边的时候，方天南才有些紧张的开口，问道：“怎么样？你没事吧？”

　　“没事。”梦青萝不由得微微摇了摇头，“就是感觉，有一股奇怪的力量，进入到了体内。但是，对于我的身体，却又没有任何的伤害，好像是，这一股力量，完全的蛰伏起来了。”

　　“算了，我们还是往回走吧。”方天南想了想，说道，“这地方，实在是太奇怪了一些。等到我们见到大长老的时候，再仔细的询问一下。”

　　莫名的意外情况，总是会让人的内心里，散逸出一抹忐忑来。

　　所幸的是，方天南这边的表现，一切正常。扩散出去的神识能量，所能够感应到的范围，并没有因为梦青萝的身体变化，而缩小。这倒是让方天南和梦青萝两人的赶路速度，依然保持着一个飞快的程度。

　　“咦，这地方，竟然还真的是有八阶的妖兽出没。”方天南的神识感应之中，忽然的出现了几头七阶的妖兽，甚至还有一头八阶的妖兽，这让方天南微微的有着几分诧异，“我还以为，这一路上走来，都没有遇到什么危险，是因为我们走的方向错了的缘故，压根儿就不存在危机呢。”

　　“这一段路，之前的时候，应该是依靠着我的识海的能量爆发出来，才匆忙着走过来的吧？”梦青萝虽然看不太清楚周围的环境，但是，两人因为已经走过一次这一段路程了，梦青萝倒也依稀有着一丝印象！

　　“没错。”方天南肯定了梦青萝的分析，“正是因为有你爆发出来的气势，我们之前的时候，才能够顺利通过呢。不过，现在嘛。”方天南嘴角，忽然的就流露出一丝笑意来，似乎是他的神识能量中，融合了青龙图腾以及朱雀图腾的能量之后，哪怕是气势上，只有圣王境的后期，却也足以让这些妖兽们，怯步了。

　　方天南只是拉着梦青萝的手，继续的行走在山间的小路上，对于山路两旁隐藏着的妖兽，并没有表现出多少的担心来。

　　突然的，方天南的脚步，停止了下来。

　　“怎么，又妖兽要过来了？”梦青萝的心神，忽然的就紧张了起来。

　　“不是。”方天南却是迅速的摇了摇头。

　　“那你。”梦青萝有些不解，既然没有妖兽要攻击过来，为何需要停下脚步呢？难道不应该是尽快的走过这一段，周围有妖兽虎视眈眈的道路吗？

　　“因为，我又发现了一块令牌。”方天南砸吧着嘴角，说道，“只是，在颜色上，却是和大长老手中拿着的那一块，一模一样了，是蓝色的，大小上，却跟我们之前获得的青色令牌一样。呃。我琢磨着，是不是需要去把这一块令牌，给拿到手呢？”

　　“自然是需要的了。”梦青萝想也不想的，就开口说道。说完之后，连梦青萝自己都有些愣住了。

　　“你不担心自己的身体情况？”方天南有些奇怪的冲着梦青萝问道。如果说，之前的青色令牌，并没有融入到梦青萝的体内，而是一直都被方天南保管着的话，那么，遇见这种类型的令牌，方天南肯定是出于好奇的心思，去收集过来的。但是，这样的令牌，竟然能够和凤珠一样，融入到梦青萝的身体之中，方天南反而是有些犹豫起来了。

　　“虽然我也不清楚，这样的情况，是好还是坏，但是，从令牌的能量，进入到身体之后，我并没有任何的不适应。”梦青萝想了想说道，“再说了，这一次，你拿到这块令牌之后，就由你保管着吧，不需要再递给我了。这样，总应该能够避免令牌的消失了吧？”

　　“也是。”方天南暗暗的点了点头。

　　在考验的过程中，出现和圣地的大长老，打开光门的令牌一样的东西，就足以证明这些令牌的存在，肯定是隐藏着什么秘密的。按照梦青萝的说法，她不直接的接触令牌，在方天南看来，总应该能够避免意外的发生。

　　是以，方天南倒是没有什么犹豫的，直接的走向了小径的一旁，轻而易举的，就得到了蓝色的令牌。

　　入手的感觉，和当时拿到青色令牌的时候，有些类似。

　　只是，这一次，方天南却是好奇的催动着自己体内的神识能量，想要去感触一番。既然令牌中蕴含着能量，方天南总需要探查一下，究竟是什么样属性的能量吧？


第1137章 这不是巧合

　　方天南在第一次，获得青色的令牌的时候，并没有充裕的时间，来探查手中的令牌，整块令牌就直接的被梦青萝给融合到身体之中去了，这会儿，方天南又一次的得到了蓝色的令牌，几乎是和圣地的大长老用来打开光门的令牌，一模一样的，仅仅是在大小上，略微的输了一筹而已，这就由不得方天南不去小心地应对，甚至是仔细的去查看一番了。

　　而且，在方天南的神识能量，刚一融入到这一块蓝色的令牌之中，方天南的神识，就骤然间有一一种被排斥开来的感觉。

　　“没有办法探查吗？”方天南皱了皱眉头。

　　哪怕是刚才的事情，发生在一瞬间，方天南也多少能够确定，自己手中的蓝色令牌中，蕴含的能量，是属于水属性的！

　　“这倒是和水属性的能量，所表现出来的颜色，比较的一致啊。”方天南暗暗的道了一句。

　　“怎么了？”梦青萝看着方天南紧皱的眉头，有些担心的问道，“如果没有办法探查的话，不如就先完成了这一次的考验，再说吧。即便是真的不成，到时候也可以询问一下大长老。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　当然了，在这个时候，方天南可不会继续的把自己手中的领来，递给梦青萝，以避免发生一些不必要的意外了。谁知道，这一块蓝色的令牌。是不是依然会融合到梦青萝的身体之中，对梦青萝造成影响呢？

　　两人略微的停顿了片刻之后，继续的在山间的小路上，前进着。

　　很快的，方天南和梦青萝就来到了，刚出现在这个特殊的环境中的那个地方。

　　“现在，就让我们两个，重新的开始，接受这一次考验吧。”梦青萝见到方天南行走间的速度，忽然的有了一个滞缓。显然是明白了。两人目前所处的位置了，不由得，有些“加油”着说道，似乎是为了自己两人。鼓气着。

　　“我想。恐怕还得等一会儿。”方天南的眼神。则是在这一刻，有些奇怪的朝着山路一旁的树林中看了过去，“在那个地方。似乎又出现了一块令牌？”

　　“不是吧？”这一次，连梦青萝也不由得为之惊讶起来。

　　“你在这边等一会儿，我过去看看。”方天南松开了梦青萝的手，说道，“我已经仔细地看过了，这周围一带，并没有什么特别的危险，我应该很快的，就能够回来了。”

　　说着，方天南用眼神示意了梦青萝，要自己小心，随后，就猫着身子，飞快的窜进了树林之中。只留下梦青萝，一个人流露出无奈的表情来。

　　当梦青萝的视线中，再度的出现方天南的身影的时候，方天南的脸上，依然是惊讶的表情。而在方天南的右手中，似乎是握着什么东西。只是因为梦青萝，看不清楚，方天南手中握着的东西，脸上的神色，才会愈发的好奇起来：“该不会是，你这会儿，已经拿到第三块令牌了吧？”

　　“嗯。”方天南却是轻轻的应了一声，“而且，这一块令牌的颜色，再度的有了不同，是红色的。里面所蕴含的能量，应该是火属性的能量。”

　　“应该？”梦青萝似乎是留意到了方天南的话语中的漏洞，“你自己本身，不是具备着火属性天赋的能量吗？难道和你自身比较契合的能量，你都没有办法探查出来？”

　　“这也是最为让我好奇的地方。”方天南抿着嘴角，无奈地说道，“明明可以知道，这令牌中就是蕴含着火属性的能量，而我利用着自己的神识能量，去进行探查的时候，却是不得其所，完全的没有办法进入其中，甚至于，我还催动着自己的星力，去尝试了一下，依然没有丝毫的效果。”

　　“不然，让我来试试？”梦青萝颇有些心动的提议着说道。

　　“呃。”方天南忽然的摇了摇头，“还是算了吧，谁知道，真要是这些令牌，都融合到你的身体之中，会出现什么结果？”

　　要知道，方天南和梦青萝两人，此时可是在接受圣地传承的最后的考验呢。只有完成了这一次的任务，两人才有机会获得圣地的传承，在这样的情况下，方天南可不允许任何的意外发生。

　　想了想，方天南便把手中的红色的令牌，给收了起来。

　　下意识的，方天南还有些认真的查看了一下，当自己把这一块令牌，放入到储物袋之中，和原先的蓝色令牌，待在一起的时候，有没有什么动静产生呢。结果，让方天南颇有些失望，两块令牌，在储物袋之中，就好似有着巨大的能量排斥一样，并没有产生任何的影响。

　　哪怕是方天南想要让两块令牌，相互之间靠得更近一些，都不太可能！

　　“这已经是三块令牌出现了啊。”方天南仔细地想了想，三块令牌出现的地方。第一次发现令牌的时候，是在小径的朝着山脚下的尽头，那一片空旷的场地上。第二块蓝色的令牌，则是在这一段路的途中。到了第三块令牌出现的时候，巧合的是，直接就在方天南和梦青萝两人进入到这个特殊环境中的地点附近。

　　方天南把自己的目光，看向了山顶！

　　若是按照令牌出现的规律来看，岂不是说，在方天南前面的道路上，依然还会有类似的令牌出现？甚至于，还不止一块？

　　“是啊，都已经是第三块了。”梦青萝也在行走之中，附和着方天南的话语。毕竟，这第一块令牌。可是直接的没入到了她的身体之中，梦青萝想要对这些令牌不在意都不成，“只是，我有些好奇的是，为何我们刚来到这里的时候，你没有发现这块红色的令牌呢？……即便是刚来的时候，心神有些警惕，那么，在之前朝着山脚下走去的路上，为何没有发现蓝色的令牌呢？而是需要等到。走到山脚下的道路的尽头的时候。才第一次看到了青色令牌？……”

　　“对啊，这是为何呢？”方天南也是一拍自己的大腿，不由得思索了起来。

　　梦青萝是一直都没有办法发现令牌的存在，甚至于是“看”不到令牌的。哪怕是方天南手中握着令牌。来到了梦青萝的身边。梦青萝也没有丝毫的感应。按理来说。梦青萝在看不见的情况下，对于能量波动的感知，多少还是有一些的。这些令牌之中。所泛滥出来的能量波动，尽管不是那么的剧烈，只要距离足够近的话，还是能够感应得到的。

　　为什么梦青萝，就是毫无所觉呢？

　　方天南有些愣愣地看着梦青萝，心下里琢磨着，对方看不到的东西，自己又为何能够看到呢？难道真的是因为圣女的体质，比较的特殊的原因？

　　一直以来，方天南都把梦青萝看不到令牌的原因，归结于她的体质上。

　　可是，梦青萝随口道出来的话语，却是让方天南恍然间明悟过来，就算是方天南自己，在最初进入到这个特殊的环境之中，也是忽略了令牌的存在的！

　　“自己是怎么发现，第一块青色的令牌的呢？”方天南的脑海里，不断的闪现着，发现青色令牌的一幕幕，随后，这些画面，还延伸到了第二块、第三块令牌的出现。

　　“似乎，这一切都是在自己的神识能量，被青龙图腾和朱雀图腾所影响之后，才开始的吧？”方天南越想，越觉得就是这么回事儿。

　　第二块蓝色的令牌，所出现的地点，是在依靠着梦青萝爆发出来的识海能量中，两人一起快速的冲过去的，那会儿，方天南的神识感应范围，依然是被周围的白雾所压迫着，是以，并没有激发了青龙图腾和朱雀图腾的能量，无怪乎，方天南会在第一次路过的时候，没有留意到蓝色令牌的存在呢。

　　内心中，有了大致的思索之后，方天南在接下来，携带着梦青萝前进的时候，就愈发的谨慎起来。倒不是说，方天南是为了应对可能出现的危机，反而是期待着，利用着自己的神识能量，来寻找到可能出现的第四块令牌！

　　只是，两人约莫是走了很长的一段路，也是毫无发现。

　　不要说是令牌了，就连妖兽都没有遇到一头。

　　“我说，这地方，不是用来考验的吗？”方天南有些无奈的冲着梦青萝，问道，“怎么连点关卡都没有设置呢？就这么一条蜿蜒着的小路，没有妖兽，没有战斗傀儡，对于我们两个来说，总不能是想要考验我们的脚力吧？”

　　而且，方天南内心里还在诽谤这，即便是要考验两人的脚力，又怎么会没有时间限制呢！

　　“我也不清楚。”梦青萝的脸上，也是充满着疑惑，“不过，既然大长老都说了，这里的考验，比较的危险，可能会威胁到生命，只有走到终点，才算是成功，那么，我们就继续的走下去吧。若是能够安全的抵达终点，而没有遇到任何的危机，对于我们来说，何尝不是一件好事呢？”

　　“也是。”方天南微微地点了点头。

　　真要是能够一帆风顺的，直接的抵达终点，完成考验，谁希望自己会遇到死亡的威胁啊。

　　甚至于，方天南还在内心里琢磨着，是不是自己和梦青萝两人的运气比较好，才没有遭遇到危机的呢？

　　尽管，方天南和梦青萝两人的周边，依然是白雾缭绕，两人的视线范围，也局限在两三米的距离之内，因为有了方天南特殊的神识能量感应，两人的前进速度，倒是不慢。而且，一路上，都没有遇到什么像样的危机，方天南和梦青萝两人的心情，也是不错。

　　偶尔的，方天南还会特意的抬头，看一看，白茫茫中地隐藏着的山峰。

　　虽然说，方天南的举动，只是下意识的行为，却也透露出，方天南对于登上山顶的渴望。

　　“就是不知道，这一条通往山顶的道路，最终的尽头，会是如何的。”方天南心下里嘀咕着，“会是和山脚下的情况一样，也是一片空旷之地，还是这里的考验，最大的关卡，就是在道路的终点？”

　　方天南琢磨着，应该还是后者的可能性比较大一些。

　　如此一来，方天南和梦青萝两人的赶路速度，就略微的放缓了一下。只要方天南感觉到，梦青萝有些吃力了，就会立即停下来休息一番。用方天南的话来说，就是：我们两个要时刻的确保自己处于最佳的状态。尤其是在距离山顶，越来越近的时候。

　　对此，梦青萝也只能是抿嘴一笑，默认下来了。

　　更多的，梦青萝还是从内心里升起一股感动。方天南的举动，何尝不是在为了她而考虑着？若是以方天南一个人的能力，恐怕早就飞驰着，冲向山顶了吧。

　　“咦，前面有变化。”方天南的眼神，仿佛是忽然间，发现了什么新奇的事物一样，流露出一抹惊讶的神采，“如果，我猜测的没错的话，第四块令牌，就要出现了。”

　　“又一块？”梦青萝小声的嘀咕了一句。

　　而方天南，却是拉着梦青萝，猛然间一个加速，朝着自己的神识所感应到的地点，飞速的窜了出去。果然，就在方天南停下脚步的时候，很稳当的，蹲下了身子，从地面上捡起了什么东西。

　　梦青萝只能是等着大大的眼睛，看着方天南的举动。

　　“这是一块金色的令牌。”方天南解释着说道，“模样、大小，都和之前的一样，嗯，光是从颜色上来看，这里面所蕴含的，应该是金属性的能量了。”

　　“果然是这样的。”梦青萝心下一动，脱口而出，“金色、红色、蓝色，还有最初的青色，岂不是金属性、火属性、水属性，和木属性？在五行之中，还缺少了土属性的令牌。”

　　“嗯。”方天南闻言，刚好点头，却是忽然间发现了什么一样，整个人都顿时就完全的愣住了。


第1138章 五方令

　　如果说，在出现了第一块青色令牌的时候，方天南对于这种圣地的大长老拿在手中开启光门的令牌，还是充满着好奇的话，那么，在第二块蓝色的令牌出现之后，方天南心下的好奇，就变成了怀疑了。

　　一开始，方天南是琢磨着，这样的令牌可能是和自己两人走出这个特殊的环境有些关系的。毕竟，圣地的大长老，是用令牌来打开光门，那么，方天南自然可以用这些令牌，来走出光门背后的世界了。只是，随着令牌一个个的出现，当第四个金色的令牌，被方天南拿在手中之后，方天南对于令牌的猜测，却是出现了一些变化。

　　谁让这第一块青色的令牌，是直接的和梦青萝的身体融合在一起了呢？

　　如果说，一共也只有发现了一块令牌，那还有可能是两人从光门背后的世界走出去的屏障的话，那么，一连出现了四块令牌，又该如何解释？

　　任意的一块，都可以走出这个光门的空间？

　　还是说，只有和圣地的大长老手中的那一块蓝色的令牌类似的令牌，就可以直接的离开这个光门背后的空间之中？

　　直到梦青萝，一一的解释起，这些不同颜色的令牌，所蕴含的不同属性的能量，说者无心，却听者有意！

　　梦青萝是冲着五行而去的。

　　不管怎么说，已经出现了木、水、火、金，这四种五行属性的能量了。梦青萝期待着还会有另外一块令牌，凑足了五行，也是很自然的。

　　但是，在方天南的内心里，却不是这么想的！

　　方天南的中丹田内，可是拥有着四象功法的运行路线。

　　四象功法之中，就只有四个不同的区域。左侧的青龙区域，正是青色的能量，而下方的朱雀区域，则是属于红色的火属性能量！另外的两侧呢？玄武区域的水属性能量。和白虎区域的金属性能量。

　　按照方天南的观点来看，此时的四块令牌，已经足以和自己的四象功法联系在一起了。

　　要知道，方天南之所以能够发现这些令牌的存在。而梦青萝却是看不到。正是因为青龙图腾和朱雀图腾的能量的缘故。

　　如此一来。方天南很自然的就想着，自己是不是可以和梦青萝一样，把这些蕴含着不同属性能量的令牌。一起收入到自己的身体之中呢？

　　尤其是，梦青萝此前有交代过，青色令牌在进入到其体内之后，就一直蛰伏在中丹田之中。

　　甚至于，方天南的思绪，都飘忽到了，在一线峡的时候，和梦青萝一起，进入到了青龙的精神能量所构筑的特殊的空间之中，当时的梦青萝，可是说了，整个空间的情况，和圣地的传承空间，没有多少的差别的。

　　这让方天南的心思，蓦然间就活跃了起来。

　　“只是，为何第一块青色的令牌，会融入到梦青萝的体内，而不是自己呢？”方天南又皱了皱眉头，嘀咕起来，“难道是因为自己的青龙区域，已经蕴含着不少的能量了的缘故？”

　　也不是没有这样的可能。

　　方天南的青龙区域，在经受了高塔危机中，青龙的精神能量的洗礼之后，可是分外的强大的。此外，朱雀区域，也同样是如此。

　　是以，方天南就不断地抚摸着自己手中的金色令牌！

　　真要有机会和梦青萝一样，让令牌和自己的身体融合到一起的话，也只有从金色的令牌，和蓝色的令牌，开始尝试一下了。

　　奈何，方天南不管怎么的去抚摸令牌，以及催动着能量，去探查这两块令牌，都没有什么明显的效果。

　　“对了，我问一下，你之前拿到青色令牌的时候，为什么这令牌，突然的就进入到你的身体之中了呢？”方天南冲着梦青萝，问道，“你有什么特别的举动吗？”

　　“好像是没有吧。”梦青萝愣愣的，有些不知所以的说道，“我的手，一接触到那个令牌，令牌就直接的消失在手上了啊。”

　　“这样的话。”方天南琢磨着，忽然的，眼神灼灼地看着梦青萝，说道，“不如，我们再尝试一下？”

　　“你不会是认真的吧？”梦青萝有些诧异地看着方天南，说道，“你不是说，在这一次的考验完成之前，最好不要出现什么意外情况吗？”

　　对于令牌，会直接的和自己的身体融合在一起，梦青萝的内心里，多少也是有着几分的忐忑的。

　　毕竟，这可不是真正的属于梦青萝的能量。

　　若是这些令牌中的能量，在和梦青萝的身体融合之后，完全的演变成梦青萝能够掌握的能量，那就和修炼者服用丹药一样，梦青萝肯定会有多少，要多少了！

　　但是，自身都没有办法控制的能量，进入到身体之中，对于任何一名修炼者而言，都是会担忧的吧。

　　“呃。”方天南想了想，低头琢磨了片刻，最终还是叹了口气，“也对，我们还是尽快的，先离开这个特别的地方再说吧。”

　　下意识的，方天南还转头看了看周围笼罩着的白雾呢。

　　虽然方天南的神识能量感应范围，依然是可以扩散到很远的所在，两人的视线，所能够触及到的，却没有什么变化。

　　要是连这一次的考验，都没有办法顺利通过，哪怕是方天南发现了令牌的作用，又或者是在这个特别的环境中，有其他的一些发现，又有什么意义呢？

　　对于方天南来说，尽可能的去争取圣地的传承，短时间内晋阶成为圣皇境的修炼者，才是最为重要的。

　　不光是方天南，即便是对于梦青萝来说，也同样是如此！

　　让方天南有些疑惑的是，随着两人在山间的小路上，前进的速度越来越快，周围能够感应到的危机，却是迟迟的没有到来。哪怕是，两人真的攀越上了山顶的位置，小路的前方，忽然间出现了一个宽敞的空地，并且，还出现了一个椭圆形的高台，足以站上四五个人的位置大小的平台，约莫有六七米之高，整个石柱，呈现出上下一致的圆柱体，通体的蓝色。

　　“难道说，这就是道路的终点？”梦青萝疑惑着四下里打量着，“可是，并没有大长老所说的，出口啊。”

　　“这样的空旷地带，我们之前是见到过的。”方天南则是屏神沉思着，“唯一的区别，恐怕就是那一个平台了。”

　　“走，那我们去平台的附近看看。”梦青萝说着，主动的拉起了方天南的手。

　　只要是有任何的风吹草动，方天南和梦青萝两人，都会第一时间的，想到对方，并且争取让两个人靠在一起。只有如此，才能够更好的应对可能出现的危机。

　　这会儿，见到空旷的场地上，突兀的出现的平台，自然也是如此了。

　　“咦，等等。”方天南却是忽然的拉住了梦青萝，犹疑着说道，“你有没有觉得，这个平台本身，是在散发着能量的？”

　　“没有呀。”梦青萝有些讶异地回答着道。

　　“可是，我总有种奇怪的感觉，这个平台，真要是我们两个，靠近的话，很容易就被这一股能量所笼罩住。”方天南砸吧着嘴角，分析着，“就好像是，怎么说呢，这个平台可能才是这一次考验的，真正的杀机。”

　　“那我们要怎么办？”梦青萝问道。

　　“不管如何，先小心的试探一下呗。”方天南忽然的笑了笑，说道，“如果，我们这边，遇到的危机，是这种完全预想不到的情况的话，那么，其余人的情况，恐怕也好不到哪里去。所以嘛，不如先用兵器，去触碰一下，这个平台吧。”

　　说着，方天南就从自己的储物袋里，取出了一柄长剑。

　　梦青萝则是先瞪大了眼睛，看着方天南的举动，随即，又了然的抿嘴一笑。

　　而方天南这边，则是在取出长剑之后，轻描淡写的，冲着不远处，朦朦胧胧的白雾笼罩中的平台，挥出了一击。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的长剑，攻击在平台之上，没有任何的火花四溅，也没有对这个平台，造成什么巨大的影响，就好像是方天南的招式，完全是无声无息的一样，彻底的融入到了这个平台之中，唯有剑招的能量，刚刚触碰到平台的瞬间，有那么一股碰撞的感觉，并且发出一声沉闷的声响。

　　“果然是有些玄妙啊。”方天南不由得开口感叹了一句，“似乎是可以吸收星力，但是，我一直扩散着的神识能量，却没有受到什么影响。如果，我们两个人，真的是亲身的接触到这个平台的话，恐怕还真的会发生一下意外情况。”

　　“总不至于，体内的星力，都会被吸收吧？”梦青萝考虑着说道。

　　“这可不一定的哦。”方天南笑着道，“谁知道，这个特殊的考验，是不是针对我们这些悬赏获得者的啊。”


第1139章 最后一块

　　梦青萝作为圣地的圣女，体内自然是没有蕴含着丝毫的星力的了。唯一的特殊之处，就在于诞生了识海，并且可以在某一个瞬间，爆发出堪比圣皇境修炼者的气势来。作为圣地接受传承之前的考验，圣地自然不会忽略圣女的身体特点。若是说，在最后的关卡上，并不是针对圣女的，而是完全的针对方天南这样的，悬赏获得者，也是很有可能的。

　　梦青萝不由得诧异地看着方天南，想了想，还是默认了方天南的推测。

　　小心起见，两人在抵达山顶上的空旷场地之后，也没有去过分的靠近，突兀的出现着的平台。两人绕着空旷的场地，走了一周，感觉这地方的大小，其实和山脚下的那一处，差别并不是很大。而且，尤为让方天南惊讶的是，就在背对着的小路入口处的一侧，竟然又有一块令牌的出现。

　　这一次的令牌，已经是第五块了，令牌的颜色，依然和之前的，完全不同，竟然是黄色的！

　　“这黄色的令牌，难道是蕴含着土属性的能量的？”方天南嘴角微微的一翘，莫名的，心里颇有种松了口气的感觉的同时，有微微的有着几分的失望。

　　说到底，方天南还是愿意，这一次只发现了之前的四块令牌的。

　　这样一来，至少方天南可以证实，圣地的传承，不，确切的来说，这一次的特殊的考验。可能是和四象功法有些关系。甚至于，圣地的最终传承，也可能是和四象有些联系的。就好像是青龙的精神能量，所独立的开辟出来的一个特殊的空间，就跟梦青萝所说的，和圣地的最终传承所营造出来的空间环境非常的相似。

　　但是，这第五块令牌的出现，却是让方天南之前的所有猜测，都颇有种过往云烟的感觉。

　　在方天南看来，四象功法之中。可没有第五块区域！

　　哪怕是之前发现的四块令牌。不管是属性能量也好，还是出现的时机也罢，都和四象功法能够对得上，方天南的内心里。却已经否定了这样的猜测。而且。青色的令牌。不也是已经融合到梦青萝的身体之中了吗？

　　方天南努力的尝试了许久，也没有机会，让手中的令牌。发生一些变化呢。

　　“或者，这和圣女的体质，有些关系，也是没准的。”方天南只能是如此的道了一句了。

　　圣女的体质，最为特殊的一点，就是可以在没有修炼任何的功法武技的情况之下，诞生属于自己的识海。而在方天南的见识之中，平常的修炼者，想要做到这一点，无疑是非常的困难的。尤其是在见证了圣地的大多数的圣女的长相之后，方天南更是把随便一个女孩子，经过培训，就可以成为圣地的圣女的想法，抛之脑后了！

　　想要成为圣地的圣女，最为关键的，还是天生的体质啊！

　　“对了，我想询问一个比较隐私的问题。”想到这里，方天南忽然的冲着梦青萝，小声地道，“是不是圣地的圣女，都是具备着，五行天赋属性能量的啊？”

　　“嗯？”梦青萝有些奇怪地看着方天南，好奇着道，“你怎么会这么想？”

　　“那个，不是因为这一次发现了第五块令牌嘛，刚好凑齐了五行。”方天南犹豫着说道，“而且，这令牌，很有可能，都是能够直接的融合进入到你们的身体之中的。所以。”

　　“你的推测，可能真的是如此的，也没准的。”梦青萝琢磨着，说道，“因为，我也不知道，什么样的体质，才能够成为圣地的圣女。我只是知道，在每一任的宗主出现之后，大长老都会开始陆续的挑选出，适合成为圣地的圣女的女子，进入到圣地之中，进行培养。”

　　“新的宗主刚出现的时候，就会开始为下一届的宗主到来，而准备？”方天南琢磨着，这样的举动，实在是有些奇怪啊。

　　“是啊。”梦青萝却是肯定地点了点头，“不过，具体的，需要花费多少的时间，来进行准备，就不得而知了，有的时候，是三五年，有的时候，却是十几年。不知道你注意到了没有，这一次的二十多名圣女，在表面上，或许不太看得出来，每一个人的年纪，究竟是如何的，但是，其中最大的，可是有差不多六十岁了哦，最小的，则是只有十九岁。”

　　“差距这么大？”方天南不由得出现了片刻的愣神。很快的，方天南又询问了一句，“那你今年几岁了？”

　　“哼。”梦青萝轻轻的侧了侧自己的头，嘀咕着，“不告诉你。”

　　“呃！……”方天南顿时无语。

　　在天圣大陆上，尤其是在修炼者之间，询问女性的年纪，还真的不是那么的讨人喜啊。虽然说，并不见得女性的年纪，就是一个禁忌的话题，但是，在成为圣人境之后，就可以微微的调整自己的容貌状态的修炼者世界而言，一名女性的年纪问题，就更容易成为一个秘密了！

　　方天南的脑海里，再度的回忆了一下，自己所见到的各位圣地的圣女，仔细地想了想，也没有琢磨出，究竟谁的年纪比较长，又有谁的年纪，是最小的。当然了，相对的来说，方天南的印象中，还是有几张脸孔，会让方天南认为，对方的年纪是略微的要年轻一些的。

　　方天南身边的梦青萝，正是在这些相对年轻的范畴之中。

　　几乎是在梦青萝侧头的一瞬间，方天南看向梦青萝的时候，就留意到了她嘴角微微翘起的一丝弧线，方天南的忍不住的，就轻轻的笑了笑：“即便是你不说，我也能够猜得到。”

　　“哦？”梦青萝倒是有了几分的好奇。

　　“不是年纪最小的，就是年纪最大的呗。”方天南说笑着道，“而且，看你这么出名，走出圣地，都会被人给追杀的情况下，显然是圣女之中，比较出名的了。这样一来。”

　　“怎么样？”梦青萝追问着道。

　　“自然是，成为圣女的时间越久，就越是出名了。”方天南忍不住的流露出一个莞尔的表情，“所以，你知道我要说的是什么了吧？”

　　“你的意思是，我的年纪最大了？”梦青萝微微的停顿了片刻，才忽然间明白过来方天南的意思，忍不住的，就伸手在方天南的肩膀上，拍了一下，“你胡说八道的吧，哪有你这么推测的。难道就不能是因为我祖母的关系，才会被人给盯上的吗？而且，我的年纪，才不是最大的呢。”

　　“那就是最小的。”方天南很是干脆的插口说道。

　　“也不是最小的。”梦青萝忍不住的白了方天南一眼，说道，“其实，年纪最小的那个，你见到过，而且，还有着很深刻的印象。”

　　“不是吧？”这一次，倒是轮到方天南有些好奇了。

　　“就是我们刚到圣地的时候，紧跟着我们到来的那位了。”梦青萝解释着说道。

　　几乎是一瞬间，方天南的脑海中，就浮现出一名胖胖的女子的模样来。

　　“这。”方天南不由得苦笑着，“这还真是让人意外啊。”

　　两人闲聊了一阵子之后，注意力重新的回到了空旷地带的平台上。谁让两人，完整的绕了一周之后，并没有找到任何的可以继续前进的路线呢？总不能是在这个时候，再度的调头，返回到山脚下去吧？

　　整个平台的形态，不管是大小，还是高度，都清晰的呈现在方天南的识海之中。

　　没办法，光是用眼睛去看的话，方天南和梦青萝两人，都是没有办法看个透彻的。而隐隐的白雾缭绕，也让这一个平台，附带上了几分神秘的气息。

　　尤其是平台，在这一刻，不断的朝着四周，散逸着一波波的特殊能量。

　　哪怕是梦青萝感应不到这些能量的存在，也可以清晰的发现，在目前两人所处的地方，是至今为止，两人所能够感应到的灵气波动最为强烈的地方。

　　“我说，该不会是这白雾缭绕的景象，就是因为这一座平台的缘故吧？”梦青萝有些无奈的冲着方天南，说道，“如果真的是这样的话，即便是我们两个，被平台中的能量所吞噬，也不见得就是一个坏的结果。可能。”

　　“你的意思是，可能直接的被这一股特殊的能量所笼罩住，才是正确的离开这个地方的办法？”方天南接口问道。

　　“我只是有这样的猜测而已。”梦青萝想了想，还是颇为肯定的说道，“不然的话，实在是没有其他的可能，可以让我们离开这里啊。不过，这样一来，也真的是非常的危险。若是推测错误的话，谁也不知道，结果会是如何的。”

　　推测正确了，那一切自然皆大欢喜了。

　　而若是出错了的话，到时候，方天南和梦青萝两人的麻烦，可就大了。


第1140章 顺利突破

　　“不然，你走在我前面，凑到这个平台的附近，仔细的观察一下？”方天南在说这话的时候，脸色还是有几分尴尬的。从两人认识到目前为止，面对着任何的危机，几乎都是方天南走在前面的。这会儿，方天南却是提出了，要梦青萝这样的不会丝毫武技的女子，走在自己的身前，对于方天南来说，无疑是拉不下脸面的！

　　尤其是，方天南还是作为梦青萝“招婿悬赏”获得者的身份，就更是让方天南有些无奈了。

　　不过，正因为梦青萝没有修炼过任何的功法武技，体内不具备着丝毫的星力，在接触到平台的时候，也是危机最小的！

　　星力的能量，会被这个平台所吸收、融合，方天南只要一靠近，就有种身不由己的感觉，这让方天南想要仔细的查看一番，都不可能。若是光凭着神识能量的探查的话，大致的景象，还是可以感应到的，但是，平台上的一些细节，却是不可能了解清楚。

　　梦青萝自然也是想到了方天南的顾忌，在这一段时间里，方天南可以说是在不断的试探着，自己能够靠近到这一座平台的底线，最终，方天南也还是站在了距离平台的五米开外。

　　若是方天南拉着梦青萝的手，梦青萝又上前两步的距离，即便是空气中，白雾缭绕，梦青萝也有机会，看清楚平台的表面。

　　认真地想了想，梦青萝还是点了点头。应承了下来。

　　既然和方天南作为一个小队，需要承受艰巨的考验，在方天南没有办法的情况下，梦青萝自然是需要挺身而出的！而且，梦青萝作为圣地的圣女，总需要在方天南的面前，表现一下，自己的存在感不是？

　　谁会愿意自己的同伴，一无是处呢？

　　方天南看着梦青萝，猛然间朝着前面。踏出了一步。心下里可是非常的紧张的。只要是梦青萝的身体，有任何的不适，或者是有准备后退的迹象，方天南都会在第一时间。就催动着一切力量。来把梦青萝给拉到自己的身后！

　　与此同时。方天南的神识能量，也是在尽量的感应着眼前的这一座平台，哪怕是平台上。在这个时候，散逸出来的能量波动，稍微的强烈上几分，方天南都有可能阻止梦青萝继续前进的脚步。

　　“好了，可以再往前一步，试试。”方天南感觉到一切正常之后，不由得吩咐着梦青萝说道，“你自己要时刻的小心一点。”

　　“嗯。”梦青萝轻轻的应了一声，也没有顾得上回头，继续的朝着前面，踏出了一步。

　　这个时候，梦青萝的视线之中，倒是相对清晰的，映现出平台底座的景象。

　　“这完全就是一块天然耸立着的平台啊。”梦青萝一边看着，一边解释着说道，“和地面的接触部分，已经长满了青草了，看上去，应该是有些年头了。而且，在平台的侧面，也有着不少的绿色的痕迹。”

　　“那上面，有什么比较特别的图案吗？”方天南问道。

　　“图案？”梦青萝嘴里嘀咕着，视线不断地在平台上，移动着，“好像是没有，不对，等等，这里似乎是有一个凹进去的形状，嗯，模样大小，不像是天然存在的，就好像是有人故意的，在这个地方，印刻了这样的一个图形一样。”

　　“哦？”方天南心下一喜，激动着说道，“看清楚了，待会儿，确切的描绘一下。”

　　“不用了。”梦青萝却几乎是惊讶着说道，“就跟大长老手中的那一块蓝色令牌的形状一样，只是，要略微的小了一些。呃，这不就是你说的，我们收集到的令牌吗？”

　　有了全新的发现之后，不管是方天南，还是梦青萝，两人都是非常的欣喜的。

　　“那你再看看，还有没有其余的地方，也是拥有着这样的图案的。”方天南琢磨着，说道，“我们得到了五块令牌，这一座平台上，应该也不止一个令牌的图案吧？”

　　“好的。”几乎是不用方天南的吩咐，梦青萝就已经在寻找着，平台上，其余的区域了。只是，梦青萝仔细的查看了许久，也没有进一步的发现。

　　梦青萝很是肯定的回头走了两步，才对着方天南说道：“可能是在其他的方位，我们继续的试试。”

　　而在方天南和梦青萝两人的合作之下，紧接着，梦青萝还真的是发现了，仿佛是针对着四个方位一样，在整个平台的约莫是一人高的位置，分别就有着四个和令牌非常契合的图案存在！

　　“这。”方天南低头琢磨着，“有些奇怪啊。如果只有四个令牌的图案的话，为何我们会发现五块令牌呢？难道。”

　　方天南忽然的瞪大了眼睛，看着梦青萝，“和你的身体，融入了一块令牌，有些关系？”

　　“不太可能吧？”梦青萝也是被方天南的猜测给吓了一跳，“真要是和我有关系的话，那么，这四个图案的位置，为何这么的整齐，并且分别对应着四个方位呢？”

　　方天南手上，拥有着四块令牌，如果不以五行来计算的话，光是梦青萝的身体中，所融合的那一块青色的令牌，以四象来分析，就是代表着东方青龙的方位的。那方天南手中的黄色的蕴含着土属性能量的令牌，岂不是毫无用处？

　　“不对，土属性的令牌，即便是真的有图案在这个平台上出现的话，那么，它的位置，应该是在。”方天南蓦然间抬头，看向了平台的顶部。“上方。”

　　“有可能。”梦青萝点了点头。

　　“那我们上去看看。”方天南想到就做，直接的拉着梦青萝的手，带着梦青萝一起，整个人飞到了半空之中。即便是如此，方天南依然小心的维持着，自己和平台之间的距离，待到梦青萝确定了，在平台的顶部，真地也有着一个类似于令牌的“图案”的时候，方天南才颇有些心事重重的。和梦青萝一起。重新的回到了地面上。

　　“我想，我们遇到麻烦了。”方天南有些无奈的，冲着梦青萝说道，“这一次的考验。恐怕就是让我们在这个特殊的环境中。寻找到这些令牌。然后，再依靠着这些令牌，来离开这个地方的。”

　　“你担心的是。已经融合到我身体之中的那一块青色的令牌，对吧？”梦青萝也是想到了问题的关键。

　　平台上，每出现一个令牌的图案，梦青萝都会特别的解释一句，这是一个“凹”进去的图形。显然，这就是需要方天南两人把这些令牌，都给镶嵌到这些图案之中的。而方天南的手中，目前只有四块令牌，并不完整。

　　“不对。”方天南忽然的拍了一下自己的大腿，说道，“这些令牌，可能不是镶嵌在这个平台上的图案之中的。”

　　“哦？”梦青萝有些疑惑地看着方天南。

　　“你想啊，我们找到这些令牌的时候，是不是很特别？”方天南解释着说道，“在第一次，遇到这些令牌的时候，嗯，就是我们在经过这些令牌出现的地点的时候，并没有发现它们，对不对？”

　　“嗯。”梦青萝点了点头。

　　方天南自然不可能解释，自己的识海中，因为激发了青龙图腾和朱雀图腾的能量之后，才能够依靠着神识的能量，来探查到这些令牌的存在了，不过，两人在朝着山脚下走去的时候，还真的是没有发现令牌的存在：“然后，我现在，又是没有办法靠近这个平台的，所以，真要是需要把令牌，给镶嵌在这些图案之中，肯定是需要经过你的手，对吧？”

　　“嗯。”梦青萝微微地点了点头，随即就是眼神一亮。

　　若是令牌需要经过她的手，岂不是说，之前青色的令牌消失的景象，会再一次的出现？所有的令牌，都融合到圣女的身体之中了，他们两个，又怎么可能真的把这些令牌，给镶嵌到平台上的图案之中？

　　“所以。”梦青萝琢磨着，不由得苦笑起来，“我们哪怕是发现了平台上，有这个特殊的图案，也是没用的，是不是？”

　　“可能是我们之前的猜测，出现了一些偏差。”方天南摇了摇嘴唇，说道，“应该再考虑考虑，想要离开这里，肯定还有着其他的方式。就好像是。我们没有得到这些令牌的话，会如何的应对呢？”

　　“没有得到这些令牌？”梦青萝忍不住，就轻轻的蹙了一下眉头。

　　在梦青萝看来，她和方天南两人，能够连续的找到五块令牌，的确是存在着很大的偶然性。要知道，五块令牌的分布，就是整条山间的小路。从山顶，一直到山脚。

　　若不是梦青萝提议的，先朝着山脚下走一遭，哪怕是方天南和梦青萝，来到了山顶上，也就是眼前的这个平台面前，充其量最多也就是得到两块三块的令牌而已。在这样的情况下，又如何的把全部五块令牌，都可以镶嵌到平台之中呢？

　　难道要再回头仔细的去寻找所有的令牌？

　　梦青萝琢磨着，虽然有这样的可能，却不见得，就是正确的。作为圣女，她都看不到令牌的存在，也感应不到令牌的任何气息，那么，就只能是依靠着悬赏获得者的能力了。此前，方天南和梦青萝，在沿途也是遇到过七阶、八阶的妖兽的，因为方天南拥有着圣王境后期的实力，才能够轻松的闯过去，但是，对于圣人境修为的修炼者而言，就绝对不是那么轻松的事情了。

　　所以，别看目前，两人收集到的令牌，和圣地的大长老打开光门的时候，是同样的类型，仅仅是小了一号，却不见得，离开目前的所在地，就真的需要动用到这些令牌！

　　而若是不利用这些令牌的话。

　　梦青萝深思着，忽然的，就是眼神一亮！

　　“我琢磨着，我最初的猜测，可能真的是可行的。”梦青萝抿嘴微笑着，冲着方天南说道，“按照往届的经验来看，绝大部分的圣女，只要是回归到圣地，并且站到大殿之中的，就基本上，都可以获得圣地的传承的机会。”

　　“也就是说，我们之前，都把这一次的考验，想得太复杂了？”方天南蓦然间，有些回过味来。

　　“是的。”梦青萝反而是轻松地点了点头，“你想啊，就我们目前所在的地方，暂且不说，那些你提到的，已经出现了的七阶、八阶的妖兽，光是环绕在我们周身的白雾，压缩着我们的神识能量的感应，就有很大的难度了吧？”

　　“也是。”方天南想了想，还是认可的点了点头，“若是我的感应范围，也只有三五米之远的话，我们俩，还真不可能如此顺利的，就来到这里。”

　　“所以，能够抵达这个地方，就说明，我们已经是成功的了。”梦青萝继续着分析道，“而我们到目前为止，都没有切实的接触到这一座平台，所以，才一直犹豫着，不知道该怎么办才好。反过来想，若是我们的胆子大一点，直接的接触到这一座平台呢？……”

　　“好吧，既然你都这么有信心了，那我们就按照你说的冒险一次吧。”方天南不由得撇了撇嘴角。

　　连梦青萝都这么勇敢了，若是方天南再表现得犹豫不决得，岂不是说，方天南的胆量，还比不上一个女子？

　　不过，出于谨慎的原因，方天南还是让梦青萝的一只手，先一步的接触到平台！

　　一瞬间，平台上，就焕发出一抹白色的光芒来。

　　方天南和梦青萝两人周身缭绕着的白雾，就好似在这一道道白色的光芒之下，逐渐地被驱散开来，而方天南和梦青萝两人的视线范围，也在一点点的拓宽着。


第1141章 回归原点

　　随着方天南和梦青萝两人的视线，逐渐的清晰起来，两人目前所处的位置，也变得越发的确定起来，就是在一座高耸的山峰上，虽然，在两人的周围，还偶尔的能够有一丝丝的白雾浮动着，却也仅仅是因为地势太高的缘故！

　　在整座山峰的顶部的空旷场地上，最为显眼的，自然是梦青萝伸手触及到的平台了。

　　若是能够站在这个平台之上的话，相比能够很清晰地看到这个特殊的空间中的全貌吧？

　　方天南不由得暗暗的想到。

　　而且，周围的浓郁的白雾，逐渐地消失，给方天南和梦青萝两人，带来的可不仅仅是视觉上的震撼，更多的，还是内心的激动。至少，白雾的消失，似乎是在诉说着，两人此时的举动，很有可能是正确的？

　　而就在方天南心底里无限期待的瞬间，从平台上散逸出来的白色光芒，却是忽然的减弱了下来，紧接着，方天南的神识能量就感应到，整座平台忽然间陷入到了静止之中，没有再散逸出丝毫的能量来。

　　“这就算是成功了？”方天南心下微微的一愣。

　　眼前的平台，在这一刻，竟然是给方天南颇为古朴的感觉，就好似经历了千万年的岁月的变迁，依然耸立在此地，无声地诉说着，时光的流逝，和它的亘古不变！至于梦青萝之前提到的，平台的底下。和空旷地带接触的地方，长满了青草，而在平台的表面，也有着许多的青色的苔痕，也一点点的展现在方天南的眼前。

　　当然了，除此之外，就是平台上的“令牌”图案了。

　　直到这个时候，方天南才皱了皱眉头。

　　很显然，任谁在见过令牌的具体模样之后，看到这些图案的时候。第一时间想到的。就是把获得的令牌，给镶嵌在这些图案的凹进去的部分！

　　这两者，实在是太过契合了！

　　“难道真的要如此的去做？”方天南琢磨着，若是自己和梦青萝两人此时的举动。依然不能够离开这个特别的空间的话。说不得。还真的是需要令牌来进行开启了！

　　让方天南有些意外的是，当方天南的神识能量，再度的去企图融合进入这一座平台的时候。却是没有了任何的排斥感。

　　隐隐的，方天南的内心里，还有种期待。

　　就好像是这座平台，在呼唤着方天南的靠近一样！

　　“来，你也把手接触到这一座平台吧。”梦青萝回头冲着方天南，建议着说道，“现在，还仅仅是我一个人的力量，若是有了你的力量之后，说不定我们就真的可以离开这里了。”

　　“你的力量？”方天南似乎是注意到了梦青萝话语中的特别之处，“难道说，你的双手接触到这个平台，是在为这个平台，传递着能量吗？可是。你并没有修炼出星力啊。”

　　“不是星力。”梦青萝摇了摇头，说道，“我也不知道是什么能量，就好像是在双手，和这一个平台接触之后，自己的身体，都几乎是要和这个平台融合到一起了。”

　　“呃。”方天南顿时就是一愣。

　　这圣地的圣女的体质可是非常的特殊的啊，之前，梦青萝的身体能够把青色的令牌给融合进去，方天南也就不计较了，若是这会儿，梦青萝真的直接的融合进入到这个平台之中去，只留下方天南一个人的话，那还真的是，无法想象的场面了。

　　方天南下意识的，就紧了紧拉着梦青萝的手。

　　而对于方天南来说，梦青萝的建议，甚至于是自身的体悟，几乎是没有任何的意义可言的，毕竟，方天南又不是圣地的圣女，谁知道，自己的双手，接触到这个平台之后，会发生什么？

　　只是，方天南内心里，却始终有一种感触，只有自己的手，也和梦青萝一样，切实的和这个平台接触了，才有机会开启这个平台最大的秘密吧。

　　“算了，哪怕是真的有什么隐藏的危机，也认了。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　在目前这样的情况之下，方天南实在是想不到，还有什么其他的方式，可以进行尝试。拉着梦青萝的手，方天南不可能松开，谁知道，这么一松手，梦青萝还会不会出现在自己的眼前呢？而在拉着梦青萝的手的情况下，以方天南能够自由行动的范围，也不可能把平台上的令牌图案，全部的用自己收集起来的令牌来填满。

　　最为重要的是，方天南的手上，只有四块令牌了啊！

　　想了想，方天南也就小心翼翼的，上前一步，把自己的左手，给触碰到了平台之上。

　　仅仅是一瞬间，方天南就感觉到自己和梦青萝两人，被一阵柔和的白色光芒，给包围了起来。紧接着，就好像是两人真的被这一座平台，给完全的吸收了进去。甚至于，方天南的脑海里，还出现了片刻晕眩的感觉。

　　当一切都平静下来时候，方天南才看到，自己竟然是重新的站在了圣地大长老的面前。

　　而在圣地的大长老身后的，竟然是之前，两人刚刚进入的光芒！

　　连圣地的大长老，手中拿着的蓝色的令牌，都没有变化过！

　　“大长老，这是怎么回事儿？”梦青萝显然也是发现了，两人竟然是回到了进入光门的世界之前的地方，“难道说，我们两个的考验，失败了？”

　　“不！”圣地的大长老，却是冲着方天南两人，微微的一笑，说道，“恰恰相反，你们两位，是第一组成功的经过了考验的，能够返回到这里来，才算是最完美的通过了这一次的考验。”

　　“呃。”方天南犹豫了一下，说道，“也就是说，我们接下来，可以接受圣地的传承了？”

　　“是的，你可以这么认为。”许是方天南已经完成了考验，圣地的大长老，在看向方天南的时候，目光中，比之前可是柔和了许多，“当然了，也可不这么认为。”

　　“什么意思？”方天南的眼神中，有着几分的疑惑。

　　“其实，在大殿之中，从你们做出了决定的那一刻开始，真正的圣地的传承，就已经是开始了。”圣地的大长老，解释着说道，“而你们在进入到这一道光门之后，所有的表现，都是在接受真正的传承范围之内。”

　　“也就是说，我们在光门之内的表现越好，接下来能够获得传承的机会，也就越大？”梦青萝眨巴着眼睛，似乎是有些明白了过来。

　　难怪圣地的大长老，会在见到两人之后，表现出足够的耐心和善意呢。

　　要知道，方天南和梦青萝两人，可是第一组，成功的完成了考验的人员啊。

　　“那接下来呢？”见到圣地的大长老，微微地点了点头，几乎是默认了梦青萝的猜测之后，方天南则是有些欣喜地看了看周围，依然是处在圣地的后山之中，除了大长老身后的光门之外，周围可是没有任何的特殊之处，“我们两个，是需要在这边等待着吗？”

　　“是的。”圣地的大长老，笑着说道，“当然了，作为第一组顺利通过考验的成员，你们两位，在接下来的时候，还是有着许多的便利的。这一点，到时候，你们就知道了。另外的，若是觉得在这边，干等着，有些无聊的话，到时可以在圣女的带领下，在圣地里随意的逛一逛。”

　　“这个，还是算了吧。”方天南琢磨着，都已经到了如今的地步了，想要了解圣地也不着急，总是有机会的。而且，谁知道，其余的进入到光门的世界中的成员，会在什么时候出来呢？“我们两个，就在这里等着吧。”

　　“也好！”圣地的大长老再次的看了方天南一眼，然后，背转过身子，目光灼灼地看向了光门。就仿佛是他的视线，可以透过光门的阻碍，看到里面的世界一样。

　　方天南和梦青萝相互的对视了一眼，都看到了彼此眼神中的笑意。

　　别的暂且不说，梦青萝在光门的世界中，建议的先朝着山脚下的小路走去，显然是浪费了不少的时间的，所幸的是，方天南的神识能量，比较的特殊，从而让两人在白雾了然的时候，赶路的速度上没有受到丝毫的影响，不然的话，方天南和梦青萝，哪怕是不见得就会惧怕了七阶、八阶的妖兽们的攻击，却也不会这么快的，就顺利从光门的世界中，走了出来。

　　而其余的悬赏获得者，可不见得就拥有方天南的特殊的神识能量，一想到白雾的浓郁程度，只有两三米之内的范围，才是可以确切的掌握的，光是这一股压抑感，就会让人感觉到心慌吧？

　　忽然的，方天南又是脸色一变，似乎是圣地的大长老，曾经提到过，并不是每一个进入到光门的世界中的修炼者，所经历的考验，都是一样的吧？


第1142章 终极传承

　　方天南和梦青萝，所选择的十六条道路中的一条，是山间的小路，谁知道其余的圣女和悬赏获得者选择的结果是如何的呢？可能同样是山间的小路，也很有可能，是沙漠的环境，又或者是直接的出现在海域上。

　　一时间，方天南脸上的神色变化，却是异常的精彩起来。

　　但是，不管如何，在方天南想来，出现在某一个特殊的环境中，并不是重点，主要的，还是看圣女和悬赏获得者如何的应对吧。

　　兴许，方天南在山间小路的环境中，遇到了七阶、八阶的妖兽，在其余的通道中，却不是这样的呢？方天南和梦青萝能够成为第一组走出光门的存在，方天南还是非常的满意的。倒不说，方天南真的有些期待起圣地的大长老所说的“便利”，而是作为悬赏的获得者，相互之间，肯定会存在着几分竞争的感觉。

　　方天南无疑是所有的悬赏获得者中，比较拔尖的存在，圣王境后期的实力境界，也是居于最为顶层的。

　　若是在考验的过程中，表现得太差的话，实在是有些让人尴尬。

　　这会儿，方天南倒是可以轻松的期待起，其余的悬赏获得者，会是如何的情况了。

　　约莫是半刻钟的时间之后，第二组成功完成考验的圣女和悬赏获得者，终于出现在了方天南和梦青萝两人的身边。

　　直到这个时候，方天南才清晰地看到。先是圣地的大长老身前的光门，出现了一些亮度上的变化，紧接着，就是大长老手中的令牌，也开始逐渐的闪亮起来，随后，才是方天南和梦青萝两人的身边，突兀的出现了两个光团。

　　待到光团消失的时候，一名圣女，和一名悬赏获得者的身影。也就出现了。

　　“我们之前的时候。应该也是这样的吧？”方天南有些小声的询问着梦青萝。

　　“应该是。”梦青萝点了点头。

　　很快的，第三组的成员，也开始顺利的走出光门。所有的过程，就是之前所有景象的翻版。而圣地的大长老。在这个过程中。却是没有任何的言语进行解释。只是一味的盯住了光门，不断地观察着。

　　这让方天南有些怀疑起。圣地的大长老，不会是真的能够看到光门的背后的情况吧？

　　不然的话，为何大长老总是这么专心致志地观察着光门呢？

　　反正，陆续的就会有圣女和悬赏获得者，从光门中走出来，只需要分神，去留一下光门的亮度，就足够了。每一次光门上，出现了不同的亮度变化，就代表着，有人会从考验中顺利通过了。

　　这完全就不需要刻意地去盯住，观察嘛。

　　目前，已经顺利完成考验的人，就是这么做的。

　　只是，随着完成考验的人员，越来越多，方天南却是皱了皱眉头，似乎是，这光门的亮度变化，每一次都有些不同啊！圣地的大长老，有时候会留意着，看上一眼，刚刚完成考验的圣女和悬赏获得者，有时候，却是连个转身的兴趣，都没有。

　　“圣地的大长老的态度，是根据光门的亮度变化，来决定的吗？”方天南犹疑着，“难道说，光门的亮度变化，决定了这一次考验的，完成水准？而不是仅仅针对时间？”

　　对于圣地的大长老的举动，方天南还是有着几分的猜疑的。期间，方天南还特意的询问过梦青萝，大长老所特别的留意着的那几对成员中的圣女，在圣地的地位，是不是比较的特殊。

　　而梦青萝，却是怪异地看着方天南，回答着说道：“所有的圣女，在圣地之中，都是一视同仁的，并没有谁高谁下之分。只有等到圣地的传承结束之后，圣地的地位，才会发生一些变化。在这方面，自然是需要看你们的表现了。而目前来说，那些已经被淘汰的圣女，恐怕在圣地的地位，才会直线下降吧。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　圣女的地位，在接受了圣地的传承之后，自然是需要依靠着，每一名圣女所挑选出来的选上获得者的能力，来进行决定的了。这一点，无可厚非。

　　就好像是，谁最终成为了圣地的宗主，那么，挑选出这位宗主的圣女，在圣地的地位，肯定是非常的尊贵的。

　　总不能，那些失败的，已经被淘汰的圣女，也可以和这位圣女，获得一样的地位吧？

　　但是，方天南的脑海里，蓦然间闪现过，圣地的大长老，在回头看向自己这一行人的时候，闪现出来的不同的眼神和表情，总觉得，此时的圣地大长老的举动，不会是这么简单。

　　下意识的，方天南就特别的留心起，那些被大长老所特别留意的圣女和悬赏获得者。

　　当天色逐渐的黯淡下来，即将迎来黑夜的时候，圣地的大长老面前的光门，骤然间开始急剧的萎缩起来。这个时候，圣地的大长老，才长长的叹了口气，回转过自己的身子，面对着方天南这一行人。

　　除了方天南和梦青萝之外，此时已经顺利的完成考验的成员，还有十一对。

　　圣地的大长老，眼神一一的在这些人员的身上，看了过去，这才拍了拍自己的手，示意着大家把注意力集中到他的身上：“在场的一共二十四名成员，我在这里，需要先祝贺一些你们，顺利的完成了进入传承空间之前的考验，接下来，圣地的传承，就将会落在你们的身上。”

　　“那另外的还有四组成员呢？”有一名悬赏获得者，插口询问了一句。

　　圣地的大长老不由得看了对方一眼，随即，又回头看了眼身后的光门，解释着道：“大家应该都留意到，这一扇光门的变化了吧？到了这个时候，还没有完成考验的，只能说，非常的遗憾，他们的考验已经失败了。”

　　“那他们还能回到圣地吗？”又有人询问了一句。

　　“虽然，我之前的时候，一直的强调着，这一次的考验，是充满着危机的。”圣地的大长老，继续着解释道，“但是，光门背后的空间，却不是主导最大的危机的存在，反而是大家在那些特殊的环境中，所承受的考验，才是最为重要的。我想，你们之中，肯定是有人发现了，在考验中，受到的伤势，哪怕是在完成了考验之后，也没有恢复过来吧？”

　　“是的！”有人出言承认了一句。

　　“所以，若是有人在考验中，直接的牺牲了的话，那么，即便是我再不忍心，不愿意，也是没有丝毫办法的。”圣地的大长老苦笑着，说道，“但是，只要是坚持到现在，还没有牺牲的成员，那么，在光门彻底的关闭之后，他们就会被直接的转移出来。这一部分的成员，肯定不会有生命危险了。”

　　“那就好。”人群中，有人忽然的就松了一口气。

　　显然，在依然没有完成考验的四组成员中，有谁是和这名成员的关系，比较的好的。方天南等人，也是明白了大长老的话语。这一次的考验，还真的是有生命的危险。只是，选择是每一个人自己定下来的，想要获得圣地的传承，又岂是一帆风顺的？

　　在方天南看来，圣地的传承，能够在短时间内，塑造出一名圣皇境中期，甚至于是后期的修炼者，仅仅是目前所表现出来的危机，对于修炼者而言，实在是太小儿科了一点。

　　没有付出，又如何获得回报？

　　哪怕是圣地的传承，也是需要经历一些巨大的风险的。

　　“就是不知道，接下来真正的传承，到来的时候，会不会依然有着更大的危机存在了。”方天南的眼神，看着圣地的大长老，仿佛是想要从对方的神色中，察觉到什么一样。只是，圣地的大长老，始终如一的神情，可不是方天南这样的年轻人，就轻易能够揣测出来的。

　　方天南只能是侧头，看了眼梦青萝。

　　和在场的大多数圣女一样，梦青萝此时的脸上，也是洋溢着几分的期待。

　　如果说，方天南这些悬赏获得者，能够坚持到现在，有机会获得圣地的真正的传承，还可以说是充满了偶然的运气的话，那么，对于圣地的圣女们而言，如今的情况，就不知道在午夜梦回的时候，已经在脑海里呈现了多少次了。

　　一名圣地的圣女，这一辈子，最大的期待，不就是能够挑选出合适的悬赏获得者，并且得到圣地的传承吗？

　　这是圣女的使命，从这些人，成为圣女的那一刻开始，就注定了的！

　　哪怕是梦青萝这样的，曾经对于自己的身份，有过许多的疑虑，对于自己的生死，有着许多的坦然，但是，真到了要面对这一刻的时候，梦青萝发现，自己依然还是有些情不自禁的，就涌现出一股一直压抑在身体最深处的激动来。


第1143章 大幕开启

　　圣地的大长老背后的光门，完全的消失，浓缩成一个光点，而大长老手中的蓝色令牌，在这一刻，却是骤然间爆发出一抹强烈的光彩，形成了一圈圈的能量光晕，瞬间的把包括方天南在内的所有的人员，都给笼罩了进去！

　　“难道是真正的传承，这会儿就开始了？”方天南琢磨着，抬眼看了下，见到圣地的大长老，依然是站在原地，周围的环境，除了被一圈的蓝色光晕给包围之外，就没有任何的变化，方天南才略微的有些安心了下来。

　　“圣地的传承空间，即将开启。”圣地的大长老，在这个时候，却是淡然的说道，“在此之前呢，虽然在场的每一位，都是通过了考验的成员，但是，能不能够进入到传承空间之中，却还是不一定的。这一点，每一名圣女，应该都是清楚的。”

　　说着，圣地的大长老还别有深意的看了看，眼前站立着的十二名圣女，似乎是预留下了一些时间，让圣女对身边的悬赏获得者进行解释一样。

　　“你不用这么看着我。”梦青萝迎着方天南那询问的目光，苦笑着说道，“作为圣地的圣女，从一开始，就对现在的情况，非常的了解，这也是我们圣女的使命之一。你不是好奇，一直以来，我们圣女，为何能够诞生了识海，却没有修炼功法武技吗？……不是圣地中，没有更多的功法武技。适合我们的修炼，而是，我们压根儿就不能修炼。”

　　“不是吧？”方天南一愣，随即想到，“是因为识海的缘故吗？”

　　“也不算是吧。”梦青萝解释着道，“主要的，还是因为我们体质的缘故，哪怕是清楚的了解到了某种功法武技，也知道修炼的方式。却是没有办法在体内凝聚出星力的。不，确切的来说，就算是劲气，都没有办法凝聚出来。”

　　圣人境的修炼者。下丹田内储存的自然是星力了。而作为修炼者最初级别的存在。武者，体内的能量就是劲气！

　　圣地的圣女，没有办法在体内凝聚出劲气。自然是没有机会修炼任何的功法武技了。

　　“所以，哪怕是我们圣女，光是凭借着记忆，懂得了许多的修炼功法，都没有办法成功的进行修炼。”梦青萝继续着说道，“但是，这并不是说，我们圣女就真的没有丝毫的攻击力。”

　　“不会是你们圣女，之前所有的虚弱的表现，都是假的吧？……”方天南颇有些奇怪着问道。

　　“当然不是了。”梦青萝理直气壮的说道，“只有在特定的环境中，我们圣女，才能够表现出攻击力来。之前，你不是见识过，我爆发出识海的能量吗？”

　　“哦？”方天南一愣，“你的意思是，现在你也要依靠着神识的能量，来表现出战斗力吗？”如果真是如此的话，方天南倒是可以理解。哪怕是片刻间的爆发，却也是堪比圣皇境修炼者的气势啊。想要震慑一下对手，又或者是获得喘息的机会的话，圣女的识海能量，还真的是不容小觑。

　　“那你就看着好了。”梦青萝则是冲着方天南微微的一笑，下一刻，梦青萝整个人的注意力，仿佛是忽然的集中到了自己的手上，与此同时，梦青萝微微的抬起了自己的双手，举到了自己的胸口处，下意识的，方天南就感觉到，似乎是随着梦青萝的举动，周围包裹着大家的蓝色光晕，有一股股淡淡的能量波动，萦绕在梦青萝的双手之间！

　　方天南猛然的回头，留意着其余的圣女！

　　她们中，有的是依然和身边的悬赏获得者解释着，有的，却如同梦青萝这般，甚至于是比梦青萝的动作，要来得更加得夸张一些。

　　每一个人手中的姿势，都是不同的！

　　有的张开手掌，平摊着，也有的是攥紧了拳头。

　　但是，不管是哪一种姿态，最终的结果，都是在圣女的双手之间，隐隐的有着一些特别的能量，在波动着。

　　而随着时间的流逝，方天南见到，十二名圣女，每一个人的双手之间，都凝聚着一团淡淡的蓝色光芒。这一团团的光芒，给方天南的感觉，并不刺眼，却足以让人心生畏惧，就仿佛是这些光团中，蕴含着足够强大的能量，若是一旦爆裂开来，就随时能够威胁到在场的每一个人的生命一样。

　　忽然的，梦青萝双手之间的蓝色光团，骤然间扩散了开来，恰恰的把方天南和梦青萝两人，给笼罩到了一起。而原先还站在方天南身边的，其余的圣女，和悬赏获得者，却是在这一刻，完全的被这一团蓝色的光芒给隔绝了。

　　除非，方天南能够把自己的神识能量，给扩散出去，进行探查。

　　就在方天南准备这么做的时候，圣地的大长老的声音，却是忽然的响了起来：“圣地的每一位圣女们，看来，你们的技能，并没有出错，即将为我们圣地，迎来新一届的宗主。”

　　“呃。”方天南有些疑惑着，看了眼梦青萝，“这声音是怎么回事儿？”

　　“我们依然还站在原地，大长老也没有离开，只是因为这一团光芒的缘故，我们暂时的看不到他们了而已。”梦青萝笑着解释道，“但是，声音的话，还是可以听到的。”

　　“哦。”方天南微微地点了点头。

　　“另外，这一团蓝色的光晕，就是我们接下来，进入到圣地的传承空间的关键了。”梦青萝补充着说道，“你没有必要在这个时候。特意的去观察别人，从而破坏这一层蓝色的光晕，只需要耐心地等待着，听从大长老的吩咐就可以了。”

　　与此同时，大长老的声音，也再度的传来。

　　“这一次，能够进入到圣地的传承空间的圣女和悬赏获得者，一共是十二对。”圣地的大长老，说话的声响。似乎是从很远的地方。传了过来，又似乎是就站在方天南等人的身边，而且，随着话语声的越来越频繁。这种飘忽的感觉。也越来越浓郁。“按照之前考验的时候，每一个对成员的表现，越是突出的。就越是有机会获得真正的传承。接下来，就看大家的运气和把握机会的能力了。”

　　“这就完了？”方天南琢磨着，圣地的大长老的话语声，完全的落下之后，等待了很久，也没有什么特别的动静，不由得问道，“难道大长老不该交代一些，在接受传承的过程中，需要注意点什么？”

　　“这可是属于我们圣女的任务。”梦青萝则是抿嘴笑了笑，似乎是觉得方天南的疑惑，颇为好玩一样，“不然的话，圣地要挑选出我们这些圣女做什么？”

　　“呃，也是。”方天南讪讪一笑。

　　作为悬赏的获得者，可以说，在接受圣地的传承的过程中，都是和圣女一起的。只要圣女，知晓了接下来的接受传承的过程，需要注意些什么，那么，圣地的大长老，说与不说，又有什么区别呢？

　　一时间，方天南反倒是有些期待的，看着梦青萝了。

　　“首先，是随机的，会有人进入到传承空间之中。”梦青萝不慌不忙地解释着说道，“说是随机的话，其实，还是根据之前，我们在考验中的表现的。具体的情况，我就不知道了，但是，圣地的传承空间，每一次，都只能有一对成员进入其中，却是肯定的。”

　　“那其余的人呢？”方天南不免奇怪着问道，“在有人接受传承的时候，就这么的在这里等待着？而且。”

　　“你想问的是，若是我们进入到传承空间的顺序，是最后一个，之前，又有人获得了最终的传承，那我们就没有任何的机会了是不是？”梦青萝看着方天南，眼神灼灼地问道。

　　“算是吧。”方天南耸了耸肩膀，承认了下来。

　　在方天南看来，能够真正获得传承的人员，最多也就是五名。其中，一人是作为圣地的宗主的，而另外的四名，则是属于圣地的护法！当然了，这是最为完美的结果。实际上，圣地之中，并不见得每一届都会有四名护法，有时候会只有三名、两名，甚至于是一名，和极端的情况下，连一名护法都没有！

　　反而是圣地的宗主，总是能够找到一人！

　　有时候，方天南都会情不自禁的想到，是否是因为没有合适的修炼者继承圣地宗主的传承，转而是从护法之中，挑选出合适的人员，充当圣地的宗主呢？

　　“实际上，圣地的传承空间，每一次虽然是只有一对的成员，进入其中，但是，具体来说，却是进入到不同的平行空间里。”梦青萝解释着说道，“就好像是这一次，我们一共是有十二对的成员，通过了之前的考验，那么，在圣地的传承空间之中，就会出现十二个平行的空间，每一个平行空间内的景象，都是一模一样的，至于究竟谁能够获得最后的传承，那真的是需要看运气的了。”

　　“也就是说，在场的任何一个人，都有机会，而不分进入到传承空间的先后顺序？”方天南不由得砸吧着嘴角问道。

　　“是的。”梦青萝很是认真地点了点头，一身清爽的修炼者装束，显得梦青萝整个人都更加的干练，和朝气蓬勃。

　　“好吧，那在进入到传承空间之后，需要留意一些什么？”方天南问道。

　　“其实也没什么，就和平常的小世界一样。”梦青萝想了想，说道，“主要的，还是临场的应对吧，具体的，传承空间中会出现的变化，我也不清楚，但是，在对于整个传承空间的能量的利用上，我们圣女，却是有着非常多的手段的。”

　　“哦？”方天南闻言，眼神蓦然间一亮，“就像是在一线峡的那会儿，你可以利用着，那个空间中的能量，来面对着九阶猿猴的攻击？”

　　“这是为了，保证我们在传承空间中，不会出现生命危险。”梦青萝点了点头，“但是，圣地的圣女，不管是有没有利用到空间中的能量，对于你能不能够获得最终的传承来说，却都是没有丝毫的帮助的。”

　　“明白了。”方天南不由得笑着说道，“简单来讲，进入到传承空间之后，就是你来保护我，然后，由我来找到机会，获得传承嘛。”

　　虽然方天南的说法，有些简单干脆，却也和梦青萝需要解释的意图，差不了多少。

　　忽然间，就在方天南和梦青萝交流着的时候，包裹着两人的蓝色光晕，开始蠕动起来。

　　整个蓝色光晕的包围圈，正在逐渐地缩小着，到了最后，直接的萦绕在方天南和梦青萝的周身，下一刻，方天南就感觉到，似乎是自己的身体，突然的一轻，转而有种破碎开虚空的没有丝毫着力点的感觉。

　　就像是方天南，每一次进入到空间通道中一样。

　　唯一不同的，则是空间通道之中，包裹在方天南周身的能量是空间之力，是方天南所熟悉的，而这会儿，方天南的周身，却是一层淡淡的蓝色能量。

　　待到方天南身边的蓝色光晕，完全的消失之后，梦青萝依然是站在方天南的身边，显然是一直都跟在方天南一起的，而两人所处的地点，正如一线峡中的那一片火红的特殊空间一样，没有天空，也没有大地，两人就这么在无尽的虚幻世界里，漂浮着。

　　周围闪耀着的，倒不是一片的红色，而是全部充斥着蓝色的光芒！

　　尤为让方天南感觉到怪异的是，这些蓝色的光芒，所蕴含的能量属性，并不是方天南所能够感知得出来的。若不然的话，方天南倒是会觉得，这一个蓝色的特殊空间，将会是一个水属性能量的世界了！


第1144章 蓝色光布

　　方天南和梦青萝还没有做出任何的举动，空间中弥散着的蓝色光芒，就开始不停地闪烁起来，似乎是因为方天南和梦青萝两人的到来，而出现了一些波动。当然了，这样的光芒闪烁，在方天南看来，更像是一种震慑和警告！

　　就仿佛是，在提醒着方天南，接下来不能轻举妄动一样。

　　“对了，既然你能够利用这个空间中的能量，那么，所谓的圣地的传承，又究竟是怎么回事儿呢？”方天南琢磨着，问道，“总不能是我们随便的站在这个空间里，就可以得到传承吧？”

　　如果真如方天南所猜测的这样，那么，一共有十二组的成员进入到传承空间之中，岂不是说，每一个人都有机会获得传承的能量？

　　“自然不是一动不动的了。”梦青萝则是开口解释了一句，“别看这个特殊的空间里，四处都是蓝色的光芒，但是，你注意看的话，肯定会发现一些特别的地方。”

　　“哦？”方天南倒是颇为好奇。

　　下意识的，方天南的目光，就在四处地打量着。不管是在自己的头顶，还是在自己的脚下，又或者是在远处的一些区域中，蓝色的光芒，都是非常的显眼的。整个空间，都给方天南一种蓝汪汪的感觉。

　　同时，这也是一个非常透明、纯净的世界！

　　方天南可以感觉到，似乎是除了蓝色光晕的能量之外，整个空间里。都没有任何的其他能量的波动。而且，在梦青萝的举手投足之间，仿佛是和这个空间，非常的融洽一样，总有一些蓝色的能量光晕，不由自主的汇聚到梦青萝的身边。

　　在方天南看来，此时的梦青萝，就好似整个空间中的焦点！

　　“咦。”忽然的。方天南轻轻的嘀咕了一声。似乎是梦青萝周身的蓝色光晕能量，在颜色上，要更加的深邃一些，而周围的一些区域。则是相对的比较透明一些。“我说。你说的特别之处，就是你身体的周围，能量要更加的活跃一些吧？”

　　“当然不是了。”梦青萝不禁抿嘴微微一笑。说道，“这是因为我们圣女的体质的关系，只要是进入到了传承空间之中，就会自然而然的出现这样的情况。就好像是这样。”

　　说着，梦青萝努力的让自己的身子，和方天南分开来一些。

　　而随着梦青萝的动作，方天南也更加的看清楚了，弥散在梦青萝的周身，蓝色光晕的能量的确是要更加的强烈一些。但是，同样的，这样的能量波动，也会随着梦青萝身体的转移而转移。简单来说，就是梦青萝走到什么地方，什么地方的能量波动情况，就会更加的明显。

　　“只是，除了你周围的情况，比较的特殊一点之外，其余的地方，并没有任何的差别啊。”方天南有些疑惑的琢磨着，道，“难道是。”

　　方天南的脑海里，忽然的一动。

　　对了，虽然说，整个空间之中，任何一个方向的景象，都是没有什么差别的，那么，为何方天南和梦青萝两人，在进入到这个空间之后，就一直都是悬浮在半空之中，尤其是梦青萝，哪怕是移动了一些自己的身形，整个人的重心，依然没有丝毫的改变呢？

　　“走，我们就一直的朝着下面，我倒是要看看，这最底下的地方，究竟是什么样子的。”方天南暗暗的咬了咬自己的嘴角，说道，“总不会一直的，都没有尽头吧？”

　　梦青萝闻言之后，眼神也是微微的一亮。

　　“看吧，这不就是特殊之处了吗？”梦青萝笑着说道，“虽然，我也没有见过传承空间的底部，究竟是如何的，但是，肯定不会和外界一样，是一片的地面，又或者仅仅是整个空间的边缘地带。”

　　“也就是说，哪怕是我没有发现这一点，接下来，你也会带着我，一直的朝下面前进的，对吧？”方天南心情颇有些无奈地说道，“看来，从进入到这个空间之后，一切的行动，就得听你的了。”

　　“也不能这么说。”梦青萝解释着道，“我能够知道的信息，其余的圣女，同样能够知道。最终的结果，却是需要看你的了。我只是能够略微的知晓一些，往届的圣女，所留下来的一些信息，大致的清楚，在这个传承空间之内，需要如何地去做，才能够获得真正的传承了。”

　　“嗯。”方天南不由得点了点头。

　　两人就这么无声的，一直的让自己的身子，往下沉着。

　　可以说，此时的方天南和梦青萝，在脚底下，都是没有丝毫的着力点的。只要方天南的身体，做出朝着下面前进的动作，那么，身子就会逐渐地往下方而去。虽然说，速度上肯定不快，方天南这边，也没有时间限制不是？

　　“哇，这还真是漂亮啊。”渐渐的，当方天南和梦青萝两人，连续的朝着下方，行走了约莫有大半天的时间之后，忽然的，在两人的身子底下，就出现了一片更加浓郁的蓝色能量的光雾。咋一看去，就好似有一块蓝色的幕布，铺在两人的脚下！

　　那种纯粹的透彻欲滴的蓝色，光是看着，就能够让人心旷神怡！

　　“好了，你也别感叹了。”方天南不由得冲着身边的梦青萝，没好气的说道，“谁知道，这蓝色的光晕里面，会出现什么东西呢。要知道，越是漂亮纯净的东西，在我看来，可就越是可能出现危险啊。”

　　不过，说是这么说了，心下里，方天南也还是非常地期待着，脚下的这一块“幕布”的。

　　至少在两人进入到这个特殊的传承空间之后，还是第一次看到，有着特殊景象的出现。不然的话，两人的四周，总是充斥着淡淡的蓝色光芒，又没有丝毫的变化，方天南的心底里，再怎么的对圣地的传承空间，充满着信心，也是枉然！

　　而当两人，真的“脚踏实地”的进入到蓝色的幕布的区域的时候，骤然间的，那种回归到坚实的大地的感觉，让方天南和梦青萝，都是雀跃不已！

　　“怎么，你之前的时候，也不知道，这个地方，是可以有这种踩在地面上的感觉的吗？”方天南不由得好奇着，看向了梦青萝。

　　“当然不知道了。”梦青萝小声地嘀咕着，“我只是清楚，想要知道传承的关键，就只能是一路的往下，然后，在传承空间的底部，会有另外的一扇光门，只有进入到这个光门之中，才有获得传承的机会。”

　　“若是一直的都没有找到这个光门呢？”方天南随即问道。

　　“那就没有办法获得传承了。”梦青萝苦笑着说道，“只能说，我们的运气，还不够好。以你目前的实力，哪怕是出去之后，想要加入圣地的话，也可以作为一名圣地的弟子，而我，可能就惨了。”

　　“呃，你不是圣地的圣女吗？”方天南不解地问道。

　　“在这一次的悬赏之前，我自然是圣地的圣女，而在这一次的悬赏结束之后，尤其是有新的宗主的出现，那么，接下来的圣女，就需要重新的推选了。”梦青萝说着，眼神中也有着几分无奈，“所以，我这个过气的圣女，一来，已经不适合继续待在圣女的位置，必须要退出来，不可能再在圣地里得到圣女的待遇；二来，我又没有在传承之中，获得修炼功法武技的能力，运气好的话，我可能会成为指点下一届的圣女的导师，若是运气差一点的话，则是无所事事的，在圣地里终老了。”

　　“呃。”方天南倒是没有想过，圣地的圣女，看上去，听上去，都比较的拉风，但是，最终的结局，却不见得是美好的。

　　一时间，方天南也是颇有些无语了。

　　在纯蓝色的光布之中，想要找到可能存在的一扇小小的光门，无疑是一件非常困难的事情。

　　方天南和梦青萝两人的视线，会受到阻碍，暂且不说，刚开始的时候，两人倒是颇为高兴的，终于有脚踏实地的感觉了，但是，随着两人在光布上待的时间越长，身体就越发的不适起来。哪怕是方天南的实力境界，是圣王境的后期了，依然和梦青萝，表现得一样。

　　下意识的，两人就只能是让自己的身体，迅速的拔高，尽可能的离开这一块光布远一些！

　　“呼！”梦青萝不由得长长的呼出一口气来。

　　“这地方，竟然可以无视修炼者的实力境界，对于任何一个人来说，都是一样地充满着无所不在的压迫感，而且，这种压迫的感觉，似乎还是无声无息的，循序渐进的直接的让人几乎要崩溃了。”方天南则是皱着眉头，分析着之前的情况，“这样的感觉，还真是非常的怪异啊。”


第1145章 突变

　　方天南仔细的在脑海里回想了一下，也没有发现，自己的身体，为何会在蓝色的光布之上，因为站立的时间长久了一点，而直接的有种即将崩溃的感觉。

　　而梦青萝脸上的表情，同样是有些茫然！

　　“这似乎是和我之前所知道的信息，有些不同。”梦青萝轻声地嘀咕着，“上一位圣女，也就是我的导师，可是没有和我提到过，关于这个传承空间的底部，还会出现我们所遇到的压迫的感觉。而且。”

　　梦青萝的眼神，忽然的有些闪烁起来，“这种压迫的感觉，还真的可能是和我们在这个地方，所待的时间长短有些关系。”

　　“算了。”方天南倒是心神比较的坦然，“反正，只要发现自己的身体不适了，就可以返回到上空，来进行恢复一下，好歹，我们也算是有一条退路不是？”

　　只要是没有什么危险，在方天南看来，哪怕是自己和梦青萝两人，在光布之中待的时间，不可能很长，却也还是有着很大的机会，搜寻整个光布所笼罩着的范围的。无非是，这样的过程，可能会更加的繁琐一些而已！

　　只是，就在方天南和梦青萝两人，再度的降落到光布的范围之中，却是忽然间的大吃一惊！

　　“这里的环境，似乎是发生了一些变化。”梦青萝疑惑着说道。

　　“不是似乎，而是一定发生了变化。”方天南皱着眉头。很是肯定的说道，“这样一来，我们之前在光布中搜寻的地方，就需要再次的搜寻一遍了。如果，我们每一次的休息，都会导致这里的环境，出现变化的话，那么，等于是我们每一次都是重新开始。而想要在短时间内，就彻底的把这块光布的范围。全部的都给检查一遍。看看有没有光门的存在，那简直就是不可能的事情。”

　　要知道，方天南和梦青萝两人在“休息”之前，能够搜寻的范围。也仅仅是整块光布的一隅而已。

　　方天南和梦青萝。不由得对视了一眼。都看出了彼此的心思：麻烦大了！

　　“大长老所说的运气，还真的是最为关键的啊。”梦青萝不由得，抿嘴苦笑着。“若是运气好的话，刚刚进入到光布的范围，就可以发现光门了。而若是运气不好，哪怕是尝试了再多次，也很难找到光门的所在。”

　　“你说，我们两个的运气，怎么样？”方天南忽然地问道。

　　“不知道。”梦青萝微微的摇了摇头。

　　如果从司木佳小镇上的悬赏开始算起，两人的运气，还真的不怎么样。说好吧，却是一路上，都遇到了追兵，而且还几次受到了生命的威胁；而若是说不好吧，两人又最终平安的走回到了圣地，甚至于是参与到了圣地的传承之中。

　　“那我们就先试试吧。”方天南琢磨着，说道，“不管我们又没有特别好的运气，终归是要试一试的不是？”

　　当即，方天南就和梦青萝一起，以两人目前所站立的位置为中心，四下里不断地搜寻着，可能存在着的光门。

　　期间，方天南和建议着梦青萝，是不是可以利用整个空间中的能量，从而让两人的视线范围，更加的长远一些。梦青萝尝试了几次，却始终没有办法做到。此外，方天南也在这个时候，特意的扩散出自己的神识能量，期待着识海中的青龙图腾和朱雀图腾的能量，被顺利的激活，从而让方天南的神识能量感应得更加的遥远。

　　但是，青龙图腾和朱雀图腾的能量，又岂是这么容易就被激活的？

　　方天南都不知道，为何自己在山间小路考验的那一次，能够顺利的激活这两个图腾的能量，而现在却没有办法做到。想来，那一次考验的地方，应该是有着什么特别的能量，能够刺激到青龙图腾和朱雀图腾吧。

　　而现在，方天南就只能是依靠着自己，三四米远的视线，以及哪怕是扩散出去了也完全起不了作用的神识能量，来进行仔细的探查了。

　　一旦身体真的感觉到不适的时候，方天南和梦青萝，只能是无奈的，同时放弃了搜寻的机会，转而上升到半空之中，进行休息。而当两人回落到光布的所在地的时候，一切先前搜寻的景象，又会再度的发生改变。

　　仿佛是陷入到了周而复始的轮回之中，方天南和梦青萝两人的努力，没有获得丝毫的成果。

　　“对了，这里的光门，和我们之前跟随着大长老一起，所看到的光门，是一样的不？”方天南忽然的抬头，询问着说道，“还是说，这两者之间，也是有所区别的？”

　　“应该是一样的吧。”梦青萝颇有些不确定的说道，“反正，只要是发现了光门的存在，就一定能够看得出来，就对了。另外的，光门究竟是何种形态的，我就不清楚了。”

　　紧接着，梦青萝还特意的补充了一句：“哦，对了，我们所需要寻找的光门，可能并没有发出光芒来，又或者是，仅仅是一个孔洞，但是，只要是我们找到了这一扇光门的存在，那么，它就能够立即的焕发出光晕来。”

　　“光芒的颜色呢？”方天南问道。

　　“这个，也不是很清楚。”梦青萝只能是无奈地摇了摇头。

　　“唉。”方天南只能是叹了口气了。别看梦青萝是圣地的圣女，所能够掌握的信息，也仅仅是在传承空间之中，有一些提点罢了，想要具体的获得一些消息，却是非常的困难的。不过，想想也是，能够成为下一届的圣女的导师的，肯定是那些最终并没有在传承之中，获得能量的圣女。这些导师本身，就是没有发现光门的存在。

　　又或者是，哪怕发现了光门，也没有最终获得传承的能量。

　　如此一来，方天南倒是也不指望，梦青萝可以清楚的指点，每一步的细节了。

　　“不行了，不能再怎么下去了。”方天南琢磨着，把找到光门的希望，寄托在虚无飘渺的“运气”上，实在不是个明智的选择，“怎么的，也得想点别的办法来。”

　　“那你觉得呢？”梦青萝倒是颇有些意外的看着方天南。

　　在梦青萝的想法之中，可是从没有过，有人是可以不依靠着运气，从而找到光门的所在的。若真是有这样的办法的话，圣地之中，每一届能够参与到最后传承的圣女，和悬赏获得者，都不见得只有四五组成员，为何最终能够获得传承的，总是那少数的成员？或许，运气，才是决定这一现象的最大因素。除此之外，梦青萝实在是想不出别的什么原因来了。

　　“我觉得，是不是我们两个人，分开来。”方天南考虑着，说道，“先由我一个人下去看看，你呢，就一直待在这里不动，一旦我下去的时候，出现了什么意外的情况，我也可以尽快的摆脱出来。若是我一个人下去，没有丝毫的变化的话，那么，到时候，再由你一个人下去看看，我在这边看着。”

　　“这倒是个不错的办法。”梦青萝想了想，说道，“可以一试。”

　　“那好，现在，就由我一个人，下去看看吧。”方天南说着，颇为慎重的看了梦青萝一眼，随即，就行动了起来。

　　从两人见到圣地的大长老开始，一直以来，方天南和梦青萝都没有分开行动过。不光是方天南和梦青萝，其余的圣女和悬赏获得者的组合，恐怕也都没有想到过，需要两人分开来行动。毕竟，圣地的传承，就是针对圣女和悬赏获得者两人的！

　　任何的单独的行动，都不可能获得最终的传承。

　　哪怕是在传承的效果上来看，方天南这样的悬赏获得者，固然可以得到很大一部分的传承能量，从而晋阶成为一名圣皇境的修炼者，而梦青萝作为圣地的圣女，又何尝不是如此呢？方天南暂时的，还不清楚，梦青萝一旦获得传承，最终的实力境界会是如何的，但是，光光可以让梦青萝的体质发生改变，拥有了修炼功法武技的能力，就足以为之震撼了！

　　是以，方天南的建议，可以说是非常的大胆的！

　　只是在方天南独自一人进入到蓝色的光布的时候，并没有引起丝毫的能量变化。方天南所能够看到的，依然是一片的蓝色，哪怕是在方天南近身的范围之内，光布上，会出现一些闪闪烁烁的光点，也是和此前的景象一般无二。

　　待到时间的流逝，让方天南感觉到有些吃不消的时候，方天南只能是无奈的返回到了梦青萝的身边了。

　　尽管，方天南和梦青萝两人的神色，都有些失望，方天南还是建议着说道：“不然，你也试试吧。”

　　“嗯。”梦青萝倒是颇为体贴的点了点头。

　　而就在梦青萝的身子，降落到蓝色光布的范围之后，突然的，整块蓝色的光布，就开始急剧的波动起来。


第1146章 传承大殿

　　从方天南所站立的地方，可以清楚的看到，就在梦青萝的身子，接触到蓝色光布的瞬间，似乎是整块蓝色的光布，就开始涌动起来，然后，又略微的停滞了一下，如果方天南是跟随在梦青萝的身边的话，显然会忽略了这样的变化，毕竟，这样的波动，是针对整块蓝色的光布的，相对于梦青萝自身所在的区域而言，变化实在是太小了，但是，这一次，方天南却是没有和梦青萝一样，一起站到了光布之中，反而是站在半空之中，俯视着光布的变化！

　　“如果，刚才的时候，我独自一人，进入到光布之中，也出现了这样的情况的话，梦青萝肯定不会一句都不提。”方天南琢磨着，“那么，就应该是梦青萝作为圣女的体质的缘故，从而引起的光布的变化了。不知道，这样的变化，会不会持续下去呢？……”

　　方天南的眼神，紧紧地盯着蓝色光布，以及梦青萝的身子，充满着期待。

　　整块蓝色的光布，能量的变动，在略微的停滞了片刻之后，似乎是在不断的检测着梦青萝的身体。方天南的视线中，可以清楚的看到，在梦青萝周身的范围之内，蓝色的程度，是越来越浓郁了。而紧接着，梦青萝的全身，就瞬间被一股最为纯粹的蓝色所笼罩着。

　　方天南几乎都看不清楚梦青萝的身体了！

　　“不好。”方天南心神错愕。情不自禁的就叫了起来。

　　如果梦青萝的身体，因为被这一股蓝色的能量所彻底的笼罩的话，方天南压根儿就不清楚，自己这一次接受圣地的传承，是不是就直接的失败了！

　　是以，就在这一瞬间，方天南整个人飞速的，朝着蓝色光布的所在地，不断的下降着。

　　奈何方天南的速度，比起蓝色光布的汹涌而言。实在是太慢了。

　　落在方天南的眼中就好比是整块蓝色的光布。骤然间起伏不定的，在衍变着什么，而梦青萝的身体，则是逐渐的虚幻起来。在梦青萝周身所缠绕着的蓝色能量。逐渐的凝聚成一个光团。朝着四周，散发出无尽的蓝色光芒！

　　与此同时，整块光布就好似找到了浓缩的点一样。飞速的朝着梦青萝所在的地点，疯狂的拥挤了进来。

　　“嗯？”方天南一愣，连下降的速度，都缓了一缓，“整块蓝色的光布，在缩小？”

　　当然了，蓝色光布的缩小，并不是方天南所在意的，就在梦青萝的身体所处的位置上，由于蓝色的光团，非常的明亮，周围又有着无尽的能量，汹涌着进入到这个光团之中，这让方天南的脑海里，不由自主的想起了两个字：光门！

　　之前的时候，梦青萝可是确切的提到过，这一次所需要寻找的光门，并不见得，就是和大长老之前所打开的光门一样，是散发着白色的光芒的。这在方天南看来，蓝色的光团，所营造出来的景象，岂不是和光门一样？

　　另外的，就是随着方天南的身体的不断下降，距离梦青萝的位置越来越近，方天南可以从梦青萝周身的这一团蓝色光芒之中，隐约的感觉到空间能量的气息。

　　这也让方天南愈发的确定了，此时集中在梦青萝周身的光团，就是两人孜孜不倦地寻找着的光门了。

　　“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”方天南的嘴角，终于是流露出了一抹笑意。

　　不论是梦青萝的运气比较好的缘故，又或者是因为方天南的建议，本身就是正确的，以梦青萝作为圣地的圣女的体质，接触到这一块蓝色的光布，就能够自主的诞生，一直寻找着的光门。

　　最终的结果，对于方天南和梦青萝来说，都是非常的完美的。

　　“就是不知道，此时的梦青萝，究竟是怎么样了。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　而方天南的身体，下降的速度，不由得就又迅速了几分。

　　哪怕，这样的速度，在方天南看来，依然还是太慢了一点。

　　当方天南完全的靠近到梦青萝所站立的地点的时候，心下里的一丝忐忑，终于是完全的平静了下来。梦青萝正满脸惊讶地看着周围的变化，见到方天南之后，则是会心的一笑。显然，梦青萝也是察觉到了，光门竟然就出现在自己的身边。

　　那无尽的能量，涌向了蓝色的光团，而整团光芒，则是以梦青萝的身体为中心，肆意的闪耀着光华。

　　方天南靠近到梦青萝的身边的时候，骤然间，整团蓝色的光芒，飞速的扩散着，把方天南的身体，给和包容了进去。

　　“看来，还是你的运气，比较的好啊。”方天南不由得笑着，说道，“不愧为圣地的圣女。”

　　“我倒是有些特别的发现。”梦青萝却是欣慰的看着方天南，说道，“这可不是因为我是圣女的缘故。”

　　“哦？”方天南脸色流露出一抹疑惑。

　　“就在我降落到这里的时候，一开始的时候，的确是可能因为我体质的缘故，从而让我有片刻的心悸的感觉。”梦青萝解释着说道，“但是，很快的，一直蛰伏在我的中丹田内的那一股特别的能量，就开始瞬间的暴动了起来。”

　　“中丹田内的神秘能量？”方天南不解地问道。

　　“笨呐。”梦青萝翻了个白眼，“就是先前考验的时候，青色令牌的能量。”

　　“哦。”方天南恍然地点了点头。

　　“之后，就是你看到的了。”梦青萝不由得莞尔着，说道，“似乎是这一片的蓝色光芒，都集中到了我的身上，然后，和我中丹田内的那一股能量，交融在一起，从而形成了现在，我们见到的光门。”

　　“这样说来。我倒是有些明白。大长老所提到的，我们从考验中顺利出来的时候，那一句‘便利’的意思了。”方天南砸吧着嘴角，说道。“敢情。这里的光门。并不需要我们去刻意的寻找，压根儿就在你的身上啊。”

　　按照梦青萝的解释来看，青色令牌的能量。能够催发出光门的诞生，还真的是有些出乎了方天南的预料。但是，不管怎么说，方天南和梦青萝，都算是在偶然之中，切实的找到了光门的存在不是？

　　“找到了光门之后呢？”方天南期许着问道，“接下来要怎么办？”

　　“自然是想办法进入到光门之中了。”梦青萝笑着说道，“一般的来说，能够运气好，找到光门，那么，几乎都能够进入到光门之中。只是，进入到光门之后，能不能获得传承的能量，依然还是需要看各自的际遇了。”

　　“那还等什么？”方天南闻言，心下一动，就拉起了梦青萝的手。

　　几乎是在一瞬间，所有的蓝色光芒，骤然间爆发出来。一刹那的璀璨之后，方天南和梦青萝的身子，就突然的消失在原地，转而伴随着蓝色的光团，一起浓缩成一个光点，离开了这一个特殊的能量空间。

　　当方天南和梦青萝两人，因为周围的蓝色光芒，实在是太过强烈的缘故，只能是暂时的闭起了双眼，待到光芒的散发，逐渐的微弱下来，两人的周身，不再有强烈的能量波动之后，方天南发现，自己竟然是出于一座巨大的宫殿之中！

　　咋一看去，还跟圣地的大殿，颇有些相似。

　　“这里，难道就是真正的传承之地？”方天南疑惑着说道，“不然的话，为何会出现圣地的大殿的景象呢？”

　　“应该是了。”梦青萝闻言，认同着点了点头，“你看，这边的大门，还有几个通道的出口处，都跟圣地的大殿一模一样。”

　　“如果是在圣地的大殿之中，你觉得，最终的传承能量，会出现在什么地方？”方天南考虑着问道。

　　“圣地的大殿，只是一个召开圣地重要会议的地方。”梦青萝沉吟着，分析道，“要说有什么特别的地方，除了宽敞的大厅之外，就只有长老们的会议室，以及宗主和护法的特别会议室了。”

　　“对，就是宗主和护法的会议室，在什么地方？”方天南眼神不由得一亮。

　　圣地的传承，不就是宗主和护法吗？

　　梦青萝作为圣地的圣女，对于圣地的大殿的各处通道，自然是非常的了解的。而且，方天南的建议，在梦青萝看来，也是非常的合理。于是乎，两人很快的，就来到了宗主和护法的会议室之中。只是，当两人轻易的推开了会议室的大门，却发现，里面空空如也，什么东西也没有！

　　不要说是传承的能量了，就连会议室中的桌子、椅子，都没有出现。

　　“怎么会这样呢？”方天南小声地嘀咕着，“是其余的人，已经先一步的到来，获得了传承，还是这里，本来就是如此的？”

　　“应该不会是有人先一步的到来吧。”梦青萝则是眼神犹疑着，在会议室中，不断地查看着，“不然的话，肯定会留下一些痕迹的。而且，谁也不清楚，是不是每一对成员，在进入到光门之后，都会来到我们所在的这个地方。”

　　“难道说，不同的光门，所对应的传承地点，还会不一样？”方天南问道。

　　“这个，我就不知道了。”梦青萝微微的摇了摇头。

　　“呃。”方天南苦笑着，“那好吧，既然这里没有任何的东西，不如到别的地方，转一转，说不定，我们之前想岔了，传承的地点，并不是在这个大殿之中呢。”

　　反正，梦青萝对于这个地方，比较的熟悉，两人随意的走着，也不会迷路。至少，这里的一切，都和圣地所在地的大殿，一模一样啊。只是，缺少了许多的陈设而已。因为，接下来，两人还去到了长老们的会议室，发现里面同样的是没有任何的桌椅之类的。

　　除此之外，方天南和梦青萝两人呢，因为行走的匆忙，之前的时候忽略了，在通道的两侧，竟然也是鲜少有装饰品的存在的。

　　就好像是，圣地所在地的大殿，是按照这里的建筑，仿造着修建了一座，但是，内中的物品，却是全新的添置的。

　　方天南和梦青萝两人，在整个大殿里，几乎都逛了一圈，没有什么特别的发现之后，方天南索性的说道：“不如，我们走出这座大殿看看，兴许，在大殿之外，会有全新的发现呢。”

　　“大殿之外？”梦青萝脸色怪异地看着方天南，说道，“我刚才，特意的去推了推，一扇通道大典之外的侧门，却是没有办法打开。”

　　“不是吧？”方天南一愣，“你的意思是说，我们只能在这座大殿里行动？”

　　“我想，应该是的。”梦青萝沉吟着说道。

　　之后，方天南有些不死心的，直接的选择了，当初他从大殿之中，走向后山的那一道大门，尝试着去推开来，却是发现，不管他使多大的劲儿，大门都是纹丝不动。而若是在大殿之内的通道，就好像是会议室的大门，只要随意的一推，就能够顺利的打开！

　　这让方天南整个人，都开始郁闷起来。

　　“大殿，传承，会议室。”方天南的嘴里，不断的吐出一个个词语，而脸上的神色，则是在不断的变换着，似乎是想要从这些词汇中，寻找到某种联系一样。

　　蓦然间，方天南的视线，就停留在梦青萝的身上。

　　“等等。”方天南忽然的说道，“我们之前，能够找到光门，是因为你的身体，融合了青色令牌的缘故。那么，其他的那些圣女，若是没有找到令牌的话，岂不是说，就没有办法找到光门了？而按照圣地历届的传承来看，显然不是这样的。这么一来，你觉得，我们两个，所进入到的这个地方，会不会，压根儿就不是圣地的最终传承之地呢？”


第1147章 齐聚

　　方天南的担心不无道理。

　　如果说，梦青萝还是在猜测着，自己的运气不错，从而顺利的寻找到光门的话，那么，方天南却是非常的清楚，完全就是因为青色令牌融合进入到梦青萝的身体的缘故。而青色令牌的来源。

　　方天南忽然的发现，若不是自己的神识能量，触发了青龙图腾和朱雀图腾的话，说不得，他和梦青萝压根儿就没有办法找到这些颜色各异的令牌。尤为重要的是，哪怕是在山间小路的考验中，梦青萝都是没有办法看到令牌的存在的！

　　若是这样的情况之下，其余的圣女，或者是悬赏获得者，还有机会在考验中找到类似的令牌，那才怪呢。

　　而因为青色令牌和梦青萝的身体，完全融合的原因，从而开启的光门，也让方天南有些疑惑起来，究竟是不是，两人此时所抵达的地点，也会和其余的圣女、悬赏获得者进入到的传承之地，有所区别呢？

　　“听你这么一说的话，我倒是对眼前的这个地方，究竟是不是传承之地，有些怀疑了。”梦青萝沉吟着，说道，“不过，若是这里，并不属于传承的地点，那又会是什么地方呢？”

　　眼下这个大殿，光是从建筑上来看，显然是和圣地所在地的大殿，没有什么区别的。如此一来，要说眼下这个地点，和圣地没有丝毫的关系，恐怕也不可能了。而且。方天南和梦青萝两人，此前可是从光门中，进入到这个地方的，这一点，确定无疑。

　　梦青萝的内心里，虽然有些认同了方天南的猜测，却也在绞尽脑汁地思索着，眼下这个地方，究竟隐藏着什么秘密！

　　“这我就不知道了。”方天南无奈的摊了摊双手，“这里很明显就是和圣地有关的。如果连你这个圣地的圣女。都不知道的话。那我就更不清楚了。”

　　梦青萝不由得给方天南翻了个大大的白眼。

　　只是，两人继续的这么在大殿之中，毫无头绪地寻找着，也不是办法。渐渐的。两人倒是颇为默契的。回到了最初来到这个大殿的地点，也就是整个大殿之中的正殿部分的比较空旷的大厅里。

　　只有回到了最初的原点，方天南和梦青萝才相信。能够发现一些端倪！

　　奈何，整个大厅之中的空旷，给方天南和梦青萝的感觉，异常的冷清。一路走来，就只有方天南和梦青萝两个人，连脚步踏在地面上，发出的一些轻微的声响，都可以传出去很远很远，那种寂静的氛围，让方天南下意识的就皱起了眉头。

　　“若是这个大殿之中的所有通往外界的大门，都没有办法打开的话，那如果是有人，直接的从地底下，又或者是从半空中飞出去呢？”方天南不由得小声地嘀咕着。

　　“想要从天上飞出去，显然是不可能的。”梦青萝则是琢磨着，说道，“这里的大殿，究竟是何种材料建造的，我不清楚，但是，就圣地中的大殿而言，哪怕是圣皇境的修炼者，都不见得能够轻易的毁去大殿的顶部。”

　　“不如试试？”方天南突发奇想地说道。

　　“嗯。”梦青萝犹豫着道，“真的要试试？”

　　从内心里来说，梦青萝作为圣地的圣女，显然是不愿意，去毁坏这一幢和圣地的大殿一样的建筑的。但是，此时的两人，明显的是被困住了，在没有其他的办法的情况下，方天南的建议，倒也不是不能尝试一番。

　　“那就试试吧。”梦青萝终归还是想到了，这里的地点，和圣地所在地的大殿是不同的。

　　“嗯，你同意了就好。”方天南嘴角微微的一翘。

　　不过，就在方天南催动着体内的星力，尝试着冲着大殿的一处墙壁，攻击出去的时候，却是忽然的发现，招式中所蕴含的能量，竟然被这一堵墙壁给完全的吸收了。不光是连一点动静都没有出现，就连方天南在催动着星力的时候，也感觉到了似乎是冥冥中有一股能量，在影响着方天南的星力运转。

　　“不对，这地方肯定有问题。”方天南忽然的说道，“不光是建筑材料的缘故，整个空间的范围，都蕴含着一丝若有若无的特别的能量，似乎是能够影响到星力的发挥。”

　　紧接着，方天南也不管梦青萝脸上的神情的惊讶，立即扩散出自己的神识能量。

　　和星力的运转有些类似，仿佛是神识能量的运转，也是受到了一定的压迫！

　　这种感觉，让方天南颇有些不甘和无奈。

　　似乎是在进入到圣地之后，总有一些莫名其妙的原因，来压制着方天南的实力发挥。哪怕是方天南已经晋阶成为圣王境后期的修士了，在星力和神识的催动上，都会受到一些阻碍。

　　“难道，这就是一流势力的所在地，所表现出来的强势吗？”方天南暗暗地嘀咕着。

　　若是圣地这样的一流势力的所在地，也是寻常的存在，反倒会让方天南小看了天圣大陆上的势力。而如今，圣地所表现出来的强势，尽管是方天南没有直接的去面对着圣地中的一些强者，光是这个地方，所表现出来的一些特殊的因素，就值得方天南去慎重思量了。

　　刚刚进入到圣地的时候，那个护山大阵，又或者是圣地的传承，以及在方天南想要获得这一份传承的时候，所遭遇的到各种奇奇怪怪的景象，归结起来，就是方天南隐隐的感觉到，天圣大陆上的一流势力，绝对不是普通的修炼者，口中所说的，诸如只有几名圣皇境境界的修炼者，就能够屹立在大陆上，这么简单了。

　　“连神识的能量，也被限制了吗？”梦青萝看着方天南的脸色，一阵的变换，不由得紧张地问道，“如果，真的是这样的话，我琢磨着，想要了解这里的秘密，是不是依然还需要，利用起那几块令牌呢？”

　　“对呀！”方天南忽然间就拍了一下自己的大腿，兴奋地说道，“我怎么就把这几块令牌给忘记了呢？”

　　梦青萝虽然融合了青色的令牌，但是，在方天南的储物袋里，可是还有着四块令牌的。很快的，方天南就把令牌，都给取了出来。方天南先是看了看梦青萝，见到梦青萝微微的摇了摇头，方天南也不再多言。

　　之前的时候，梦青萝就看不到这些令牌的存在，这会儿，梦青萝依然是如此，方天南也没什么好奇怪的。只是，方天南有些疑惑着，自己为何能够一直的看到呢？如果说，在山间小路上考验的过程中，方天南可以看到这些令牌的存在，是因为神识的能量中，蕴含了部分青龙图腾和朱雀图腾的原因的话，那么，现在呢？

　　方天南在取出四块令牌之后，很容易的就感受到了，这些令牌，在出了储物袋之后，就有了些许的改变。

　　仅管，这些令牌相互之间，还有着排斥的现象。

　　方天南想要把四块令牌，全部的都给紧握在一起，是没有办法做到的。但是，四块令牌相互之间间隔的剧烈，也不算很大。方天南一只手，就可以同时拿住两块令牌。

　　而且，这些令牌，在出现之后，蕴含其中的能量，也是在这个时候，逐渐地散逸了出来。

　　方天南不清楚这些令牌中，所蕴含的能量，是否和眼下这个大殿有些关系，能够让令牌有所变化，就是方天南所期待着的。

　　只有变化了，才能够让方天南破解这个大殿的秘密吧。

　　突然的，一阵的“嗡嗡嗡”的声响，方天南手中的令牌，在这一刻，开始不断的颤动起来。

　　最初的时候，还只是红色的令牌，出现了一丝的颤动，紧接着，就是另外的三块令牌，都出现了微微地颤动，而随着时间的流逝，这些令牌的动静，也是越来越大。

　　“这就要开始了吗？”方天南眼神中的期待之色，似乎是更加的浓郁了。

　　与此同时，站在方天南的身边，一直好奇地打量着的梦青萝，则是在这个时候，忽然的捂住了自己的胸口，整个人表现得异常的难受。

　　“你怎么了？”方天南关心地问道。

　　“这里，有些疼。”梦青萝的声音中，蕴含着几分的痛楚，整个人的脸色，似乎是都纠结到了一处，“好像是，好像是，有什么东西，要冲突出来了。”

　　“嗯？”方天南微微的一凝神，就脱口而出，“该不会是之前，你所融合的那一块青色的令牌，所蕴含的能量吧？”

　　而就在方天南的话语声中，方天南手中的四块令牌，很是突兀的飞了起来。一瞬间，这些令牌就摆脱了方天南的控制，然后，在方天南瞪大了眼睛的诧异之中，朝着梦青萝冲了过去。同时，在梦青萝的身上，也是陡然间暴涨出一抹青色的光晕，仿若是在欢迎着四块令牌的到来。


第1148章 圣地之墓1

　　梦青萝感觉到自己的身体，似乎是不受控制了一般的，如同方天南手中的那些令牌一样，颤抖个不停！而且，在方天南的提醒之下，梦青萝倒是很快地就联想到了，是源于自己的中丹田内，所吸收到的青色令牌中而蛰伏起来的能量，在这一刻，突然的暴动了起来。

　　紧接着，四块令牌，几乎是不分先后顺序的，直接的没入到了梦青萝的身体之中。

　　方天南顿时就感觉到，自己的眼前光华大涨。

　　不光是青色的光晕，还有红色的、金色的、蓝色的和黄色的。

　　而梦青萝则是顷刻间，就“啊”的一声，叫了出来，转而这声音，又快速的被五彩的光晕所遮掩。此时的梦青萝，就好似散发着五彩斑斓的色彩的光球，整个人竟然在光晕的包裹之中，逐渐地飞升了起来。

　　尤其是，随着梦青萝的身体，逐渐的在方天南的眼前拔高，五彩的光晕，扩散出来的范围，也是越来越大。

　　首当其冲的，就是方天南所站立的地方，也完全的被这一股光晕所笼罩着。

　　渐渐的，方天南倒是有些适应了，整个人完全的被这些光晕所包围着的感觉，而且，方天南还特意的去探查了一下这些光晕的能量属性，竟然没有丝毫的压迫感，也没有什么特别的轻松愉悦的心情。

　　方天南琢磨着，似乎是有没有这些光晕笼罩着，都是一样的啊。

　　反而是梦青萝的身体。不断的随着光晕的扩散，而渐渐地飘渺了起来。

　　下一刻，就是轰然间的一阵巨响，方天南和梦青萝所站立着的大殿，如同是令牌一般的，颤抖了起来。方天南感觉，连自己的身子，都有些站不稳了。

　　所幸的是，五彩光晕的包裹之中，方天南倒是不担心。自己会跌倒。

　　就好似是有一股特殊的能量。在维持着方天南和梦青萝之间的联系，哪怕是整座大殿都在这个时候被摧毁了，也不会影响到方天南的安危一样。

　　“轰隆隆”的声响，接连不断的传了过来。

　　方天南有些目瞪口呆的看着。周围的一切。似乎是自己随意的一个想象。竟然就变成了真实的模样。之前，方天南和梦青萝两人，仔仔细细地查探过的大殿。在这一刻，轰然间倒塌。无数的飞扬着的粉尘，就好似在刺激着方天南的眼球一样。

　　要知道，这一座建筑的材料，可是之前的时候，方天南努力的尝试着进攻，都没有丝毫的动静的啊。

　　竟然就在五彩光晕的出现之后，瞬间倾塌了？

　　方天南下意识的看了眼，完全的沉浸在五块令牌与自己的身体融合之中的梦青萝。此时的梦青萝，脸上的表情，自然是麻木的，也是懵懂的。兴许，在梦青萝的意识中，还没有发现大殿的倒塌。但是，同样的是在这一刻，方天南却是发觉，此时的梦青萝，整个人所表现出来的神态，前所未有的圣洁。

　　梦青萝身穿修炼服的装束，本身就是非常的干净、利落的。

　　而包裹着梦青萝身体的五彩的光晕，却是在映照着梦青萝的肤色，尤为动人心魄。更为难得的是，此时的梦青萝，整个人还是在五彩光晕的衬托之下，飞到了半空之中。

　　似乎是整座大殿的倾塌，都没有影响到梦青萝一丝一毫。

　　无数的残桓断壁，衬托着梦青萝此时此刻的神圣。

　　哪怕是方天南，在以仰视的角度，去看向梦青萝的时候，也不得不在内心里，生出几许虔诚的感觉来。

　　不知道过了多久，“倏”的一声，所有的五彩光芒，都瞬间的隐没到了梦青萝的身体之中。而梦青萝整个人，也在这个过程中，缓缓的重新降落到了地面上。

　　看着一地的狼藉，梦青萝的眼神，特别的古怪。

　　“这里。”梦青萝有些犹豫着，还是小声地问道，“这里是怎么回事儿？”

　　方天南不由得撇了撇嘴角，敢情之前的动静，梦青萝都不知道啊。尤其是，这些动静、变化，可都是梦青萝而引起的。

　　什么？你说是令牌的缘故？

　　方天南琢磨着，这些令牌，此时也已经和梦青萝的身体，融合到一起了，把这一切的原因，归结到梦青萝的身上，完全是顺理成章的事情。

　　不过，想到了令牌，方天南倒是在简单的解释了几句之后，询问着道：“那个，你的身体，没有什么事情吧？”

　　“没有。”梦青萝很是肯定的说道，“其余的四块令牌，和最初的青色令牌一样，在进入到我的身体之后，很快地就蛰伏了起来。即便是我隐约的能够感到，这些令牌的能量，完全的不融洽，也没有办法全部的凝聚在一起，却是分散着，隐藏在我的中丹田之内。”

　　“这就好。”方天南微微地点了点头。

　　一块青色的令牌，在融入到梦青萝的身体之后，对于梦青萝的行为举止，并没有造成什么影响，那么，这会儿五块令牌，全部的都融入到梦青萝的身体之中，应该也不会出现什么大碍。只是，这些令牌的能量，竟然全部都蛰伏在梦青萝的中丹田内，这倒是引起了方天南的注意。

　　毕竟，这些令牌中所蕴含的能量，可是连方天南都不了解的。

　　而且尤为重要的是，这些令牌中散发出来的光晕，可以毫不费力的就直接摧毁了，整座的宫殿啊。这对于方天南来说，几乎是不可想象的！

　　“会不会是这些令牌中隐藏着的能量，和青龙图腾、朱雀图腾有些关系呢？”方天南不由得想到，随即又飞快的摇了摇头。若真是如此的话，那也应该只有青色的令牌和红色的令牌才对，而不会出现五块令牌之多。

　　方天南和梦青萝，在倒塌的大殿之中，继续寻找起线索的时候，无疑要比之前的时候，容易了许多。抬眼看向天空，方天南倒也有些明白了，为何自己和梦青萝，走不出这座大殿了。在大殿之外，可没有任何的通道，也没有什么特别的景象，而是空间壁垒。

　　简单来说，方天南和梦青萝，此时所处的大殿，就是一个完整的空间！

　　如此一来，方天南两人自然是没有办法离开这座大殿的范围的了。

　　除非是方天南和梦青萝能够有力量，冲破这个特殊空间的屏障，彻底的离开眼下这个空间世界。

　　而因为大殿的顶部，以及墙壁的倒塌，地面上，堆积着无数的损坏的材料，偶尔的，方天南也能够见到几块，特别的坚硬的，没有丝毫的损伤的材料，就好似一些散发着幽光的金属。

　　“咦，竟然能够把这些东西，给收入到储物袋之中。”方天南只是突发奇想的尝试了一下，没想到，竟然真的能够成功。

　　如此一来，方天南倒是来了兴致！

　　哪怕是不明白，自己收集到的这些材料，究竟是什么属性的，又有着什么样的作用，但是，能够先收藏起来，方天南琢磨着，总有弄明白的时候吧？

　　这些材料的特殊性，完全的是让方天南欣喜若狂。

　　边上的梦青萝看到了，也不阻止。即便是梦青萝自己，又何尝不是在寻找着，相对完整的一些材料，从而收藏起来呢？

　　这样的机会，对于任何一个修炼者而言，恐怕都不会错过吧？

　　忙碌着的两人，似乎是把寻找离开这个特殊的空间的途径，这一个重要的任务，都给忘记了。

　　不过，也正是因为如此，梦青萝携带着的储物袋，很快地就被装满了。

　　这个时候，梦青萝倒是有些羡慕起，方天南随身携带着的储物袋数量，足够的多了。在梦青萝看来，方天南的储物袋，就仿佛是永远都用不完一样，装满了一个，就可以立即的拿出另外的一个来。

　　“我说，你该不会是特意的，在身上准备了这么多的储物袋吧？”梦青萝的眼神中，有着几分的怪异和怀疑，“你这样的修炼者，还真的是非常的少见。”

　　“呃。”方天南微微的一愣，脱口而出，“我可是炼丹师来着，本来用来装炼丹材料的地方，就需要很大的空间啊，而且，这些储物袋，有不少，都是别人送的呢。”

　　“送的？”梦青萝的脑海里，飞速的闪现过，方天南在一线峡的时候，顺手取走了死亡的追兵身上的储物袋，抿嘴苦笑着，似乎是有些明白了方天南话语中的“送”，究竟是何种意思了。

　　当然了，方天南的身上，所携带的储物袋，并不见得，就真有梦青萝所看到的这么多。完全是因为，方天南在装满了其中的一个储物袋的时候，收起来的瞬间，就可以把这个储物袋里的东西，完全的放在中丹田的界牌之中。

　　如此一来，方天南倒是不需要几个储物袋，就能够反复的去装，自己看上的东西了。

　　到了最后的时候，方天南可是连稍微的残损了一些的材料，都没有放过。


第1149章 圣地之墓2

　　“呼！”方天南长长的舒了一口气。

　　哪怕是这一次来到圣地的所在地，最终并没有获得圣地的传承，方天南想了想自己储物袋以及中丹田的界牌内，所收藏着的这些材料，心下也是颇为满足的。虽然，方天南暂时的，还不清楚，这些材料，究竟都是些什么东西。但是，能够出现在这个特殊的空间之中，并且承受住方天南的全力进攻，甚至于是可以直接的吸收方天南的进攻招式中的能量的材料，在方天南看来，不管怎么说，也都有着不菲的价值吧？

　　“总算是不虚此行了。”方天南感叹着说道，“接下来，我们应该是寻找一下，如何离开这个地方吧？”

　　“你倒是想明白了呢。”梦青萝小声地嘀咕着，“我还以为你忙着收集材料，都有些乐此不疲，早就忘记了我们还需要离开这里的。”

　　“嘿嘿。”方天南讪讪一笑，“那个，不是有些情不自禁了嘛。要知道，这些可都是好材料啊。一旦出了这个空间，谁知道还有没有机会获得这些类似的材料呢？而且，你应该也收下不少了吧？”

　　因为梦青萝随身携带的就只有一个储物袋，所以，相比起方天南几乎是只要有点特别的材料都会一股脑儿的收集起来不同，梦青萝所挑选出来的材料，都是相对比较完整，并且在梦青萝看来，价值都颇为高昂的！

　　甚至于，到了最后。方天南还见到过，梦青萝把已经存放进入到储物袋里的东西，给无奈的取出来，转而塞进新寻找到的玩意儿呢。

　　两人互相的对视了一眼，不由得默契一笑。

　　“不过，有了这么一番大肆搜寻的机会，我倒是有些想明白了。”方天南在这个时候，忽然的开口，说道，“之前。我们所见到的大殿。应该就是整个空间的范围，而此时的，我们的上方，是没有了任何的遮掩。几乎都能够赤裸裸的看到空间屏障了。所以。真想要离开这里的话，最终还得在地面上寻找着。”

　　“可是。我们不都是已经被整个空间里的地面，都给搜罗了一遍了吗？”梦青萝有些不解地问道。

　　“怎么会一样？”方天南神色一变，说道，“那会儿，我们都是冲着地面上堆放着的材料而去的，但是，对于整个地面，还是有些疏忽的。这会儿吧，甭管材料不材料的，先大致的了解一下，整个大殿的地面，究竟有什么样的区别，然后，再想办法吧。”

　　“也好。”梦青萝点了点头。

　　相对于原先需要查看大殿的结构、墙壁上的一些特点，这会儿，方天南和梦青萝两人，完全的是在低头寻找着地面上的一些异常，倒是简单了许多。唯一的困难，恐怕就是地面上堆积着的破碎品，哪怕是经过了方天南和梦青萝两人的一番挑拣，依然还有许多。

　　若是真想要彻底的查看地面上的一切，方天南和梦青萝还需要花费不少的时间和精力，来一点点的清除这些破碎品。

　　以两人所站立的地方为起点，把没有检查过的地方，上面堆积着的东西，给转移到已经检查过的地点。

　　方天南倒是隐隐的感觉到，似乎是随着大殿的坍塌，整个空间对于他身体的束缚，也逐渐地变得微弱了起来。

　　“嗯，似乎是不对。”忽然的，方天南有些疑惑地看了看自己的身后。

　　“怎么了？”梦青萝有些紧张地问道。

　　“刚才，我们所站立的地方，是大殿之中的那一个区域？”方天南伸手指了指，问道。

　　“这一片区域，应该是原先的大厅吧。”梦青萝眼神在地面上，以及四周打量了一阵，琢磨着说道，“而我们目前所站立的地点，则是刚刚进入到大厅边角的一个通道之中。”

　　“也就是说，我们两个算是刚刚离开大厅了？”方天南心神一动，问道。见梦青萝微微地点了点头，方天南也不犹豫，直接的说道，“走，我们回头继续在大厅内仔细的寻找一下。”

　　“可是。”梦青萝反而有些犹疑着，说道，“我们刚刚，不是已经搜寻过一次了吗？”

　　“我们刚刚搜寻的范围，有原先的大厅整个范围这么大吗？”方天南问道。

　　“这倒是没有。”梦青萝摇了摇头。

　　“所以，这最终有没有机会离开这个地方，我想，重点的地方，就在这个大厅之中了。”方天南颇为肯定的说道，“而且，我们两个刚来到这个空间的时候，也是出现在大厅之中的，对吧？”

　　就在方天南的身子，离开大厅的范围，进入到通道的一瞬间，方天南感觉到，自己全身经脉中所流动着的星力，莫名的，又有了一些滞缓的感觉。虽然说，在差异上，不是非常的明显，但是，方天南却觉得，自己应该是找到了问题的关键。

　　果然，就在方天南和梦青萝两人，之前开辟出来的搜寻之路的一侧，两人随意地翻捡着地面上的东西，忽然的，梦青萝就惊讶的叫了起来：“天南，你看，这里，这里竟然有一个令牌的图案。”

　　“哦？”方天南闻言，立即顺着梦青萝的指点，看了过去。

　　在地面上，果然是出现了一个巴掌大的令牌的图案。方天南心神一动，这图案的大小，比起圣地的大长老手中出现过的蓝色令牌而言，显然是要小上一号的，但是，和方天南获得的五块令牌相比起来，却是相得益彰了！

　　“这个令牌的图案，出现的地点，相对于整个大厅来说，是什么位置？”方天南的思绪飞快地转动着，随口问道。

　　“嗯。”梦青萝再度的仔细观察了一下四周的景象，沉吟着，说道，“这里，应该是属于召开大会的时候，圣地的宗主和长老们所站立的位置。”

　　“也就是说，是从大殿的大门口进入之后，正面面对着的地方喽？”方天南心下嘀咕着，“走，我们朝着和这个方向相反的地方，也就是大门口的附近的位置，找找看，还有没有令牌的图案。”

　　要知道，方天南获得的令牌，一共是五块。而眼前，出现的令牌图案，仅仅是一个而已。

　　梦青萝能够触发进入到这个空间的光门，是因为青色令牌的缘故，整座大殿的倒塌，是因为梦青萝的身体，同时间的吸收融合了五块令牌的缘故，那么，要说两人能够离开这里的办法，恐怕也会和令牌有些相关。

　　方天南琢磨着，至少，需要在这个空间里，寻找到五个令牌的图案。

　　“咦，这里还真的是有啊。”梦青萝再次赶在方天南之前，找到了第二块的令牌图案。这会儿，方天南留意到，令牌的图案中，形态和大小，都没有丝毫的变化，但是，令牌的颜色，却是发生了变化。如果说，第一块令牌的图案，是蓝色的话，那么，这会儿出现的这一块令牌的色彩，则是红色。

　　“很好。”方天南不由得赞叹着点了点头，“至少，已经证明了，五个令牌的图案，都是在大厅之中的，而不是针对着整个宫殿。不然的话，我们还需要到别的区域，去慢慢的搜寻了。现在嘛。”

　　方天南的眼神，环视了一下四周，“范围可是要小了很多啊。而且，根据这两块令牌图案的出现，所对应的地点，另外的三个令牌的图案，其中两个，应该是和目前发现的这两个，形成四个方位了。”

　　“那还有一块呢？”梦青萝眼神犹疑着，下意识的，还抬眼看了看上方。

　　两人从山间小路的考验中，走出来之前，所见到的巨型的岩石平台，不就同样的刻画着五个令牌的图案吗？四个图案，在岩石平台的四周，另外的一个图案，则是在平台的顶部。

　　“在大厅的顶部，也是有可能的。”方天南倒是和梦青萝想到了一块了，“不过，因为整座宫殿，已经坍塌了，即便是有，也是掉落到了地面上。我们还是先找到其余的两个令牌图案，然后再来考虑最后一个吧。”

　　很快的，方天南和梦青萝，就在进入大厅的大门口位置的左前方和右前方，分别的找到了白色和青色的令牌图案。随后，方天南仔细的观察了一下，四个令牌的图案位置，还真的是分别坐镇大厅的东南西北四个角落！

　　方天南对于这样的方位，实在是太过熟悉了。

　　在方天南的中丹田内的四象功法之中，不就是这样的布局？

　　“至于最后一块令牌的图案嘛，颜色上，应该是黄色的，而且，位置上恐怕也是在四块令牌的中心点。”方天南沉吟着，说道，“只是，这里的坍塌下来的东西，已经被我们给搜寻过，并且弄得面目全非了。”


第1150章 圣地之墓3

　　不管怎么说，方天南还是和梦青萝一起，来到了可能出现土黄色令牌图案的位置。上面堆放着的东西，已经被两人给联手清理出来。在整个过程中，两人的双手，每经手一块碎坏了的东西，都会仔细的去查看一下，是否有令牌图案的出现。

　　只是这样的几率，无疑是非常渺茫的。

　　目前堆放在这个位置的东西，可是方天南和梦青萝两人，翻来覆去，折腾过几次，剩余下来的了。谁知道，这些物品原先的位置，是不是出现在这个地点的呢？

　　一番忙碌下来，两人也是毫无所获。

　　“呼！”梦青萝的口中，长长的叹了口气，末了，还冲着方天南无奈的抿了抿嘴角。落在方天南的眼中，却是别有一番韵味。

　　“如果没办法找到第五块令牌的图案的话，我们两个想要离开这里，恐怕就不是这么容易的了。”方天南则是分析着说道，“另外的，拥有令牌图案的东西，会不会是已经被我们给收进到储物袋里了呢？”

　　倒不是没有这样的可能！

　　而梦青萝却是在这个时候，忽然的问道：“即便是我们全部的找到了这些令牌的图案，接下来，我们又该如何去做呢？”

　　是啊，所有的令牌，此时可都是完全的融合进入到了梦青萝的身体之中！令牌图案的出现，只是给两人带来了一丝离开这个特殊空间的希望而已。方天南和梦青萝，都没有办法把令牌。重新的给取出来。简单来说，就是拿这些令牌，毫无办法。

　　方天南不禁站直了身子，环视着四周的四个令牌的图案。而仿佛是随着方天南的目光看过去之后，在这些令牌图案上，欸乃着几分色彩光晕一般，让方天南的整个人，如同是陷入到了梦幻之中。

　　“如果，此时的我，就代表着黄色的令牌图案。岂不是说。刚好能够组合成五块令牌的不同方位？”方天南忽然的想到，“只是，虽然黄色的令牌，同样是融合进入到了梦青萝的身体之中。但是。其余的几块令牌。也是如此啊。又该如何地去激发另外四块令牌中所蕴含的能量呢？”

　　方天南不由得陷入到了沉思之中。

　　整个大厅地面上出现的令牌图案，并没有和之前所见到的那块岩石平台上一样，有着凹陷进去的状态。而是和周围的地面，非常的整齐。这让方天南不禁猜测着，并不需要真的把令牌，给摆放在拥有令牌图案的位置上。

　　方天南在检查这些令牌图案的时候，也用手，轻轻的触摸过，并无特别的触感。

　　而现在，方天南所看到的景象，则是让方天南心下里确定，这些令牌的图案，恐怕是真的需要激发令牌的能量，才能够出现最终的效果。

　　下意识的，方天南只能是看了看身边的梦青萝。

　　在方天南用手去触摸四块令牌的图案的时候，梦青萝也紧跟着尝试过。身体上的接触，没有带来任何的变化。

　　“那就只能是依靠着神识的能量了。”方天南暗暗的道了一句。

　　毕竟，梦青萝的身体之内，并没有蕴含着星力，是以，除了特殊的识海之外，梦青萝想要利用其它的一些手段，来刺激令牌的能量，也是做不到的。而先前，每一次令牌的能量的爆发，都充满着偶然性。就好像是令牌，直接的接触到了梦青萝的身体，又或者是，后来的方天南取出四块令牌之后，和这个特殊的空间，形成了一定的联系，转而刺激着，梦青萝身体内的青色令牌的暴动。

　　方天南只能是期待着，梦青萝的识海中的神识能量，凭借着短暂的拥有着圣皇境修炼者的气势，直接的以自己所站立的地点，为中心，和四周的四块令牌的图案取得联系，从而激活体内的蛰伏着的令牌的能量了。

　　而当方天南把自己的想法，和梦青萝提了之后，梦青萝也是咬了咬牙，认可着点了点头。

　　为了不干扰到梦青萝的举动，方天南自觉的，走到了一旁。

　　甚至于是直接的退出了以梦青萝为中心，四块令牌的图案所涵盖着的范围。

　　只有一双眼睛，死死地盯着梦青萝的举动。

　　忽然的，不见梦青萝的身体，有任何的动作，光是梦青萝的眼神，变得犀利起来之后，在梦青萝的周身，就逐渐的弥散出一股强烈的气势来。在这样的气势之中，方天南作为圣王境后期的修士，也只能是屏息凝神着。悄悄的运转起自己的气势来进行抵抗。

　　与此同时，似乎是有些出乎方天南的预料，梦青萝可没有分别的，扩散出自己的气势，来和四块令牌的图案，取得联系，反而是直接的以自己为中心，朝着四周无差别的蔓延着自己的神识能量。

　　这才是圣女的手段吧？

　　方天南砸吧着嘴角。一个没有修炼任何功法武技的人，要是梦青萝能够利用神识的能量，来进行针对性的攻击的话，那也太困难了一点。如果，仅仅是针对一个人，或者是一个方向，兴许梦青萝还能够做到的话，那么，在同一时间，分散自己的神识能量，朝着四个方向，来精确的进行攻击，却无疑是非常困难了。

　　所幸的是，四块令牌图案距离梦青萝的距离，都是一样的。

　　梦青萝此时的举动，倒也没有什么不适。

　　而随着梦青萝的神识能量，涵盖的范围，同一时间触及到四块令牌所在的地点，方天南的眼神，骤然间就变得惊惧起来。

　　整个人的内心，都在砰砰砰的强烈地跳动着。

　　隐隐的，方天南有种整个空间，都即将崩溃的预感。

　　“嘭！”的一声。

　　最先发出声响的，并不是四块令牌所处的地点，反而是梦青萝的脚下。好似在这一瞬间，梦青萝整个人忽然的，就悬浮于半空中一样。只是，梦青萝的身体，却没有任何的移动迹象。反而是在梦青萝的脚下，轰然间扯裂开一个巨大的口子。

　　落在方天南眼中的情景，就似乎是在梦青萝悬浮在一个洞穴的上方，而这个洞穴，究竟有多深，方天南却是完全的不清楚。

　　紧接着，就在方天南想要凑前去观察一番的时候，从敞开的洞穴中，忽然的就升腾起一道黄色的光芒。与此同时，大厅中，刻画着令牌图案的四个地点，也是焕发出各色的光彩。

　　五道不同的光线，冲天而起。

　　在即将突破这个空间的屏障的时候，又一瞬间交织在一起，形成了一个五彩的光团。

　　而在光团的映照之下，梦青萝的身体中，仿佛是应和着这一个五彩的光团一般，刹那间爆发出相同的五彩光晕。

　　方天南还来不及思索，这样的景象，究竟是不是代表着两人可以离开这个特殊的空间了，就突兀的被五彩光团四射出来的光芒所笼罩着。

　　下一刻，方天南周围的景象，就开始虚幻起来。

　　断壁残桓的宫殿，蓦然间消失，而一片的混沌之中，一个巨大的墓地，却是呈现在方天南的视线里，逐渐的清晰起来。

　　之所以，方天南会认为这是一个巨大的墓地，完全是因为，在方天南的视线中央，停放着一个硕大的木棺，而在这个木棺的周围，还停放着几十个大大小小各异的木棺。当然了，所有的木棺，除了大小上的差别之外，颜色、木材，等等，都有着不少的区别。唯一相同的，就是木棺摆放的方向上，非常的整齐，全部都是对着一个方向。

　　一开始的时候，方天南可不清楚，这些木棺是对着哪一个方向的。

　　毕竟，在这个巨大的墓地之中，压根儿就辨认不出所谓的方向来。但是，渐渐的，随着方天南和梦青萝两人周身的五彩光芒，逐渐地消散，转而又瞬间的，在整个墓地的四个方位，不，还由最大的木棺所停放的位置上，同时爆发出了一道明晃晃的光芒！

　　直到这个时候，方天南才有些错愕地瞪大了眼睛，愣愣的，想要说点什么，愣是说不出来。

　　五道光芒的色彩，正是方天南所熟悉的，五块令牌的色彩。

　　而所有的木棺，正对着的方向，是闪现出红色光芒的方向。显然，这些木棺，都是坐北朝南摆放着的。

　　至少，这些木棺，在最初摆放着的时候，是这么个意思。

　　与此同时，梦青萝这边，却是虚弱的踉跄了几步，然后，在方天南的注视之下，看到了梦青萝整个人的脸上，都流露出惊惧的表情来。似乎是眼前的一幕，完全的超乎了梦青萝的预料一样。这让方天南尤为好奇。

　　如果说，梦青萝仅仅是表现出疲惫的话，那也就罢了，但是，脸上的惊讶之色，却是怎么也抹不去的。

　　方天南不由得心下一动，琢磨着，莫非，梦青萝知道眼前这个地方，究竟是何处？


第1151章 圣地之墓4

　　方天南并没有在第一时间打搅到梦青萝全神贯注的看向眼前这一切不可思议的景象的举动。哪怕方天南的内心里，非常的好奇，为何梦青萝在看到周围的这一堆的木棺的时候，会表现出格外激动和诧异的眼神来。

　　渐渐的，当梦青萝整个的神色，逐渐的恢复到了平静，并且不由自主的朝着这些木棺走去的时候，方天南才忽然的出声询问了起来：“我说，还是小心一点吧，这些木棺，一旦靠近的话，会不会出现一些意外情况？”

　　毕竟，两人在准备寻找圣地的传承的时候，经历的事情，实在是太过诡异了一些。

　　很多时候，方天南都感觉到，这哪里是在寻找什么传承啊，压根儿就和历险差不多了。

　　若不是方天南和梦青萝两人的运气还算不错，并且方天南还有着一定的实力的话，说不得，两人早就被淘汰出局了。

　　“不会的！”梦青萝闻言，却仿佛是忽然回过神来一样，坚定地说道，“在这个地方，肯定不会出现危险。尤其是，对于我们圣地的圣女来说，若是在这里都可能出现危险的话，那么，这个世界上，就没有安全的地方可言了。”

　　“呃。”方天南不由得砸吧着嘴角，琢磨着，梦青萝的这一番话语，似乎是颇有深意啊。

　　莫非，这就是圣地的传承的地点？

　　下意识的，方天南就开始期待起来。至于梦青萝。这会儿，既然梦青萝自己都笃定的确认了所在的位置，并且表现得颇为了解的模样，方天南自然不会继续的去出言干扰了。

　　和方天南预计的一样，梦青萝第一时间靠近的，并不是所有木棺中，最为庞大的存在，而是选择了距离两人最近的一个木棺。整个墓地的范围之内，像是梦青萝正在靠近的木棺，还有不少。这些木棺的数量。几乎是呈半圆形。落在整片墓地的最外围，包笼着中间的最为庞大的木棺。

　　而梦青萝在靠近到木棺一定的距离之后，整个人都变得小心翼翼起来。

　　甚至于，在方天南看来。梦青萝的举动。还是带着几分颤抖的感觉的。这让梦青萝。看上去，颇为忐忑，又或者是对眼前的木棺。充满着敬畏。

　　对，没错，就是敬畏！

　　方天南不知道，作为圣地的圣女，梦青萝在见到圣地的大长老的时候，都只是流露出比较尊敬的感觉，为何到了现在，却是能够自主的，表现出敬畏的神情来。但是，方天南却是知晓，眼前这个墓地的出现，绝对是和圣地相关的。

　　若是有可能的话，这里正是方天南所期待着的，圣地的传承的地点。

　　而就在方天南的思绪，飞速的蔓延着的时候，梦青萝的一只手，却是轻轻的触摸到了眼前的木棺。与此同时，木棺上，陡然间绽放出一道明晃晃的光华，一瞬间笼罩在梦青萝的身体之上。

　　“咦，这是为何？”方天南心下里一愣。

　　是这些木棺，都蕴含着某种特殊的能量，需要圣女去激发，还是说，木棺中，存放着的，并不是尸体，而是一些宝物？

　　下意识的，方天南就跟随着梦青萝的脚步，凑了过去。

　　似乎是在梦青萝的一只手，触及到木棺之后，眼前的这一个木棺，就自动的打开来。

　　当方天南站到梦青萝的身后侧的同时，也看到了木棺内的景象，是一具骷髅！从骷髅的模样来看，生前的时候，应当是一名男性的人类修炼者。不管是在骨架上，还是在骨骼的大小上，都不是人类的女性修炼者所能够具备的。

　　只是，这一具尸体，在木棺内，究竟存放了多少时间，就不是方天南所能够知晓的了！

　　“这里，究竟是什么地方？”方天南有些不解地看着，梦青萝脸上交织着的复杂的神色，开口问道，“为何这里会有这么多的木棺存在呢？”

　　梦青萝却好似没有听到方天南的询问一下，又走到了临近的一个木棺边上，伸手去触摸了一下。

　　紧接着，这一个木棺，同样被打开来，仿佛是又出现了一道白色的光晕，落在了梦青萝的身体之上。而方天南，也是不死心的，继续跟随了过去。在木棺中，又看到了一具骷髅骨架。不过，这个时候的方天南，脸上却是出现了一丝惊讶的表情。

　　因为，就在方天南所见到的第二具骨架的时候，发现这一具骨架中，少了右臂！

　　而梦青萝的身体，在这一刻，似乎是颤抖的更加厉害了一些，整个人的表情，都有些不由自己了。忽然间的，梦青萝抬眼看了看周围的这些木棺，仿佛是在寻找着什么。

　　只是，在方天南看来，这些木棺，除了大小的区别，以及材质上的不同之外，想要凭借着外表上的不同，来确定内部所埋藏着的人物的不同，还是非常的困难的。

　　回头看了方天南一眼，梦青萝才恍然间，从自己的思绪里，摆脱了出来：“对不起，刚才有些走神了。”

　　“呃，没事。”方天南讪讪的笑了笑。

　　“不过，你问的问题，我倒是能够知道。”梦青萝转而又接着说道，“这个地方，是属于我们圣地，历届的宗主的墓地。”

　　“宗主的墓地？”方天南一愣，“你的意思是说，这些木棺，都是为了圣地的宗主而准备的？”

　　“嗯。”梦青萝点了点头，“之前的时候，我也只是怀疑而已。毕竟，从圣地的一些记载来看，除了宗主之外，谁也没有办法，进入到这个墓地之中。”

　　“那我们？”方天南不由得看了梦青萝一眼。

　　“我也不知道。”梦青萝苦笑着摇了摇头，“这里，的确是圣地的宗主，才能够进入到的墓地。刚才的时候，我们不是看到了一具没有右臂的尸体吗？嗯，确切的来说，应该是骨架了。那正是三届之前的圣地的宗主。”

　　“哦。”方天南微微地点了点头。若是，那名圣地的宗主，在活着的时候，就已经失去了右臂，那么，能够被梦青萝这样的圣地的圣女所铭记在心，也是很正常的，“那其他的呢？我们之前所看到的第一个木棺中的，是谁？……”

　　“不清楚。”梦青萝想了想，还是微微的摇了摇头，“圣地在大陆上，经历的时间太长久了，这期间，出现了这么多的宗主，谁能够记住每一个宗主的名字啊。”

　　对此，方天南也是一阵的默然。

　　除非是在作为圣地宗主的时候，发生了一些大事情，比如，和某个顶尖的势力，全面的开战啊，又或者是为了圣地的发展，某个宗主有着巨大的贡献，否则的话，还真的只是一个宗主的名号而已呢。或许，在当时的时候，这名宗主很受人尊重，但是，在死后，几百年，甚至是上千年之后，还有谁会记得？

　　除非是对圣地非常了解的人，或许还能够对此，略微的清楚一些，就好像是圣地的大长老，又或者是历届的宗主，但是，像梦青萝这样的圣女，却不见得，会了解得非常清楚了。

　　“不过，不管是哪一届的宗主，在其死亡之后，几乎都会埋葬在这个墓地之中。”梦青萝继续着说道，“圣地的宗主的尸体，从没有过被遗失在外界的时候。”

　　“那个，等一下。”方天南突然的，伸手阻止了一下梦青萝的话语，疑惑着问道，“你刚才的时候，应该是确切的表示，这个地方，只有圣地的宗主，才能够进入，对吧？”

　　梦青萝点了点头。

　　“若是在其余的势力之中，这样的情况还能够出现的话，对于圣地来说，却很难了。”方天南分析着，说道，“圣地的宗主，并不是在上一任宗主还在世的时候，就开始挑选，并且确定的，而是在上一任的宗主死亡之后，才执行的悬赏，那么，这些宗主的尸体，又该如何的，进入到这里呢？”

　　在方天南看来，圣地的宗主，总不能在自己死亡之后，就会突然的，进入到这个墓地之中吧？

　　若是在别的势力中，上一任的宗主还没有去世，已经有下一任的宗主，代替了上来，自然可以让新的宗主，完成这一项任务了。而圣地这个势力，却是没有这样的条件。

　　“你明白你的意思。”梦青萝闻言，却是笑着冲方天南说道，“你觉得，在整个圣地，除了宗主之外，还应该有另外的人，能够进入到这里，对不对？”

　　方天南很以为然的点了点头。

　　“呵呵。”梦青萝却是抿了抿嘴角，“那如果我告诉你，每一任的圣地宗主，在即将去世之前，都能够清楚的感应到自己的寿命期限，然后，提前一定的时间，用来打造木棺，先一步的回归到这里呢？”

　　“呃。”方天南顿时就愣住了。


第1152章 最强战力

　　对于圣地的宗主，方天南了解的并不多。

　　唯一清楚的，就是圣地的宗主的实力境界了。在进入到司木佳小镇之前，方天南甚至于是对圣地这个势力，都不算了解，压根儿都没有听说过。而圣地的宗主的实力境界，则是因为，圣地的“招婿悬赏”太过轰动了，从而引发了整个北部区域的年轻修炼者，几乎都对这样的悬赏充满着期待，方天南才略有所闻的。

　　圣皇境中期，甚至于是后期的实力修为，作为圣地的“招婿悬赏”的最大筹码，方天南自然是能够知晓的。

　　而除此之外，要说圣地的宗主，还有些什么别的特点，方天南就不清楚了。

　　像是外界流传的，圣地的宗主，每一任，虽然都拥有着圣皇境的实力境界，但是，在寿命上，却总是匹配不上圣皇境修炼者的级别，简单来说，就是和大多数的圣皇境的修炼者比起来，圣地的宗主，寿命比较的短暂！

　　又或者是圣地的宗主，是不是真的能够号令整个圣地，成为圣地这个势力的主宰。

　　方天南的脑海里，可都是没有太多的信息。

　　这会儿，又突然的听闻到，圣地的宗主，竟然能够预知到自己的寿命大限，并且提前，做出准备，脸上的惊讶，绝对不是装出来的。

　　一名圣皇境的修炼者，大致的了解到自己的寿命年限，毕竟还是可以做到的。不管怎么说，对于修炼者而言，哪怕不是圣皇境境界的修炼者，也是可以多少预感到，自己的身体状态。问题是，历届的圣地的宗主，在这一点上，从来没有出过错，这才是最为让人惊讶的。

　　要知道，出现在方天南眼前的木棺。就有不少。

　　这么多的圣地的宗主。全部都清晰的预计到了自己的生命年限，并且提前做出了准备，那该是多么震撼人心的事情啊！

　　“其实，你完全不需要这么的惊讶。”梦青萝见到方天南愕然的神情。不由得分析着说道。“毕竟。任何一名年轻的修炼者，一旦能够获得圣地的传承，就可以在短时间。晋阶成为圣皇境的修炼者，这本身就是一件非常奇怪的事情，不是吗？”

　　“也是！”方天南不由得点了点头。

　　和任何的修炼者，一旦获得圣地传承，就晋阶成为圣皇境的修炼者相比，作为圣地的宗主，能够把握到自己的生命大限，也就显得不堪一提了！

　　“另外的，别看这里的木棺，数量上很多。”梦青萝眼神打量着四周，继续着说道，“而且，规模大小，都有些不同，但是，对于一个了解到圣地的一些信息的人来看，这些木棺的排列，都非是常的有序的。”

　　“那中间最大的木棺，难道就是圣地的开创者？”方天南不由得问道。

　　“不！”梦青萝摇了摇头，颇为肯定的说道，“若是我猜测的没错的话，那个最大的木棺内，应该是空着的。”

　　“空的？”方天南不由得声音都高了几分。

　　“是的。”梦青萝点了点头，“你知道，天圣大陆上，目前实力最强的修炼者，是什么级别的？”

　　“圣皇境的巅峰呗。”方天南砸吧着嘴角，说道，“虽然，大家都默认了，一个势力，一旦出现了五名以上的圣皇境的修炼者，就可以算是一流的势力了。但是，对于顶尖的势力而言，却不是这样的。”

　　随着方天南在天圣大陆上历练的开始，方天南所能够接触到的信息，自然不是在悬空岛的时候，可以比拟的。像是有一名圣皇境的修炼者，又有着足够多的修士，就能够大体的成为二流势力这样，到了圣皇境级别的修炼者数量，超过五名之后，这个二流的势力，还可以晋阶成为一流的势力，这些信息，方天南还是比较清楚的。

　　虽然，整个天圣大陆上的势力划分，并不是真的，就这么的苛刻，一旦做到这些表面上的条件，就真的代表着这个势力，达到了某个层次的级别。

　　就好像是依然留在悬空岛的黛家，金花婆婆的实力，正是圣皇境的级别，而黛儿塔和黛岩长老两人，也都是修士的存在，难道说，黛家就已经是二流的势力了吗？

　　没有领悟到奥义的圣王境后期的修士，就代表着，黛家暂时的，都只有金花婆婆一名圣皇境的修炼者，而且，整个势力的发展潜力不大。

　　若是黛家，不能够在一定的时间之内，拉拢到足够多的修士，甚至于是领悟到奥义的修士的话，充其量也就是被人承认为三流的势力，而达不到二流的级别了！

　　圣地之中，就方天南所看到的长老而言，像是木天峰长老，作为一名炼丹大师，在外人看来，显然是能够和圣皇境的修炼者相互抗衡的！至少，从对于一个势力的发展来说，一名炼丹大师的存在，甚至可能比圣皇境的修炼者，来得更加重要！

　　尤其是在圣地，还有着其余的圣皇境修炼者的情况之下。

　　但是，真要比较起圣地是属于一流势力，还是顶尖势力的时候，木天峰长老的炼丹大师的身份，就没有太多的助力了。

　　哪怕是在方天南看来，圣地的圣皇境级别的修炼者，可能不少于十人。

　　这还是在圣地，没有推选出宗主的情况之下，实力要远超普通的一流势力的标准，但是，圣地在外人的心目中，却依然是一个一流的势力，而算不上最为顶尖的势力。

　　为什么？

　　哪怕是在圣皇境的修炼者之中，也是有着强弱之分的！

　　方天南还不是圣皇境级别的修炼者，很难具体的去揣测，一名圣皇境中期的修炼者，能够独立的去面对多少名的圣皇境初期的修炼者。但是，圣皇境中期的修炼者，绝对不是一名两名的圣皇境初期的修炼者，能够抵抗的，却是肯定的。

　　整个天圣大陆上，圣皇境初期的修炼者，在每一个一流的势力，甚至于是二流的势力中，都能够找到。哪怕是像千年世家黛家这样的没落了几百年的家族，都有着金花婆婆这名“守护者”的存在，但是，一名圣皇境中期的修炼者，却不是那么容易遇到的！

　　如果说，一名修炼者，一路努力的修炼，突破成为圣皇境境界的修炼者，是需要巨大的机遇，和自身的不懈努力的话，那么，从圣皇境的初期，再进一步的，成为圣皇境的中期，那更是一个巨大的门槛！

　　方天南甚至不清楚，若是让黛家的金花婆婆来解释圣皇境的中期，和圣皇境的初期之间的区别的话，金花婆婆可能都会告诉方天南，哪怕是两名修炼者，一路努力，一步一步的成为圣皇境初期的修炼者，而把这两名修炼者的所有努力，都集中到一个人身上，也不见得，就能够从圣皇境的初期，晋阶成为圣皇境中期的修炼者！

　　毕竟，对于天圣大陆上的修炼者而言，想要成为一名圣人境的存在，一切都是有迹可循的。

　　只要有足够的资源和一定的修炼天赋，那么，这名修炼者，成为圣人境的级别，几乎是板上钉钉的事情。天圣大陆上，圣人境的修炼者，可是为数非常广泛的！

　　方天南此前，遇到的天玄宗的德尔巴、莫扎等人，每一个都是圣人境的级别。

　　而从圣人境踏入圣王境，同样的是有迹可循。

　　无非是消耗的修炼资源要比之前，更加的庞大一些而已。

　　就好像是方天南认识的奎木狼、小牧这些人，只是出于散修的身份，而依靠着自己的努力，想要成为圣王境，还有着不少的麻烦，若是有一个坚实的势力，在背后支撑着呢？以奎木狼和小牧两人的修炼天赋而言，黛家的几名长老，黛岩、黛坤，可能都不见得比奎木狼两人出色。只是因为有了黛家的存在，黛岩、黛坤都是圣王境的级别。

　　尤其是黛岩长老，还在黛儿塔的支持之下，顺利的成为了一名修士！

　　相对来说，黛家比起天圣大陆上的其他势力而言，就没有多少的优势了！

　　像是圣地这样的势力，若是门下的弟子，没有办法成为圣王境的修士的话，压根儿连内门弟子，可能入选不了。

　　若是成为了一名圣皇境的修炼者，在圣地的地位，也就是长老级别的而已！

　　足可见，哪怕是成为了圣皇境的修炼者，在顶级势力之中，可能连长老级别的存在，都达不到吧？唯有踏足圣皇境的中期，甚至于是后期，才是站在天圣大陆的顶层的人物！

　　圣地为何，只能算作一流势力中的强大势力，而不能列入顶尖势力的范畴？

　　方天南不知道，自己所见到过的圣地的大长老，究竟是哪一个级别的存在，但是，圣地的宗主，却肯定是圣皇境的中期，又或者是后期的实力境界！圣地的大长老，实力再强，充其量，应该也是和圣地的宗主相当而已。

　　不然的话，为何圣地的大长老，不能成为圣地的宗主？而需要选择一个“外来人”，接管圣地这个势力呢？


第1153章 圣女的体质改善

　　“没错，目前天圣大陆上，最为强大的存在，就是圣皇境巅峰级别的修炼者了。”梦青萝先是认可了方天南的猜测，随后才接着说道，“而我们圣地，哪怕是在宗主的传承上，从来没有出现过差错，但是，宗主的实力，基本上都是在圣皇境的中期，强一点的，就是圣皇境的后期，却始终没有办法突破成为圣皇境的后期，甚至于是巅峰境界。”

　　“这也是圣地，一直处于一流势力的缘故吧？”方天南砸吧着嘴角说道。

　　“嗯。”梦青萝轻轻地点了点头，“未尝没有这方面的原因，但是，还不够具体。因为，我们圣地的宗主，究竟能够达到什么样的实力境界，在接受传承的时候，就已经是注定了的。”

　　“啊？”方天南眼神中，忽然的就闪现出一抹惊讶来，“你的意思是说，一旦成为圣地的宗主，实力境界，就没有办法提升了吗？……哦，不对，我的意思是，接受了圣地的传承之后，再想要提升实力，是不可能的事情了？”

　　“不然，你以为呢？”梦青萝苦笑着，说道，“圣地的传承，能够激发一个修炼者的全部潜力，并且在短时间内，造就出一名圣皇境中期的修炼者，已经非常的让人惊讶了好不好？若是这名修炼者，还拥有着，继续提升实力的机会，真以为，那些顶尖的势力，会袖手旁观的，让圣地继续发展下去？”

　　此前的时候。方天南所知晓的，圣地的最大的危机，也就是梦青萝的祖母那一届，出现了圣女被某个一流势力觊觎的情况。

　　但那也仅仅是引来了一流势力的觊觎，而不是顶尖势力的觊觎。

　　甚至于，在那样的事件发生之后，圣地还直接的和那个一流势力，全面宣战了。

　　若是换成顶尖的势力呢？

　　以圣地的实力，可以战胜一个顶尖的势力吗？

　　想了想，方天南还是觉得。自己之前。一直期待着的圣地的传承能量，太过天真了！

　　像是一流势力中的精英弟子，甚至于是顶尖势力中的杰出年轻修炼者，都不会参与到圣地的“招婿悬赏”之中。或者。是有圣地想要保守传承的秘密的缘故。不愿意其他的一些堪比圣地的势力，完全的侵占整个圣地的原因，但是。更多的，恐怕还是因为，一旦接受圣地的传承，终其一辈子，都只能是达到圣皇境中期的实力境界的缘故吧？

　　安稳的待在自己所在的势力，固然没有办法，短时间内飞速的提升自己的实力境界，却是稳扎稳打，可能是一辈子都没有机会，成为圣皇境的修炼者，但是，同样的，却也有不小的机会，顺利晋阶圣皇境，从而继续的在修炼一途上攀登。

　　当然了，对于小势力中的年轻修炼者，又或者是散修而言，能够获得圣地的传承，却绝对不亚于，丑小鸭变天鹅的蜕变！

　　谁都知道，小势力中想要培养出一名圣皇境的修炼者，几乎是不可能的事情！

　　那种概率，可能比成为圣地的宗主，都要来得渺小许多。

　　除了坚信自己的实力境界，有机会冲破圣皇境的禁锢的少数年轻修炼者之外，圣地的“招婿悬赏”，哪怕是有着一定的“缺陷”，依然会成为大家追捧和期待的来之不易的机会。

　　看着方天南脸上变换不定的神色，梦青萝显然是想到了方天南的情绪，突然出现波动的原因。

　　在梦青萝看来，以方天南目前圣王境后期的实力，又是领悟到了奥义的存在，假以时日，有了足够多的积累，突破成为圣皇境的级别，还是非常有可能的。而一个自主突破成为圣皇境的修炼者，即便是圣皇境的初期，比起圣地的传承之后，拥有圣皇境中期的实力境界，已经是不相上下的结果了。

　　毕竟，前者还有继续提升实力的机会，而后者就是一辈子的事情了！

　　想要在接受圣地的传承的时候，获得圣皇境后期的实力？

　　梦青萝环视了一下圣地的墓地，解释着说道：“这些木棺的排序，其实就是根据每一届宗主的实力，来定的。”

　　最外围的区域中，木棺里所躺着的圣地宗主的尸体，在生前的实力上，肯定都是圣王境的中期的。唯有仅仅的靠在中心区域，最大的木棺附近的那几个木棺中的宗主，才在生前拥有着圣皇境后期的实力境界！

　　方天南仔细的查看了一番，这其中的比例，几乎是六七个圣地宗主里面，才会拥有一名圣皇境后期的存在！

　　“不过，以你目前的年纪所拥有的实力境界，若是真的能够获得圣地的传承，成为圣皇境后期的修炼者，还是很有可能的。”梦青萝仿佛是安慰着方天南一眼，说道，“这样一来，在接下来的几十年时间里，圣地的处境，应该会获得许多的修炼资源了，说不定，还能够进一步的发展。”

　　“你就这么肯定，是我能够获得圣地的传承？”方天南忽然的问道，“似乎是在来到这个地方之后，我的身体，一点异常都没有出现。”

　　“那是因为，圣地的传承，还没有开始啊。”梦青萝笑着说道，“你之前已经见到了，我已经打开了两个外围区域的木棺了，对不对？”

　　方天南不明所以的点了点头。

　　“从这些木棺里，残留下来的能量气息之中，拥有一部分能够改善我体质的能量。”梦青萝继续着说道，“只要我接触到三个木棺，在我离开这里之后，就能够进行修炼了。”

　　“不是吧？”方天南苦笑着，说道，“敢情，你们圣女想要修炼功法武技，要求是这么的简单啊。”

　　梦青萝闻言，却是没好气的白了方天南一眼：“这还简单吗？仅仅是如何来到这里，恐怕就让所有的圣女，感觉到绝望了。”

　　“呃，也是。”方天南苦笑着点了点头，“不过，你之前不是说了，这个地方只有圣地的宗主，才能够进入吗？按照你的说法，作为圣地的圣女，岂不是没有办法来到这里的？这样一来，往届的圣女，又该如何改善自己的体质呢？”

　　方天南琢磨着，总不能是圣地的宗主，把这些木棺，给搬运到外面去吧？

　　而且，在方天南看来，自己所见到的木棺，竟然是没有一个，已经打开的。确切的来说，是在梦青萝和自己到来之前，这个墓地的所有木棺，都是合拢着的。显然，往届的圣女，也不见得能够从这些木棺中，获得改善自己体质的能量。

　　“我想，我们能够来到这里，只是出于非常偶然的情况才做到的。”梦青萝想了想，开口说道，“毕竟，我之前通过导师所传授下来的信息中，针对自己体质的改变，可不是这样的。”

　　“哦？”方天南心下一动，问道，“那是在什么样的情况之下？”

　　“嗯，应该是处在一个和之前进入光门的时候，差不多的特殊空间之中。”梦青萝沉吟着，说道，“然后，在进入到光门之后，并不会出现圣地的大殿的空间，而是一处类似于我们眼前所看到的，圣地的墓地。”

　　“类似？……”方天南不由得皱了皱眉头。

　　“简单一点来说，我们现在所处的地点，就是圣地的真实的墓地，而其余的可能接受传承的修炼者，就是来到了虚拟的，一处和这边的墓地景象差不多的空间之中。”梦青萝解释着说道，“而我能够确定，我们目前所在的地点，就是真实的，是因为。”

　　梦青萝的手，忽然的指了指，周围的所有木棺，才接着道，“这些木棺，都是合拢的。”

　　“难道虚拟的空间之中，这些木棺，都会打开吗？”方天南琢磨着，说道，“若是木棺都被打开了的话，你们圣女，又该如何获得传承的能量呢？”

　　“当然不是所有的木棺，都会被打开了。”梦青萝抿了抿嘴角，脸上一阵的莞尔，“至少，还有其中的三个木棺，是盖着的，是为了圣女而准备的。”

　　“哦。”方天南微微地点了点头。

　　“而且，每一个木棺，在虚拟的空间里，能够散发出来的能量，可没有我们这边来得这么的强大。”梦青萝继续着说道，“因为，改善圣女的体质的木棺，是既定的三个，每一个圣女，都没有挑选的机会，所以，能够得到的能量，自然没有办法选择。”

　　“那你怎么不去打开，靠近中心的那些木棺呢？”方天南脸色怪异的，说道，“毕竟，那些木棺中，因为宗主生前的实力比较的强大一点，所能够散发出来的能量，也应该更加的强大一些吧？这对于改善你的体质来说，肯定是有着好处的。”

　　反而是梦青萝，这会儿摇了摇头，嘀咕着：“事实是，和你说的，刚刚相反！”


第1154章 青萝指

　　方天南和梦青萝所见到的，圣地的墓地之中，所有的木棺，都是合拢着的。这就说明了，在两人之前，的确是没有任何的接受圣地的传承的修炼者和圣女，有来到过眼下这个地方！

　　用梦青萝的话来说，在圣地真实的墓地之中，一旦被她打开来的木棺，将永远的不会合拢上去。

　　“这样一来的话，那你就更是应该打开那些生前实力强大的宗主的木棺才对啊。”方天南有些不解的问道，“反正，你都是需要打开三个木棺的，不管是哪一个，对于目的的影响，肯定是存在的。若是对你自身有利的话，为何不选择那些实力强大的宗主的木棺呢？”

　　“你觉得，我们圣地的传承，已经经过了这么多届，每一次，都有圣女，在虚拟空间的墓地之中，被改善了体质，那么，这些能量，都是从哪里来的呢？”梦青萝并没有直接的回答方天南的提问，而是看似不相干的询问了一句。

　　“这个。”方天南犹疑了一下，还是说道，“应该是来自于这个真实的墓地吧。”

　　“那么，每一个木棺中，所蕴含的能量，其实都是既定的。”梦青萝继续着说道，“用一点，就会是少一点，只有经历了长时间的演变之后，才可能会陆续的恢复一些。所以，生前实力越是强大的宗主，所埋藏的木棺之中，被虚拟空间中的圣女吸收利用，改善体质的次数。也就越多。”

　　“嗯，我似乎是有些明白了。”方天南眼神微微的一亮。

　　作为圣地的圣女，梦青萝的意识，可是非常的清醒啊！

　　哪怕是在事关她体质的原因上，也是保持着绝对的冷静。正如梦青萝所说的那样，方天南所指点的，越是靠近中间的最大的木棺的那些宗主，在生前固然是实力最为强大的，但是，经历了这么多届的传承之后。恐怕余留下来的能量。就不见得是最多的了！

　　按照梦青萝的分析，只有越靠近目前这个年代的宗主的木棺，所蕴含的改善圣女的体质的能量，才是越明显的！

　　梦青萝之前的时候。就挑中了。三届之前的那名断了右臂的宗主的木棺。运气已经非常的不错了！

　　“对了，你应该还能够打开一个木棺吧？”忽然的，方天南问道。“这样的话，你的体质，才能够得到最终的改善。你可以仔细的辨别一下，哪一个木棺，是最新的。”

　　“木棺的材料是最新的，却不见得是最后一名埋葬在这里的宗主啊。”梦青萝抿了抿嘴角，苦笑着，说道，“在这个墓地之中，所有的材料，都会保持在最初进入到这里的状态。你看，这里这么多的木棺，要是新旧的区别，你能够确切的区分出来吗？”

　　“这倒是很困难。”方天南所以的扫视了一眼，就苦笑着摇了摇头。

　　“不过，我倒是知道，往前第二届的宗主，是一名圣皇境后期的修炼者。”梦青萝仿佛是想到了什么一样，说道，“正是因为他的存在，圣地才敢于和另外一个一流的势力，全面的开战，并且获得了最终的胜利。所以。”

　　“所以，你连续的在外围区域中，打开了两个木棺，只是碰碰运气的，对不对？”方天南似乎是明白了梦青萝的打算，“这最后一个木棺的选择，则是在中间区域停放着的木棺？”

　　“嗯！”梦青萝点了点头。

　　在所有的木棺，从外表上来看，都检查不出个所以然的情况之下，梦青萝先是在外围的区域，挑选了两个木棺，能够遇到往前数第三届的圣地宗主的木棺，梦青萝已经感觉到非常的幸运了。

　　其实，即便是梦青萝，没有任何目的的去挑选木棺，得到的好处，也要比历届的圣女，多得多。一个是在虚拟空间中的借助木棺的能量，一个是在真实的墓地中，直接的打开圣地宗主的木棺，这两者之间的差异，肯定是非常明显的。

　　方天南所不知道的是，历届的圣女，哪怕是得到了圣地的传承，最终能够获得的实力境界，也仅仅是圣王境的级别。

　　至于是圣王境的初期，还是后期，那就看运气了。

　　需要视改善圣女体质的能量的大小而定。

　　梦青萝在吸收了两个木棺中的能量之后，非常的确定，自己将有机会成为第一个突破到圣皇境的圣女！当然了，为了保险起见，梦青萝选择的第三个木棺的能量，必须要比前两个木棺中所蕴含的能量，来得更加的强烈一些，再不济的话，也需要和第二个木棺中所激发出来的能量一样的程度。

　　这样一来，梦青萝的选择，就只有两个了！

　　其一，就是梦青萝期待的往前数第二届的圣地宗主的木棺；其二，则是刚刚死去的圣地的宗主的木棺！

　　方天南颇有些期待地看着梦青萝的选择。

　　在目前这种情况下，方天南是帮不上什么忙的。对于圣地这个势力，都不算了解，方天南又如何能够清楚，圣地的宗主的木棺呢？反而是梦青萝，在经过其中一个木棺的时候，神情出现了微微的错愕。

　　“怎么了？”方天南不由得好奇着问道。

　　“我想，我的运气还是不错的。”梦青萝笑着说道，“哪怕是没有办法找到，我的第一目标，却已经有了全新的发现了。”

　　“哦？”方天南闻言，也是脸色一喜。

　　“这个木棺，就是上一任的宗主的。”梦青萝伸手指了指自己身侧的木棺，颇为肯定的说道，“我还记得，宗主在打造木棺的时候，特意的提到过，需要在木棺的底部，印刻上一朵紫荆花的图案。”

　　“这紫荆花，有什么特别的吗？”方天南的脑海里，实在是想不到有关于紫荆花的信息来。

　　“没有什么特别的，就是北方大陆上，比较罕见的一种花朵而已，甚至于没有任何的修炼价值。”梦青萝解释着说道，“但是呢，上一届的宗主，在和圣女相遇的时候，却是因为紫荆花，所以。”

　　梦青萝忽然的绽放开了笑容，如同春风拂面一样，让人感觉到暖暖的，“这紫荆花图案，仅仅是对于上一届的宗主和圣女来说，比较的特别罢了。”

　　“这还真是个好消息呢。”方天南不由得认可着道了一句。

　　哪怕是上一届的圣地的宗主，在实力上，是属于圣王境的中期的，但是，对于梦青萝来说，却是胜在，木棺中的能量，并没有被历届的圣女所吸收过。如此一来，梦青萝若是能够获得这一个木棺中的能量的话，绝对是赚了！

　　随着梦青萝逐一的检查了墓地中的木棺，也没有办法辨认出，究竟是哪一个木棺，是属于往前数第二届的宗主的木棺之后，梦青萝最终，还是选择了拥有紫荆花图案的那一个木棺，作为改善自己体质的最后一次机会！

　　让方天南没有想到的是，这一个木棺，在打开来之后，呈现在方天南面前的，同样是一具骨架。

　　这可是上一任的圣地宗主啊。

　　在其死亡，距离现在的时间，应该只有一两年而已！

　　“不用这么惊讶，这是圣地的墓地，特殊的原因造成的。”梦青萝解释着说道，“只要是圣地的宗主死亡之后，一旦躺进木棺，整个墓地，感觉不到圣地宗主的气息了，就会主动的合拢上木棺，然后，就可能在极短的时间内，吸收尸体上的血气，融入到木棺之中。”

　　可以说，梦青萝在打开木棺之后，看到一具骨架，才是最为正常的，若是真的看到了上一任宗主的面容，那才是叫梦青萝惊讶的景象呢。

　　而梦青萝的周身，在被一股全新的白色光芒所笼罩之后，整个人的气质，却是陡然间的发生了变化，甚至于，梦青萝直接的站在方天南面前，方天南都感觉到了一丝丝的压力！

　　“你该不会是这么快的，就成为一名修炼者了吧？”方天南琢磨着，说道，“而且，实力境界还不低？”

　　“那你觉得呢？”梦青萝的脸上，颇有些雀跃的表情。

　　几乎是下意识的，梦青萝微微的抬起了自己的右手，随即，就有一道白色的光晕，流转到梦青萝的右手指尖，然后，方天南留意着梦青萝的手指，轻轻地弹动了几下，就有一道凌厉的光芒，瞬间从梦青萝的手指中，激射而出。

　　与此同时，梦青萝又飞速的，手指轻轻地弹动了几下。

　　很快的，一道道白色的光芒，陆续的冲击了出去。

　　而所有的光芒，都在离开梦青萝的身体十几米之外的地方，全部的汇聚到了一起，最终“嘭”的一声，顷刻间消失！

　　“怎么样？”梦青萝一脸期待地看着方天南，“我的青萝指，厉不厉害？”

　　“呃！”方天南却是感觉自己有些说不出话来。

　　尽管，梦青萝就好似玩闹一般的，在尝试着自己的功法武技，所展现出来的攻击力，却是让方天南咋舌的。


第1155章 宗主的“缺陷”

　　青萝指，光是从名字上，就可以听得出来，肯定是梦青萝，在识海中演练了许多次的功法武技，所展现出来的攻击招式了！梦青萝作为圣地的圣女，在没有办法修炼任何的功法武技之前，却为自己未来做打算，了解到部分的功法武技的信息，甚至于是在识海之内，不断的演练，却是肯定的！

　　不光是梦青萝，恐怕圣地的任何一个圣女，从成为圣女的那一刻开始，就在为此而做准备吧？

　　让方天南有些惊讶的是，刚刚改善了体质的梦青萝，竟然就能够顺利的施展出攻击的招式来，着实是让人无语。

　　真要是修炼者的功法武技，都是这么容易修炼成功的话，那也太简单了一些。

　　尤为重要的是，就在梦青萝的手指轻轻地弹动着的瞬间，方天南还意外的感应到了力场的能量。这岂不是说，梦青萝已经成为一名修士了？

　　当然了，方天南所隐隐感觉到的梦青萝身体周围，所散逸出来的压力，正是源于梦青萝全身的气势。

　　哪怕不是圣王境的后期，却也至少是圣王境的中期了！

　　这就是圣地的圣女，这就是获得了传承能量的圣女的表现吗？

　　方天南的心情，似乎是因此而受到了一些激励。

　　只是梦青萝，却是在见到方天南有些愣愣的表情之后，不禁开口问道：“怎么了？难道这一次的尝试失败了吗？虽然，这青萝指。是我自己捣鼓出来的攻击招式，却也应该有圣王境中期修士的攻击力啊。”

　　方天南闻言，更是无语。

　　这竟然还是梦青萝自己捣鼓出来的攻击招式？难道圣地的每一个圣女，都是如此的“天才”吗？

　　“嗯，看来，还得出去以后试试。”梦青萝自言自语着道，“这里可是圣地的墓地，不能打动干戈的，万一破坏了这里的环境。可就糟糕了。只是。连圣王境中期的招式，都没有办法掌握和发挥出来的话，那么，这圣王境巅峰的实力。又该如何体现出来呢？……”

　　“呃。”方天南终于是回过神来。讪讪地问道，“你不会是已经达到了圣王境后期的实力了吧？”

　　“是圣王境的巅峰呢。”梦青萝似乎是有些失望，“要不是最后一个木棺的开启。没有办法确定，最终只是找了上一届的宗主的木棺的话，说不定，我现在就直接晋阶成为圣皇境的修炼者了。”

　　一想到圣皇境，梦青萝脸上的表情，似乎是愈发的苦闷了。

　　方天南只能是装着毫不在意的，长长的叹了口气！

　　谁知，这个时候的梦青萝，仿佛是随着方天南的叹息声，而振作了起来一般的，说道：“其实，你也没必要为我而感觉到惋惜的，虽然，目前的这个时候，我只能表现出圣王境巅峰的实力来，但是，等我们出去之后，我还是有三年的时间，来完善和熟悉自己获得的传承能量，我想，突破成为圣皇境的修炼者，还是有很大把握的吧。”

　　方天南不禁撇了撇嘴角。

　　内心里，方天南倒是在嘀咕着：我那不是在为你而感觉到惋惜，而是完全就没话讲了好不好？

　　当然了，表面上，方天南却是在为梦青萝的实力境界而恭喜着。

　　不管怎么说，梦青萝能够获得圣地的传承，而且还是一帆风顺的情况之下，对于方天南来说，也是有益不是？自从进入到圣地之后，不，确切的来说，是方天南成为司木佳小镇上的“悬赏”获得者之后，方天南和梦青萝，就已经成为一体了！

　　两人不管是谁的实力获得了进步，都是一个巨大的好消息。

　　就好像是方天南身边的唐嫣、彩蝶，甚至于是黛儿塔一样，只要这些人的实力获得了提升，方天南同样会高兴万分的。

　　“接下来，就是关于你的传承了。”梦青萝似乎是暂时的按捺住了内心的喜悦，冲着方天南，认真地说道，“整个圣地的墓地之中，作为悬赏的获得者，只有进入到中间的，最大的那个木棺里，才能够获得最终的传承，但是，具体的过程是如何的，我也不清楚。”

　　“和你之前获得传承的情况一样，我只需要把手接触到那个木棺，就可以了吗？”方天南问道。

　　“不。”梦青萝却是摇了摇头，冲着方天南解释道，“我之前的时候，之所以能够仅仅拼接着双手的接触，就打开木棺，是因为我圣女的体质的缘故，你现在再看看。”

　　说着，梦青萝也不等方天南的回应，直接的伸手，去触碰了距离此时的她最近的一个木棺。让方天南有些愣神的是，这个木棺，却是毫无动静！

　　“看到了吧？”梦青萝的声音传了过来，“因为我体质的改善的缘故，所以，哪怕是我再去触碰这些木棺，也是没有办法打开了。”

　　“那我可以试试吗？”方天南不由得好奇着问道。

　　“试试，自然是可以的。”梦青萝笑着说道，“不过，最终的结果，肯定是和我现在一样的情况，除非你本身就拥有圣皇境巅峰的实力境界！”

　　“不是吧？”方天南不由得砸吧着嘴角，“圣地的宗主，也只有圣皇境中期的实力而已，我去打开这些木棺，竟然需要圣皇境巅峰的实力？”

　　“这可是圣地的墓地啊。”梦青萝不禁莞尔的说道，“若是这么容易就被人打开宗主的木棺，岂不是变相的说明了，圣地的弱小？只有实力境界，超越了圣地的宗主，才有机会打开这些木棺的。”

　　方天南颇有些不信的，挑选了其中，最外围区域的一个木棺，尝试去翻动，却是没有丝毫的动静。

　　“看来，没有足够的实力，还真的是没办法打开这些木棺了。”方天南不由得暗暗道了一句，“也不知道，所有的木棺中，最为特别的那个硕大的停放在墓地中间的木棺，又有何不同呢？”

　　方天南和梦青萝一起，走到了最为巨大的木棺的边上。

　　“这里是真实的圣地墓地，接下来会发生什么，我也不是很有把握了。”梦青萝则是继续，对着方天南分析着可能出现的情况，“若是在正常的虚拟的墓地空间里，只要是修炼者，双手接触着这一个木棺，催动体内的星力、神识，和这个木棺获得共鸣之后，木棺就会主动的打开。”

　　梦青萝解释的，自然是针对圣地历届的传承所出现的情况了。

　　但是，因为方天南和梦青萝两人，竟然是巧合的来到了圣地的真实墓地之中，梦青萝反而有些担心起来。哪怕是梦青萝作为圣女的传承，已经完成，方天南能不能获得最终的传承，梦青萝也是没有丝毫的把握！

　　“那就按照普遍的情况，先试一试吧。”方天南想了想，说道，“既然你都能够获得圣地的传承，我应该也没问题的。”

　　唯一让方天南有些无奈的是，似乎获得了圣地的传承，就只能是止步于圣皇境中期，又或者是后期的实力境界了！

　　有了这样的限制，方天南倒是觉得，哪怕是自己没有办法获得圣地的传承，兴许也是件好事呢。

　　当然了，在明白了圣地的宗主的“缺陷”之后，方天南不是没有想过，直接的不要圣地的传承了。奈何，梦青萝也解释了，既然都已经进入到了圣地的墓地之中，两人不能够获得传承的话，最终的结果，就是被困在这个空间里，出不去了！

　　这让方天南颇有种上了圣地的“贼船”的感觉！

　　简直就是不给人留一条活路啊！

　　“我倒是要看看，为何在接受圣地的传承能量之后，就没有办法继续突破了。”方天南不由得抿了抿嘴角，颇有些怨念的想道。

　　若是自己中丹田内的四象功法能够最终完善呢？

　　又或者是等到灵儿的意识苏醒之后，会不会提供另外的一个实力继续突破的可能？

　　方天南的身体里，可是隐藏着不少的秘密的。

　　此时的方天南，已经达到了圣王境后期的实力，按照灵儿的说法，只要他的实力能够抵达圣王境的巅峰，又或者是直接的突破成为圣皇境，灵儿就能够再度的苏醒过来了。到时候，有了灵儿的经验和见识，像是圣地的传承之类的信息，灵儿了解的，肯定要比方天南来得多。

　　这也是方天南心下忐忑得时候，隐隐的流露出一丝期待的原因吧。

　　“不管如何，先一步的获得圣皇境中期的实力，还是有必要的。”方天南在见识到圣地中的几名长老，以及在天圣大陆上历练，所遇到的种种困难之后，迫切地期待着，自己的实力能够进一步的晋阶。

　　张碧晨跟随着西姆，去了魅族；梦青萝又已经成为了圣王境巅峰的修士，甚至于可能即将成为一名圣皇境初期的修炼者。

　　这一切的一切，都给了方天南巨大的压力！


第1156章 北方玄武

　　在虚妄森林中，一头巨大的妖兽，轰然间站起身来，光是从妖兽的身体里自然的散发出来的气势，就足以压迫得方天南仓皇而逃；而虚妄海海域中，攻击出冰之奥义的海鲸，“千里冰封”的场面，几乎让当时的方天南，错愕的惊讶着要掉了下巴；在面对着数十名修士围攻黛家宅院的时候，作为圣皇境初期的“守护者”，金花婆婆的出场，一瞬间就扭转了局势；在高塔危机之中，那巨大的青龙的身躯，完全是拥有着独立的空间；甚至于是在一线峡之内，蓦然的遇到了八阶人面蜘蛛和九阶巨型猿猴的夹击。

　　一幕幕的景象，飞速的在方天南的脑海里，一闪而过。

　　方天南从未有过的感觉到，自己渴望着变强！

　　若是方天南在应对着脑海中的一切景象的时候，拥有了绝对的实力，又会如何呢？

　　是更好的面对危机的挑战，还是更顺利的保护自己身边的人，又或者是探索出更多的秘密？

　　方天南不知道！

　　但是，能够有更强大的实力，去应对任何的危机的时候，却一定能够做到更多的游刃有余，也会有更多的选择的余地！

　　是以，方天南在听到了梦青萝的解释之后，不管是出于自愿，还是不得已而为之，方天南还是一个人，慢慢的靠近着圣地墓地中的巨大的木棺，然后，伸出了自己的双手！

　　“嘭！”的一声。

　　就在方天南的双手，和巨大的木棺接触的一瞬间。仿若是有一道强烈的光芒，骤然间冲接触的地点，爆发了出来。紧接着，就是一股排山倒海的气势，以摧枯拉朽的气势，完全的充斥着整个墓地的空间。

　　梦青萝已经在第一时间，提升着自己的气势，企图抵抗着这一股巨大的威压，却是感觉到，自己的身子。突然的飞了起来。不断的朝着墓地的边缘，飞速的倒退了过去。

　　而巨大的木棺，周围的那些属于圣地的宗主的木棺，却是纹丝不动的。又好似在承受着巨大的挤压一样。

　　若不是梦青萝确切地感受到。空气中波动着的强烈的震动的话，都会怀疑起，自己的耳畔。隐隐存在的“滋滋滋”的声响，是否是一种幻觉了。

　　“这气势，简直是太强大了。”梦青萝不由得暗道了一句。

　　梦青萝在爆发出自己的识海中的能量的时候，也曾经做到了，堪比圣皇境修炼者的气势，尽管，这样的气势，存在的时间，非常的短暂，却也是圣皇境修炼者才能够拥有的气场不是？

　　只是，和眼前的景象比起来，梦青萝却是忽然的感觉到，圣皇境初期的修炼者，所能够扩散出来的气场，实在是太弱了！

　　前一刻，梦青萝还在为自己的实力境界，而感觉到欣喜，这一刻，梦青萝却是深切的意识到，圣女所获得的传承能量，和圣地的宗主所能够获得的传承能量比起来，实在是不值一提。

　　与此同时，在梦青萝的内心里，还产生的一丝期盼！

　　既然自己能够突破的圣女，一直以来，都没有办法晋阶成为圣皇境修炼者这样的禁锢，那么，方天南在获得圣地的传承之后，是否能够打破圣地的宗主，最强也只是圣皇境后期的禁锢呢？

　　一时间，梦青萝有些愣愣地看着，完全被白色的光芒所包围笼罩着的方天南，思绪变得有些飘忽起来。

　　此刻的方天南，却是感觉到，自己的周身，所笼罩着的白色光芒的能量，似乎是产生了一股巨大的吸引力，从而让方天南整个人，都有些好飞起来的感觉。

　　渐渐的，方天南的身体，距离巨大的木棺，是越来越近。

　　方天南的整个人，完全是紧紧地贴在了木棺的一侧！

　　而木棺上的盖子，却是“轰隆隆”的打开来。因为木棺实在是太过高大了，方天南的视线，并没有办法确切的查看到，巨大的木棺之内，究竟是什么样的景象。不过，好在方天南的身体，随着木棺的打开，下一刻，就瞬间的没入到了木棺之中！

　　竟然是什么都没有？

　　方天南有些诧异地看了看木棺内的景象。不要说是修炼者的骨架，又或者是其他的一些陪葬品了，就连一丝一毫的东西，都没有存在！

　　方天南伸手触摸了一下木棺的内壁，和站在木棺之外，触摸到木棺的时候，感觉一模一样。唯一缺少的，就是木棺所散发出来的光晕能量了。

　　不过，考虑到这个巨大的木棺，本身就不是用来埋葬圣地的宗主的尸体的，里面什么东西都没有，反而是比较的正常了！

　　若是这里真的也有一具骨架的话，方天南反而需要去怀疑，这具骨架的主人，是什么身份了。

　　“滋滋滋”的一阵声响！

　　方天南眼前的视线，骤然间就是一暗。

　　“咦，木棺竟然是在这个时候又重新的关上了。”方天南不由得抬头看了一眼，只有在木棺的盖子，和底座出现的空隙上，还残留着一圈的白色光晕，但是，很快的，这一丝光晕也是消失不见。

　　方天南感觉到，整个木棺，就好似一个巨大的牢笼一样，压抑的让人喘不过气来。

　　“也不知道这传承的能量，究竟是在什么时候出现，在什么地方出现。”方天南的内心了，还是充满着疑惑的。和梦青萝接受圣地的传承不同，梦青萝作为圣地的圣女，对于传承的过程，无疑比较的清楚。

　　但是，也正是因为梦青萝是圣地的圣女，而不是悬赏获得者，是以，梦青萝对于方天南如何获得传承，有些了解，具体的过程，反而是缺乏信息了。

　　一切的一切，都只能是看方天南自己了！

　　方天南不由得仔细的查看起，木棺的内部来。

　　因为四处都是空旷的，没有任何东西的遮掩，方天南的视线，就直直的落在了木棺的内壁上。和从外面看木棺不同，在木棺的内部，竟然是隐隐的，有着一些纹路的。一开始的时候，方天南还以为是木棺的材质的缘故，但是，很快的，方天南就发现有些不对劲了！

　　“这些纹路，似乎是可以组成一个奇怪的图案。”方天南嘀咕着，然后，飞速的把木棺四壁的纹路，都给联系到了一起。甚至于，在木棺的底部，以及盖子上，都是有着类似的纹路。

　　怎么说呢，若是方天南平躺在木棺中的话，就只有头部对着的方向，和双脚对着的方向，木棺的内部，是没有任何的纹路的。

　　这也让方天南更近一步的确定了，这些纹路，肯定是蕴含着特别的信息！

　　否则的话，为何在木棺内部的六个方位，只有其中两个最为狭小的方位上，没有刻画着奇怪的纹路呢？

　　方天南的手指，轻轻的颤动着，似乎是在跟随着木棺内部的纹路路线，而刻画着什么。哪怕是一道曲线，又或者是左右两侧的木棺内壁上，出现了一些细微的差别，方天南都没有放过。

　　渐渐的，方天南倒是清楚了，木棺内部的左右两侧，相对来说，还是比较的对称的。

　　此外，就是盖子上的内壁，刻画的纹路最多，也是最为复杂的，而底部的纹路，则是相对的最为简单！

　　要研究，就从简单的开始！

　　方天南不由得曲腿盘坐者，把扩散出自己的神识能量，把所有的纹路景象，都给印入到了识海之中，进行着仔细的分辨着！

　　只是，就在这些木棺内壁上的纹路所勾勒的画面，进入到方天南的识海之后，蓦然间，方天南的识海，就开始疯狂的涌动起来。无数的红色火焰，一浪高过一浪。而方天南识海中央岛屿上的青龙图腾、朱雀图腾，在这一刻，也是突然的闪亮了一下。

　　方天南注意到，似乎是有一股莫名的能量，从青龙图腾和朱雀图腾中，分散出来，瞬间没入到完全由方天南的记忆，所勾画出来的木棺内壁的图案之中！

　　“不对，这个图案，似乎是出现了一些变化！”当方天南的注意力，在识海之内，再度的集中到了这一个巨大的图案上的时候，却是“看”到了极为惊人的一幕！

　　这哪里还是分辨不清楚的纹路啊，这简直就是一只巨大的玄龟的外壳啊！

　　如果说，把整个巨大的木棺，比作是玄龟的外壳的话，那么，方天南此时的意识，进入到玄龟的身体内部，抬眼四下看到的景象，就和木棺内所见到的纹路，非常的相似了！

　　“难道说，圣地的墓地中的这个巨大的木棺，就是一个玄龟的壳？”方天南不由得暗暗的想到，“若真是如此的话，为何会做成一个木棺的形式呢？”

　　正当方天南心怀疑惑的时候，这个玄龟的外壳，竟然是突然的闪耀了起来。紧接着，巨大的玄龟外壳，骤然间的缩小，浓缩成了一个光点，转而又瞬间的从方天南的识海之中，退了出来，没入到了方天南的中丹田位置！


第1157章 醍醐灌顶

　　方天南对于自己识海内的一系列变化，还是感觉到非常的震惊的！

　　在方天南看来，自己的识海，似乎是因为勾勒出来的玄龟壳的形态，而直接的发生了一些能量上的变化！要知道，方天南在这一刻，可没有在巨大的木棺中，吸收到任何的能量。方天南唯一做的事情，就是想要查探一番，木棺的内壁上，暗色的纹路的形态和秘密而已。

　　所以，方天南才会把这些木棺的内壁上的纹路，大致的刻画着，进入到了自己的识海之中，而且，还是使用的神识的能量！

　　但是，这一切在识海内的青龙图腾和朱雀图腾，忽然的被激发了一下之后，就彻底的改变了！

　　木棺内壁的所有纹路，竟然直接的变成了玄龟的壳，而这个玄龟壳还能够自由的放大缩小，最后又没入到了方天南的中丹田之中，实在是让方天南闹不明白，究竟是怎么回事儿。

　　方天南的意识，只能是迅速的沉浸到了自己的中丹田之内。

　　所幸的是，界牌内的一切物品，都没有受到任何的影响，唯有四象功法之中，才出现了一阵阵的波动。而当方天南去仔细的查看四象功法的时候，不由得长大了嘴巴，一时间合不拢嘴！

　　在四象功法的四个区域之中，青龙区域和朱雀区域的能量光线，固然是在不断的波动着，似乎是因为什么。而雀跃起来。这一点，方天南完全是可以理解的。毕竟，正常来说，之前那一个进入到中丹田内的光点之中，就蕴含着青龙图腾和朱雀图腾中的能量！

　　但是，北方的玄武区域中，此时竟然也开始逐渐的出现了一丝微弱的光亮。

　　这是怎么回事儿？

　　方天南第一时间，就想到了，难道自己在识海中所“见”到的玄龟的壳，正是属于玄武的？只是。那也仅仅是因为。方天南从木棺的内部上所观察到的纹路，模拟出来的啊。其本质，还是属于方天南的神识能量。

　　不过，很快的。方天南就联想到了。这一个玄武的图案。似乎是经过了青龙图腾和朱雀图腾的激发！

　　就好像是当初的时候，方天南对于四象功法的了解，比较的片面一样。因为自身所吸收的青龙精神的能量，从而彻底的激活了青龙区域一样，对于凤珠中的能量，因为和朱雀有着亲密的联系，而在青龙图腾的刺激之下，从而又完善了朱雀区域的功法路线，这会儿，尽管只有北方玄武的虚拟的图案，却也成功了激发了青龙图腾和朱雀图腾的感应。

　　如此一来，方天南倒是对于自己识海之中，能够拥有青龙图腾和朱雀图腾，感觉到万分的侥幸了！

　　这岂不是说，只要方天南今后多多的接触和玄武相关的物品，甚至于是和白虎先关的物品，就有机会完善四象功法？

　　在这一瞬间，什么圣地的传承，圣皇境中期、后期的修炼者，全部的都被方天南给抛之脑后，只有四象功法，才是重点中的重点！

　　只要方天南能够完善全部的四象功法，圣皇境的禁锢，那对于方天南来说，几乎就是小菜一碟了。要知道，按照灵儿的说法，哪怕是方天南把青龙区域和朱雀区域，这两个区域中的四象功法的武技，完善到了极点，就能够有机会顺利的突破成为圣皇境的修炼者了，而这，也仅仅是四象功法的一半而已。

　　若是拥有完整的四象功法？

　　那可是连当初创下四象功法的天残老人，都没有办法做到的事情啊。

　　一时间，方天南的情绪，似乎是“嘭”的一声，就被提了起来。

　　“嘿嘿。”方天南傻傻的一笑。

　　真要说起来，方天南可是没有想到过，圣地的传承，竟然是会和北方的玄武有关系的，而且，在没有得到圣地的传承的时候，还被方天南发现了完善四象功法的途径。这对于方天南来说，才是最大的收获！

　　只是，就在方天南颇为欣喜地期待着，四象功法之中，北方区域的能量光线，逐渐的明亮起来，甚至可以进一步的完善的时候，那一团微弱的光芒，却是忽然的停滞了波动。

　　“嗯？”方天南不由得一愣，“是能量不够了吗？”

　　与此同时，方天南忽然的，就感应到，自己的身体，仿佛是陷入到了一片巨大的虚空之中。而包裹着方天南的木棺，则是在这一刻，完全的呈现出最为真实的模样。

　　正是方天南在识海中已经“看到”过的玄龟壳的形态！

　　而且，伴随着这一个巨大的龟壳的出现，还有一股苍茫的气息，扑面而来。

　　就仿佛是方天南在高塔危机之中，见到青龙的身躯的那会儿一样，那种完全强悍到没有办法抵抗的压抑感，让方天南都有些喘不过气来。

　　方天南唯有让自己的心神，彻底的沉浸在四象功法之中，依靠着青龙区域和朱雀区域中的能量光线，才能够相对轻松的抵御这一股巨大的压力。

　　紧接着，这一股特别的能量，似乎是在方天南的周身，不断的盘旋着。

　　方天南感觉到自己的身体，隐隐的有了一股疼痛的感觉。

　　“这些能量，是要进入到自己的体内吗？”方天南暗暗的琢磨着，“恐怕，这才是圣地的传承能量吧？”

　　至少，到了这会儿，方天南已经有些明白过来，圣地的传承，究竟是这么回事儿了。就好像是梦青萝，可以随意的打开三个木棺，从而吸收到这些木棺中传递出来的能量，用来改善圣女的体质，变得可以修炼一样，方天南在打开圣地的墓地中，最大的木棺之后，显然也是等待着木棺中蕴含的能量，进入到自己的身体之中，改善自己的周身经脉和丹田。

　　当然了，这样的改变，不是一瞬间的！

　　梦青萝作为圣地的圣女，需要经历三次的逐一改善，而方天南仅仅是需要通过墓地中最大的木棺中的能量，直接的改善身体的情况。哪怕是如此，按照梦青萝的说法，以及圣地的历届传承中出现的情况来看，方天南想要完全的让自己的身体，和这一股能量融合，大致的需要三年的时间！

　　也就是说，在三年之后，方天南的实力，可以达到什么样的程度，那么，这一届的圣地的宗主，实力境界就是什么程度了！

　　但是，不管如何，只要方天南的身体，接受了这一股传承能量，最低的限度，也可以在三年之后，达到圣皇境中期的实力境界！

　　方天南在这一瞬间，脑海里想到了许多。

　　诸如自己的实力境界真的和历届的圣地宗主一样，在这一次突破之后，就再也没有继续突破的机会了，又或者是在这一刻，方天南果断的放弃这一次传承的能量，会出现什么样的景象呢？……

　　方天南也只是想想而已。

　　周围萦绕在方天南的身体上的能量，似乎是越来越强大，仿佛是在下一瞬间，就能够彻底的没入到方天南的身体之中！

　　而方天南的身体，也是在这一股能量的包裹之中，逐渐地变得不由自主起来。

　　所有的疼痛感，骤然间消失。

　　“嗡嗡嗡”的一阵声响。

　　方天南就意识到，自己的周身经脉之中，完全的被一股陌生的能量所占据着。在这一股能量所到之处，经脉被一一的拓展开来，而方天南的下丹田内，仿佛是这一股能量的最终汇聚地点一样，陌生的能量，在抵达方天南的下丹田之后，就开始蛰伏起来！

　　不，确切的来说，是有一部分的能量，还在尝试着和方天南的星力，进行了融合，而另外的，来不及融合的能量，才会隐没着。

　　实在是，能量的来源，进入到方天南身体的速度太快太快了。

　　方天南的脑海里，蓦然间想到了一个名词：醍醐灌顶！

　　没错，方天南之前，还在疑惑着，为何每一个被选定为圣地的宗主的修炼者，不管之前的实力境界是如何的，最终获得圣地的传承之后，就会变成一名圣皇境的修炼者呢？是出于功法的奥秘，还是因为一些天材异宝的辅助？……

　　直到这一刻，方天南才恍然间明悟过来。

　　这可是四象之中，北方玄武的能量，在改善着一名修炼者的身体体质啊！北方玄武，方天南并没有亲眼的见到过，但是，和北方玄武同一个等级的青龙的身躯，方天南却是看到过的。那完全是超越了九阶妖兽的存在！

　　说穿了，就是比圣皇境巅峰的修炼者，都要来得强大！

　　以北方玄武的能量，来改善一名修炼者的体质，想要短时间内，堆砌出一名圣皇境的修炼者，无疑还是可能的！再说了，但凡是能够被圣地挑选出来的悬赏获得者，其本身的实力境界暂且不提，在修炼天赋上，却绝对是符合圣地宗主所具备的要求的！


第1158章 玄武图腾

　　圣地的“招婿悬赏”，为何会有着重重的考验？

　　在方天南看来，最大的目的，就是寻找出一批，身体天赋最为符合圣地宗主的要求的年轻修炼者，以方便在接受最终的传承的时候，得到最大程度的改善！只要是身体素质，和圣地宗主的要求越是接近，那么，最后成为圣地宗主的情况下，实力境界就会越是强大！

　　像是历届的拥有圣皇境后期修为的圣地宗主，就是如此！

　　甚至于，方天南还想到了，自己因为修炼了四象功法的缘故，所以，才会在圣地的考验之中，一路过关斩将，相对轻松的走到了最后，获得了圣地的传承！像是之前，方天南在山间小路上，意外的寻找到了五方令牌，何尝不是因为方天南的识海之中，拥有着青龙图腾和朱雀图腾的缘故呢？

　　毕竟，只有堪比圣地的传承的能量，也就是北方玄武的能量的这个级别的存在，才有机会，来到圣地真正的墓地之中！

　　不然，为何在历届的传承之中，每一名圣女和悬赏获得者，都是进入到的相似的虚拟墓地之中，唯有方天南和梦青萝，才是进入到真正的墓地内呢？

　　方天南所不知道的是，历届的圣女，都没有如同梦青萝这般的，在刚一接受到传承能量的时候，就直接的可以发挥出圣皇境后期的实力境界来！这一切，正是因为。圣地真实的墓地之中，得到的传承能量，远要比其余的圣女，在虚拟的墓地之中，获得的传承能量，来得更加得精纯和浓厚！

　　当然了，方天南也是同样如此！

　　只不过是因为方天南压根儿就不怎么了解圣地，更不要说是，让方天南把自己此时的感触，和历届的圣地宗主。在获得传承的时候的情况。进行比较了！

　　方天南只知道，自己的下丹田，若是继续的由这一股陌生的能量，不断的入侵的话。很可能整个下丹田就会暴动起来。甚至于是直接的被摧毁！

　　也就是在这一刻。原先隐藏蛰伏起来的能量，莫名的开始蠕动起来。

　　而方天南则是能够渐渐的感觉到，自己的下丹田的容量。竟然是在缓慢的扩宽着。

　　“这才对嘛！”方天南的眼神蓦然间一亮，嘴角也是难得的流露出几分笑容来。

　　若仅仅是在下丹田原有的基础上，不断的增强着能量，又或者是让这些星力，变得更加的精纯，对于方天南圣王境后期的实力修为来说，的确是有机会突破成为圣皇境的修炼者，但是，要换成那些在接受传承的时候，还没有达到圣王境的修炼者呢？

　　只要下丹田的容量，没有增加，哪怕是星力再精纯，再浓厚，也真的可以突破成为圣皇境的修炼者，相比起一般的圣皇境修炼者来说，战斗的持续性上，肯定是有所不如的！

　　唯有下丹田的容量，在传承的过程中，也得到了拓展，达到甚至是超过天圣大陆上普通的圣皇境出去修炼者的下丹田的容量，才能够让圣地的宗主，在同境界的修炼者中，展现出自己的优势来！

　　想明白了这一切之后，又切身的感应到自己的下丹田的变化，方天南反而是不慌不忙了。

　　虽然，这一股玄武的能量，在方天南身体的改善上，来得太过突然，也表现的非常的强势，几乎是以摧枯拉朽的姿态，直接强硬地改变着方天南的下丹田和全身的经脉，但是，方天南的实力提升，还是非常的明显的！

　　“恐怕，圣地的宗主，在突破成为圣皇境中期的实力境界之后，寿命上的短暂，也是因为在接受传承的时候，这一股能量太过霸道了的缘故吧？”方天南颇有些遗憾的琢磨着，“至少，这样的传承过程，对于修炼者本身的身体，还是影响巨大的，也难怪，在完全的吸收了这一股传承能量之后，想要继续的突破，几乎是不可能的事情呢。”

　　只是，此时此刻的方天南，却是没有丝毫的办法，去拒绝这一股能量的入侵。

　　而且，在下丹田的能量改造差不多完成，玄武的能量入侵到方天南的身体，逐渐地变得缓慢起来的时候，骤然间，这一股能量改变了汇聚的地点，而转移到了方天南的上丹田识海之内！

　　想要成为圣皇境的修炼者，星力的变化，固然是一个方面，却是最为基础的一个因素。

　　同样的，神识的能量，肯定也是要跟上星力的变化的！

　　而除此之外，最为重要的，却是中丹田内的情况。

　　圣地的传承，在基本完善了方天南的下丹田之后，转移到上丹田内，并没有出乎方天南的预料。唯一让方天南有些感觉到诧异的是，似乎是这一股能量，咋一进入到方天南的识海之中，还没来得及改善方天南的识海，就被两股能量，所狙击了！

　　如果说，在方天南仅仅凭借着用神识的能量，勾勒出玄武的图纹，出现在识海之中的时候，青龙图腾和朱雀图腾，还只是微微的闪烁了一下的话，那么，在玄武的能量，货真价实的抵达方天南的识海之内，青龙图腾和朱雀图腾，却是蓦然间的闪耀出无比强烈的光彩！

　　就好像是在迎接着伙伴的到来，又或者是应和着玄武的这一股能量！

　　方天南对于识海的控制，也是陷入到短暂的混乱之中。

　　方天南自身的意识，青龙图腾、朱雀图腾，以及刚刚入侵的玄武的能量，四者之间，不断的交错在一起。

　　相对来说，方天南自身的意识，是这四股能量中，最为弱小的存在。

　　所以，在方天南看来，自己识海中的斗争，压根儿就没自己什么事儿。隐隐的，还有着青龙的咆哮，朱雀的飞腾。

　　顿时间，方天南自身的意识，就陷入到了迷糊和黑暗之中。

　　方天南总觉得自己的身体沉沉的，没有一丝一毫的力气。

　　当方天南自主的意识，彻底的失去了对识海的控制之后，另外的三股能量，却仿若是在识海之中，互相的比拼着各自的强势一样。只是，玄武的能量，因为有不断地涌现着进入到识海内的后续能量的支撑，一开始的时候，三方还是胶着在一起的，但是，渐渐的，青龙图腾和朱雀图腾的能量，就开始联合起来了。

　　即便如此，玄武的能量，在突然间落入到下风之后，也是逐渐的挺了过来！

　　而且，就战斗的趋势来看，反而是玄武的能量最终获得胜利的几率，比较的大一些。

　　这无疑是触怒了青龙图腾和朱雀图腾两者的能量。

　　方天南识海内的中央岛屿上，青龙图腾的青色，和朱雀图腾的红色，蓦然间，再一次的爆发出强烈的光华。

　　而就在玄武的能量，还在期待着后续的能量的支持的瞬间，两道刺眼的光芒，一下子就拉扯着玄武的能量，一头栽入到识海的中央岛屿上！

　　与此同时，那些后续的，想要进入到方天南识海内的传承能量，就仿佛是突然间，被阻断了前进的道路一样，开始在方天南的身体内，胡乱的蹿腾起来，完全的找不到方向。

　　所幸的是，方天南的周身经脉，已经被传承能量给改善了一遍，不然的话，说不得，光是这一股能量的胡乱蹿腾，就足以折腾得方天南从昏迷中清醒过来，又因为全身的疼痛，而再度的昏迷过去，周而复始。

　　不知道过了多久，方天南的识海中央岛屿上，和朱雀图腾相对应的位置上，悄无声息的，出现了一只巨大的玄龟的图案！

　　而青龙图腾和朱雀图腾，在这一刻，也总算是彻底的安静了下来！

　　方天南的识海内，总算是一扫几股能量疯狂的争斗的混乱，只是，残留下来的战斗的气息，依然是非常的浓郁，弥散在火焰的上空！即便是识海内的红色火焰，在这一刻，也有点偃旗息鼓的感觉，那些闪烁着的火焰，光是从颜色上来看，就是受到了不少的波及。

　　而一直流窜在方天南周身经脉中的传承的能量，因为突然间失去了前进的方向，在方天南的周身，周转了几圈之后，因为后续能量的继续入侵，而越过了对于识海的改造，转而进入到了方天南的中丹田之中。

　　顷刻间，那笼罩着方天南周身的传承能量，再度疯狂的涌进了方天南的身体。

　　而这些能量第三次汇聚的地点，正是方天南的中丹田内，四象功法所在的空间。似乎是，这一股能量，刚一进入到方天南的中丹田之后，就直接的被四象功法所吸引了过去！

　　无数的传承能量的涌入，让已经停止了变化的，四象功法中的玄武区域，那一团静止下来的光线，再次开始了忽明忽暗的闪烁，以及逐渐地散发出耀眼的光芒来！


第1159章 寿命的秘密

　　方天南可不知道，自己的中丹田内，四象功法在圣地的传承能量的入侵之下，发生了剧烈的变化。原先的一直没有动静的玄武区域，在这个时候，也开始忽然的发亮，变得如同青龙区域和朱雀区域这般，衍生出了无数的光线。

　　当玄武区域的光芒，闪亮到一定的程度，几乎是要遮掩整个四象功法的空间的时候，蓦然间，一直包裹着方天南身体的传承能量，也是一下子全部的涌入到了方天南的身体之中。而四象功法中的玄武区域的光线，也是从刺眼的白色，逐渐地变成了蓝色。

　　青龙区域的青色、朱雀区域的红色，以及玄武区域的蓝色，甚至于是白虎区域的毫无动静的黑色，让四象功法看上去，显得格外的诡异。

　　尤其是，白虎区域的一片的虚空，没有任何的能量色彩的存在，让四象功法的完善程度，骤然间停顿了下来。

　　否则的话，当玄武区域的蓝色光线，彻底的安静下来的瞬间，三个拥有着色彩的区域，似乎是颇为默契的，想要再度的激发一下，从而联合起来。奈何缺少了白虎区域的能量，青色、红色、蓝色三种色彩，仅仅是波动了片刻，就偃旗息鼓起来。

　　方天南感觉到自己的心神，静止在某个虚无的世界里，很久很久。

　　周围的一切，都是那么的静谧，没有丝毫的声响。又没有丝毫的生命的气息，连一丝光，都看不到。若不是方天南的思维，还在快速的旋转着，方天南都可能会意识到，自己已经死亡了！

　　哦，不对，若是真的死亡了的话，那么，方天南的意识也就彻底的消失了。

　　在方天南还能够感觉到自己的意识的时候。就清醒的认知到。可能是圣地的传承能量，太过庞大了，即便是以他圣王境后期的修为，在接受到这一股能量的时候。依然有些承受不了！

　　“可是。不应该啊。”在方天南之前，可是有不少的修炼者，获得了圣地的传承的。而且，都成功的成为了圣地的宗主，最终死亡的时候，也都埋葬着进入到了圣地的墓地之中。这可是方天南亲眼所见的。

　　“难道是因为，自己接触的是真实的圣地之墓的缘故？”方天南琢磨着，也只有这个可能，才是符合方天南目前所遭遇到的处境的！其余的修炼者，在接受圣地传承的时候，都是通过虚拟的墓地空间，唯有方天南，才是真正的获得了圣地的传承！

　　当方天南的身体，进入到墓地中最大的木棺之内的时候，方天南就确信了这一点！

　　只不过是方天南没有办法和其余的获得传承的修炼者之间，形成一个明显的比较，方天南也没有任何的关于其余的修炼者，获得传承的信息，是以，反而有些准备不足了！

　　连最为普通的修炼者，都可以获得圣地的传承，而不会出现意外，方天南这样的圣王境后期的修士，还有什么可以准备的呢？

　　“也不知道，自己在获得这一份最强大的传承能量之后，能够达到什么样的实力境界！”方天南可是很期待，自己成为最为强大的圣地的宗主的！至少，也应该拥有圣皇境后期的实力吧？

　　否则的话，方天南反而会觉得，自己幸运的进入到了圣地的真实墓地之中，算是白瞎了这一次机遇了！

　　而就在方天南的思绪，无限的飘散开来，四处蔓延着，思索着自己如今的处境的时候，整个虚空之中，突然间的隐现出一抹巨大的能量波动！

　　紧接着，方天南就看到了，在自己的周身之外，又一次的出现了玄龟的形态！

　　这一次，方天南依然还在玄龟的身体之中！

　　不，确切的来说，方天南所看到的，只是玄龟的巨型的外壳。

　　上面的纹路，和方天南在识海中勾勒出来的玄龟外壳的形象，一模一样。只是，整个玄龟的外壳，映衬在巨大的虚空之中，反而多了几分神秘的感觉。

　　随后，方天南就见到，这一个巨大的玄龟的外壳，莫名的开始缩小，再缩小。

　　方天南整个人的感应，也开始变得越来越压抑，越来越有种即将被包裹住的感觉。

　　“倏！”的一声。

　　这一个玄龟的外壳，最终竟然是真的，完全的包容住了方天南的意识！就好像是给方天南的意识形态，穿上了一件外衣样！

　　与此同时，一股股莫名的信息，也是传递着，进入到了方天南的意识之中！

　　可以说，玄龟的外壳，和方天南的意识，正在逐渐的融合到了一起！

　　方天南感觉时间的流逝，依然是那么的漫长。

　　而方天南的身体，却是在这个时候，骤然间的闪耀出一抹淡淡的蓝色光晕，仿佛是这一股突然而来的能量，正在逐渐的修复着，方天南此前，因为接受圣地传承的能量，而“暴力”摧毁了的经脉、肌肉、骨骼。

　　一切，都是那么的无声无息！

　　方天南所能够感应到的，只是自己的心神中，仿佛是在和玄龟的外壳，融合之后，了解到了一些特别的信息！

　　这让方天南颇为惊讶。

　　尤其是对圣地这一个势力的了解，哪怕是没有了梦青萝的解释，也没有了圣地大长老的诉说，方天南几乎是在突然之间，就对圣地多了几分认可的感觉。

　　“该不会是，接受了圣地的传承之后，每一名修炼者，都会这样吧？”方天南不由得暗道了一句。

　　不过，想一想。却也不奇怪。

　　若是一名修炼者，获得了圣地的传承之后，都成为圣地的宗主了，对于圣地还没有认同的感觉的话，谁知道，圣地这么多届的宗主，会不会出现几个，突然的抛弃圣地，转而加入别的顶尖势力的存在呢？

　　要是圣地的“招婿悬赏”，最终选出来的宗主。成为了其余势力的成员。那对于圣地来说，才是最难堪的事情了。

　　是以，方天南倒也没有对于玄龟的外壳，逐渐的融合着进入到自己的意识之中。产生多大的排斥。说白了。即便是方天南想要排斥。又有什么用呢？这一股巨大的精神能量，可是远远的超乎了方天南的意识强度。

　　就好像是方天南在面对着青龙的身躯，面对着青龙的精神能量的时候。就只能是当一个纯粹的看客，而没有丝毫的动手动脚的能力！

　　不过，随着这一股玄龟的精神能量中，所包含着的信息，不断的融入到了方天南的意识之中，方天南对于圣地的了解，却是愈发的深刻起来！

　　最为关键的，就是这一股玄龟的精神能量中所包含的信息里面，有着圣地的传承，极为详细的解释！

　　就好像是圣地的每一届宗主，为何会在死亡之前，感应到自己的生命即将走到尽头？

　　说穿了，正是因为这一股传承能量！

　　圣地的传承能量，方天南已经非常的清楚，肯定是和四象中的玄龟，有着紧密的联系。而这一股传承能量，更像是玄龟预留给圣地的宗主的！每一届的圣地宗主，都只是暂时的借用着这一股能量。当圣地的宗主，身体没有办法再去承受这一股能量的时候，自然也就到了，这一名宗主死亡的时候！

　　是以，圣地的历届的宗主，在死亡之前，都会回归到圣地的墓地之中！

　　而每一届圣地的宗主，寿命的长短，完全取决于宗主自身的身体体质。

　　墓地中停放的巨大的木棺，会在圣地的宗主死亡之后，吸收回这一部分的能量！而属于圣地宗主本身的能量，则是被寄托在安葬宗主的木棺之中，用以改善圣女的体质！

　　当然了，圣地的宗主，能够及时的在生前的最后一刻，顺利的返回到墓地之中，这固然是最好的结果。若是没有办法及时的返回，诸如发生了一些意外，在没有回归到墓地之中，那么，以玄龟的外壳，为寄居地的巨型的木棺，也有能力，直接的召回这一股传承的能量。无非是到时候，圣地的墓地之中，将不再会有属于这名宗主的木棺而已！

　　这也是圣地的传承，只会在上一任的宗主死亡之后，才会展开的原因！

　　只要圣地的宗主还没出事儿，自然不会有属于圣地的传承能量了！

　　至于圣地的宗主本身能够发挥出圣皇境中期，又或者是后期的实力来，那完全就是看这名宗主的天赋的！没有办法更加的强大，无非是传承能量没有被全部的开发和利用起来而已。

　　简单来说，身体和这一股能量的契合度越高，这名宗主的实力，就越强！

　　但是，在方天南看来，哪怕是全部的能够发挥出这一股能量来，应该也不可能超越圣皇境这个境界！因为，这一股能量的最大限度，就是圣皇境巅峰的实力，反而是获得传承的修炼者，没有办法发挥出圣皇境中期的实力的时候，这一股传承能量，会直接的激发出这名修炼者的全部的潜质，甚至于是以消耗这名修炼者的生命为代价，帮助其达到圣皇境中期的实力境界！

　　对于说圣地来说，宗主的实力，若是没有达到圣皇境的中期，那几乎是无法想象的事情。

　　谁知道，会不会有长老不服，又或者是整个圣地的传承，都断送在这名宗主的手中？

　　“这还真是铁血无情啊。”方天南不由得苦笑着，“想要平白的获得能力，果然不是没有付出，就能够得到的。”

　　在方天南想来，之前的历届圣地的宗主之中，肯定有不少人，原本是能够活到几百岁的，却因为突然的接受了圣地的传承能量之后，反而是失去了多年的生命！

　　尤其是从梦青萝的口中，方天南可是听到过，每一届的圣地宗主，基本上都是在位几十年而已，很少有圣地的宗主，能够控制圣地超过百年时间的！

　　如此，圣地宗主的年纪，也就鲜少会有超过一百五十岁的了！

　　这和天圣大陆上，一名修炼者，只要是进入到圣人境以上的境界，几乎就拥有了一百五十年的寿命比起来，实在是太不符合圣地宗主圣皇境这样的修为所应该具备的寿命了。

　　当然了，并不是说，每一名圣人境以上境界的修炼者，就真的能够活到一百五十岁以上，那只是一个相对的范畴而已！像是战斗过程中有受伤，修炼的途径出现过意外，服食的丹药提炼得不够精纯影响了身体的健康等等，各种因素，都是有损于寿命的长度的！

　　唯有安乐的情况下，一名踏足圣人境的修炼者，才有机会达到一百五十年甚至以上的寿命。

　　可是，作为一名圣皇境的修炼者来说，想要活个两三百年，还是件非常轻松容易的事情！

　　从圣地历届的宗主的情况来看，这圣地的传承，简直就是一个巨大的“坑”啊！

　　而且，坑的还不是其他，是修炼者最为重要的生命！

　　忽然的，方天南就想到了自己。这会儿，不管怎么说，方天南也是获得了圣地的传承不是？事情已经发生，难道方天南这一生，在接下来的时间里，也是为数不多，只有几十年的时光了？

　　这让方天南顷刻间，就感觉到自己的身体，起了一些抵抗的反应！

　　与此同时，方天南也是感应到，随着圣地传承的信息，逐渐的和自己的意识融合之后，方天南的心神，再度的回归到了自己的身体上！

　　睁开双眼，方天南看的，正是巨大的木棺的内壁！

　　上面的属于玄龟的外壳的纹路，已经完全的消失。整个木棺的内壁，光洁无比。而整个木棺的内部，也是干干净净的！

　　方天南不由得坐直了身子，举手一推，木棺的盖子，就被顺利的推了开来！

　　一个清丽的声音，怀带着几分期待和担忧，传了过来：“天南，怎么样了？”


第1160章 融合

　　在方天南的身体完全的而被圣地墓地之中的巨大的木棺，所吸纳进去之后，梦青萝的心情就一直比较的忐忑。在内心里，梦青萝其实很清楚，此时的方天南，正在接受着圣地的传承能量，但是，梦青萝还是不可避免的出现了担心的情绪。

　　即便是作为圣女的她，别看在接受传承能量的时候，表现得风轻云淡，那也只是她准备的比较的充足，并且自从成为圣地的圣女的那一刻开始，就一直的为了接受传承的能量而努力着。即便是如此，梦青萝的身体，所承受的压力，依然是巨大的！

　　无非是梦青萝，没有在第一时间，表现出来而已。

　　梦青萝在刚刚获得传承能量之后，连这一股能量都没有和身体完全的进行融合的情况之下，她就立即的催动着体内凝聚而成的星力，尝试着攻击出了“青萝指”，未尝没有想要释放一下身体的压力的缘故。

　　若不然的话，任凭着这一股能量，在下丹田内不断地冲击着，凝聚着，梦青萝都感觉到，自己整个人可能都会直接的崩溃了。

　　是以，梦青萝才能够在极短的时间内，就立即发挥出了堪比方天南的圣王境后期的实力来！

　　但是方天南呢？

　　此时的方天南，接受到的圣地的传承能量，显然要比梦青萝所获得的来得更加的巨大，哪怕是方天南的实力境界，远要超过梦青萝原本的实力境界。但是，身体的承受能力，同样是有极限的！

　　甚至于，梦青萝比方天南更加的清楚和了解到圣地的传承能量，为何能够在短时间内，塑造出一名圣皇境中后期的修炼者。一切，还是因为这一股能量，太过肆意和强大了！完全是以修炼者的生命天赋为代价，从而直接的提升这名修炼者的实力境界！

　　所以，别看方天南在接受传承能量之前。就已经是圣王境后期的修士了。哪怕是方天南已经是圣皇境初期的修炼者了，和这一股传承能量比起来，依然是不够看的。

　　唯有方天南的身体，本身的天赋和体质。足以承受这一股能量了。才是最为重要的。也是损伤最少的！

　　在圣地的历届传承之中，并不缺乏圣王境后期的修士，成为宗主的候选者的情况。

　　而这些修炼者。最终在成为圣地宗主之后，固然拥有圣皇境后期的实力境界，但是，在位的时间，却不见得是最长的！

　　这才是梦青萝最为担忧的情况！

　　圣地的圣女，因为体质的缘故，和悬赏获得者最终获得的传承能量，所能够造成的对于身体的损伤，无疑是有着很大的区别的。

　　梦青萝想来想去，也是有些担忧起方天南在成为圣地的宗主之后，究竟能够发挥出多少的实力，以及能够在圣地宗主的位置上，待上几年！

　　不管怎么说，此时的梦青萝，和方天南已经成为了一荣俱荣，一辱俱辱的存在了不是？

　　如果说，一开始的时候，梦青萝也期待着，方天南和她，能够获得最终的传承能量的话，那么，随着梦青萝对于方天南的了解越来越多，梦青萝甚至于觉得，哪怕是方天南没有获得传承能量，也不是那么不可接受了！

　　唯一可惜的，恐怕就是她没有办法获得传承能量，这一辈子，也没有办法成为修炼者了。

　　而如今，梦青萝的心愿和期待已经落实了下来，梦青萝自然也不会愿意，方天南会因为传承的能量，而受到不可挽回的伤害了。

　　“看来，还是之前的时候，和他解释的不够多啊。”梦青萝不由得暗暗的在内心里计较着。

　　忽然的，梦青萝看到圣地的墓地之中，巨大的木棺，忽然的就打开来了，梦青萝自然是一脸期待的凑了过去！

　　而方天南在木棺打开之后，第一时间看到的就是梦青萝关心的神色，心下里不由得微微一暖！

　　在整个圣地的墓地之中，虽然不可能有其他的人员存在，但是，能够在第一时间，感受到同伴的关怀，方天南还是颇为满意的。

　　“一切都还比较的正常吧。”方天南如是地说道。

　　“那就好。”梦青萝也是微微地点了点头。

　　“可是，这圣地的传承，还真的是把我给坑惨了。”方天南随即就苦笑了起来，一脸的无奈，“这种提升实力境界的情况，和我预期的，有着很大的不同。”

　　“你都发现了？”梦青萝则是有些惊讶。

　　“你觉得呢？”方天南不由得撇了撇嘴角，说道，“若是连获得传承之后，都没有办法了解的话，那又如何成为圣地的宗主？”

　　“也是。”梦青萝想了想，也是颇为认可的点了点头。

　　方天南和梦青萝，都没有在第一时间离开圣地的墓地。

　　一来，两人此时的状态，都非常的奇怪。明明是实力境界上已经提升了不少了，但是，想要全力的施展出来，却是会和自身的巅峰实力境界，有着不少的偏差。二来，就是想要离开这里的墓地，必须要方天南完全的掌握身体中获得传承能量之后，才能够做到！

　　用梦青萝的话语来说，就是每一届的圣地宗主，获得传承能量的时间，是不固定的。完全是视，当时的修炼者自身对于能量的掌控程度而定。

　　若是方天南用上一年都没有办法，让自身和传承能量完全的契合的话，那么，这一年的时间，方天南都没有办法离开圣地的墓地。

　　“我说，我们两个。接下来该不会就这么的坐在这边修炼吧？”方天南不由得看了眼梦青萝。

　　“你不都已经知道了吗？还问我？”梦青萝不由得白了方天南一眼，似乎是在方天南从木棺之中出来之后，梦青萝整个人就突然的放松了不少！

　　“这个。”方天南闻言，只能是尴尬的一笑。

　　随着方天南获得圣地的传承能量的时间越来越长，伴随着传承能量中的信息，也是越来越多，而方天南对于圣地的了解，自然也是逐渐的增强着！

　　而在这些逐渐清晰起来的信息中，最为让方天南感觉到惊讶的。就是作为圣地的宗主。不，确切的来说，圣地的所有传承之中，不管是圣地的宗主。还是圣地的护法。都是和圣地的圣女组成一个队伍的！

　　梦青萝和方天南两人。就是这样的存在。

　　而梦青萝获得的传承能量，和方天南获得的传承能量之间，势必有着一定的联系。

　　若是两人都想要完善融入到自己体内的能量的话。最关键的一点，就是需要两人亲密无间的融合在一起。

　　圣地对于寻找宗主的行为，称呼为“招婿悬赏”！

　　光是从这名称上来说，方天南作为司木佳小镇上的圣地悬赏获得者，和圣女梦青萝之间的关系，就已经注定了！

　　一开始的时候，方天南还以为，仅仅是圣地想要让这一次“招婿悬赏”更加的有噱头，吸引跟更多的年轻修炼者呢。毕竟，当初的方天南，可是认为，能够成为圣地的圣女，基本上都是青春靓丽的女子！

　　窈窕淑女，君子好逑！

　　光是这个因素，就足以争取不少的年轻修炼者了！

　　谁知道，圣地的圣女之中，也不见得都是每一名圣女，都是貌美如花的啊。年轻，固然是都年轻了，在长相上，却是和普通人群体一样，参差不齐！

　　美貌的，诸如站在方天南面前的梦青萝。而肥胖者有之，丑陋者，同样有之！

　　这样一来，圣地挑选宗主的悬赏，为何要称呼为“招婿悬赏”呢？

　　而随着方天南对于圣地的悬赏，尤其是想要获得传承能量了解得越来越多，方天南也意识到，必须要圣女跟随在悬赏者的身边，两人才有机会，一起去获得最终的传承能量。这个时候，方天南反而是对于“招婿悬赏”这样的称呼，没有多少的排斥心理了！

　　毕竟，通过这一次接受圣地传承能量的过程，悬赏获得者和圣女之间的关系，肯定是异常的亲密的。两人不但需要共同的面对生死危机，还需要互相的合作，唯有如此，两人才能够更大的几率，获得最终的传承能量。

　　若是因为这个原因，而把圣地寻找宗主的行为，称呼为“招婿悬赏”，也未尝不可！

　　说穿了，因为方天南和梦青萝之间的这一段时间的生活，若是真要方天南眼看着梦青萝去寻找别的修炼者，最终结成修炼道侣的话，方天南还是有着几分别扭的。

　　但是，到了现在这个时候，方天南却是忽然间，有些明白过来，“招婿悬赏”的最大的意图了！

　　“怎么，你不愿意？”梦青萝忽然的瞪大了眼睛，看着方天南。

　　这模样，这景象，看上去，就好似方天南在嫌弃梦青萝一样。方天南赶紧的摇了摇头，解释着说道：“我可不是这个意思。只是，只是。”

　　“只是什么？”梦青萝有些奇怪的问道，“难道是我长得，不符合你的审美观？可是，也不应该啊，你之前身边的女人，不也是这样的吗？总不是，你喜欢胖胖的，又或者是皮肤比较黑的吧？……”

　　“打住！”方天南眼见着，梦青萝越说越是离谱了，赶紧的伸手阻止了一下，说道，“我的审美观，完全的没有问题。唯一的问题，就是我们两个，这不是相处的时间，有些太短了嘛。而且，而且我总觉得，这样的事情，在圣地的墓地之中，这环境，好像是有点瘆人啊。”

　　如果说，两人所处的地点，是在虚拟的圣地墓地之中，那么，在两人都接受了圣地的传承能量之后，周围的关于墓地的景象，就会直接的消失，转而变成了一片的虚空！而方天南和梦青萝两人，却偏偏是机缘巧合的闯入了真实的圣地的墓地！

　　这周围的景象，自然是不可能消失的了！

　　“听你这么一说，还真的是有点。”梦青萝也是在说话间，环视了一下四周，心下有些憷，想了想，还是说道，“不过，总比我们一直的都困在这里，要好一些吧？……再说了。”

　　“什么？”方天南随口问道。

　　“我们之前，在我的识海之内，不是已经发生过一次了吗？”梦青萝脸色微红的嘀咕了一句。

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　那只是一次意外好不好？

　　当然了，方天南可不会傻到把自己内心的想法给说出来。而且，有了梦青萝的这一句话之后，方天南忽然间就觉得，自己对于即将发生的双方亲密合体的事情，也不再有所犹豫了！甚至于，方天南在看向梦青萝的时候，眼神中，还有着几分灼灼的感觉。

　　“咦，你的身上，竟然还带着这个？”忽然的，方天南的事先中，出现了一块玉佩的模样。仔细看去，正是方天南和梦青萝在冰宫之中的时候，方天南随手购买下来的，龙凤佩中，方天南拆开来，送给梦青萝的那一块玉佩！

　　此时，这一块玉佩就别在梦青萝的腰间！

　　方天南的内心里，其实很清楚，这样的玉佩，并没有任何的防御功能，也没有增强修炼者攻击的时候的战斗力的能力，仅仅是最为纯粹的用来装饰的物品而已。梦青萝能够在把这样的一块玉佩，别在自己的腰间，无疑是表达了对这一块玉佩的看重！

　　一时间，方天南的脑海里，不断的闪现出，和梦青萝相遇到一起之后，所发生的一幕幕！

　　有荒山庙宇中，方天南和梦青萝的初见，尽管，那会儿梦青萝的意识，是不清醒的，整个人陷入到了昏厥之中，但是，方天南对于那会儿的景象，却是记忆犹新！

　　而且，当时的梦青萝，尽管是蒙着面纱，但是，整个人的玲珑曲线，却是异常的明显！

　　谁能够知晓，一次荒山庙宇之中偶遇的两人，会最终走到今天这个地步呢？


第1161章 特殊体质

　　方天南看着梦青萝的眼神，忽然的就柔和了许多！

　　而梦青萝迎接着方天南的目光，则是充满着坚定和幸福。对于方天南来说，能够遇到梦青萝，或许只是生命中的一次偶然，从而造就了两人的关系，但是，对于梦青萝来说，却是早就预料到，自己的未来，会和一名陌生的年轻修炼者相互的结合在一起，从而不分彼此。

　　无非是，这名陌生的修炼者，究竟会如何的对待她，让梦青萝不能确定而已。

　　这会儿，梦青萝既然能够从方天南的眼神中，感受到一股柔情，甚至于是还带有着几分的爱慕的情绪，梦青萝感觉到，自己的这一辈子，似乎是在这一刻，都完美了！

　　刚刚获得了圣地的传承能量，刚刚成为了一名修炼者，又找到了一名对自己关爱的年轻修炼者作为自己的修炼上的道侣，梦青萝还有什么更多的愿望可以乞求的呢？

　　要知道，梦青萝的境遇，可是要比圣地的这一届的二十多名圣女，都要来得幸运了！

　　在其他的圣女之中，那些在接受圣地传承能量中，已经被淘汰的，就暂且不说了，光是和梦青萝这样的，走到最后一关的圣女之中，也不是每一个人，都有机会成为真正的修炼者的。

　　而方天南，却是足以成为圣地的新一届的宗主了！

　　相比起梦青萝在圣地即将获得提升的地位而言，梦青萝更加看重的。还是方天南对待她的态度。

　　方天南和梦青萝两人，先是在圣地的墓地之中，各自不断的努力去调和着自己体内的能量！只有先一步的，让这些能量，以方天南和梦青萝两人自身的意愿为主导，两人才可以通过身体上的亲密结合，从而冲破这一股传承能量，蓦然间进入到身体之中，所带来的禁锢！

　　甚至于，两人都还有机会彻底的弥补。圣地的传承能量。给两人的身体，所带来的损伤。

　　毕竟，方天南和梦青萝两人接受圣地传承能量的方式，可是和历届的传承。都不相同。两人所进入到的空间。是属于圣地的真正的墓地！

　　接受到的传承能量。自然也是最为纯粹和强大的！

　　不过，也就是在这个时候，方天南才发现。自己的中丹田内的情况，似乎是和下丹田，以及上丹田的识海，都有些不太融洽的感觉。

　　“这是为什么呢？”方天南心头，浮现出一抹疑惑。

　　按理来说，方天南都已经顺利的接收到了圣地的传承能量，那么，此时的方天南，至少也因该是圣皇境初期的修炼者了。不然的话，哪怕是接下来，方天南能够发挥出隐藏在身体之内的传承能量，所能够达到的最强实力境界，也不过是圣皇境中期而已！

　　但是，方天南却是很明显的感觉到，自己似乎还没有进入到圣皇境的初期？

　　这让方天南的心情，顿时就变得有些微妙起来。

　　“会不会是因为自己中丹田内的四象功法，吸收了大部分的传承能量的缘故呢？”方天南琢磨着，“四象功法之中的玄武区域，得到了改善，固然是一件可喜的事情，但是，在激发了自己的生命天赋，并且还获得了圣地的传承的基础上，若是实力连圣皇境都没有抵达的话，那还真的不知道，是不是真的得不偿失了！”

　　四象功法的强大，方天南从来就没有怀疑过。

　　只要四象功法能够彻底的完善，不说圣皇境的巅峰境界，又或者是冲破圣皇境的禁锢，达到更高的层次吧，至少也能够抵达圣皇境的实力境界，方天南还是深信不疑的。

　　问题是，现在的方天南，所拥有的四象功法中，青龙区域和朱雀区域，因为在传承洞天之内，就在天残老人的计划之中，已经彻底的觉醒了。而玄武区域，也是在这一次的圣地传承能量的影响下，有了长足的进步。

　　方天南都感觉到，只要自己按捺下急躁的心情，多一点时间来研究玄武区域的运行路线，那么，玄武区域所代表的功法招式，方天南也能够顺利的去学习和掌握。

　　剩余下来的，就是如何去完善白虎区域的功法运行路线了。

　　若是，方天南的实力，能够在圣地的传承中，成为圣皇境的中期，甚至于是后期，方天南倒是不着急。光是以圣皇境中后期的实力，想要去寻找和完善白虎区域的机会，也会大得多。

　　但是，方天南的实力境界，竟然连圣皇境初期都没有达到？

　　这岂不是说，方天南连走出圣地的墓地，都不可能做到了吗？

　　“我说，若是我的实力没有办法抵达圣皇境的中期，而你的实力，又没有办法达到圣皇境的初期的话，是不是说，我们两个，就永远的都只能是被困在这个地方了？”方天南忽然的脸色变换着，冲着梦青萝询问道。

　　“这个，我也不是很清楚。”梦青萝想了想，还是摇了摇头，“若是正常的圣地的传承的话，只要悬赏获得者的实力，达到了圣皇境初期，而圣女的实力，也达到了圣王境初期的级别以上，那么，从传承空间中，走出来，是轻而易举的事情。”

　　“呃。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“看来，还是因为这是真实的圣地墓地的缘故啊。”

　　即便是在正常的情况下，想要进入到这个地方，也只有圣地的宗主才能够做到而已。不但要具备圣地能量的传承，还需要圣皇境中期的实力境界！

　　而若是有了圣女在身边的话，那么，宗主的实力境界，则是可以从圣皇境的中期，降低一点点的要求，只需要圣皇境的初期境界就可以做到了。

　　“该不会是你获得了圣地的传承能量之后，还没有达到圣皇境初期的实力境界吧？”梦青萝不由得奇怪地看着方天南，说道，“这不应该啊。”

　　而方天南却是很认真地点了点头。

　　“这。”梦青萝脸上的神色，似乎是更加的怪异了，“这还真是让人想不到啊。”

　　梦青萝很想在内心里呐喊一句：你可是在接受传承能量之前，就拥有圣王境后期的实力啊。这会儿，都已经接受了传承能量了，还连圣皇境初期都没有达到？

　　眼珠子转了转，梦青萝不由得无奈的询问了一句：“天南，你实话说，在接受传承的时候，是不是出了什么意外？”

　　“意外？”方天南闻言，脸色不由得微微的一顿。

　　“要不要和梦青萝解释一下，四象功法的事情呢？”方天南并没有做出具体的决定来。这是事关方天南最大的秘密，一旦泄露出去，虽然以梦青萝和方天南之间的关系来说，并不见得，就会对方天南造成什么影响，但是，方天南的脑海里，还是闪现过了灵儿此前的交代，在方天南成为圣皇境修炼者之前，最好不要泄露任何的关于四象功法的秘密！

　　而如今的方天南，恰恰是处在如何突破成为圣皇境修炼者的临界点上。

　　“这个。”方天南犹豫了一下，说道，“的确是稍微的有些意外，但是，最后，所有的传承能量，也的确是融合进入到了我的身体之中。不然的话，我又如何了解到关于圣地传承的秘密呢？”

　　“这倒是。”梦青萝闻言，不禁认可着说道，“如果没有获得完整的传承能量，这一股能量中附带的信息，也不可能被你知晓了。这样的话，可能就是你的体质，和我们圣女这样的，也是比较特别的缘故。”

　　“为什么这么说？”方天南不由得好奇着问道。

　　“作为圣地的圣女，体质比较的特别，这一点，你应该是知道的吧？”梦青萝问话的时候，看到了方天南点了点头，这才继续的解释道，“那么，圣地的圣女，是和悬赏获得者，一起进入到虚拟的圣地传承的能量空间的。若是有圣女，想要抢夺下，最终的能量传承呢？”

　　“呃，还有这样的可能吗？”方天南不由得愣住了。

　　“我在成为圣女第一天的时候，我的导师，就跟我交流过这方面的信息。”梦青萝似乎是陷入到了回想之中，“而且，在我们圣地历届的传承中，也的确是有出现过类似的情况，但是，却没有任何一名圣女，能够成功的。最大的原因，就是作为圣女，我们的体质，并不能够接受所有的传承能量。所以。”

　　梦青萝不由得看了眼方天南，才继续着说道，“我们圣地的每一任的宗主，都是男性修炼者，而不会是圣女！”

　　方天南闻言之后，脸色也是逐渐的恢复到了平静。

　　可以说，相对比梦青萝而言，方天南应该更加的清楚，为何会出现梦青萝所诉说的情况。这压根儿，就是玄武的能量，作为传承能量所带来的后遗症之一！


第1162章 玄龟式

　　方天南在接受圣地的传承能量的时候，就已经知道，这一股作为圣地传承的能量，是源自于四象之中的玄武！这样的能量，虽然对于传承者，本身的身体素质，有着极为强烈的要求，但是，对于传承者的性别，更是有着严格的区别对待！

　　至少，这一股传承能量，就没有办法通过激活女性传承者身体中的生命天赋，从而达到短时间内造就一名圣皇境中期修炼者的目的。

　　若是有圣女，真的觊觎更为强大的能量，从而去抛开选上获得者不理，反而自作主张的去接受最后的传承能量，自然是只能以失败作为最终的结局了。

　　另外的，为何圣地的“招婿悬赏”，对于男性修炼者，还有着年轻这一点要求？

　　若是传承者的年纪大了，谁知道，在被这一股传承能量激活了生命天赋的情况之下，会不会当场就死亡？

　　只是，哪怕是明知道梦青萝的猜测，是错误的。方天南并没有直接的在接受传承能量之后，晋阶成为圣皇境的修炼者，完全不是体质的缘故，反而是因为体内的四象功法的缘故，但是，方天南却没有在这个时候进行反驳。

　　甚至于，方天南都没有进行解释一句。

　　就仿佛是认同了梦青萝的猜测一样，方天南整个人，都陷入到了思索之中。

　　而梦青萝呢？

　　见到了方天南的反应之后，也自然是认为自己的猜测。可能是触及到了方天南的顾忌。可以说，作为悬赏获得者的方天南，体质竟然是和圣地的圣女，有些类似的，非常的特殊，这样的几率，在圣地历届的传承上，都是非常的罕见的！

　　“对了，若是圣地的传承，最终没有出现宗主的话。整个圣地。在接下来的几十年里，会如何？”约莫是过了片刻的时间，方天南忽然的开口问道，“会不会就让宗主的位置。空缺下来呢？”

　　“不会。”梦青萝却是很肯定的摇了摇头。“圣地宗主的位置。从来就没有空缺过。一旦圣地的宗主，没有办法接收到传承的话，那么。这一股传承的能量，嗯，就好像是我们目前这样的，等你安逸的死亡之后，会重新的回归圣地墓地的怀抱。对于圣地的传承，是不会造成多少影响的。”

　　“这倒是。”方天南想到自己从传承能量中获得的信息，认可了梦青萝的说法。

　　“所以，在明面上，圣地的宗主位置，会由原先的护法中的最为强大的一位，来继承。”梦青萝继续着说道，“要知道，圣地的四大护法，也是拥有至少圣皇境初期的实力境界的。”

　　“这也是圣地之中，有时候没有四名护法的原因吧？”方天南不由得笑着说道。

　　“你还有心情笑啊。”梦青萝倒是无奈的恼了方天南一句。

　　“这都已经成为既成的事实了，我再担心也没有用啊。”方天南不由得摊了摊双手，“总不能哭丧着脸，说自己还有机会吧？那也太不符合现实情况了。”

　　方天南和梦青萝互相的聊天，了解着彼此的想法，以及商量着如何应对接下来的情况。只是，因为方天南目前的实力境界，连圣皇境初期的境界，都没有达到，而想要依靠着自身的努力，来达到这样的实力境界，就好比是外界的修炼者一样，一名圣王境巅峰的修炼者，在短时间内，突破成为圣皇境初期的修炼者，概率是非常的渺小的！

　　“如果在外面的话。”梦青萝却是眼神中，流露出几分向往的神色来，“圣王境巅峰的修炼者，能够继续的突破，就是对于奥义能量的感悟，更进一步的情况之下了。”

　　“咦。”方天南不由得眼神一亮，“这倒是一个不错的方向。”

　　“就是啊。”梦青萝也是情绪有几分激动地说道，“天南，你可是领悟到奥义能量的啊。反正在这个地方待着，也没有什么特别的事情需要去做，不如多感悟一下奥义的能量，争取尽快的突破成为圣皇境初期的修炼者。”

　　而方天南也是想到，就去做！

　　不过，和梦青萝所期待的有所区别的是，方天南其实是有些感叹，想要在短时间内，对于奥义的能量，进一步的感悟，是多么的困难的！是以，方天南的最初的一段时间里，倒是把更多的注意力，集中到了四象功法中的玄武区域上。

　　和青龙区域中衍变出来的“升龙式”，以及朱雀区域中的“飞凤式”不同的是，玄武区域中的功法运行路线，虽然是非常的清晰了，方天南却是从没有尝试着在自己的体内运行过！

　　这会儿，在圣地的墓地之中，周围安安静静的，连梦青萝都在努力的调整着自己的身体状态，方天南也总算是有时间和心情，去具体的了解玄武区域的功法了！

　　下丹田内的星力容量，远要比圣王境后期的方天南，所拥有的星力能量，来得更加的强大。

　　甚至于是方天南识海中的神识能量，也要比之前，超越出许多。

　　方天南此时没有晋阶成为圣皇境的实力境界，最大的原因，还是中丹田的情况出现了变化。其余的，不管是星力、神识，还是方天南的身体承受能力，肯定都是达到了圣皇境修炼者的级别的。而方天南之前，并没有仔细的查探过自己的身体，这会儿，不看不知道，一看吓一跳！

　　方天南倒是觉得，哪怕是自己的实力境界，并没有真的达到圣皇境的级别，但是，只要是战斗起来，方天南琢磨着，自己应该也不会比圣皇境的修炼者来得差了！

　　尤其是方天南的脑海里，回忆着黛家的金花婆婆，出手的情景，转而又闪现出九阶的巨型猿猴，所展现出来的强势的气势。方天南渐渐的，对于圣皇境的修炼者的出手，也多了几分的领悟。仿佛是周围的气势，所营造出来的力场，又或者是奥义的能量，所能够精确的控制到具体的招式，以及每一次的攻击，都是完全的集中到了某个点上，从而达到让最小的能量，发挥出最大的攻击效果来，等等，方天南随着身体经脉、星力、神识的改善和提升，脑海里对于圣皇境修炼者的情况，了解得也是越来越多。

　　即便是所有的经验，都源自方天南的推测，在方天南看来，和事实上，应该差距也不会太远。

　　“嗯，玄武区域的功法运行路线，竟然是一招针对防守的招式。”方天南在揣摩着玄武区域的功法武技的时候，尝试了许多次，终于是摸到了一些边缘信息，“不过，即便是最终的目的，是为了防守，但是，却也蕴含着很强的攻击力。”

　　只是，方天南如今所处的空间，是圣地的墓地，就好像是之前的梦青萝，在施展着“青萝指”的时候，浅尝辄止一样，方天南也是没有办法尽兴的去尝试出这一招。

　　“不过，在命名上，该如何呢？”方天南琢磨着，“升龙式”、“飞凤式”，都是不错的名字，而玄武区域的招式，要用什么名字呢？玄武式？还是玄龟式？……

　　“呃，还是玄龟式比较的合适一些吧。”方天南想来想去，倒是嘴角情不自禁的流露出几分微笑来。

　　按照之前的时候，对于四象功法中两个区域的招式的命名来看，名字都是三个字，第一个字，针对的是招式的目的。方天南在玄武区域的功法招式中，用了一个“玄”字，倒也没有什么。而招式命名中的第二个字，却是直指四象功法的四个区域的。

　　若是用“玄武”两字的话，实在是有些太过直白了。反而是“玄龟”式，比较的合理一点。

　　这才继续的解释道，“那么，圣地的圣女，是和悬赏获得者，一起进入到虚拟的圣地传承的能量空间的。若是有圣女，想要抢夺下，最终的能量传承呢？”

　　“呃，还有这样的可能吗？”方天南不由得愣住了。

　　“我在成为圣女第一天的时候，我的导师，就跟我交流过这方面的信息。”梦青萝似乎是陷入到了回想之中，“而且，在我们圣地历届的传承中，也的确是有出现过类似的情况，但是，却没有任何一名圣女，能够成功的。最大的原因，就是作为圣女，我们的体质，并不能够接受所有的传承能量。所以。”

　　梦青萝不由得看了眼方天南，才继续着说道，“我们圣地的每一任的宗主，都是男性修炼者，而不会是圣女！”

　　方天南闻言之后，脸色也是逐渐的恢复到了平静。

　　可以说，相对比梦青萝而言，方天南应该更加的清楚，为何会出现梦青萝所诉说的情况。这压根儿，就是玄武的能量，作为传承能量所带来的后遗症之一！


第1163章 孤注一掷

　　当方天南还在悬空岛上，没有前来天圣大陆的时候，方天南就已经是非常的清楚，想要从圣王境的境界突破成为圣皇境的修炼者，必须要在奥义的感悟上，更进一步！不管是魅族的西姆，又或者是黛家的金花婆婆都是如此解释的。

　　而按照西姆的说法，在整个魅族之中，哪怕是十名领悟到奥义能量的圣王境巅峰的修士，也不见得就有一两人能够顺利的突破成为圣皇境的修炼者。

　　这也是天圣大陆上，唯有实力境界达到了圣皇境，才能够被公认为高手的原因。

　　方天南暂时的不去考虑，圣皇境中，每一个不同的小境界，像是圣皇境中期和圣皇境后期，究竟有着什么样的区分，反而是全神贯注的，开始观察着自己的四象功法内的朱雀区域的情况！

　　有了青龙区域和玄武区域，这两个地方，作为参照物，方天南其实还是很容易的，就分辨出朱雀区域中的运行路线的不同的！只是，这样的不同，完全是在于四象功法自主的变化，而不是方天南能够主导的！

　　若不然的话，方天南琢磨着，自己倒是可以利用四象功法中运行路线的改变，来进一步的推动自身对于木之奥义能量，以及水之奥义能量的感悟。

　　“唉，看来想要在奥义能量的领悟上，更进一步，光是从四象功法中去推测，是不太可能的了。”方天南心下里。还是意识到，若是奥义能量的领悟，是这么简单的话，那天圣大陆上的圣皇境修炼者，也就不会是如此的稀少了！

　　“难道要完全的凭借着自己的天赋？”方天南心下里蓦然间就是一跳。

　　若不是获得了天残老人的传承，方天南能不能够走到目前的实力境界，都还是两说呢。光是凭借着方天南自身的修炼天赋的话，恐怕连“神弃之地”都走不出来吧？

　　也不知道，自己有没有突破成为圣皇境修炼者初期的那一天了。

　　方天南环视了一下自己所处的地方，属于圣地历届宗主的木棺。依然是静静的停放在整个空间最为中心的位置。一一的围绕着巨大的属于玄武的壳的巨大木棺。而梦青萝呢，则是在空间的一角，盘腿曲膝的在调整着自己的状态。

　　想了想，方天南还是凑到了梦青萝的身边。似乎是心头的有些疑惑。还需要对方来解释一下。

　　虽然说方天南的意识中。的确是获得了传承能量中附带的许多关于圣地的信息，却都是属于和圣地的宗主有关的！

　　在方天南看来，若是他和梦青萝。就真的只能是一辈子都停留在这个圣地的墓地之中的话，难道说，这些属于附带在传承能量上的信息，也可以回收到巨大的木棺之中吗？要知道，方天南所接受的信息中，可是包含着历届的圣地宗主的对于圣地的理解的！

　　“具体的原因，我也不是很清楚。”梦青萝沉吟着，解释道，“但是，对于圣地的宗主而言，即便是没有办法了解吸收到传承能量中的信息，在出去之后，也可以通过和大长老的交流，来获得这部分的信息的吧。”

　　“大长老？”方天南不由得一愣。

　　“是的，就是大长老。”梦青萝笑着说道，“整个圣地之中，除了获得传承能量而晋升为圣地的宗主之外，就只有圣地的大长老最为神秘了。可以说，大长老才是执行整个‘招婿悬赏’的负责人。有时候，一届的大长老，甚至还可能全权的负责两三届的宗主的传承呢。而在推举出下一任的圣地的大长老之前，倒是和其余的一些顶尖势力、一流势力中的宗主的传接，有些类似了。”

　　“按照你这么说的话，岂不是，圣地的大长老，才是整个圣地最有权势的人物了？”方天南不由得砸吧着嘴角，心下里有些怀疑起来。

　　“倒不能这么说。”梦青萝继续着说道，“圣地的宗主，还是最为重要的人的，而大长老更像是圣地的管家。在下一任的大长老推选出来之前，上一任的大长老肯定会有着类似的传承能量这样的方式，来交代更多的关于圣地的隐秘信息的。”

　　“这样的话，我倒是有些明白了。”方天南不由得微微地点了点头。

　　简单来说，就是圣地能够屹立到现在，更多的还是出于两条线路的传承。其一，就是圣地的宗主的力量；其二，就是圣地大长老的关于圣地的传统、信息上的传接和继承。唯有如此，哪怕是圣地的宗主，在接受传承能量的时候，出现了一些意外，而没有办法带领整个圣地继续的前进，圣地也不会因此而陷入到危境之中。

　　往届的时候，一些圣地的宗主接受传承失败，反而是由圣地的护法，来充当圣地宗主的位置的时候，就是如此了！

　　而时间的流逝，可不会因为方天南和梦青萝两人，待在圣地的墓地之中，就变得缓慢起来。不知不觉的，方天南也是意识到，自己在传承能量的地点，浪费了不少的时间。

　　“不然，在你的实力，还没有办法突破成为圣皇境初期的修炼者的时候，也开始尝试着下一个步骤吧。”梦青萝看着方天南脸上的愁容，不由得建议着说道，“说不定，就会有一些意外的发现呢。”

　　圣地的传承，每一个步骤，肯定都是有着充裕的理由的。

　　这也是经历了成千上百年时间的考验的！

　　至少，到目前为止，天圣大陆上还有着圣地这个势力存在，就是最好的说明了。

　　“可是。”方天南不由得有些诧异地看了眼梦青萝，说道，“万一在做出这个决定之后，没有什么让人欣喜的发现，可就没有办法挽回了啊。”

　　说着，方天南看向梦青萝的眼神中，还充满着深意！

　　梦青萝的脸色，不由得就是微微的一红。

　　“我这不是没有办法中的办法了嘛。”梦青萝小声地嘀咕着道，“若是你有信心，可以在短时间内，冲击圣皇境初期成功的话，那就当我没说好了。不然的话，你来想一个可行的办法出来？……”

　　“呃。”方天南顿时无奈地摇了摇头，苦笑着道，“那还是算了吧。”

　　方天南不知道，两人在这个地方，究竟是度过了多少的时间，但是，从两人开始接受圣地的传承能量开始，至今为止，没有三个月，也有两个月差不多的时光了。尤其是，方天南在获得了传承能量之后，光是在圣地的墓地之中，两人就待了这两个月中大部分的时间。

　　而方天南的实力境界呢？

　　一丝一毫的进展都没有。甚至于，方天南都觉得，连梦青萝的身体，都跟圣地的传承能量，比较的契合了，改善之后的体质，也有了突飞猛进的跨越。反而是作为传承能量最为关键的获得者的方天南，却显得有些束手无策的感觉。

　　这让方天南整个人的心情，都变得有些尴尬起来。

　　梦青萝的提议，听在方天南的耳中，未尝没有孤注一掷的意思。

　　恐怕就连梦青萝，都不太看好，方天南能够在短时间内，通过自身的努力，而跨入圣皇境初期的实力境界吧？

　　哪怕是梦青萝自己，在这一刻，几乎是和方天南一样，同样是维持在圣王境巅峰的状态，还没有突破成为圣皇境的初期！


第1164章 亲密无间

　　“那好吧，就按照你说的来进行好了！”方天南琢磨着，若是自己再推辞的话，反而还会有些矫情的感觉。毕竟，方天南和梦青萝两人，想要完善自己的身体，让自身和全部的传承能量达到完美融合的程度，从而离开圣地的墓地，本身就是两人目前最大的期待！

　　尤其是，梦青萝所建议的下一步的过程，对于方天南来说，可能还没有多少好犹豫的，相反，对于梦青萝来说，才是羞于出口的。

　　而这会儿呢？

　　方天南这边，还没有如此坚定的去孤注一掷呢，梦青萝作为女性，则是开头提了出来，方天南总不好直接的推脱了吧？

　　一想到自己的意识，曾经在梦青萝的识海之中，偶然的和对方发生过一些亲密的接触，方天南再看向梦青萝的眼神，情不自禁的就流露出几分愉悦的神情来。

　　砸吧了几下嘴角，方天南忽然的，就感觉到自己颇有几分口干舌燥了！

　　此时的梦青萝，穿着一身的劲装，整个人都散逸着一股殊为难得的英气。

　　但是，就在方天南的目光，灼灼地盯住她看的时候，梦青萝的脸色，瞬间就弥补起红晕。这可和梦青萝刚才开口的时候，直接的提议那会儿，表现得截然不同了。

　　“嘿嘿。”方天南顿时就腼腆的笑了笑。

　　“便宜你了。”这恐怕才是梦青萝内心里最为真实的想法。

　　而方天南的脑海里。不知怎么的，就浮现出了亲眼见到的其余的圣地圣女的身影，甚至于，那名胖乎乎的在方天南的意识中，留下了较为深刻印象的圣女，也是赫然间闪现到了方天南的脑海之中。

　　“呃。”下意识的，方天南就摇了摇头。

　　若是选中自己的圣地的圣女，就是那名胖乎乎的圣女的话，方天南感觉。自己恐怕会愈发的头疼吧？而且。还必须要和这名圣女，结成道侣的关系，才能够获得圣地的传承，不。确切的来说。是只有这样。才能够让进入到自己体内的传承能量，得到最大的施展的话，方天南都感觉着。自己到时候会不会直接的晕厥过去呢？

　　看来，食色性也！

　　一名长相美丽的女子，站在男性的面前，总是能够发挥出一些美好的想象，而若是遇到一些长相极端的女性，恐怕就不是绝大多数的男性修炼者，可以接受的了！

　　“还好，还好，自己遇到的是梦青萝。”方天南的嘴里，不停的呢喃着。

　　梦青萝这边，倒是开始从自己的储物袋里，取出了一些绵软的垫子，整个的摊平在地面上，相对来说，比较的宽敞。方天南打量了一眼，约莫是有平日里见到的一张床铺般的大小。

　　这让方天南再度看向梦青萝的时候，眼神中的神色，尤为的怪异。

　　“那个，我说，这该不会是你一直就准备着的吧？”方天南小声的询问道，“这也是圣女的使命之一吗？”

　　如果真是这样的话，方天南哪怕是已经因为两人之间逐渐增多的交流，而不那么的排斥和梦青萝之间的关系了，却也依然会在内心里，生出几许的疙瘩来！

　　这岂不是说，哪怕是梦青萝没有挑选到方天南作为悬赏获得者，依然会有这样的一天，会有这般的举动吗？

　　兴许，在方天南的潜意识中，一味地去排斥，在如今的情况下，和梦青萝发生一点关系，更多的也是因为这样较真的性子而已。

　　“当然不是的了。”梦青萝倒是没有留意到方天南脸上的神色变化，而是自顾自的说道，“这可是我在来到圣地之后，才准备的。”

　　“来到圣地之后吗？”方天南似乎是想到了什么，忽然的，心情就舒缓了许多。

　　不管如何，只要不是梦青萝在成为圣女的那一刻开始，就已经有所准备了，又或者说是方天南有些自欺欺人也罢，方天南都感觉到，这个时候，再看向梦青萝的时候，神色中的柔情，却是蓦然间的增添了不少。

　　“之前的时候，在传承空间的大殿之中，你的储物袋里，不是已经装不下任何的东西了吗？”方天南似乎是颇为喜欢看着梦青萝脸上的羞涩表情，不由得开口问道，“那会儿，我似乎是见到，你的储物袋里，已经放弃了不少地准备着的东西了吧？为何，这些绵软的垫子，却是始终没有拿出来扔掉呢？”

　　梦青萝却是没有任何的回答，只是冲着方天南翻了个白眼。

　　“呃。”方天南只能是讪讪一笑。

　　“对于你们男人来说，可能不会在意，但是，对于我们女人来说，这可是必须要准备的。”梦青萝小声地嘀咕着，“总不能期望着，你的储物袋里会准备有这些东西吧？”

　　“那个。”方天南犹豫了一下，无奈的耸了耸肩膀，说道，“我这，不是一直的都不知道嘛。”

　　“你的意思是，若是你知道了，你也会准备？”梦青萝瞪大了眼睛看着方天南。

　　“我想，应该，应该会吧。”方天南小声地说道。

　　“哼，口是心非。”梦青萝不由得微微撇了撇嘴角，说道，“就知道，尽说一些好听的。不过。”梦青萝转而有似乎是默认了什么一样，看着方天南道，“你能在这个时候这么说，即便是有些勉强的意思，我也还是很高兴的。”

　　“嘿嘿。”方天南自然不可能傻到在这个时候，还多说些什么了。

　　那对于方天南而言，是百害而无一利的事情。

　　梦青萝的身子，非常的轻柔。

　　在方天南看来，梦青萝的身高，并不低，而且，整个人也非常的苗条，无非是在曲线的几个凸点上，非常的夸张而已。但是，当方天南整个人真的保住了梦青萝的时候，依然能够感觉到对方的轻盈体态。

　　在一线峡的时候，方天南因为是背着梦青萝的关系，倒是能够感受到对方胸前的有料，没成想，当方天南正面的去拥抱着梦青萝的时候，对方的腰肢，竟然是细腻到，让方天南多一分的力气，都不甘使用出来。

　　生怕一个用力之下，对方的腰肢，就断掉了。

　　解开梦青萝腰间的束带，那种肌肤的细腻感触，就愈发的明显和清晰了。

　　和两人在识海之中发生的那一次意外不同，这会儿，不管是方天南和梦青萝，呼吸都突然的变得急促了起来。而且，在识海之中，最大的感触，应该是属于意识形态上的。深刻是深刻了，几乎和真实的情况，没有多少的区别。

　　当方天南的双手，真正的触及到梦青萝全身的细腻和光滑的时候，方天南还是能够感受到，那种触感，所带来的兴奋。

　　下意识的，方天南的双手，就开始增加了几分力量。

　　而当两人毫无保留的直接面对面的时候，梦青萝的脸上，终于是像彻底的放松了一样，唯有眼神，一直的和方天南的目光对视着，似乎是想要在这一刻，清晰地记录下方天南的表情，又仿佛是想要从方天南的目光中，感受到一些她所需要的精神力量。

　　“嗯。”一声轻轻的呻吟，方天南的身体，和梦青萝的身体，顷刻间就变成了负数。方天南突然间有种明悟，真实的交流，和识海之内的纯粹的意识上的交流，还是有着很大的区别的啊！双方各自，有着属于自己的美好。但是，方天南却是非常的庆幸，自己能够和梦青萝之间，仿佛是突然间撞开了隔阂一样，两人完全的触及到了彼此的内心最深处。

　　与此同时，方天南和梦青萝两人的身上，也是在这一刻，蓦然间的弥散出一股分外融合的气息。

　　就好像是原先，分别的改善了方天南和梦青萝体质的传承能量，在这一瞬间，也开始了相互的融合，转而彼此的胶着在一起。

　　方天南全身的经脉，若是在经受传承能量的时候，受到了一定的损伤，而没有完全的恢复过来的话，那么，在这一刻，方天南却是能够感觉到，自己的身体，似乎也是越来越轻松，整个人的状态，也是越来越好了。

　　当然了，方天南此时的注意力，恐怕还不见得，就会关注到自己的身体。

　　梦青萝同样的是如此！

　　就在圣地的墓地之中，方天南和梦青萝两人，彼此面对着面，互相的发出了最为原始的声音，而一举一动，一起一伏之间，总是有“啪啪”的声响，弥散着，回响在整个的墓地之中。

　　若是有另外的人，看到这一幕的话，或许会瞪大了眼睛。

　　这是对于圣地的历届宗主的亵渎，还是对于圣地的传承能量的侮辱？

　　不过，方天南和梦青萝两个年轻人，却是不会有这样的负担心理。这一切，不都是在接受圣地的传承能量的过程中，所需要面对的吗？


第1165章 突破圣皇境

　　一直以来，方天南都不清楚，梦青萝作为圣地的圣女，天赋属性能量，究竟是如何的。但是，就在这一刻，哪怕是方天南没有多少的心思，关注着周围的环境变化，也可以清晰的发现，梦青萝身上，所逐渐的弥散出来的蓝色的雾气！

　　没错，就是雾气。

　　这一团包裹在方天南和梦青萝周身的能量，从梦青萝的身体中，散发出来的，正是纯粹的蓝色的能量，而方天南的身上，所散逸出来的能量属性，就有些复杂了。有代表着木属性的青色，也有代表着阳属性的红色，甚至于，还有着方天南刚刚得到的传承能量中，代表着玄武的蓝色！

　　当然了，不管是青色，还是红色的气息，在这一刻，都是非常的单薄的。

　　就好似飘摇中的一丝火光，是那么的摇摆不定，仿佛是一阵风吹来，就会顷刻间被熄灭。唯有蓝色的能量，瞬间就和梦青萝身上弥散出来的那一团蓝色雾气，融合到了一起。彼此互相的渗透着。

　　方天南身上的蓝色能量，进入到了梦青萝的身体之中，而梦青萝身上弥散出来的蓝色能量，也会传递到方天南的体内。

　　如此的反复着！

　　“这就是两股传承能量的互相弥补吗？”方天南心头，暗暗的惊讶起来。

　　若是方天南此时的实力境界，已经达到了接受和激发传承能量的最低的要求，是处于圣皇境初期的话。那么，对于方天南来说，此时和梦青萝身体的紧密结合，双方的交融，的确是能够有助于两人，进一步的掌握这一股能量。

　　至少，单纯的从双方的身体上而言，是这样的。

　　唯一可惜的，恐怕还是方天南的实力境界上，没有达到要求吧。

　　一时间。方天南的心情。也是有了些许的起伏。

　　“不过，管它呢。”方天南很快的，就甩开了自己脑海中。颇为郁闷地想法。转而沉浸到了梦青萝的身体之中！

　　哪怕是梦青萝。也是同样的想法！

　　这会儿的举动压根儿就是两人在无奈之中，提前进行的仪式。若是能够弥补方天南在接受传承能量的时候，意外导致的失败。自然是最好的结果了。若是不能的话，那也是命中注定的。不管是方天南，还是梦青萝，都不会后悔！

　　而正是有了这样的想法，方天南看着梦青萝越来越是温柔的眼神，整个人的举动，也是变得轻柔了不少！

　　“嗡嗡！”的一阵声响。

　　似乎是在梦青萝的身体，突然间变得有些痉挛，说不出话语，甚至是没有了一丝一毫的力气的时候，从梦青萝的中丹田之内，刹那间爆发出一阵的轰鸣声！

　　紧接着，方天南和梦青萝两人的身体，似乎都是同一时刻的达到了高潮。

　　而从梦青萝的中丹田内，忽然闪现出来的能量，却是瞬间就包裹住了方天南和梦青萝两人的身体。在方天南和梦青萝，完全没有来得及反应过来之前，五道不同的色彩，散发出漫天的光华，方天南也好，梦青萝也罢，都是惊讶得瞪大了眼睛！

　　这一股特别的五彩能量，却是在梦青萝的身体周围，犹豫了片刻的时间，略微的有些残留之后，就全数的没入到了方天南的身体之中！

　　“这是令牌的能量。”梦青萝的嘴里，终于是说出了一句话语。

　　而方天南在用眼神示意，自己已经了解的瞬间，方天南的整个人，忽然的就从梦青萝的身上起来，转而被这一股五彩的能量，给托到了半空之中！

　　唯有梦青萝的眼睛，依然是瞪得大大的。

　　有着几许的期盼，也有着几分的关怀，却是没有丝毫地面对着不着一丝一缕的方天南的身体的那种尴尬！

　　“原来是这样。”方天南的意识，却是在这一刻，再度的沉浸到了自己的四象功法之中！

　　从梦青萝的中丹田内，散发出来的能量，自然是属于五方令的能量。

　　这一部分的能量，一直的就蛰伏在梦青萝的体内。虽然说，对于梦青萝的实力境界上的提升，是没有多少的影响的，但是，一直的留在梦青萝的中丹田内，自然是会影响到梦青萝的中丹田的容量！这恐怕才是梦青萝的实力，哪怕是在获得了传承能量之后，也没有晋阶成为圣皇境的原因吧？

　　就在方天南的身体离开梦青萝的一刹那，方天南就感应到，梦青萝整个人的气息，变得愈发的飘渺起来。

　　就好似梦青萝明明是站在方天南的面前，方天南却没有办法感应到对方。

　　“嗯，这种感觉，似乎是有些熟悉啊。”方天南小声的呢喃着，“就好像是，在司木佳小镇上，见到了女扮男装的梦青萝，那会儿的景象。”

　　下一刻，方天南就瞬间明白过来，这正是梦青萝散发出属于圣皇境的气势的景象！

　　在司木佳小镇上，梦青萝不就是凭借着瞬间爆发出识海的能量，营造出堪比圣皇境修炼者的气势，从而瞒过了方天南的吗？如今的梦青萝，自然是不可能继续的爆发出识海的能量，来刻意的提升自己的气势了。那么，此时此刻的梦青萝，显然是已经顺利的踏入了圣皇境的门槛！

　　而方天南呢？

　　方天南的四象功法之中，五方令中的红色令牌，第一时间，就融入到了四象功法中的朱雀区域！顷刻间，漫天的红色功法运行路线，绽放出最为璀璨的光彩，而方天南隐隐约约的似乎可以看到，这些红色的光线，犹如是织成了一只凤凰的形态，赫然的印现在四象功法的朱雀区域之中！

　　“这不是凤凰，而是朱雀。”方天南联想到自己识海中的朱雀图腾，立马就确定了自己的猜测。

　　这两者，几乎是没有任何的差别。

　　只是朱雀的图腾，是非常的细腻的，并且非常的生动的，就跟一只真实的朱雀，出现在方天南识海内部，中央岛屿上一样，而四象功法中的朱雀区域，则是由无数的红色光线，组成了朱雀的形态，就好似方天南之前在获得圣地的传承能量的时候，所见到的由纹路所组成的玄龟的龟壳一样。

　　尤为让方天南感觉到欣喜的是，之前所熟悉的“飞凤式”，到了这一刻，依然能够自主的运转，并且在方天南尝试着催发这一招武技的时候，方天南周身的经脉中，流动着的星力，竟然是主动的按照刚刚形成的朱雀区域的功法运行路线来进行的。

　　“这简直就是瞬间的实力提升啊。”方天南不由得感慨了起来。

　　哪怕是方天南没有彻底的施展出“飞凤式”，却也能够感受到，此前的“飞凤式”，比起如今的情况来，简直是没有比较的可能性！

　　下一瞬间，方天南就不由得大胆的想到，难道说，这会儿的自己，已经是圣皇境的实力境界了？

　　毕竟，方天南之前，就是停留在圣王境的后期的境界，而在接受了圣地的传承能量之后，不管是下丹田内的星力，还是上丹田内的识海中的神识能量，都已经达到了不弱于圣皇境初期修炼者的地步。唯有中丹田的情况，比较的复杂，让人意外而已。

　　如此的情况，方天南能够明显的感觉到自己的实力提升，岂不是说，方天南已经顺利的完成了突破？

　　刹那间，方天南就有种山从水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。


第1166章 全新的感悟

　　方天南中丹田内的四象功法之中，红色的令牌，是第一时间，就开始遁入到朱雀区域之中的！

　　一来，是因为方天南对于和朱雀区域相对应的炎阳奥义上的领悟。相对而言，方天南在青龙区域，以及玄武区域上，所对应的奥义能量的感悟上，就显得不那么的乐观了。

　　二来，方天南似乎是留意到，五方令在进入到方天南的中丹田之后，就只有红色的令牌，是最为活跃的！

　　“也不知道，其余的四块令牌，会出现什么样的变化。”方天南暗暗地嘀咕着，“若是金色的令牌，可以直接的激发一度的陷入到虚无之中的白虎区域的话，那才是自己最大的收获呢。”

　　谁让这一次，圣地传承的能量，激活了方天南四象功法中的玄武区域呢？

　　要说方天南指望着，金色的令牌，能够激活空缺着的白虎区域，也是可以理解的。至少，如此一来，方天南的四象功法，就能够在第一时间，全部的完善了。哪怕是方天南暂时的，没有成功的晋阶成为圣皇境的修炼者，方天南也会感觉到，心满意足了！

　　但是，实际上的情况，却是五方令中的红色令牌，在和朱雀区域中的功法运行路线，完全的融合之后，方天南就隐隐的感觉到，自己已经拥有了圣皇境初期的实力！

　　这可是圣皇境初期啊！

　　方天南按捺着自己心头的喜悦，愈发的期待起。其余的四块令牌，会对自己的四象功法产生什么样的影响了。

　　可以说，五方令，是方天南和梦青萝，在来到圣地之后，经历了圣地的传承的重重考验，所意外得到的物品！特别是五方令，竟然不会被其余的修炼者所看到，仅仅是方天南一个人能够察觉，就足以让方天南对其重视了！

　　而梦青萝的身体。一接触到五方令。就可以让五方令，完全的融入到梦青萝的身体之中，并且一直的蛰伏在梦青萝的中丹田之内，也是比较怪异的表现。

　　方天南不禁想到。自己和梦青萝。之所以能够来到圣地历届的传承中。都没有人抵达过的，属于圣地的真实墓地之中，未尝不是因为五方令的原因。

　　方天南可是记得。两人最初在传承空间内，找到“光门”的时候，就是因为梦青萝的身体中，爆发出来的青色令牌的能量。紧接着，在传承大殿之内，又是五块令牌的同时出现，从而让方天南和梦青萝，来到了圣地的墓地之中！

　　现在呢？

　　方天南在接受到圣地的传承能量，因为四象功法而出现意外的情况之下，又是五方令的出现，让方天南对于炎阳奥义的感悟，达到了圣皇境初期修炼者的水准。

　　似乎是五方令的出现，和方天南修炼的四象功法之间，有着莫名的联系。

　　一路走来，似乎都是被五方令给牵引着啊。

　　方天南在心下里感叹的同时，不禁想到了，连自己能够发现五方令，恐怕也是出于修炼了四象功法的缘故，巧合的在扩散出神识的时候，激发了识海内青龙图腾和朱雀图腾的能量的缘故吧？

　　既然，五方令和四象功法之间有了密切的联系，那么，圣地的传承，是不是也会和四象功法有着亲密的关联呢？

　　方天南的脑海里，第一时间浮现出了巨大的玄龟的形态！

　　只是，让方天南依然有些疑惑的是，玄龟可以算是四象之中的玄武，而五方令，却是拥有着五块令牌，比起四象功法而言，多了一块！

　　下意识的，方天南就把注意力，集中到了黄色的令牌上。

　　如果说，其余的四块令牌，能够和四象功法的四个区域，对应起来的话，这一块黄色的令牌，又是什么作用？

　　就在方天南思索的瞬间，青色的令牌，和蓝色的令牌，几乎是部分先后顺序的，就直接的飞向了青龙区域和玄武区域！

　　“来了。”方天南暗道一句。

　　接下来的变化，才是方天南最为关注的重点，甚至于可以说是，方天南最为期待的地方。

　　仿佛是“倏”的一声，又或者是两声，方天南就留意到，两块令牌，分别的和两个区域中的功法运行路线所散发出来的光芒，逐渐的进行了融合！

　　只是，和之前朱雀区域的红色光线，以及红色的令牌，瞬间融合在一起的情况有所不同，这会儿的融合，不管是在动静上，还是在速度上，都跟之前没得比。

　　“也不知道，自己是不是有机会，趁机感悟到木之奥义和水之奥义的能量。”方天南心下里侥幸的想象着。

　　两块令牌，和四象功法中的来那个区域中的功法运行路线融合的速度，缓慢到超乎了方天南的想象。方天南不知道，究竟是度过了多少的时间，两个区域中的光芒，依然在不断的闪烁着。一会儿，能够清晰的浮现出令牌的形态，一会儿，又是纯粹的功法运行路线的图案。

　　末了的时候，方天南终于是叹了口气！

　　青色的令牌，和蓝色的令牌，似乎是突然的放弃了一样，转而从功法运行路线的光芒中，独立了出来，仅仅是其中的一丝光芒，把令牌和功法运行路线给牵连到了一起。与此同时，一直没有什么动静的金色令牌，也是骤然间，飞向了四象功法的白虎区域。

　　方天南都还没来得及观察，这一块金色的令牌，会出现什么变化呢，金色的令牌，就停止了一切的动作，静静的悬浮在，空虚的白虎区域上空！

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　敢情是白虎区域中的功法运行路线，想要依靠令牌来进行激发，是完全不可行的啊！

　　“对了，这一块令牌呢？”方天南的注意力不由得转移到了黄色令牌上。方天南等待了许久，也没有发现，黄色的令牌，有任何的移动的迹象！

　　“就这么悬空的，浮现在四象功法的正上方？”方天南琢磨着，似乎是自从五方令进入到方天南的身体之内，这一块黄色的令牌，就未曾动过了，“该不会是，这一块令牌真的是多余的吧？……要不然的话，就是这一块黄色的令牌，最终的位置，就是在四象功法的正上方的！”

　　当方天南仔细的斟酌了许久，也没有想出个所以然来的时候，方天南最终还是悻悻地放弃了思索。对于目前的方天南来说，可不是发愣的时候。

　　因为就在这一刻，方天南感觉到，五方令所散发出来的能量，嗯，确切的来说，是包裹着方天南的身体的五彩的能量，骤然间消失了，全数的没入到了自己的身体之中，融入到了四象功法之内。只有红色的光芒，是直接的投入到朱雀区域的，其余的能量，则是分别的，融入到了令牌之中。

　　而随着这一抹红色光芒的到来，方天南四象功法中的朱雀区域，光亮程度似乎是愈发的强盛了。完全的超越了，其余的任何一个区域的亮度。

　　与此同时，方天南的意识，也是从自己的四象功法之中，“走”了出来。

　　正好迎对上了梦青萝的关切眼神。

　　一时间，方天南的心情，也是感觉到暖暖的，但是，很快的，方天南的眼神中，留迸射出了一股欲望。谁让此时的梦青萝，依然是不着片缕呢？

　　“呀，你看什么呢。”梦青萝从方天南的眼神中，忽然的醒悟到自己目前的状况，转而立即羞恼成怒的冲着方天南恼了一句，“转过去，不许看。”

　　奈何，方天南却是不会去听从梦青萝的吩咐：“那个，我看你的，你完全可以看我的嘛。”

　　不管怎么说，方天南此时的状况，是和梦青萝一眼的。

　　“嘿嘿。”方天南的嘴角，挂着几分玩味的笑意，一边欣赏着梦青萝的完美的身材，一边看着梦青萝，慌慌张张的，迅速的穿上了衣衫。联想到，梦青萝竟然因为过度的关心着自己的安危，从而连衣服都忘记穿了，方天南的心情，还是比较的得意的！

　　似乎是梦青萝的圣地圣女的身份才会和方天南在一起的，在这一刻，彻底的从方天南的意识中，被刨除了一样。

　　当然了，梦青萝尽管是慌里慌张的去遮掩着自己的身体，但是，匆忙间，偶然流露出来的风情，却是让方天南心痒痒的！

　　“呃。”方天南顿时就意识到了自己身体的尴尬，也不去关注着梦青萝的情况了，转而学着梦青萝的举动，从储物袋里取出了一套全新的衣衫，穿了上去。

　　而此时的梦青萝，却是把原先，摊平了的，搁置在地面上的绵软的垫子，又重新的收回到了自己的储物袋之中。尽管，方天南在看着她的举动的时候，眼神怪怪的，梦青萝还是羞红着脸，收拾好了这一切！


第1167章 走出墓地

　　“走，是该我们离开这个的地方时候了。”两人收拾妥当之后，方天南冲着梦青萝说道，“也不知道，在这一段时间里，究竟是耽误了多少天了。”

　　“你晋阶成为圣皇境修炼者了？”梦青萝有些欣喜的，看向了方天南。

　　“嗯。”方天南说着，嘴角不由流露出一抹笑意，“这还不是你的功劳嘛。”

　　许是想到了，方天南能够顺利的晋阶成为圣皇境修炼者的原因，梦青萝的脸色，不由自主的，又是一阵的羞红。哪怕是表现上，梦青萝对于方天南的打趣，总是会流露出着恼的表情，但是，在内心里，梦青萝也不知道怎么想的，却是洋溢着一股浓浓的幸福！

　　这在方天南看来，梦青萝的表现，颇有种欲拒还迎的感觉了。

　　两人之间的关系在这一刻，明显的是更进了一步，连带着，两人之间的交流，都是仅仅的只言片语，却能够默契的了解到彼此的心思！

　　在方天南的实力突破成为圣皇境的修炼者之后，两人想要从圣地的墓地之中离开，就变得非常的简单起来。历届的圣地宗主，都能够只有的出入圣地的墓地，固然是因为圣地的宗主，获得了传承能量的缘故，但是，每一任宗主的实力，都是达到了圣皇境的境界，也是一方面的原因。

　　以奥义的能量，再加上圣地宗主的身体。承受了圣地传承能量的改造的关系，圣地的历届宗主，就好是一把人形的进入到圣地墓地之中的钥匙一样！

　　方天南想要在什么时候离开这里，就能够在什么时候离开这里！

　　这也是方天南之前，因为实力境界的关系，而没有办法顺利的离开圣地墓地的原因。哪怕是梦青萝，能够先一步方天南达到圣皇境的实力境界，也是没有办法的！毕竟，梦青萝所接受到的传承能量，和方天南是有着本质的区别的。

　　“那我们现在就离开了？”梦青萝说话的时候。还有些特意的。环视了一下周围。

　　“怎么，你不会是舍不得了吧？”方天南颇有些好笑地看着梦青萝，说道，“若是你愿意的话。以后你也能够再一次的进入到这里的。”

　　梦青萝不由得诧异地看向了方天南。似乎是在询问着。这是真的吗？

　　“当然了，你想啊，这一次。你是怎么来到这里的？”方天南解释着说道，“虽然说，在圣地历届的宗主，都没有办法带领其余的人来到这里，但是，你都已经在这里出现过了，自然是个例外了。而且，你不觉得，最后的那些五彩的能量，也有一部分，是进入到你的身体之中了吗？”

　　“这五方令牌中的能量，应该和传承的能量，有所不同吧？”梦青萝依然有些疑惑地说道。

　　“咱们试试，不就知道了？”方天南却是撇了撇嘴角，微微的一笑。

　　下一刻，就在方天南全身的气势，爆发出来，并且催动了炎阳奥义的能量，转而又根据传承能量附带的信息中，所指点的那般，在自己的识海之后，画出了一个诡异的图形之后，方天南和梦青萝两人，就是骤然间，眼前一闪，然后，就是出现在了圣地的大殿之中！

　　“嗯？”梦青萝颇为好奇地睁开双眼，看到的景象，却是一阵的激动。

　　此时的圣地大殿，可不是方天南和梦青萝之前，所待过的传承大殿，而是真实的，矗立在圣地的所在地。在梦青萝的视线之中，可是出现了圣地的大长老，以及其余的几名长老的身影！尤其是，方天南和梦青萝都比较熟悉的木天峰长老，也是列在其中。

　　“木长老？”梦青萝不由得开口，小声的呼喊了一句。

　　而坐在长老席位上的木天峰，这会儿看着方天南和梦青萝，却是微微地颔首，一脸的欣慰。能够成为圣地的长老，尤其是在对梦青萝非常了解的情况下，在看到梦青萝第一眼的时候，木天峰就能够确定，梦青萝和方天南两人，肯定是得到了圣地的传承了。

　　至于是属于圣地宗主的传承，还是圣地护法的传承，木天峰暂时的，还分辨不出来。

　　不过，对于梦青萝作为圣地的圣女而言，不管挑选出来的悬赏获得者，是成为了护法，还是圣地的宗主，都是非常幸运的事情！

　　最起码，梦青萝可以如愿以偿的成为一名修炼者，并且，证明了梦青萝挑选道侣的眼光不赖不是？

　　和梦青萝关注于木天峰长老不同，此时的方天南，却是在第一时间，看了看身边的位置。若是他和梦青萝，在获得传承能量之后，是直接的回归到圣地的大殿之中的话，那么，其余的参与到圣地的传承能量中的修炼者和圣女呢？

　　要知道，和方天南、梦青萝两人一样，最后有机会获得圣地传承的圣女和悬赏获得者，一共是十二对！

　　在方天南的身边，除了梦青萝之外，还有着另外的两对年轻人。

　　让方天南尤为好奇的是，其中方天南印象深刻的胖乎乎的圣女，竟然也在其中！

　　“这是代表着，已经获得了传承能量的修炼者和圣女，先一步的从传承空间中走出来了，还是说，这两对年轻人，是失败而淘汰下来的？”方天南心头，不禁出现了一丝疑虑！

　　很快的，就在方天南和梦青萝的身边，又出现了一名圣女和悬赏获得者。

　　这两人脸上无不洋溢着喜悦的神情。

　　“成功了？”方天南和梦青萝对视了一眼，都看到了彼此眼神中的意思。

　　只是，在接下来的时间里，哪怕是等到了天色近晚的时候，也没有任何的“新人”的出现。直到这个时候，圣地的大长老，才站起身来，冲着大殿内的四对成员，宣布着说道：“今天的等待，就到这里为止了。不管是已经获得传承的修炼者和圣女，还是没有获得传承能量的，如果愿意的话，还请明天早上，依然到大殿之中集合，另外。”

　　圣地的大长老，还特意的看了眼方天南、梦青萝，以及最后时刻，出现的那一对年轻人，才接着说道，“若是你们中有人获得了传承能量的话，也希望大家，尽快的熟悉自己体内的能量，从而为我们圣地更为光明的明天，发挥出自己的实力来。至于最终的宗主大典，则是需要等待全部的参与者，都回到圣地的大殿之后，再隆重的进行。”

　　对于圣地的大长老的话语，方天南的内心里，还是有着几分的不解的！

　　不过，众目睽睽之下，方天南自然是不好多问了。见到大殿之中的每一名长老，似乎都默认了圣地大长老的话语，方天南也就当即跟随着梦青萝一起，离开了大殿，返回到了梦青萝的住所之中。

　　“我说，难道已经获得了传承能量的修炼者，也没有办法第一时间表明，自己的身份吗？”方天南虽然说，对于圣地的宗主位置，并不是那么的在乎，更为注重的，还是能够拥有圣皇境修炼者的实力，但是，好歹方天南也算是获得了圣地的传承能量的，这会儿，却是依然需要等待其余的修炼者，全部的走出传承空间，反而是让方天南的心头，浮现出一抹疑惑来了。

　　“那是自然的！”梦青萝却是颇有些理所当然的说道，“哪怕是你获得了圣地的宗主的位置，也是需要等到其余的参与者，全部都走出来了，才能够进行宗主大典的吧？……”

　　“呃。”方天南顿时一愣，“若是还有圣地的护法之类的，还没有走出传承空间，倒还真的不好立即就进行宗主大典。”

　　“放心吧。”梦青萝在边上笑着，说道，“很快的，大长老应该就会确定，谁获得了最终的传承，谁又是被淘汰出来的，到时候，肯定会主动的来找你商量的。”

　　“那我今晚上呢？”方天南苦笑着，说道，“就这么的等着？而且，被传承空间淘汰的人，也会出现在圣地的大殿之中吗？”

　　“嗯。”梦青萝点了点头，“不管是有没有获得传承能量的，只要离开了传承空间，都会直接的出现在圣地的大殿之中。”

　　“若是没有获得传承能量的话，他们有如何的离开传承空间呢？”方天南的脑海里，可是还在为之前，自己和梦青萝没有办法离开圣地的墓地，而介意着。

　　“你以为，谁都和我们两个一样啊，能够直接的进入到圣地的墓地之中？……”梦青萝闻言，不由得没好气的撇了方天南一眼，“若是在传承空间里，被传承能量检测到不符合传承的要求的话，那么，圣女和悬赏获得者，都会直接的被传送出来的。另外的，就是悬赏获得者，哪怕是拥有了资格，运气不好，错失了机会，又或者是出现了差错的话，同样会被传送出来。”


第1168章 三个月

　　“也就是说，越早回到圣地的大殿的，获得传承能量的机会，就越低喽？”方天南眼珠子一转，似乎是有些明白梦青萝的意思了。

　　“那也不见得吧。”梦青萝呻吟了片刻，说道，“就好像是我们，不就是获得了最终的传承能量吗？按照往届的规矩来看，若是没有获得了能量传承的修炼者和圣女，在接下来的时间里，肯定会每天都到圣地的大殿之中报道的。而若是获得了传承能量。”

　　“可以不去吗？”方天南问道。

　　“没有人会强迫你去，但是，不去的话。”梦青萝生怕方天南真的会做出如此的决定一样，赶紧地说道，“总会给圣地的长老们留下不好的印象吧。”

　　“这倒也是。”方天南不由得认可的点了点头，“看来，我们两个，在里面待的时间，还不算是很长啊。”

　　以梦青萝的说法来看，方天南和梦青萝，显然是第三对走出传承空间的人，对于一共拥有十二对人员参与的情况下而言，方天南和梦青萝两人的花费的时间，应该不会太长。

　　但是，就在梦青萝的侍女，穿着皮袄的少女小玉到来之后，方天南还是瞪大了嘴巴，有些不可思议的呢喃了一句：“你的意思是说，已经过去三个月了？”

　　尽管，方天南在圣地的墓地之中的时候，就已经猜测到。两人花费的时间不少了。但是，当两人回归圣地的大殿，只是见到了两对圣女和悬赏获得者，方天南还是颇为侥幸的想象着，自己和梦青萝两人所花费的时间，也不会太久呢。

　　三个月的时间，方天南倒不是感叹，时光的流逝，是如此的快速，而是有些担忧起。陪伴着自己来到圣地的唐嫣几女了！

　　“哼！”穿着皮袄的少女小玉。在这个时候，却是没好气的冷哼了一声，冲着方天南，说道。“就知道担心你的女人。难道我们的小姐。你就不会多关心一下吗？”

　　“小玉。”梦青萝则是在一边，阻止了小玉的话语。

　　方天南却是有些诧异地看着穿着皮袄的少女。愣愣地说道：“你怎么知道我想什么？”

　　“光是看你的表情，就猜出来了。”小玉依然是没好气地说道。虽然，在梦青萝的示意之下，小玉没有更多的针对方天南，但是，脸上的表情，依然是有着愤愤不平的感觉。

　　“嘿嘿。”方天南不由得讪讪一笑，“看来，你还是颇为善解人意的嘛，只是。”

　　方天南琢磨来琢磨去，也没明白，自己似乎是没有得罪眼前这位少女吧？

　　“好啦。”反倒是梦青萝，在这个时候，眼神柔和的看着方天南，解释着说道，“三个月的时间，其实不算长了。一般的，按照往届的经验来看，有的时候，等到全部的圣女和悬赏获得者，都从传承空间内走出来，可能会需要半年的时间呢。”

　　“那最短的情况下，是多少时间？”方天南随口问道。

　　“只要，所有的传承都已经被确定，有人获得了的话，那么，剩余下来的，还在传承空间内的人，都会被自动的传送出来。”小玉冷冷地解释着说道，“你应该庆幸，已经获得了传承，不然的话。”

　　“不然的话，你是不是会直接的冲着我动手？”方天南闻言，不禁砸吧着嘴角说道。

　　小玉却是朝着方天南，微微的抬了抬下巴，似乎是在表示着，那还用说吗？

　　“即便是我没有获得传承能量的话，你觉得，你能够有对着我出手的机会吗？”方天南却是依然看着小玉，说道，“若是真对我有什么不满的话，还是好好的多修炼一阵子吧。”

　　梦青萝来回的看着方天南和小玉两人，一阵的无奈。

　　幸亏方天南在这个时候，偷偷的冲着梦青萝，眨了眨眼睛，梦青萝才有些如是重复的，松了口气。随后，梦青萝则是在看向小玉的时候，眼神中流露出几分怪异的味道了。

　　哪怕是穿着皮袄的少女，是针对着方天南，从而发泄着自己的不满，说出来的理由，却是让方天南比较认可的！方天南的咋一听到已经过去了三个月的时间之久，内心里自然是非常地期待着，和唐嫣三女见上一面了！

　　不管怎么说，三女也是因为方天南，才来到圣地的不是？

　　不过，在小玉离开之后，方天南整个人反而是放松了下来。

　　三个月都已经过去了，又何必计较眼下这一时半伙的呢？

　　许是看到方天南的脸上神色，忽然有些放松下来的感觉，梦青萝也是凑到了方天南的身边，解释了一句：“其实，小玉这个人，还是比较好相处的。即便是她没有说，肯定也会在这一段时间内，通知到你的同伴，我们两个，接受传承能量的情况。”

　　“嗯。”方天南不置可否的应了一声。

　　既然，圣地的每一次传承，都会花费几个月甚至是半年之久，当方天南和梦青萝，进入到传承空间之后，圣地的木天峰长老，又或者是小玉，甚至于可能是阿大、阿二，肯定会通知到唐嫣三女，这一情况的。

　　“我只是比较诧异，我也没有得罪到她的地方吧？怎么就对我这么大的意见呢？”方天南颇有些不能理解。哪怕是在荒山庙宇中，第一次相遇的时候，小玉表现出来的性格，虽然有些清冷，却也不会是随意迁怒于人的样子。

　　“这个，我倒是知道原因。”梦青萝看着方天南，脸色奇怪地说道。

　　“哦？”方天南不禁好奇起来，“说说？”

　　“你真的要知道？”梦青萝反问了一句，似乎是在吊着方天南的好奇心，丝毫都不担心方天南会摇头拒绝一样。

　　方天南顿时有些着恼，也不回话，直接的靠近到梦青萝的面前，然后，一把抱住了对方，顺手，就在对方挺翘的臀部，轻轻的拍了一下。似乎是有一道激流，瞬间就击中了梦青萝的内心一样，梦青萝整个人，都软在了方天南的怀里。

　　直到这个时候，方天南才凑到了梦青萝的耳畔，小声地说道：“你觉得我应不应该知道呢？”

　　方天南可以感觉到，此时的梦青萝，整个人几乎都要软化成水了！

　　连带着，梦青萝看向方天南的眼神，都有些水汪汪的。作为圣地的圣女，又何尝受到过这般的对待？而方天南的靠近，让梦青萝感觉到了一股浓郁的男人的气息，尤其是梦青萝胸口的敏感之处，完全的紧贴到了方天南的胸膛，更是让梦青萝有种神情错乱的感觉。

　　若不是方天南在此之后，略微的松开了紧抱着的双手，只是扶着梦青萝，挨在他的一侧的话，梦青萝恐怕都没办法好好说话了。

　　“那我说了，你以后可要对小玉好一点。”梦青萝小声的呢喃着。

　　“让我对她好一点？”方天南苦笑着，玩味的说道，“只要她别冷着脸对着我，我就谢天谢地了。”

　　“其实，小玉会有这样的态度，是因为我。”梦青萝解释着道。

　　“因为你？”方天南的脸色，不由得更加的怪异起来，“该不会是说，你和小玉之间，有着矛盾，然后，她把矛盾转移到我头上了吧？可是，不应该啊。哪怕是在你受伤的时候，她也是表现得非常关心你的好不好？……嗯，似乎是不对，那会儿，第一见到的时候，她应该还不会这么针对我来着。”


第1169章 买一送一

　　方天南和小玉之间，虽然接触的不多，却也不算少！

　　在方天南的记忆之中，荒山庙宇中的第一次相见，可以说是印象最为深刻的。不管是小玉的穿着，丝毫不以环境上的寒冷而直接的穿着皮袄，或者是小玉腰间束带着的笛子，都让方天南记忆犹新。方天南甚至还觉得，小玉能够作为圣地圣女的侍女，在体质上也应该是比较特殊的。至少，在方天南见到的其余的圣地圣女身边，可是没有侍女存在的！

　　而这会儿，梦青萝竟然是把小玉对于方天南态度的改变，归结为她自己的原因，反而是让方天南充满着好奇了。

　　说道最后，方天南还用颇有些怪异的眼神看着梦青萝：“该不会是，小玉是喜欢你的吧？”

　　这样的理由，着实是让方天南自己都感觉到有几分的诡异了！

　　“如果小玉只能在你和我之间选择的话，还真是有这样的可能。”梦青萝迎着方天南玩味的目光，不由得有几分着恼的道了一句，“不然的话，你这样的说法，就是对小玉的侮辱了。”

　　“呃。”方天南讪讪一笑，摸了摸自己的鼻子，道，“我只是说笑，说笑而已。”

　　不过，梦青萝接下来的解释，反而是让方天南的心情，更加的尴尬起来。

　　正如方天南所预料的那般，圣地的圣女身边，并不见得就一定是需要侍女存在的。方天南在之前所见到的圣地的圣女。虽然在身边没有出现侍女，却也不是都没有。只是，圣女身边的侍女，相对来说，还是比较稀少的！

　　“你一直记在心里的那名胖乎乎的圣女，她的身边，就有一名侍女。”梦青萝似乎是想到了什么一样，忽然的说道，“而且，还是一名非常漂亮的侍女哦。”

　　“有多漂亮？”方天南撇了撇嘴角。“难道还能比你更漂亮？”

　　“那可是很难说的哦。”梦青萝想了想。说道，“等你有机会见到的时候，你就会知道了。反正，肯定是会让你们这些男人。瞪大了眼睛的。”

　　“呃。”方天南勉不了在心里嘀咕着。似乎是你很了解男人一样。

　　当然了，方天南对于梦青萝的解释，心下里还是有几分期待的。随即。方天南又好奇的问道：“我说，这位胖乎乎的圣女身边，她的侍女，该不会是比她更加的极品吧？”

　　若真是如此的话，方天南还真的会瞪大了眼睛了。

　　要知道，光是那名胖乎乎的圣女的模样，就已经让方天南非常的意外了，若是再来一个更加不堪的，方天南还真不知道，自己会是何种的眼光和心情。

　　“看来，你还是不信了。”梦青萝却是会意了方天南的心思，也不辩解，直接的说道，“不过，对于圣地的圣女来说，模样上是没有办法进行苛刻的要求的。”

　　“这个我知道。”方天南很是赞同地点了点头，“既要人家的体质符合条件，又要样貌出色的，哪来这么多的圣女候选人供圣地选择啊。”

　　“是啊。”梦青萝也是颇为感叹地说道，“所以，为了防止圣女的长相，不太符合悬赏获得者的审美观，在这些圣女之后，圣地也会允许圣女本人，挑选出一名侍女，又或者是由圣地的人，来进行安排一名侍女的。”

　　“哦？”方天南不由得愣住了，“这是为什么？”

　　“还不是希望在各方面都满足你们这些悬赏获得者的要求？”梦青萝说着，又一次的白了方天南一眼，“若是圣女在身材上不好的，就选一名身材好的侍女，若是圣女的长相不好的，就选一名长相更出色的侍女。总而言之呢，圣地希望任何一名被挑选出来的悬赏获得者，都能够对圣地满意，尤其是对于获得了传承能量的悬赏获得者，就更是如此了。”

　　方天南的神情，稍微的错愕了一下，倒也很快地就恢复了过来。

　　至少，圣地这样的行为，在方天南看来，还是很容易理解的。就好像是方天南，若不是遇到了梦青萝，而是遇到了那名胖乎乎的圣女的话，哪怕是方天南在获得了圣地的传承能量之后，对于圣地有了初步的认同感，但是，要方天南整日里面对着这样的圣女，心情上可能就不是那么的乐观了！

　　要是在圣女的身边，还有一名长相非常出众的侍女，倒是能够让方天南的内心里，略微的好受一些！

　　“不过，圣地的人，就不怕侍女和圣女之间的样貌，形成了太大的差异，反而会导致心情更加的恶劣吗？”方天南不禁出口问道。

　　“怎么可能？”梦青萝不由得愣愣地看着方天南，随即，似乎是意识到自己刚才并没有说得很是清楚，便补充了一句说道，“圣女身边的侍女，可是会跟随着圣女一起，服侍悬赏的获得者的。”

　　“呃。”方天南顿时明悟过来。

　　敢情这就是“买一送一”啊。

　　难怪穿着皮袄的小玉，在面对着方天南的时候，会是那般的表情了。而且，尤其是在方天南在获得了圣地的传承能量之后，竟然走出传承空间的第一天，就想到了自己原先身边的女子，小玉忽然的冷漠，就更是可以理解了。

　　“你怎么不早说？”方天南不禁有些无奈地看着梦青萝，说道，“我可没那个心思，而且，小玉的年纪，实在是，实在是太小了。”

　　“不小了哦。”梦青萝却是颇为莞尔的冲着方天南，俏皮地说了一句，“这可是圣地的规定，小玉也不能违反的，就好像是作为圣女，我的使命就是挑选到悬赏获得者，继承圣地的传承一样。我比较幸运的是，能够选到你。”

　　“应该是我比较幸运，能够遇到你，才对吧。”想了想，方天南还是如此的道了一句。

　　若不是方天南幸运的参与到了圣地的“招婿悬赏”之中，成为了司木佳小镇上的悬赏获得者，跟随着梦青萝一起，来到圣地的话，方天南又如何能够在这个时间里，就成为圣皇境的修炼者，又如何的能够完善四象功法之中的玄武区域？

　　尽管，在这一路上，方天南因为和梦青萝走在一起的缘故，遇到了不少的危机，在获得传承能量的过程中，也是有着诸多的挑战和艰险，但是，最后的结果，对于方天南来说，还是非常的不错的。

　　更何况，在方天南的身边，还多了一名梦青萝这样的善解人意的圣女呢？

　　这个晚上，方天南自然是寄居在梦青萝的住所之中，也没有非要去寻找唐嫣三女，甚至，在随后的时间里，都没有提到小玉！用梦青萝的话来说，只有等到宗主大典之后，方天南才会在圣地之中，拥有自己的住所！

　　而在此之前，梦青萝一直居住的地方，就是方天南最好的栖息之地了。

　　历届的悬赏获得者和圣女，都是如此。

　　有了接受传承能量的经验之后，方天南和梦青萝之间的关系，总算是直接的挑开了。而在圣地的其余人的眼中，方天南和梦青萝住在一起，那完全是名正言顺的事情。谁也不会多说上几句。就连梦青萝身边的侍女小玉，在面对着方天南的时候，偶尔还会冷言冷语几句，但是，对于方天南留宿在梦青萝的卧房之中，小玉却是不会有任何的意见！

　　方天南甚至于会想到，若不是他真的获得了传承能量的话，又或者是梦青萝对于他不满意的话，说不得小玉的表现，会更加的极端一些呢！

　　第二天的时候，方天南跟随着梦青萝一起，来到了圣地的大殿之中！

　　除了之前看到的三对圣女和悬赏获得者之外，这一次，来到圣地大殿之中的圣地长老人数，似乎是更加的多了一些。

　　果然，就在方天南还有着几分疑惑的时候，梦青萝就在他的耳边，小声地说道：“圣地的所有长老，都已经到来了呢。”

　　方天南的目光，只是在大殿正前方的席位上，扫了一眼，心中便有数了。

　　整个圣地的长老，一共是三十余人。

　　包括木天峰这样的炼丹大师之内。不过，以木天峰作为炼丹大师能够排列在三十余名的长老之中的十二位的位置，再加上，这些圣地的长老身上，每一个人都散发着有形无形的独特的气势，方天南多少能够清楚，圣地的圣皇境境界的修炼者，人数只是在十人左右！

　　其余的，自然也少不了和木天峰长老一样的炼丹大师的身份，以及在炼器上，拥有着特殊的能力的长老了。而落在所有长老席位中，最为靠边的几人，方天南琢磨着，要么是对圣地有着特殊的贡献，要么就是在炼丹、炼器之外的，诸如阵法，或者是培育草药方面有着惊人的天赋的圣王境的修炼者。唯有如此，才能够列为圣地的长老吧！


第1170章 差别

　　“看来，今天应该能够见到不少的从传承空间中，走出来的修炼者了。”方天南一边听着梦青萝的解释，一边暗暗地嘀咕着，否则的话，为何圣地的长老们，都会列席其中呢？

　　“不！”梦青萝却是出言，辩驳了一句，“说不定，是长老们已经知道了，你获得的是宗主的传承能量，所以，今天也算是特意的表现出他们的心意，隆重的来欢迎我们两个的。”

　　“嗯？”方天南不由得有些意外，“还有这样的深意？”

　　“不然，你以为呢？”梦青萝小声地说道，“想要圣地的所有长老都聚集在一起，可不是件简单的事情。即便是我们原先来到大殿之中，准备获得圣地传承的时候，也不是所有的长老，都一起到来的吧？另外。”

　　梦青萝沉吟了片刻，继续说道，“今天之后，大长老肯定会单独的来找你了。到时候，你的身份，才会彻底的被宣扬开来。”

　　让方天南有些意外的是，或者是因为，他和梦青萝已经获得了圣地的传承能量，而昨天傍晚临近的时候，也有一对圣女和悬赏获得者，获得了传承能量，是以，在剩余下来的有机会获得传承能量的悬赏获得者，就越发的稀少了。这也导致了，这一天的时间里，竟然有五对的圣女和悬赏获得者，陆续的被传送出了传承空间！

　　只是，从这些人脸上的表情来看。显然都是一脸的失落的！

　　“还有三对成员，会都是获得了能量传承的吗？”方天南心下里，不禁有些期待起来。

　　“不会的！”梦青萝却是有些疑惑的，看了眼，之前方天南留意着的胖乎乎的圣女那边，说道，“如果我猜测的没有错的话，你一直关注着的那个胖乎乎的圣女，应该也是获得了传承能量的。”

　　“你不是有提过，在所有人完成圣地的传承能量之前。是没有办法感应出。具体是谁获得了传承能量的吗？”方天南不禁有些好奇的问道，“不然的话，每走出一对，圣地的长老们。就应该有所行动和表示了才对！”

　　“短时间内的。除非是特别熟悉的人。或许能够发现一点迹象，但是，刚从圣地的传承空间中出来。身上或多或少的，都会携带着几分传承能量的气息。”梦青萝解释着道，“这个时候，作为传承者，脸上的表情就是最为重要了。但是，随着我们在外界待的时间越来越长，这种附带在身上的传承空间的能量，自然会逐渐的减弱、消散……”

　　“嗯。”方天南不禁有些意动的点了点头。

　　只要是这些圣女和悬赏获得者，身上的传承空间的能量，逐渐地消散流逝，那么，作为圣地的长老，又或者是圣女，自然能够隐约的分辨出，究竟是谁获得了传承能量的了。反而是像方天南这样的“外来者”，在这种情况之下所能够获得的消息，并不见得会出色。

　　想到这里，方天南还颇有些诧异的，继续看了一眼，那名胖乎乎的圣女，和她身边的那名悬赏获得者。

　　让方天南有些遗憾的是，一整天的时间下来，最后的三对成员，依然是在传承空间字之内，并没有顺利的走出来。这也让方天南更加的认可了梦青萝的猜测！

　　而就在这一晚，方天南正准备去圣地山脚下的小镇上，和唐嫣三女相聚一番的时候，小玉却是冷着脸，来到了方天南的面前，说道：“大长老要见你。”

　　“不是吧？”方天南似乎是想到了什么，说道，“这大白天的，不是刚见过嘛。”

　　只是，一想到白天的时候，大家都是在圣地的大殿之中，众目睽睽之下，方天南倒也知晓，有些东西，是不太好说出口的！唯有在私下里，大长老和方天南的见面，才能够涉及到一些关于圣地传承的内幕！

　　是以，方天南倒也按捺下了去见唐嫣三女的心思，来到了梦青萝住所中的客厅内。

　　而小玉出其不意的，在这个时候，和梦青萝一起，悄悄的离开了！

　　整个客厅之中，也就只剩下了方天南和圣地的大长老。

　　两人之间，倒是没有太多的客套。如果说，在一开始的时候，方天南还有些疑惑于大长老的举动的话，那么，在梦青萝和小玉离开之后，大长老身上忽然爆发出来的圣皇境修炼者的气势，直接的冲着方天南而言。而方天南的身体，在同一时间，莫名的就被牵引着，催发出了属于圣皇境修炼者的气势，来进行应对。

　　这一刻，圣地的大长老脸上，迅速的就绽放开了一抹笑容。

　　而大长老身上的圣皇境修炼者的气势，也是随之烟消云散。

　　这是大长老对于自己的猜测的一次试探。方天南的反应，给出了最好的证明！不管是方天南也好，还是其余的悬赏获得者也罢，在进入到圣地之后，第一次见到大长老的时候，大长老对每一个人的实力境界，都是记在心里。

　　方天南的实力变化，尤其是圣皇境初期的实力境界，所展现出来的气势，可不会骗人！

　　“恭喜，恭喜。”圣地的大长老笑着，冲着方天南说道。

　　“只是运气不错而已。”方天南回应着说道。

　　“这可不是运气好就足够的。”圣地的大长老则是老神在在的说道，“如果纯粹的凭着运气，就能够成为圣地的宗主，那也太容易了一些。至少，身体的修炼天赋上，以及适合不适合我们圣地的传承，都是最为重要的因素。”

　　因为，大长老的内心了，已经确定了方天南是获得了圣地的传承能量，说起话来，自然也少了许多的客套。至于，大长老接下来询问的一些，关于方天南在传承空间之内所发生的事情，方天南倒也没有多少的隐瞒！

　　说穿了，在圣地的大长老面前，即便是方天南想要隐瞒，也是没有可能的！

　　充其量，就是方天南在说道获得传承能量的时候，出现了一点点的意外，而没有交代出自己所修炼的四象功法，和圣地的传承有着既定的联系！

　　和梦青萝是怎么说的，那么，和圣地的大长老，方天南也是怎么交代的！

　　在这一点上，方天南在讲述的时候，可是非常的留意的。

　　“这么说来，你们两个，竟然是进入到了真实的墓地之中？”圣地的大长老脸上，脸色不由得当即就凝重了几分，随后，似乎是想到了梦青萝，作为圣地的圣女，在实力境界上，也是踏入了圣皇境初期的境界，同样的是出乎了他的预料，是以，略微的沉吟了片刻之后，倒是释然了几分，“难怪梦丫头，也能够获得如今的实力境界呢。”

　　“我听青萝的意思，在此之前，圣地历届的传承之中，都没有出现过进入真实墓地的情况？”方天南问道。

　　“是的。”圣地的大长老点了点头，认可着道，“这是从来就没有发生过的事情。另外，你提到的令牌，之前也是没有出现过。”

　　“令牌？”方天南意识到，大长老所提到的，应该就是“五方令”了。

　　“嗯。”圣地的大长老则是解释着，“在整个圣地之中，就只有一块令牌，也就是当初打考验的空间的光门的时候，我手上拿着的那一块，基本上，在圣地之中，这一块令牌，都是掌握在大长老的手里的。那也是打开圣地传承空间的关键。”

　　“那我们在考验之中，获得的令牌，又该如何解释呢？”方天南继续着问道。

　　“这一点，我也是非常的好奇。”圣地的大长老苦笑着，说道，“只是，这些令牌，既然梦丫头看不见，却能够吸收进入到身体之中，而且，这会儿也没有办法再拿出来了，恐怕就成为圣地传承的一个谜吧。”

　　不管怎么说，方天南和梦青萝最终还是成功的获得了传承能量不是？

　　这对于眼下的圣地来说，才是最为重要的。

　　“而且。”圣地的大长老忽然的，瞥了方天南一眼，说道，“我应该昨晚上，就过来找你的，只是，你出现在圣地大殿的时候，身上的气息，给了我一种奇怪的感觉，我一直在思索着，这方面的原因，现在，我倒是能够理解几分了。”

　　“身上的气息，很奇怪？”方天南砸吧着嘴角，“是实力境界的缘故，还是其他的？”

　　“两者都有。”圣地的大长老解释着说道，“按照往届的情况来看，能够获得圣地的宗主传承能量的修炼者，出了传承空间之后，就至少是圣皇境中期的修炼者。”

　　“这个，我倒是听青萝提到过。”方天南微微地颔首。

　　每一届的圣地的宗主，实力最次的，都可以是圣皇境中期的修炼者。而如今的方天南，却只是圣皇境初期境界的修炼者！


第1171章 无声的拥抱

　　“只是，你的情况有些不同。”圣地的大长老继续着说道，“不光是你自身的实力，变得弱了，作为和你一起接受传承能量的圣女，梦丫头的实力却是强了。”

　　“这应该没有多少的关联的吧？”方天南小声地嘀咕着，“总不能说是青萝的实力变得强了，是因为我的实力变得弱了的原因。”

　　“那自然是不会的了。”圣地的大长老不由得微微笑了笑，说道，“虽然，你们两个是一起接受的传承能量，但是，能量的来源可是不同的。只能说，梦丫头的表现，才是最为符合你们两个进入到真实的墓地中应该有的表现。而你的情况嘛。”

　　圣地的大长老斟酌了一下，说道，“总的来说，还是不错的。”

　　“哦？”方天南闻言，眼神顿时就是一亮。

　　可以说，不管是方天南自己，还是梦青萝，对于发生在自己身上的事情，都还有些拿不住的，唯有圣地的大长老这会儿，却是信誓旦旦的说，是一个不错的结果。也就由不得，方天南感觉到意外了。

　　“作为圣地的宗主，只要能够发挥出传承能量最为普通的那部分，就足以成为圣皇境中期的修炼者。”圣地的大长老解释着说道，“而你的情况呢？是在圣地的真实墓地之中获得的传承能量，我仔细的考虑了一下，琢磨着。应该有两种可能。其一，就是你获得的传承能量，在本质上是要比历届的圣地宗主都更加强大的，只不过是因为你身体的承受能力，暂时的还达不到可以相匹配的要求，所以，有一部分的能量，就蛰伏在你的身体之中了。其二，则可能是，我们对于真实墓地中的传承能量十分的了解。具体的缘由。也就说不太清楚了，但是，你和梦丫头能够顺利的从传承空间中走出来，按照你所说的。实力境界是从圣王境的巅峰。跨入到圣皇境的初期的。那么，在此后的时间里，你的实力境界应该还能够再一次的获得提升。”

　　“这倒是有点道理。”哪怕是方天南自己，也是感觉到此时全身的能量，都分外的充盈，想要再一次的晋阶的话，也不是不可能的事情。目前来看，方天南所最为缺少的，恐怕就是圣皇境修炼者的经验了！

　　“所以，不管是哪一种猜测，对于你今后的表现，都是值得期待的啊。”末了，圣地的大长老才笑意盈盈地看着方天南，眼神中也流露出几分赞赏的意思来。

　　方天南和梦青萝两人，能够在接受传承能量的过程中，进入到真实的墓地之中，着实是让圣地的大长老意外的。

　　哪怕是没有任何的分析，圣地的大长老，对于方天南的未来，也肯定会有着更多的期望。

　　至少，梦青萝作为圣地的圣女，现在成为了一名圣皇境初期的修炼者，已经是一个巨大的突破了不少？在此之前，圣地里可从没有出现过，有圣女能够晋阶成为圣皇境的修炼者的！

　　在圣地的大长老离开之后，接下来的几天时间里，方天南倒是陆续的，见到了圣地的其余的几名长老。正如方天南所猜测的那般，这些长老之中，有的是炼丹大师，有的则是炼器大师。

　　而整个圣地之中，从大长老，一直到九长老，则都是圣皇境的修炼者！

　　“看来，光是以实力而言，青萝你在圣地之中，也能够排得上号了啊。”方天南看着梦青萝，有些揶揄着说道，“在这之前，圣地之中的圣女，是什么样的地位呢？”

　　“那还不是托了你的福？”梦青萝嘴角噙着一丝笑意，说道，“若是你想要见证一下，圣地的圣女在圣地的地位的话，你可以去看看，那几名之前就被淘汰了的圣女，如今过得怎么样了，另外，再参考一下，我和另外的几名，有机会获得最后传承能量的圣女的表现，中和一下，就是圣女之前在圣地的地位了。”

　　“也就是说，那些被证明了是已经淘汰的圣女，在圣地的地位上就要下降一些，而获得了传承的圣女，在地位上则会提升一些，对吧？”方天南沉吟着分析道，“这还真是人情冷暖啊。”

　　不过，对于天圣大陆上的任何一个势力来说，都存在着这样的情况。

　　若是一名修炼者，表现出足够强大的天赋来，自然会受到其余人的重视，而若是一名表现一般的修炼者，则是整个宗门的人，恐怕都会对你相对的漠视一些！因为，天圣大陆上，从来就不缺乏所谓的年轻的天才出众之辈！

　　期间，方天南也去见了几次唐嫣三女。

　　有了方天南颇为肯定的，已经获得了传承能量的消息，甚至是已经晋阶成为圣皇境初期的修炼者了，唐嫣三女，每一个人的脸上，表现出来的欣喜，完全是可以看得见的。但是，隐隐的，三女脸上同样也流露出了几分危机感！

　　特别是梦青萝已经晋阶成为圣皇境初期的修炼者，更是让唐嫣三女的脸色上，多了几分坚定修炼的表情。

　　“不就是因为获得了传承能量，而实力提升了嘛。”黛儿塔看着方天南的时候，眼神中倒是颇为认真，“我相信，我们几个，完全可以凭借着自己的努力，而成为圣皇境的修炼者。”

　　“就是！”彩蝶也是充满着信息的，点了点头，附和着说道，“这一天，会很快地到来的！”

　　唯有唐嫣，在这一刻，看着方天南的目光中，就多了几分的复杂了。

　　从方天南还是圣人境的时候，来到星殿开始，唐嫣作为方天南的导师，几乎是一路看着方天南一点点成长起来的！而如今呢？唐嫣的实力境界，依然是圣王境，而方天南却已经先一步的踏入了圣皇境的实力境界中。这对于唐嫣来说，也不知道是何种滋味弥漫在心头了。

　　若是方天南的实力境界，还是在圣王境，哪怕是到了圣王境的巅峰，唐嫣恐怕都不会生出如此许多的感慨。

　　圣王境的巅峰境界，也是和唐嫣一样的圣王境的范畴不是？

　　唯有方天南突然的，就领先唐嫣一个大境界了，唐嫣才会莫名的就感觉到，自己的实力，已经落后方天南太多太多了。

　　虚妄森林中的一幕幕，以及到了悬空岛上之后所发生的一切，又或者是在高塔危机中，方天南的表现，都一一的在唐嫣的脑海里闪现而过，最终和站在眼前的方天南的身影完全的融合到了一起。唐嫣张了张嘴，就是不知道自己该说点什么好。

　　而方天南在看向唐嫣的时候，似乎是意识到了唐嫣的心态。

　　方天南也没有多说，直接的靠近到了唐嫣的跟前，然后，双手一揽，把唐嫣整个人都给拥抱进了自己的怀里。

　　无声，有时候也是件非常美好的事情。

　　约莫是一个月之后，和方天南一起，进入到圣地的传承空间中的所有圣女、悬赏获得者，都回归到了圣地的大殿之中。直到这一刻，方天南才能够从圣地的诸多长老脸上，感觉到一股莫名的欣欣向荣的感觉。

　　对于圣地来说，光是有着诸多的长老，而缺少宗主的存在，无疑是不完整的！

　　连执行一个“招婿悬赏”，都需要顾忌到有其余势力的觊觎，就好像是梦青萝，在返回到圣地的过程中，就遭遇到了追杀，这样的环境之下，充分说明了天圣大陆上的不平静的同时，又何尝不是圣地的所表现出来的实力，不够强势呢？

　　唯有一名强势的圣地宗主的出现，才能够领导着圣地，走向更大的辉煌！

　　而历届的圣地的传承，总是不会让所有的圣地之中的修炼者们失望。

　　一名宗主，以及可能出现的一到四名的圣地护法，都是圣皇境境界的修炼者，任何一个势力，平白的获得这么几名圣皇境的修炼者，都绝对是强势的表现！如果所有的传承能量都被顺利的传承下来，五名圣皇境境界的修炼者，在战斗力上，可就堪比目前的圣地中圣皇境修炼者人数的一半啊！

　　而且，方天南作为传承能量的获得者，心下里其实很清楚，只要是自己站在圣地的所在地范围之内，那么，依靠着传承的信息，所能够发挥出来的战斗力，绝对是同境界中最为强大的！当然了，若是方天南离开圣地的所在地，这样的优势，自然就没有办法展现出来了。

　　这恐怕也是圣地的传承能量，比较的有局限性的一个表现吧。

　　不管怎么说，对于圣地而言，能够多出几名圣皇境的修炼者，显然是一件值得欣喜的事情。而在所有的悬赏获得者，全数的从传承空间出来之后，圣地最为隆重的宗主继承大典，也即将开始！

　　从此刻开始，圣地将会进入到全新的发展“轨迹”之中。


第1172章 大典

　　站在圣地的大殿之中的十二对圣女和悬赏获得者，每一个人的眼神，都落在了圣地的大长老身上。而圣地的大长老，在环视了一下大殿内的每一名成员之后，终于站起身来，开口说道：“这一次的宗主传承，到现在为止，就算是彻底的结束了。在这个时候，我已经感受到了，传承空间的能量，几乎是消耗一空。”

　　说着，圣地的大长老，还从自己的储物袋里，取出了蓝色的令牌！

　　整块令牌上的色彩，变得淡薄了许多。

　　如果说，方天南第一次见到这块蓝色令牌的时候，还能够感受到上面流溢着的强烈的光华的话，那么，此刻的令牌，就好似已经散失了全部的能量，而变得非常的普通了！

　　不过，就在圣地的大长老取出蓝色的令牌的时候，圣地的其余几位长老，眼神中却都是爆发出了一抹强烈的光彩，似乎是在期待着什么一样。

　　“所以，这一次的传承过程，我们圣地肯定是出现了五名全新的圣皇境的修炼者。”圣地大长老的声音中，也蕴含着几分激动的情绪，“下面，就有请这五名圣皇境的修炼者，踏前一步。”

　　只是，就在大长老说完这些的时候，眼神忽然的停留在了梦青萝的身上，想了想，圣地大长老的脸上，竟然是难得的流露出了灿烂的笑容。

　　“另外，这一次的传承。还出现了一个前所未有的现象，那就是，我们圣地的圣女之中，也有人晋阶成为了圣皇境的修炼者。”圣地的大长老大声的宣布着。

　　“不是吧？”其中站在末尾处的一名长老，脸色颇有些疑惑的问道，“圣地的圣女，也能够成为圣皇境的修炼者？”

　　“就是啊。”另外的一名长老附和着道，“这才历届的传承之中，还真的是没有出现过。”

　　不要说是圣地的长老们了。就是身为圣地圣女的人。也有不少，都是互相的抬眼看着其余的人，一个个的脸上，都流露出几许的疑惑来。圣女。在有记载的信息之中。最强的。也只是圣王境巅峰的实力境界。而从来没有一名圣地的圣女，有生之年，能够抵达圣皇境的境界！

　　可以说。圣地的大长老所说的，圣女成为圣皇境的修炼者，所造成的影响，远要比五名获得了传承的修炼者，晋阶成为圣皇境的修炼者来得更加的轰动。

　　毕竟，修炼者获得了传承能量之后，能够成为圣皇境的修炼者，大家都是有所准备的！

　　而对于圣地的圣女来说，想要成为圣皇境的修炼者，却是一种奢望了。

　　是以，每一个人，都在确认了圣地的大长老不是开玩笑之后，下一刻，就立即的在所有的圣女之中，寻找着究竟是谁，能够突破成为圣皇境的修炼者。

　　而站在长老席位之中的木天峰，则是顺着大长老最后说话的瞬间，眼神的方向，看了过去。正是梦青萝的位置！

　　“不是吧？难道会是梦丫头？”木天峰的脑海里，忽然的闪现出这样一个想法来。虽然说，在梦青萝和方天南一起，刚从传承空间之中出来的时候，木天峰就确定了，梦青萝是获得了传承能量的。至于是宗主的传承，还是护法的传承，这才木天峰看来，都没关系。

　　毕竟，圣地的圣女，想要获得传承的能量，改善自己的体质，本身就是非常渺茫的机会！

　　能够和挑选出来的悬赏获得者一起获得传承能量，就已经是件非常幸运的事情了，又何必只盯着宗主的传承这一个位置呢？

　　但是，梦青萝能够在实力境界上，直接的晋阶成为圣皇境的修炼者，还是出乎了木天峰长老的预料的！

　　“呵呵。”圣地的大长老看着在场的人，每一个脸上都有些疑惑的表情，唯有他才是了解到事实真相的人，自然是感觉到了莫大的开心一样，“既然大家都不相信的话，那么，就有请这名僧女，也上前一步吧。”

　　很快的，每一个人的视线，都集中到了大殿之中的前列！

　　直到这会儿，大家才留意到，已经有五名年轻的修炼者，站成了一排。其中，方天南也是赫然在列。而方天南也留意到，梦青萝所猜测的那名胖乎乎的圣女身边的修炼者，果然是站到了自己的一侧。下意识的，方天南还留意了一下那名胖乎乎的圣女，可以看到对方的脸上，一抹欣慰的笑容！

　　而梦青萝，则是在万众期待之中，同样的跨前了一步，站到了方天南的身边。

　　见到方天南回望的眼神，梦青萝还特意的冲着方天南，流露出一个暖暖的笑容。

　　可以说，梦青萝能够打破圣地的圣女的最高实力境界的禁锢，从而晋阶成为圣皇境初期的修炼者，正是得益于方天南的存在。

　　方天南也是回应了对方一个大大的笑脸。

　　而这样的景象，落在其余人的眼中，可就变得分外的复杂了。羡慕者有之，怀疑者同样有之。连带着，另外四名挑选出获得护法传承的悬赏获得者的圣女，也是颇有些意外的看着梦青萝，似乎是在琢磨着，为何同为接受了传承能量的圣女，梦青萝何以能够晋阶成为圣皇境的修炼者呢？

　　只是，圣地的大长老并没有出言解释，而梦青萝自己，也不会在这个时候，特意的扩散出属于圣皇境的修炼者才能够拥有的气势，来展示一番自己的实力。其余的人，也没有办法去解开内心里的疑惑。只能是一直的看着梦青萝，仿佛是这么的看着，就能够在第一时间知晓原因一样！

　　“好了，既然所有获得传承能量的修炼者，都已经出现了，那么，接下来，圣地的宗主继任大典，就可以开始了。”圣地的大长老看了看六个站成一列的年轻人，满意的点了点头，“敲钟，集合！”

　　“铛！”的一声。

　　随着圣地的大长老的一声令下，圣地所在地的大殿顶上，蓦然间就传出了一声悠扬而古朴的钟声，似乎是在回应着大长老的话语，又似乎是在诉说着圣地的悠久历史和神圣，从而迎来了一次全新的改变！

　　紧接着，整个圣地之中的气氛，陡然间就变得热闹了起来。

　　谁都知道，这一段时间是圣地的圣女，带回来的悬赏获得者们，开始接受传承能量的时间。只要是这一声钟声响起来，就代表着，圣地的新一届的宗主，已经出现了！

　　圣地的长老们，都已经在大殿之中集合了，而圣地的执事、弟子，则是纷纷的早就做好了全部的准备。在钟声响起来之后，立即有序的，集中到了大殿的周围。

　　圣地的大殿，若是按照建筑的规模来看，自然是非常的恢弘的。但是，和圣地的诸多弟子比起来，则依然是显得有些小了！

　　长老、执事，以及一些圣地事项中的负责人，才能够进入到大殿之中。

　　让方天南比较好奇的是，之前已经被淘汰的那些圣女、悬赏获得者，在此时，也是来到了大殿之中。另外的，方天南还看到了不少年轻的身影。

　　“那是我们圣地的精英弟子！”梦青萝在边上，小声的解释了一句。

　　“那其他的人呢？”方天南小声地问道，“应该就站在大殿之外的广场上了吧？”

　　“嗯。”梦青萝轻轻地点了一下头。

　　隐隐的，从大殿之内，还可以听到山脚下的小镇上，传来的一阵阵的喧闹的声响！至于山腰上，哪怕是圣地的大殿之中，集中了不少的修炼者，却也依然显得比较的安静！

　　空气中洋溢着的气氛，固然是热烈了，但是，每一个都安静的站立着，等待着圣地新的宗主的产生！

　　“我想，你们五位之中，对于谁是获得了宗主的传承，应该是非常清楚的吧？”圣地的大长老，颇有些深意的看了方天南一行五名站在最前列的悬赏获得者，开口说道，“只要是获得了宗主的传承，那么，就能够带上属于圣地宗主的皇冠。”

　　说着，圣地的大长老还一手，指了一下，大殿前台最中央位置。

　　之前的时候，方天南就见到了，大长老所坐的位置，并不是大殿正面的席位上，最中间的位置。而其余的长老，更是如此了。若是方天南理解的没错的话，以大殿最中央的位置为区分，左侧的位置上，是坐落着大长老、三长老、五长老等长老的地方，右侧则是二长老、四长老、六长老等长老的位置。

　　而在大长老此时所指的地方，则是有一个略微高出些许的平台，上面还有着五个席位。

　　最中央的位置上，则是由一块金色的绸缎，给遮掩着！

　　若是光从外表来看的话，绸缎的底下，应该是遮掩住了一个席位！

　　至于这个中央席位的两侧，还分别的有两个座位，同样是用绸缎给遮盖着，只是在颜色上，是明黄色的而已！


第1173章 宗主战袍

　　按照圣地的大长老的指点，方天南一行获得圣地传承的五人，只需要走到大殿前台最中央空出来的地方，掀开遮盖着席位的绸缎，顺利的坐上去，就算是成功了！

　　方天南一开始的时候，心头还是有几分惊讶的。

　　这可是圣地的宗主继承大典啊。

　　难道仅仅是随便一个人，走到安排好的位置上，坐上去了，就算是完成了吗？若是真这么容易的话，方天南琢磨着，干脆连传承能量都不用继承了，直接的找几个年轻过来，坐在这些位置上，不就成了吗？又何必弄得这么的复杂和罗嗦呢？

　　要知道，圣地之中，虽然多了五名圣皇境的修炼者，固然是进一步的提升了实力，但是，哪怕是没有这五名圣皇境的修炼者，圣地同样是圣地，同样是一流势力中的翘楚。对于这一点，绝对是没有人可以否定的。

　　光是目前，圣地之中的三十余名的长老中，有将近十人是属于圣皇境境界的修炼者，还有几名炼丹大师、炼器大师这样的存在，圣地的实力，就不容小觑。

　　只要圣地的大长老有心的话，在方天南看来，完全可以找几个年轻人，作为傀儡，坐上圣地宗主的宝座嘛！

　　唯一需要顾虑的，恐怕就是这些圣地的宗主、护法，尽量不要开来圣地的所在地。如此一来，实力低微一些，也是可以接受的。若是真要等到，圣地面临着巨大的危机。有敌人打到圣地的所在地来了，这样的几率，是非常的渺茫的！

　　方天南不由得深深地看了圣地的大长老一眼，随即，就来到了属于圣地宗主的细微之前。

　　不过，就在方天南的右手，触碰到遮盖着席位的绸缎的一瞬间，方天南就推翻了自己脑海里一瞬间之前的想法。别看，光是要方天南坐到属于宗主的席位上，而且。圣地宗主的席位。就坐落在那边，没有移动，也没有闪避，完全的能够被大家所看到。方天南真想要达到这样的目的。却是非常的不容易的。

　　方天南伸出去的右手。几乎是在一瞬间。就感应到了一股莫大的能量。

　　“这是。”方天南不由得低头沉思了片刻，“这并不是圣地传承的能量。而更像是一名圣皇境中期的强者，留下的精神印记？”

　　紧接着，这一股融合在绸缎上的能量，顺着方天南的右手，很快地就没入到了方天南的身体之中。远远看去，方天南的身子，保持着前倾的姿态，右手依然是触摸在绸缎之上，一动不动的。脸上的表情，只是流露出了一丝诧异，随即就恢复到了古井不波的程度。

　　同样的，跟随着方天南一起，来到属于护法的席位面前的悬赏获得者，此时的境遇，也是类似的。似乎是这些绸缎上，总是蕴含着前任的精神能量，需要考量一番，继承者的实力一样。

　　“难怪，没有人会无缘无故的来抢着这些座位呢。”方天南心下里苦笑着，“这压根儿就是没有获得传承能量，就没有办法成功的坐在这个席位之上啊。”

　　就在绸缎中所蕴含的精神能量，进入到方天南的身体之后，方天南原先从传承空间之中获得的能量，也一并的开始迅速的运转了起来。而两者之间，竟然是原来越是融合，能量在方天南体内运转的速度，也是越来越快。

　　突然的，方天南的识海之中，就好像是莫名的融合了一缕缕的神识能量一样，让方天南对于属于宗主席位上的绸缎中，所蕴含的精神能量，异常的了解起来。

　　“原来是这么回事儿。”方天南暗暗的道了一句。

　　说穿了，就是这一股精神能量存在的原因，只是想要检测一番，方天南是不是获得了属于宗主的传承能量。只要方天南的身体，和这一股精神能量的目的，相契合，那么，这一股精神能量，不但不会对方天南的身体造成损伤，还能够增强方天南对于圣地的了解。

　　这可是上一任的圣地宗主，留下来的精神能量。

　　就好像是梦青萝在圣地的墓地之中，获得的传承能量一样，差不多是一个性质的。方天南的身体，和这一股能量没有产生任何的排斥，否则的话，仅仅是凭借着生意人圣地宗主所留下来的精神能量，不见得就可以直接的击杀一名修炼者的身体，却足以摧毁对方的识海！

　　而一名修炼者，若是连识海都保护不了的话，即便是还拥有者完整的身体，又有何意义呢？

　　那不就是跟白痴一样了吗？

　　难怪圣地中的其余修炼者，都不会贸然的来抢夺这几个席位呢。

　　在方天南看来，兴许同为圣皇境中期的修炼者，或者还有机会抵抗这一股精神能量的绞杀，但是，却不一定，谁都敢于豁出去了这么做。归根结底，若是真有圣皇境中期的修炼者实力了，又怎么可能会觊觎于一个圣地宗主的位置？

　　哪怕是作为圣地的长老，对于圣地而言，同样是有着至高无上的地位的。

　　尤其是这名长老的实力，还是在圣皇境中期境界的时候。

　　光是以圣地的长老的排位来看，很明显是实力境界越强的，就能够排在越是前面的位置。否则的话，也不会是圣地前面的九名长老，都是圣皇境的实力了！

　　就在绸缎上的精神能量，忽然的没入到了方天南的识海之中，并且和方天南的意识融为一的时候，方天南的全身，顷刻间就是闪耀出一团金色的光芒来。而原本还遮盖在圣地宗主席位上的绸缎，则是在这一刻，飞速的伸张开来，转而又包裹着方天南的身体，似乎是在酝酿着什么。

　　方天南感觉到，自己的周身，仿佛是有一股神秘的能量，在不断地缠绕着。

　　缓缓的，方天南就感觉到自己的身体，似乎是骤然间一重，紧接着就是恢复到了轻松自如。而这一幕，落在别人的眼中，则是金色的绸缎，化作了方天南全身的衣衫！

　　没有鲜艳的铠甲，也没有特别华丽的造型，仅仅是最为常见的天圣大陆上的练功服。方天南之前，就是如此的穿着，这会儿，自然也是如此。

　　“唉。”站在原地的梦青萝，猛然间拍了一下自己的额头，感叹着说道，“竟然忘记提醒他了。”

　　而站在梦青萝身后的那名胖乎乎的圣女，则是一脸诧异地看着梦青萝，古怪的说道：“原来是你忘记提醒了啊。我还以为，新任的宗主，就是喜欢穿练功服呢。”

　　梦青萝闻言，脑海里不断的闪现着，自从遇到方天南之后，方天南的穿着，似乎还真的是如此。就好像方天南在穿着上，没有任何的追求一样，每天都是一身的练功服。在司木佳小镇上的时候，是如此，在一线峡的时候，又或者是到了圣地所在地之后，都是如此。

　　“或许，这样的装束，会让人感觉到更加的亲切一些吧。”梦青萝似乎是在说服着自己，又似乎是在回答着胖乎乎的圣女的话语。

　　显然，方天南第一次去接触遮盖在圣地宗主席位上的绸缎，自身的穿着是如何的，那么，独属于圣地宗主的战袍，就会是如何的。

　　作为当事人的方天南，却是没有感受到梦青萝内心里在这一刻的忐忑，而是颇为兴致盎然的检查了一番自己的服装。这可不仅仅是颜色上的变化，而是带给了方天南一股特殊的能量感应，就好像是方天南穿着这一身衣服，就可以在战斗中，完全的借助于整个圣地中所笼罩着的能量一样。

　　“难怪圣地的宗主，只要是在圣地的所在地之中，就是同境界修炼者中的最强者呢。”方天南不由得暗暗的赞叹了一句。就好像是目前的方天南，本身就拥有圣皇境初期的实力，无非是在战斗经验上，以及对于圣皇境初期的能力的应用上，会弱上几分而已。但是，有了整个圣地所在地之中，所笼罩着的能量，作为后盾，方天南在战斗的持续性，以及战斗力的发挥上，就有了巨大的优势。

　　只要方天南不傻到自己直接的束手就擒，那就没有圣皇境初期的修炼者，能够战胜方天南。

　　想明白了这一点之后，方天南倒是觉得，自己作为圣地新任的宗主，若是以后一直的待在圣地所在地的安全性，会更高一些。

　　而圣地，则可以说是方天南的福地了！

　　“不过，圣地的传承，不可能就仅仅是凭借着第一点束缚，就会让圣地中历届的宗主，都心甘情愿的为圣地卖命，而从来没有出现过一次意外情况吧？”方天南琢磨着，除非是一旦自己要走出圣地的所在地，就会丧失传承中获得的能量，否则的话，方天南可不觉得，自己这一辈子就只能是待在圣地之中了。


第1174章 皇冠内的杀机

　　和方天南的表现颇有些不同的是，站在方天南身侧的四名圣地的护法，却是在眼神中，流露出了一股狂热的气息！

　　这种感觉，如果说，站在距离较为远一些的大殿内的其余人，感受还不是那么的深刻的话，那么，方天南就站在这四人的身边，那种几乎要成为“信徒”一般的强烈的气息，着实是让方天南吓了一跳。若不是这四人，在这一刻，并没有表现出任何的敌意的话，方天南都琢磨着，自己是不是要立即的催动着自己体内的星力，进行防御了呢？

　　“强！实在是太强了！”方天南默默地感受着，四名圣地护法的身上，所散发出来的气势，心头暗暗的震惊着。这可是完全不弱于方天南此时此刻的实力境界啊！

　　目前的方天南，因为在接受到圣地传承的时候，出现了一些“意外”的情况，是以，哪怕是方天南获得的是圣地宗主的传承，在实力境界上，却也仅仅是圣皇境的初期而已。而圣地的四名护法呢？

　　每一个，都给方天南一种堪比圣皇境中期的实力境界！

　　不，确切的来说，在大家都还在站在圣地的大殿之中，没有掀开各自所属席位上的绸缎的时候，四名圣地的护法，在实力境界上，还是和方天南相当的！五个人，都是圣皇境初期的实力境界。甚至于，连梦青萝的气势，都不比方天南几人来得弱。

　　但是，这会儿。方天南却能够感受到，四名圣地的护法，仿佛是全部都经历了一场蜕变一样。每一个人的实力境界，都有了飞跃式的提升！

　　能够让方天南这样的圣皇境初期的修炼者，都感觉到莫大的压力的气势，肯定是超越了方天南此时的实力境界了！

　　“为何我的行动，和这四人是一样的，却是没有在实力上有所提升呢？”方天南的脑海里，不由得浮现出一抹疑惑来。

　　按照方天南对于圣地的了解来看，作为圣地的宗主。在获得传承能量的时候。肯定要比圣地的护法，来得更加的强大一些，从而在最终的实力境界上，要超出圣地的护法不少。如果说。圣地的护法之中。有人能够达到圣皇境中期的境界的话。那么，作为圣地的宗主，最差也应该是圣皇境中期的实力。不然。为何能够成为圣地的宗主，而不是护法？

　　方天南想来想去，恐怕也只有自己修炼了四象功法，因为整部功法的完善，消耗了不少的传承能量，是以，才只有圣皇境初期的实力境界吧！

　　而圣地的四名护法，却是没有这方面的顾虑！

　　所有的传承能量，都能够被圣地的护法们，全部的吸收融合，甚至于在这一次，受到上一届的圣地护法的精神能量之后，每一丝一毫的传承能量，都能够被彻底的发挥了出来。

　　这也是四名圣地的护法，能够达到圣皇境中期境界的原因吧。

　　“看来，我作为圣地的宗主，还真的是挺失败的啊。”方天南暗自的琢磨着，“实力境界上，比不了圣地的大长老等人，也就罢了，这会儿倒好，竟然是和自己一同接受传承能量的护法，也比不了。”

　　方天南唯一的优势，恐怕就是在圣地的所在地之中，因为有笼罩着整个圣地的能量，来作为自己的支撑，哪怕是面对着圣皇境中期的修炼者，也足有一战之力吧！

　　这也是方天南在接受融合了绸缎中的精神能量之后，所掌握的唯一的好处了！

　　圣地的护法，可没有这样的能力！

　　和方天南一样的是，四名圣地的护法，也有着属于自己的“战袍”。当然了，因为其余几个圣女的提醒，这四名护法的身上，穿着的可是各自最为喜欢的衣服的款式，光是从表面上来看的话，可要比方天南这般的简单的练功服要来得有震撼性许多。

　　每一个护法身上的“战袍”，在颜色上，都是明黄色的！

　　而且，衣服上的纹饰，也比较的统一，只有细节上，略微地存在着几分的差别。

　　其中，最为靠近方天南的两名护法，在左胸口的位置上，分别是绣着一块令牌的模样，和两块令牌的模样。

　　“这就是一星护法，和二星护法吗？”方天南想到了自己融合了圣地宗主的精神能量，所了解到的信息，不由得砸吧了几下嘴角。

　　四名圣地的护法，分别是从一星，到四星。

　　一星为尊，二星其次，四星最弱！

　　每一个悬赏获得者，在获得属于自身的传承能量之后，基本上就能够确定自己能够成为四名护法中的哪一个位置了。这也保证了，这四名圣地的护法，在面对着四张属于圣地护法的席位的时候，不会出错。

　　而四名护法的席位上，在明黄色的绸缎消失了之后，就空空如也，只有一个散逸着古朴气息的座位了，反而是方天南的宗主位置上，还有着一个皇冠模样的东西存在。

　　“这也算是圣地宗主的突出待遇了。”方天南的嘴角，微微的撇了一下。

　　很自然的，方天南就伸手，把这一个皇冠，给取了过来。

　　整个大殿内的所有人，目光都是落在了方天南的身上。

　　只要方天南把手中的皇冠，给戴到了头上，圣地的宗主大典，就算是完成了！这是方天南接受到了圣地的传承之后，最后一刻，所需要做到的事情。

　　尤其是站在大殿之中的梦青萝，这会儿看着方天南的目光中，就平白了多了几分神圣的气息。

　　只有方天南顺利的黛上了属于宗主的皇冠，才意味着，圣地的新一届宗主的产生。

　　而从方天南能够顺利地把遮盖在宗主席位上的绸缎，变化成“宗主战袍”的举动来看，方天南成为圣地的宗主，几乎是板上钉钉的事情。

　　连带着，圣地的大长老几人，在这一刻，也是禀住了呼吸，期待着新一届的圣地宗主的产生！

　　方天南蓦然间就感觉到，自己手上的皇冠，份量上有些一沉。

　　这是蕴含了圣地所有人的期待的皇冠，这也是方天南踏出成为圣地宗主的最后一步，而就在所有人的目光的凝视之中，方天南的双手，轻轻的捧着皇冠，把它给戴到了自己的头上。

　　一瞬间，方天南就感觉到，自己整个人的意识，都开始变得模糊了起来。

　　别看这一个皇冠，落在方天南的手中，是那么的轻巧，那么的轻而易举，就可以被方天南给戴到了头上，但是，当这一个皇冠，真的套在方天南的头顶上之后，皇冠却是开始了自主的变化，似乎是在丈量着方天南的脑袋的大小。

　　“莫非，这一个皇冠，还能够根据不同的主人，而自动的改变大小？”就在方天南如此的想着的时候，方天南的意识中，却是蓦然间，混入了一团陌生的精神能量！

　　“靠！”方天南只能是如此的喊了一声，下一刻，方天南的识海内，就起了无尽的波澜！

　　无边的阴暗之中，方天南感觉到，想要成为圣地的宗主，果然不是那么容易的事情啊！紧接着，方天南就有些明悟过来。

　　“我早就应该想到的！”方天南的意识中，似乎是闪现出一抹后怕。

　　之前的时候，方天南就感受到了，圣地的四名护法，似乎是在接触到遮盖在属于圣地护法的席位上的绸缎之后，整个人的精神状态，都出现了一些变化，就好像是变得更加的认可圣地了，而把自己彻底的融合成为了圣地的一份子！

　　方天南可以从四名护法的眼神中，看到一抹狂热！

　　这在方天南看来，显然是不正常的。但是，方天南也没有多想。一名普通的修炼者，能够在圣地的传承之中，获得了堪比圣皇境中期的实力境界，内心里，对于圣地有些认同感，也是难免的。不要说是四名护法了，就是方天南自己，又何尝不是如此呢？

　　只要在这个时候，有谁想要对付圣地的，在力所能及的情况之下，方天南肯定会帮助圣地，甚至于是直接的迎战！

　　这是方天南作为圣地的宗主的责任，也是对于圣地的传承能量的回报！

　　但是，从四名护法的表情上来看，却显然不止如此。

　　那种敢于和任何与圣地作对的人拼命的感觉，是怎么也装不出来的。

　　而到了这会儿，方天南却是突然的明白过来，正如圣地宗主的皇冠，对于方天南的意识的改变一样，那些圣地的护法，明显的是受到了上一任的护法的精神能量的刺激，才会表现出那股疯狂的认同感来的！

　　“难怪历届的圣地宗主，历届的圣地护法，都是作为圣地之中，最为中坚的坚守实力存在呢，而没有出现过，宗主和护法，有过反叛的记载。”方天南的意识中，莫名的就闪现过一抹苦笑，“这压根儿就不是真正属于这些悬赏获得者的意识啊！”


第1175章 灵儿苏醒

　　圣地的宗主和护法，之所以能够一味地去维护圣地的利益，并不是因为，这些人获得了圣地的传承能量的缘故，变得对圣地有认同感了，作为自己的唯一的势力寄托，从而对圣地表现出自己全部的能量来。

　　历届的圣地的宗主和护法，在接受到传承能量的同时，也被圣地的这一股传承能量中的精神，而感染和改变了自己的初衷！

　　说穿了，就是每一任圣地的宗主和护法，只是拥有了圣皇境实力的“傀儡”！

　　无非是作为圣地的宗主和护法，还有着属于作为修炼者自身的意识，在宗主和护法自己看来，并没有任何的改变，自己依然还是拥有者自主的权力的。而看在其余人的眼中，圣地的宗主和护法，也没有任何的“傀儡”这样的僵硬的，甚至于是言听计从的僵硬感。

　　可以说，圣地的宗主和护法，就是摒弃了自身的私人意愿，而更多的会为圣地的发展做出贡献。

　　这样的改变，这样的传承能量，无疑是对圣地整个势力而言，最为有利的。

　　“只是有些遗憾的是，这些圣地的宗主和护法，想要进一步的发展圣地的势力的影响力，就显得有些心有余而力不足了！”方天南琢磨着，“难怪圣地之中，还有着大长老的存在，同样是掌握着圣地中的许多秘密呢。”

　　在方天南看来，圣地的宗主、护法，表面上来看。自然是整个圣地最为重要的组成部分了，但是，圣地可以没有宗主，没有护法，却不能够没有长老们！

　　从严格意义上来说，这些圣地的长老们，才是把持着整个圣地的最为顶层的力量！

　　方天南的识海内，属于宗主皇冠的精神能量，越来越是强盛。

　　而方天南自身的意识，却只能是缩小到了极限。偏于一隅。隐藏着，企图不被这一股皇冠的精神能量给找到。否则的话，方天南很是担心，自己也会和四名护法一般的。变成一个“活灵活现”的傀儡。而丧失了最为重要的自身的意识！

　　“到时候。自己该不会只记得和圣地相关的所有信息，而忘记了自己原本的初衷吧？”方天南在这个时候，还是想到了同样来到圣地之中的唐嫣三女。还有去了魅族的张碧晨，以及先自己一步来到天圣大陆上的木彩衣和古炎苒。

　　若是成为了圣地的宗主，实力境界在短时间内提升到了圣皇境的境界，却需要用消耗寿命的代价，甚至于是丧失了自己的意识的代价，去换取的话，应该不会有多少的年轻修炼者，来参与到圣地的“招婿悬赏”之中吧？

　　方天南越想，就越是觉得，圣地的传承能量，就是一个巨大的“坑”！

　　几乎是欺骗了整个天圣大陆上的所有年轻修炼者。

　　若不是方天南修炼了四象功法，其中的包含着的玄武区域，和圣地的传承能量之间，有着一些联系的话，说不得，此时的方天南，也会和四名新晋阶的圣地护法一样，任何的事情，都会以维护圣地的利益为主了呢！

　　“这和直接的死亡，有什么区别？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　想到了四象功法，方天南瞬间，就“看”向了自己的识海内的中央岛屿中的青龙图腾、朱雀图腾，以及玄武图腾！

　　如果说，方天南的识海之内，此时，绝大多数区域，都完全是被皇冠内的精神能量所充斥着的话，那么，中央岛屿上人的三个图腾迹象，却是没有受到太多的干扰！

　　方天南不由得就是心下一喜。

　　不管圣地的宗主皇冠内的精神能量，多么的强大，连历届的圣地宗主中，最为强大的圣皇境后期的修炼者，都没有办法抵抗，但是，圣地的传承能量的来源，可就是玄武的能量啊。是以，在方天南看来，这一股精神能量再怎么的强大，又如何比得上青龙图腾、朱雀图腾的能量，又或者是玄武图腾的能量呢？

　　方天南小心翼翼的，让自己的意识，慢慢的靠近到了中央岛屿的边上，然后，借助着三个图腾的强大气息，而避免着，自己的意识，完全的被皇冠内的精神能量所彻底的改变！

　　而就在方天南的意识，接近到三个图腾，一定的距离之后，蓦然间，从方天南的中央岛屿上，散发出了一团白色的光晕，包裹住了方天南的意识能量！

　　“咦，这能量，似乎是有些熟悉啊。”方天南下意识的，就嘀咕了一句。

　　“切。”忽然的，一个高傲的声音，出现在方天南的意识之中，“这可是本大人的精神能量啊，你小子，不知道怎么搞的，怎么把自己的识海空间，弄得一团糟糕呢？”

　　“呃。”方天南顿时兴奋起来，“原来是灵儿啊。这可不是我愿意的，而是这一股精神能量，非常的特别，它自己进来的，我完全没有办法阻止啊。”

　　“真是笨到家了。”灵儿的声音中，却是依然充斥着几分的不屑，“真不知道，老主人为何会选你这样的一个继承者，话又说回来了，表现得不错嘛，竟然这么快的就晋阶成为圣皇境的修炼者了，完全的超乎了本大人的预期啊，本大人还以为，自己需要沉睡个十几年啊。”

　　“十几年。”方天南感觉，自己很是无语。

　　不过，若是方天南没有办法获得圣地的传承能量，而是依靠着自己的修炼，不依靠任何的外来的能量来进行辅助的话，说不得，从圣王境突破成为圣皇境，还真的是需要十几年的事情。

　　即便是方天南的实力抵达了圣王境的后期，又何尝不是因为高塔危机中，吸收的能量呢？

　　“哎呦，你的四象功法，竟然都已经拓展出玄武区域了啊。”灵儿的声音，又一次的传了出来，似乎是隐隐的，还有着几分兴奋的感觉，“不错，不错，原来是朱雀区域的能量，已经晋阶成为圣皇境的初期了，难怪，难怪呢。”

　　“难怪什么？”方天南一愣。

　　“这是凤珠的能量呗。”灵儿很是淡然的说道，“之前的时候，本大人不就是和你交代过，这可是超越了百珍榜上的物品嘛。原来以为，你这辈子，能够遇到这么一件，已经是天大的幸运了，倒是没想到，在这短短的时间内，你竟然遇到了三件。”

　　“三件？”方天南的疑惑，似乎是更加的浓郁了，“我只知道凤珠啊，难道，还有什么别的东西，是堪比凤珠的存在？”

　　一时间，方天南倒是有些好奇起来，甚至于脑海里，还在盘旋着，莫非是从圣地的传承大殿之中，收获的材料中，有着特别的存在？

　　“好了，就你那笨蛋脑袋，还是别想了，多想也没用，你肯定不会明白的。”灵儿的声音，再次的传来，“让我看看，你这一段时间，究竟是发生了什么。嗯，高塔危机？……圣地的传承？……哎呦，你还破了身？……这个不错。哦，还有这个，也不错，难怪，难怪呢。”

　　灵儿的声音中，似乎是隐含着兴奋，又有着一些理所当然的感觉。

　　方天南哪怕是没有办法去仔细的查探，灵儿究竟在干什么，但是，光是从灵儿的声音中，也知道，这会儿的灵儿，显然是在自己的识海内，不断的翻找着记忆，然后，又顺带的到了自己的中丹田之内，查看了一下，自己最近一段时间，所获得的材料。

　　“我说，你能不能别先这么的四处胡搞乱窜的啊。”方天南的声音中，有着几分的无奈，“先把识海中的这一股精神能量给压制下去啊，不然的话，我可真的，没有办法继续控制这个身体了，到时候，成为了一个‘傀儡’，灵儿大人，您恐怕也不乐意，对吧？”

　　“这倒是。”灵儿似乎是终于回过神来，说道，“不过，本大人也没有办法应对这一股精神能量啊。这可是连你圣皇境初期的神识，都没有办法应对的，本大人，自然是爱莫能助了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“不过嘛，本大人解决不了，不代表，你小子就解决不了。”灵儿的声音，又继续地响起，“真不知道你小子怎么搞的，运气倒是不错了，就是人太笨了一点。”

　　方天南只能是继续的翻着白眼，似乎是在反驳着：“你连这点小麻烦就解决不了，还一口一个本大人呢，也不怕闪了舌头。”

　　当然了，灵儿对于方天南的“诽谤”，可以说是毫不在意的。

　　哪怕是灵儿真的“听”到了，也不会有什么想法的。毕竟，两人在方天南的识海之内的斗嘴，几乎是经常性的事情。只要灵儿的意识，是清醒的，那么，两人之间的“对话”，就总是充满着“敌对”的意思。


第1176章 强势灭杀

　　按理来说，灵儿的意识，在方天南晋阶成为圣皇境的时候，就应该苏醒了过来。但是，方天南晋级成为圣皇境的时候，方式比较的特殊，而且，四象功法之中的朱雀区域中的功法运行路线完善程度，固然是能够发挥出圣皇境境界的实力来了，却意外的拓展出了玄武区域的功法运行路线。

　　这一切的一切，都是超乎了灵儿的想象。

　　是以，灵儿也没有办法在第一时间苏醒过来。反倒是这一次，方天南触碰到圣地宗主的皇冠，被皇冠中隐藏着的精神能量“追杀”的时候，意外的导致了识海中的灵儿意识的觉醒！

　　一来，是灵儿的意识一直的都是在方天南的识海之中沉睡着的，一旦方天南的识海内有什么剧烈的变化，灵儿多少还是能够感受到一些的；二来，之前的时候，传承的能量，也有过入侵方天南的识海的经历，奈何，那会儿的精神能量，倒是没有多大的攻击性，反而是因为方天南利用朱雀图腾和青龙图腾的能量，把传承能量中的精神力，给吸引到了四象功法之内，从而衍变成了玄武图腾！

　　这是属于四象功法内的能量。

　　灵儿自然不会受到太多的压迫感了。

　　唯有这会儿的属于圣地的历任宗主的精神能量，完全是冲着方天南的神识而去的，灵儿在方天南的意识感觉到分外的危险的情况下，终于是挣脱了沉睡的枷锁。站了出来！

　　“你小子也不想想，这一股能量，为何会这么的强大？”灵儿的声音，依然在循循善诱地期待着方天南能够自己明白应对的措施。

　　“这可是历任的圣地宗主的精神能量啊。”方天南琢磨着，说道，“而且，说不定还有着玄武的能量蕴含其中呢，不然的话，之前的一些圣地的宗主。有的是圣皇境中期的实力。有的还是圣皇境后期的实力，为何都没有办法避免自己的意识被绞杀呢？”

　　“是啊！”灵儿回应着道，“既然这一股精神能量是这么的强大，那么。你到了现在。为何还能够拥有着自己的意识？”

　　“我？”方天南忽然的愣了愣。此时的方天南，因为意识能量，已经比较的靠近自己的识海中的中央岛屿了。是以，才能够得到暂时的安全。但是，从另外一方面来说，又何尝不是这一股皇冠中的精神能量，没有办法直接的攻占方天南的识海中的中央岛屿呢？

　　“你的意思是说，我可以用玄武图腾的能量，来针对这一股精神能量？”方天南沉吟着，倒是有些明白过来灵儿的意思了。

　　不管怎么说，圣地历届的宗主，再怎么的强大，也不可能超过玄武图腾的能量吧？

　　连圣地的传承能量，都是源自于玄武，圣地宗主的精神能量，又怎么可能超过玄武图腾呢？

　　“嘿嘿。”灵儿的声音中，忽然的就流泻出几分的笑意来，“看来，你小子还不是太笨嘛。”

　　有了灵儿的提醒之后，方天南倒也没有和对方计较，语气上的调侃了！

　　几乎是一瞬间，方天南就利用着自己最后的神识能量，去刺激着中央岛屿上的玄武图腾！只要是这个图腾中的能量，被激发出来，那么，正在入侵着方天南的识海中的精神能量，就可以被很快的压制下来！

　　方天南可不想自己的意识，在这一股精神能量的压迫之下，完全的消失，从而让自己都变得不是自己了。

　　或许，对于任何一名修炼者而言，谁都不会愿意自己的意识，被其他的能量所主导者。

　　很快的，方天南就感应到，在自己的识海之中，似乎是自己的自主意识，还是颇为灵动的，绕了几个弯儿，尽力的避免着，被皇冠中的能量所触碰到，方天南的意识能量，刹那间就落到了玄武图腾的区域之中。

　　下一刻，玄武图腾上，骤然间爆发出一抹刺眼的蓝色光芒！

　　而随着这一股蓝色光芒的出现，原先还在疯狂的入侵着方天南识海的精神能量，却好像是遇到了什么不可抵抗的攻击一般，迅速的败退开来。

　　方天南的识海，正在逐渐的恢复清明！

　　“这还不够！”方天南暗暗的嘀咕了一句。若是这一股精神能量，退回到皇冠之中，方天南是暂时的安全了，但是，方天南想要成为圣地的宗主，却是不可能了。毕竟，方天南没有办法去戴上这一顶属于圣地宗主的皇冠！

　　谁知道，这个皇冠之中的精神能量，在接下来，会不会依然冲击着方天南的识海呢？

　　“就让玄武图腾的能量，爆发得更加厉害一些吧。”想明白了自己的处境之后，方天南又一次的，去触碰到了玄武图腾！而且，和之前的浅尝辄止不同，这一刻，方天南几乎是让自己所能够控制的所有神识能量，都冲击到了玄武图腾之上！

　　蓝色的光晕，不由得再次的绽放出强烈的光彩！

　　而就在属于皇冠的精神能量，即将退出方天南的识海的瞬间，这一抹突然的绽放出愈发的强烈的光芒的蓝色光晕，却是“倏”的一声，就包裹住了所有的入侵的精神能量。而属于皇冠的精神能量，在玄武图腾的能量的包裹之下，不管怎么的挣扎，又或者是抵抗，却都没有办法脱离出来。

　　“滋滋滋！”的声响。

　　似乎是方天南的识海内的所有能量，在这一刻都开始沸腾了起来。

　　方天南就见到，无数的红色火焰，在这个时候又重新的恢复了原来的样貌，即便是方天南的识海中的中央岛屿上，三个图腾的迹象，也是骤然间，变得一亮！

　　“咦，莫非是这三个图腾，都可以吸收这一股特殊的精神能量？”方天南的心头不由得泛起了一丝疑惑。

　　“那是自然的。”灵儿的声音，飞速的解答着，说道，“按照本大人的理解，那就是这一股能量，其实和玄武图腾的能量，是一致的，所以，在玄武图腾的能量被激发出来之后，这一股精神力，自然就没有办法再继续的折腾下去了。”

　　“难怪你要我激发出玄武图腾的能量呢。”方天南暗暗的点了点头。

　　“另外的，就是四象功法之中的四象，也是有着很大的联系的。”灵儿继续着说道，“就好像是，你的四象功法之中，目前已经开发出来的三个区域的能量，都达到了顶峰的话，那么，剩余下来的一个白虎区域，说不定，就会直接的开启出来了呢。要知道，你已经获得了五方令了不是？白虎区域虽然暂时的，还是漆黑一片，却也不是什么都没有的。”

　　“你竟然连五方令都知道？”方天南的心神，略微的就是一愣。

　　不过，考虑到灵儿的意识，压根儿就是直接存在于自己的识海之中，能够知道方天南所有的秘密，方天南也不会感觉到太多的意外了。唯一让方天南感觉到有些庆幸的，恐怕还是灵儿对于自己，没有太多的恶意吧。

　　不然的话，方天南真不知道，自己该如何地去面对灵儿的意识了！

　　“怎么，你还怕本大人对你不利啊？”灵儿似乎是很快的，就察觉到了方天南的敌意，颇有些愤愤地说道，“若不是本大人经常的帮助你的话，你小子，恐怕早就完蛋了。哪还有今天的实力境界啊。”

　　“这倒也是。”方天南仔细地想了想，也真的是如此。

　　在“神弃之地”的时候，方天南就已经是获得了灵儿的不少帮助了。不管是识海的重塑，又或者是一些危机关头的灵儿的辅助，一幕幕都在方天南的脑海中，不断的闪现而过。

　　而就在方天南和灵儿的意识，进行交流的过程中，那些原本从圣地的宗主的皇冠中散发出来的精神能量，则是完全的被方天南识海之中的图腾的能量所吸收融合！

　　方天南的识海内，一片的空明！

　　“接下来，要该怎么办？”方天南不由得冲着灵儿问道。

　　仿佛是灵儿的意识清醒过来之后，方天南再也不需要，自己挖尽心思的去想着如何面对了。好歹，方天南还有一个可以提供参考的对象不是？

　　“自然是成为圣地的宗主了。”灵儿却是没好气的道了一句。

　　“但是，我都把皇冠中的能量，给直接的消灭了，会不会引起圣地的长老们的怀疑？”方天南颇有些担心的问道，“毕竟，我现在的表现，肯定是没有办法和四名护法那样，对圣地充满着认可感啊。”

　　“只要做好你自己就成了。”灵儿却是淡淡地说道，“只要你能够戴上属于圣地宗主的皇冠，哪怕是在表现上，和历届的宗主有些差别，长老们虽然怀疑，也是没有办法去阻止你成为圣地宗主的。至少，你的四名护法，就绝对不会允许的！”


第1177章 掌控全局

　　在灵儿看来，圣地的四名护法，表面上看，是忠于圣地的利益，但是，从实际上而言，却是直接的对圣地的宗主负责！毕竟，在整个圣地之中，只有圣地的宗主和护法，才是得到了传承能量的。在联系上，自然是这五人之间，会更加的亲密一些！

　　不然的话，圣地的宗主，又如何在圣地之中，推行关于自己的意愿呢？

　　有了四名护法的支持，不管怎么说，再加上圣地的宗主自己，就几乎是占据了整个圣地三分之一的力量了！而在剩余的长老之中，方天南作为圣地的宗主，总不可能全部都是反对方天南的吧？只要方天南用心的去经营圣地，说穿了，方天南作为圣地的宗主，他的意见，在圣地之中就绝对是畅通无阻的！

　　更何况，方天南在宗主的位置上，还可以直接的动用笼罩着圣地的能量呢！

　　光是这一点，就足以让方天南在圣地之中，变得强势无比了。

　　方天南压根儿就不需要担心自己的安危！

　　“好吧，既然如此的话，那就按照你说的来做吧。”方天南闻言，不由得点了点头，“至少，成为圣地的宗主，也是个不错的消息不是？”

　　“那是自然的。”灵儿也是满意的笑着，说道，“这可是出乎了本大人对于你的预料啊。圣地可是一流的势力，从这一刻开始，你小子也算是在天圣大陆上。有名有姓的人物了。”

　　“呃。”方天南顿时无语！

　　“是不是不以为然啊？”灵儿却是理解了方天南的心情，继续分析着说道，“你想啊，你来到天圣大陆，为的是什么？至少，你可以利用目前的地位和名气，去尽快的完成自己的愿望啊。”

　　“对啊！”方天南也是不禁为之一振。

　　自己成为圣地的宗主的话，岂不是更容易寻找到木彩衣和古炎苒两人？哪怕是木彩衣和古炎苒两人在来到天圣大陆之后，没有什么特别的际遇。暂时的实力上还有些不尽如人意。却也可以在方天南的支持之下，进入到圣地之中！

　　不光是木彩衣和古炎苒两人，一直跟随在方天南身边的唐嫣和彩蝶两女，又何尝不是如此呢？

　　与其方天南一个人努力的炼制丹药。来支持着唐嫣和彩蝶两女。来进行修炼。还不如让两女直接的加入到圣地之中。以圣地的一流势力的资源，来培养两女，在效果上。肯定要超过方天南独立的去支持两女的修炼了！

　　甚至于，在方天南看来，以唐嫣和彩蝶两女的天赋而言，不需要圣地太多的照顾，比如，仅仅是提供一些闭关的场所，又或者是在两女目前作为圣王境初期的修炼者，暂时的没有合适的功法武技的情况之下，圣地就绝对的能够满足两女的继续修炼了！

　　圣地可不像黛儿塔所在的黛家这样，光是一部玄级的青檀功法！

　　似乎是越想，方天南的心情就越是激动！

　　“好了，这会儿，你小子应该去看看那些关系你的人了。”灵儿的意识，忽然的提醒了方天南一句，“另外，这一次的宗主大典之后，本大人还有些消息要告诉你。到时候，等你空闲下来了，再说吧。”

　　说着，灵儿的意识，就飞速的消失在方天南的感知之中。

　　方天南知道，灵儿恐怕是去更加全面的了解自己的身体情况了，即便是方天南有心去召唤灵儿的意识，恐怕在这个时候，灵儿也不见得会理会他！所以，方天南在整理了一番自己的思绪之后，就从自己的识海之中，退了出来。

　　放眼看去，第一时间印入到方天南的视线的，正是梦青萝！

　　此时的梦青萝脸上，无疑是带着几分的深切的担忧的。毕竟，方天南自从拿起圣地宗主的皇冠之后，整个人就安静地保持着原来的状态，没有丝毫的动静，仅仅是脸上的表情，出现了一连串的变化，让人看着，着急不已。

　　所幸的是，方天南在识海中的经历，虽然是凶险万分，并且也花费了不少的时间，但是，在梦青萝等人看来，时间的流逝，却是没有那么的快速。

　　约莫是盏茶的时间之后，方天南的神情，就变得灵动了许多！

　　“宗主！”站在方天南身边的四名护法，是第一时间就感受到，方天南的身体变化的。当方天南的意识，回归到现实之后，四名护法第一次的，朝着方天南鞠了一躬！

　　紧接着，随着四名护法的声音响起之后，整个圣地的大殿之中的所有人，都开始冲着方天南行了一礼！

　　而伴随着方天南正式的成为了圣地的宗主，圣地所在地大殿之外的成员，更是人声鼎沸！

　　似乎是每一个人的脸上，都洋溢着一抹期待！

　　由圣地的大长老为主，给方天南一一的介绍了一下，圣地的每一名长老、执事！

　　方天南自然不可能短时间内，就记住所有人的样貌和名字，但是，大致的情况，方天南却是可以了解到的。就像是圣地之中，一共有三十一名的长老，其中，九名长老是圣皇境的修炼者，而且，其中的排名前三的长老，都是圣皇境中期的实力境界！

　　而其余的二十二名长老，则是各有擅长的方面。

　　像是木天峰这样的，是一名炼丹大师的身份，自然是不用多说。其余的长老，也是各自有着属于自己的特殊技能！

　　另外的，像是圣地之中，还有着几十名的精英弟子，每一个人都是领悟到了奥义能量的修士！这一点，却是让方天南非常的感慨！

　　难怪圣地在一流势力之中，非常的强势呢！

　　光是长老的数量，以及精英弟子的数量，就足以让圣地在天圣大陆上屹立不倒了。

　　方天南琢磨着，哪怕是魅族，也无非是这样的底蕴吧。

　　当然了，就一个势力而言，魅族比起圣地来，要更加的团结一些，却是肯定的！但是，魅族因为自身的原因，整个势力的成员数量，却是比不了圣地的！而且，圣地真要发展的话，完全可以吸纳更多的天赋出众的年轻修炼者嘛！

　　再加上，方天南和四名护法，这样的全新的实力，加入到圣地之中，此时的圣地，远要比之前的时候，没有自己的宗主，来得更加的强大。

　　方天南一一的接见了圣地之中的长老、执事，也和几名精英弟子之间的代表，互相的说了几句话语。之后，方天南就见到，梦青萝走到了自己的身边！眼神中的柔情，几乎是溢于言表。方天南能够顺利的成为圣地的宗主，对于梦青萝来说，自然是最大的期待。

　　尤其是此时的梦青萝，在实力境界上，还有了意外的突破！

　　即便是圣地的长老们，在见到梦青萝的时候，也是摆足了笑脸，完全是同等的对待！哪怕是没有梦青萝和方天南之间的关系，梦青萝也足以和这些长老们，同等的地位了！更不要说，梦青萝还是圣地宗主的女人！

　　“对了，关于新宗主继位的消息，在短时间之内，就会传遍整个天圣大陆的北部区域的。”圣地的大长老冲着方天南，说道，“其他的，不知道宗主，还没有什么特别的吩咐？”

　　“整个圣地的运转，还是先一切照旧吧。”方天南想了想，说道，“至少，也要等我逐渐的熟悉了圣地的一切，然后再进行一些针对性的安排。这方面，肯定是由大长老你来执行的。接下来，圣地会大力的发展核心的弟子，那是肯定的。到时候，还请几位长老们，多多的出力了。”

　　“一切，听从宗主的吩咐。”圣地的大长老，冲着方天南拱了拱手！

　　方天南没有一上任，就直接的大刀阔斧的进行整改，正是对于圣地的大长老的信任。而且，方天南真要说起来的话，并不见得，就是对圣地没有多少的了解。在获得传承的时候，就有附带着的信息，另外的，在方天南继承宗主之位的时候，遮盖着宗主席位上的绸缎，以及属于宗主的皇冠之中，也有着不少的关于圣地的信息！

　　真要计较起来的话，圣地目前的运行情况，方天南或许还真的没办法和长老们所了解到的比，但是，就圣地的底蕴，以及诸多的隐秘来说，方天南却肯定是了解最多最深刻的人之一！

　　方天南没有第一时间，在宗主大典上宣布新的任命，无非是不想引起长老们的不满而已。

　　总不能你刚一上位，就直接的剥夺这些长老们手中的权力吧？

　　而且，方天南也没有太多的心思，真的会去一心一意为圣地着想。

　　若是可能的话，方天南还准备借助着圣地的力量，来寻找到木彩衣、古炎苒两人，另外的，就是帮助着唐嫣三女，尽快的提升实力境界了！而一想到实力境界，方天南倒是迫切地期待着，自己的实力境界，能够再次的获得突破！至少，需要达到圣皇境的中期，才能够彻底的在圣地之中，强势的掌握话语权！


第1178章 宗主行宫

　　在方天南继承了圣地的宗主之位以后，方天南自然是不能继续的住在梦青萝的居住地了，圣地的所在地之中，是有一座独属于宗主的行宫的！

　　在这个行宫的边上，还有四座相对小一些的行宫，则是属于圣地的四名护法的！

　　可以说，四名护法在居住地上，都是围绕着圣地宗主的居住地，分别成四个方位，增强着圣地宗主居住地的防护能力！任何一个人，若是想要对圣地的宗主不利的话，势必需要先通过四名护法的防御。

　　“看来，自己今后和四名获得了传承能量的护法，就是一体的了。”方天南不由得琢磨着，自己在圣地的地位，“若是真有什么事情的话，与其期待着圣地的长老们的帮助，还不如直接的指望着四米护法的守护呢！”

　　当然了，这仅仅是说方天南在圣地所在地的安全上的！

　　若是方天南想要帮助唐嫣、彩蝶和黛儿塔的话，自然还是需要依靠着圣地的长老们的！方天南本身，也是获得了圣地传承能量的修炼者，对于这一股能量的秘密，自然是非常的了解。这完全就是没有办法复制的提升实力的办法。

　　毕竟，方天南也没有办法，从别的地方，再获得类似的传承能量了。

　　如此一来，方天南也就没有办法，让唐嫣三女，有机会在短时间内，成为圣皇境的修炼者。只能是按照正常的修炼方式，来帮助唐嫣三女。在修炼资源上获得一定的帮助！这也是方天南，只能是借助于圣地的众多长老的原因了！

　　真要说起来的话，圣地之中，肯定拥有着不少的属于修士修炼的功法，但是，这些功法在圣地的藏书阁中有一部分，却也不能否认，圣地的长老们自身所修炼的功法武技，才是圣地之中功法武技方面最大的财富！

　　“对了，目前圣地之中。管理功法武技方面的长老。是哪一位？”方天南不由得冲着梦青萝问道。若是在圣地管理的功法武技中，有适合唐嫣三女修炼的，那自然是最好的结果了。

　　“是三长老！”梦青萝解释着说道，“天南。你是不是准备让唐嫣和彩蝶。都修炼我们圣地的功法武技啊？”

　　“嗯。”方天南点了点头。也不否认，“难道这不可以吗？”

　　“可以当然是可以的了。”梦青萝沉吟了片刻，才接着说道。“不过，就是需要唐嫣和彩蝶两人，也加入到圣地的队伍之中，不然的话，即便是你作为宗主，想要直接的提拔亲信，若对方不是我们势力中的成员的话，也难免会有人非议的。”

　　“这个是自然的。”方天南想了想，也是可以理解。

　　圣地的宗主，要培养一些自己的亲信，如果是从圣地的精英弟子中挑选成员，那肯定是所有的长老全票通过，毫无意义的，但是，唐嫣和彩蝶两女，毕竟不是圣地的成员。平白的把圣地的功法武技，给贡献出去，也有些勉强。

　　适合圣王境修士修炼的功法武技，在天圣大陆上，可不是“大白菜”，谁都能够拥有的。

　　光是想到黛家的青檀功法，作为玄级的功法武技，能够支撑一个“千年世家”，就足以证明，功法武技，在天圣大陆上是如何的稀罕了。

　　谁也不能够保证，唐嫣和彩蝶在选取功法的时候，就都是圣地中最为低阶的黄级的功法武技吧？尤其是，两女可是方天南作为圣地的宗主，推荐进来的，普通的黄级功法，又如何会让方天南满意？这样一来，尽快的，让唐嫣和彩蝶，成为圣地的自己人，就是首要的任务了。

　　至于梦青萝，没有提到黛儿塔，则是因为，黛儿塔本身就是修炼了青檀功法的修士！

　　圣地之中固然，会拥有着少数的一两部地级的功法武技，但是，这些功法武技，对于修炼者本身的要求，也是非常的苛刻的！

　　哪怕是在圣地的长老之中，也不见得谁都是修炼了地级的功法武技！

　　“一般的来说，黄级的功法武技，对于普通的圣王境修炼者来说，自然是非常的重要。”梦青萝分析着说道，“可以极大的增强这名修炼者的攻击力，从而让其成为修士。但是，修炼了黄级的功法武技，再想要晋阶成为圣皇境的修炼者，却是非常困难的。”

　　“哦？”方天南不由得好奇，“难道这方面，还跟功法的级别有些关系？”

　　“那是自然的了。”梦青萝嘴角不由得流露出一抹笑意，“如果没有区别的话，功法武技，又为何需要分等级呢？越是高级的功法武技，对于领悟奥义的作用，就越是明显。”

　　“那黄级的功法，岂不是说，就没有办法让修炼者领悟到奥义的能量？”方天南继续着问道。

　　“不能说百分之百的没有办法领悟到奥义的能量，概率非常的低，却是肯定的。”梦青萝抿了一下嘴角，说道，“按照天圣大陆上，普遍的现场来看，但凡是能够晋阶成为圣皇境修炼者的，几乎都是修炼了玄级功法以上的修士。当然，也有极少部分的，修炼了黄级功法的修士，是能够感悟到奥义能量的，却是非常的稀少，暂时的，也没有听说，有那名修炼了黄级功法的修士，晋阶成为圣皇境境界的。”

　　“难怪呢！”方天南闻言，也是心有戚戚然。

　　为何悬空岛的黛家，仅仅是凭借着一部玄级的功法，能够成为千年世家，而一些更小的势力之中，并不缺乏黄级的功法武技，却是没有办法成为“百年”世家之类的。

　　甚至于，在方天南看来，黛儿塔的先辈们，也有不少人，是拥有着圣皇境的实力的。如此一来，黛家的青檀功法，即便是在玄级功法之中，也算是出类拔萃的吧！

　　“那圣地之中，又有多少地级的功法，和玄级的功法呢？”方天南不由得好奇着问道。方天南之所以没有询问天级的功法，那是因为，天圣大陆上，全部的天级功法加在一起，都屈指可数，几乎都集中在顶尖的势力之中。

　　就好像是方天南所知道的魅族，就拥有着两部天级的功法！

　　张碧晨有机会修炼到的“冰清玉心决”，虽然是属于“神功绝技榜”上的功法，但是，在实力上，却是拥有着天级功法的效用。简单来说，“神功绝技榜”上的功法，在范畴上，是属于地级功法和天级功法的，只是因为对于修炼者本身的要求上，远要比天级功法更加的苛刻，是以，才会独立的出现了这样一个“神功绝技榜”！

　　但是，从功法的实力上而言，直接的把所有的“神功绝技榜”上的功法，都看作是天级功法，也是没有问题的。

　　反倒是寻常的修炼者口中流传的“天级功法”，针对的可以修炼的群体，会更加的广泛一些。

　　“在圣地之中，地级的功法，一共是有四部，不，确切的来说，是三部半吧。”梦青萝想了想，说道，“因为其中的一部，是不完整的，只是残缺的功法，也没有办法进行修炼。之前的时候，倒是有一位宗主，想要完善这部功法，却是没有完成。”

　　“哦？”方天南闻言，心下一动，“该不会是这部功法，和宗主的传承，有些关系吧？”

　　“这个，我就不知道了。”梦青萝苦笑着摇了摇头，“但是，另外的三部功法，对于修炼者的要求，也是非常的严格的。其中一部，还是特别的为那些擅长炼器的修炼者所准备的。而另外的两部地级的功法，圣地的九大长老之中，只有三人，是一起修炼了其中的一部。”

　　“那最后那一部地级功法呢？”方天南问道。

　　“一直都没有人能够成功的修炼。”梦青萝说着，也是一脸的无奈，“不然的话，圣地之中的实力，恐怕会更加的强大吧。”

　　如果说，修炼玄级的功法，是进入圣皇境修炼者的门槛的话，那么，修炼地级功法武技的修炼者，就有一半的几率，能够感悟到奥义的能量，从而冲击圣皇境的修炼者级别了。同样的，若是修炼了天级的功法武技的话，那么，迈入圣皇境境界的概率，会更高一些。

　　圣地一共也只有九名长老，是圣皇境境界的，却有其中的三人，是修炼了同一部的地级功法，这其中成为圣皇境修炼者的概率，就足以让方天南震撼了！

　　这几乎就是圣地三分之一的圣皇境修炼者了啊。

　　方天南不由得想到，若是唐嫣和彩蝶两女，都可以修炼到圣地的地级功法的话，岂不是说，两女都有着很大的几率，晋阶成为圣皇境的修炼者？

　　至于黛儿塔，方天南倒是没有想过，对方会改修圣地的功法武技！毕竟，黛家的青檀功法，也不差不是？而且，也是最为契合黛儿塔的体质的！


第1179章 挑选功法武技

　　“至于玄级的功法，圣地之中，应该收藏有十几部的吧。”梦青萝继续着说道，“具体的情况，我也不是很清楚，但是，不管是圣女在改善体质之后，还是作为圣地的精英弟子，都是有机会挑选到圣地的玄级功法武技的。如果没有十几部之多的话，压根儿也没办法展开这么大数量的精英弟子的培养。”

　　若是圣地之中，和黛家一样，只有一部玄级功法的话，那么，在培养弟子的时候，势必只能是挑选那些最为契合修炼这部功法武技的年轻修炼者了。这也是一部特殊的功法武技，只能是让一个家族，兴盛起来的原因。

　　同一个家族的成员，在血脉传承上，肯定是最为接近的，修炼的天赋上，可能没有办法要求每一个人，都非常的高，但是，在修炼的体质上，却是能够一脉相承！

　　而圣地之中的精英弟子，方天南也见到过几名。

　　几乎是每一种天赋属性能量的修炼者，都有存在。显然，圣地之中，肯定会拥有着适合绝大多数天赋属性能量的修炼者修炼的功法武技！

　　“看来，圣地果然是不愧为一流势力中的翘楚了。”方天南闻言，暗暗的砸吧着嘴角。

　　按照黛家一部玄级的功法，若是运气好，规划合适的话，能够培养出一个二流的势力来看，圣地作为一流的势力，却是拥有着十几部的玄级功法，暂且不说。这些玄级功法之中，全部都要比青檀功法出色吧，肯定有不少的玄级功法，是不弱于黛家的青檀功法的。更何况，圣地之中还有着地级功法呢？

　　一瞬间，方天南就帮唐嫣和彩蝶两女，做出了要加入到圣地之中的决定！

　　直到这个时候，方天南才有心思打量起属于自己的行宫！

　　正是因为方天南成为了圣地的宗主，而一直跟随着方天南的唐嫣和彩蝶两女，加入到圣地之中。也就变得顺理成章的事情了。甚至于。在悬空岛上的时候，方天南还产生过，让唐嫣和彩蝶两女，计入到黛家的打算呢！

　　修炼资源上。诸如丹药之类的。方天南倒是不担心。方天南自己也是个炼丹师。虽然，暂时的，方天南还只能是炼制中阶的丹药。但是，方天南深信自己，总有一天，自己能够炼制出高阶的丹药来。但是，在功法武技上，方天南却是没有办法帮助到唐嫣和彩蝶两女了！

　　像是圣地这样的一流势力，若是纯粹的从招收弟子的角度来看，也更乐意于，去招收那些年纪很小的，实力比较的低，修炼天赋又比较出众的，还没有形成自己的习惯的修炼者。这样的修炼者，更容易培养出他们对于圣地的认同感。

　　反倒是像唐嫣和彩蝶这样的，已经成为圣王境的修炼者，并不受到一流势力，甚至于是顶尖势力的青睐！

　　唯有加入到一些家族势力之中，才能够得到较大的发展！

　　就好像是千年世家黛家一样。

　　“对了，我若是准备接下来一阵子，都尝试着炼制丹药的话，圣地之中的草药，应该能够给我提供一些的吧？”方天南忽然的，冲着身边的梦青萝问道。

　　“那是自然的。”许是想到了，两人第一次见面的时候，方天南所表现出来的，就是一名丹药师，梦青萝倒是没有惊讶于方天南的提问。

　　“那就好。”方天南不由得，流露出一抹微笑来，“我倒是很期待，自己能够成为一名高阶的炼丹师啊。”

　　“我也是很期待呢。”梦青萝似乎是想到了什么一样，忽然的笑出声来。

　　方天南不禁诧异地看了对方一眼。

　　“没什么，我只是想到，似乎是圣地历届的宗主，都没有一人，是一名丹药师来着。”梦青萝小声的解释了一句。

　　“嘿嘿。”方天南不由得暗自一乐。其余的圣地宗主，在意识上，都被传承能量给左右了，又如何去炼制丹药？哪怕是部分有炼制丹药天赋的宗主，恐怕也没有那个心思了吧？

　　这不，圣地宗主的行宫之后，有闭关的密室，也有相对小上一号的练功房，却是没有任何的关于炼丹的设施！

　　整个行宫，在范围上，倒是比较的大。至少，比起护法的行宫，以及梦青萝居住的地点而言，要恢弘上许多。不管怎么说，这也是圣地宗主的行宫不是？甚至于，还有一个小型的会议室。里面的陈设，几乎是和圣地大殿之中的会议室一般模样了。只是在位置上，略微的少了几个而已。

　　“咦，这边的几个房间，是做什么用的？”方天南在见识了一番自己的主卧之后，倒是对于边上的几个卧房，产生了好奇，“这里，似乎是有六七个房间之多啊。”

　　“这个。”梦青萝不由得没好气的瞥了方天南一眼，“还不是为你这个宗主准备的？”

　　“我？”方天南一愣。自己似乎是用不了这么多的卧房啊。不过，很快的，方天南却是从梦青萝微微有几分着恼的表情中，明白了什么。方天南的脸上，不由得就是讪讪一笑，“嘿嘿，这个倒是不错。另外，你是不是也应该搬进这里住了啊？”

　　“还有小玉呢！”梦青萝没好气的嘀咕了一句。

　　“呃。”似乎是想到了小玉的那张冷峻的脸，方天南的神色，就是一阵的变换，“可以让她住在你之前居住的地方啊，就不用搬过来了吧？”

　　“那可不行。”梦青萝却是摇了摇头，“这可是规矩。即便是你不要小玉，也需要让她住进来。不然的话，以后还让小玉怎么在圣地里生活啊。”

　　“要是她住进来，我以后还在圣地里怎么生活啊。”方天南暗暗的在内心里，嘀咕了一句。万一，要是小玉在住进来之后，还非要和梦青萝一个房间呢？那方天南就更是决心，心下里一阵的悲凉了！

　　“好了，你也别苦着脸了。”梦青萝却似乎是明白了方天南此时的心思，笑着说道，“其实，小玉为人也是挺好的。”

　　“那是。”方天南点了点头，“不过，是指面对除了我之外的人而已。”

　　不管怎么说，梦青萝作为圣女，选择了方天南作为悬赏获得者，那么，在方天南成为圣地的宗主之后，梦青萝自然是要住进方天南的行宫的。而小玉，也是会跟随着，一起进入到这个行宫之中。让方天南有些意外的是，小玉却没有选择和梦青萝一个房间。而是选择了，距离方天南的主卧最远的一间卧室！

　　这倒是让方天南心下里赞赏不已。

　　“还是挺识相的嘛。”方天南看着小玉的选择，眼珠子转了转，就满意的点了点头。哪怕是小玉，在看到方天南的时候，脸色依然有些严肃和冷淡，但是，既然小玉很是自觉的找了一个距离自己“最远”的位置待着，方天南也是感觉到，哪怕是依然需要时不时地面对着小玉的冷脸，生活的情绪也不会太差了！

　　恐怕这也是方天南最大的期待所在了！

　　而在方天南有了属于自己的行宫之后，唐嫣和彩蝶，甚至于是黛儿塔，都顺利的入住到了方天南的住所之中。其中，唐嫣和彩蝶，还听从了方天南的建议，选择加入到圣地的势力之中。用方天南的话来说，那就是，他都已经是圣地的宗主了，不管这个圣地宗主，是不是方天南愿意去做的，都不可能在短时间内，就摆脱圣地成员的身份。

　　既然方天南都已经在天圣大陆上安定了下来，唐嫣和彩蝶两女，倒是没有任何意见的，就申请着加入到圣地的势力之中！

　　而且，有了方天南的推荐，尤其是在圣地的诸多长老们看来，唐嫣和彩蝶，都是方天南的女人，有了这样的关系，圣地的长老们，又怎么会去故意的刁难？

　　至于黛儿塔？

　　圣地的长老们都是愿意直接的吸纳她进入到圣地之中的。方天南不得不出面说了一下，黛儿塔是千年世家黛家的这一任的家主，暂时的，黛家还是需要黛儿塔这个明面上的修士的。圣地的几名长老，倒也没再坚持了。

　　在圣地的长老们看来，不要说是一名末流势力中的家族了，哪怕是二流势力中的成员，和圣地比起来，也是没有丝毫的优势的。更何况，黛儿塔还是作为圣地宗主的女人的身份，进入到圣地之中呢？

　　而考虑到唐嫣和彩蝶两女，都已经是踏入圣王境初期的修炼者了，又没有修炼任何的功法武技，圣地的三长老也是颇为期待着，两女能够在圣地的藏书阁中，寻找到何种可以契合两女修炼天赋的功法武技了。

　　能够在不依靠任何的势力提供修炼资源的情况下，唐嫣和彩蝶都晋阶成为了圣王境的修炼者，本身的修炼天赋，自然不需要去质疑！

　　是以，第二天，方天南就和梦青萝、黛儿塔一起，陪同着唐嫣和彩蝶两女，来到了圣地的藏书馆！


第1180章 藏书馆

　　和悬空岛黛家的藏书馆比起来，圣地的藏书馆在规模上，无疑要巨大许多！

　　方天南看着总共有十二层的阁楼，心下里则是在飞速的琢磨着，整个圣地之中，又藏有多少的功法武技呢？当然了，进入到圣地藏书馆一楼的大厅之内，虽然圣地的成员有很多，却不见得气氛上有多少的喧嚣。

　　每一个人都在搜寻着自己的书籍，又或者是在静静地翻看着书籍。

　　“这里的书籍，几乎是每一个圣地的成员，都可以翻看的吗？”方天南不由得好奇着问道。

　　“当然不是的了。”梦青萝解释了一句，“只有圣地的弟子级别以上的修炼者，才能够进入到藏书馆之内，随意地翻看着各种书籍。而且，只有第一层的书籍，能够无限制的翻看。”

　　“那第二层呢？”方天南继续着问道。

　　连带着，唐嫣和彩蝶两女，也是瞪大了眼睛，充满着好奇。

　　“因为一层的书籍，大多数一些天圣大陆上的消息。”梦青萝则是笑着说道，“就好像是圣地的‘招婿悬赏’，又或者是炼丹师公会的一些兑换规则，等等，还有就是一些游历类的日志了，算是增强圣地弟子的见识的吧，每一个圣地的弟子级别以上的成员，只有在空暇时间内，都可以来到这里查看。甚至于，每一名成员，凭借着各自的身份证明，还能够自主的借回去几本。”

　　“哦。”边上的黛儿塔闻言，不由得点了点头，“基本上，每一个天圣大陆上的势力，都是如此的。这些纯粹的用来增强见识的书籍，都是全面的对自己的内部成员公开的。一个修炼者，想要在天圣大陆上历练，必要的见识，还是非常重要的。”

　　“嗯。”梦青萝认可的点了点头。

　　而圣地藏书馆的二楼。则是人员上。要少了一些。

　　这个时候，方天南就发现，似乎是普通的弟子，又或者是圣地的精英弟子。偶尔的。都只是翻看其中的某个类型的书籍。而不是全面的进行查阅！

　　“这个地方的书籍，是针对修炼者，达到圣人境之前的一些体悟。”梦青萝就好似向导一样的。解释着说道，“你们看，这边的书籍，就是针对火属性天赋的修炼者的。”

　　方天南几人循着指点看去，果然是在书架的起始部分，有着“火”字。

　　转瞬间，方天南就发现了，在不远处的一排书架上，起始部分，刻画着“水”字。

　　不用梦青萝更多的解释，方天南几人也能够明白，针对不同天赋属性的修炼者，修炼过程中的一些疑点，又或者是经验，都是不同的！甚至于，在修炼的方法和侧重点上，都是不同的。在圣地的林领导者们看来，如果不能够通过自身的努力，晋阶成为圣人境的修炼者，显然就没有成为圣地弟子的资格！

　　这一部分的书籍，虽然在携带出去的数量上，要略微的有些限制，但是，对于圣地的弟子们而言，依然是很容易接触到的。

　　“只是，我有些不太明白，这里似乎是有精英弟子的存在吧？”方天南琢磨着，问道，“一名圣地的精英弟子，还需要查看这些圣人境以下境界的修炼者的感悟吗？”

　　“那是自然的。”梦青萝似乎是想到了什么一样，说道，“在圣地之中，任何一本书籍，都不会是没有丝毫作用的。之前，我就见到过，有人在圣王境中期的时候，仅仅是查看二楼的书籍，而直接的感悟到了奥义的能量呢。”

　　“呃。”方天南顿时就感觉到，圣地之中的弟子，修炼的天赋上，的确是非常的出类拔萃啊！

　　尤其是唐嫣和彩蝶两女，这会儿都有些错愕的表情。

　　“能够通过查看眼前的书籍，感悟到奥义的能量？”黛儿塔也有些疑惑的，嘀咕着，“这也太奇特了吧？”

　　如果说，奥义的能量，真的是这么容易就感悟到的话，谁还会辛辛苦苦的去修炼“天地玄黄”级别的功法武技啊，直接的都去看书，看先辈们的修炼感悟，从而获取更多的经验，就足够了。这可是比艰难的修炼，要来得容易许多。

　　“只是比较特别的一个例子而已。”梦青萝倒是没有多少奇怪的表情，“那一本书籍的名字和内容，我至今都还记得呢。之后，也有不少人都抢着去查看过，却是没有什么特别的收获。只能说，天赋这种东西，还真的不是每一个人都相同的，而且，在抓住机遇和顿悟的几率上，每一个修炼者都是各不相同。不过，时而的去翻看一些前辈们的经验记录，对于圣地的弟子们来说，总归是有些收益的。哪怕是安定自己的心神，又或者是印证某些想法，也是不错的啊。”

　　当方天南一行人，来到藏书馆第三层的时候，观看书籍的人，却是蓦然间，增多了不少。在方天南看来，几乎是不弱于一楼大厅内的成员数量了。

　　“这里是？”唐嫣有些好奇地问道。

　　“圣王境以下的修炼者，可以修炼的功法武技。”梦青萝解释着说道，“三楼，对于圣地的绝大多数年轻弟子来说，才是真正的圣地。这里的功法武技，只要是看上的，就可以用自己对于圣地的贡献点，也就是累积的积分，来进行兑换。”

　　“那这里的功法武技，不是越来越少？”彩蝶有些疑惑着问道，“可是，我看这里的书架上，满满的都是书籍图册啊？”

　　“能够被借出去的，自然都是拓印的版本了。”梦青萝闻言，不由得抿了抿在嘴角，“你们看，在楼道的出口处，不是有一个特别的柜台嘛，就是用来拓印功法武技的。从第三层开始，藏书馆内的任何一本书籍，都是如此。想要学习的话，只能是花费积分，又或者是抵达了某个实力境界之后，才有资格进行兑换。”

　　这倒是让方天南颇有种回到“神弃之地”内的青云宗的感觉。同样的都是宗门贡献点，同样的是和宗门进行兑换，这样的方式，无疑是在不断的增强着成员对于宗门的认同感。不光是宗门内的成员需要修炼的功法武技，即便是其他的一些修炼资源，诸如丹药、兵器之类的，显然也是需要利用这些贡献点来进行兑换的。

　　除此之外，就只能是不同级别的成员，每一个人所具备的福利了。

　　“就是不知道，再往上的楼层中，陈列着的书籍，是什么样子的了。”一时间，方天南的眼神中，也是流露出几分期待来。

　　四楼到六楼所陈设的书籍，和一楼到三楼的差别，不是很大。只是在级别上更加的高一些而已。就好像是四楼中的书籍，就有许多大陆上的秘闻，针对的开放阅读的“对象”，也不是圣地的普通弟子们了，而是需要达到圣地的精英弟子。

　　用梦青萝的话来说，只有成为圣地的精英弟子，才能够踏足藏书馆的第四层！

　　而圣地藏书馆五层的所陈设着的书籍，可就是圣地的一些长老、执事们，在修炼的时候所归纳总结出来的感悟了！同样的，这一部分的内容，也是针对圣王境境界的修炼者的，还会涉及到许多的修士之间的战斗经验，以及对于奥义的领悟和使用！

　　若是在方天南获得圣地的传承能量之前，这一层的书籍，倒是最为合适方天南的。

　　哪怕是现在，方天南依然眼神中，绽放出一抹光彩。即便是唐嫣三女，这个时候，也是眼神灼灼的，似乎眼前就埋藏着一个巨大的宝藏一样。尤其是对于黛儿塔来说，黛家的藏书，固然是不弱，但是，和圣地比起来，就有着不小的差距了。

　　这一层的书籍，同样是黛儿塔期待阅读到的。

　　“若是你们以后有时间的话，倒是可以来这里，多看看。”梦青萝看着方天南几人，说道，“另外的，第六层的书籍，不用我多说，大家应该也能够知晓，是属于修士的功法武技了吧？”

　　“如果第六层，就是我们今天的目标的话，那么，第六层以上的书籍呢？”方天南可是知道，整座藏书阁可是有十二层来着。这会儿，连一半都没有凳上来呢，就可以查看到圣地中的适合修士修炼的功法武技，那另外的六层楼阁，方天南实在是想不出来，还能够陈列一些什么书籍了。

　　“嘻嘻。”梦青萝在众人充满期待的走向第七层的时候，却是忽然的抿嘴笑着，说道，“其实，刚才我是骗大家的，第七层的书籍，是整个藏书馆内，收藏书籍数量最多的。而且，也是书籍类型最为广泛的。”

　　正说着，方天南一行人，就走上了第七层的楼层，转而大致的看到了这一层的书籍收藏情况。


第1181章 底蕴

　　书架与书架之间，间隔的距离非常的小，而且，每一个书架，都相对的比较高大。在方天南看来，圣地的藏书馆中，第七层内的一个书架，所能够容纳的书籍，就是其余层次中书架容量的两倍了！再加上，书架数量上的增多，还真的是如梦青萝所说，这一层的书籍，异常的丰富呢！

　　尤其让方天南惊讶的是，就在这一层的书架上，方天南见到了几本炼制丹药的书籍，紧接着，也看到了如何炼制兵器，甚至于是和阵法相关的内容！

　　“我说，这一层的书架上，所摆放着的书籍，该不会都是这些杂项吧？”方天南琢磨着，说道，“虽然，在第一层甚至于是第四层的书架上，也的确是有几本书籍，会涉及到炼制丹药等方面的，但是，都只是简单的随便提了一下，这里的书籍，光是看几个书本名称，就能够知晓，是非常想尽的信息了。”

　　“的确是这样的。”梦青萝点了点头，“七到九层的藏书，都各有特点。像是这里的第七层，所摆放着的书籍，就是炼制丹药，炼制兵器，以及一些和修炼相关的辅助性信息的资料。”

　　“那要是有实力底下的修炼者，想要参与到修炼丹药，又或者是炼器，能不能到这边来看呢？”黛儿塔询问着说道，“如果可以的话，这些人势必会经过之前的四到六层，在管理上，岂不是会很乱？”

　　“不会的。”梦青萝却是笑着说道。“藏书馆的楼层越高，能够进入到的成员，在圣地的身份就越高。大致上来说，一到三层为一个境界，四到六层又是另外一个境界。而想要登入七层以上，就必须是圣地的长老、执事之类的了。即便是圣地的精英弟子，也只有在特殊的情况下，才能够上来。”

　　“不是吧？”唐嫣有些疑惑的问道，“难道圣地的，会炼制丹药的修炼者。都能够到藏书馆的第七层？”

　　如果真是如此的话。那圣地中的任何一名丹药师，哪怕是低阶的，不也是拥有着圣王境的实力？又或者是，这些人都是圣地的长老、执事身份？

　　“普通的修炼者。也是可以修选择炼制丹药的。但是。只有那些比较有天赋的成员，才会被宗门培养着，成为一名丹药师。”梦青萝解释着说道。

　　其余的人。闻言之后都是点了点头。

　　基本上，天上大陆的任何一个势力，都是如此的。哪怕是散修，若是选择了炼制丹药，想要成为一名炼丹师的话，也会根据自己的天赋而定。就好像是方天南会尝试着炼制丹药，而唐嫣和彩蝶，虽然对炼制丹药充满着兴趣，却也始终没有去亲自的炼丹！

　　“但是，在圣地之中，以炼丹师为例，开始的时候，都是在自己的师傅的手把手的传授之下，开始炼制丹药的。”梦青萝继续着说道，“也就是说，一名炼丹师，在低阶，甚至于是中阶的时候，都是有专门的传授他们经验的导师。而相关的书籍嘛，自然是由这些导师们，来进行分配的了。”

　　“难怪呢。”方天南不由得苦笑着点了点头。

　　只要圣地之中专门传授那些特殊技艺的导师，能够进入到藏书阁的七楼，说穿了，就是可以把藏书馆的书籍给带出去，那么，哪怕是刚刚开始学习炼丹的低阶炼丹师，也有机会翻越藏书馆中的资料了。

　　而且，这样的规定，最大的好处，就是导师们在辅导弟子的时候，更有针对性！从实际的效果上来看，丝毫不比让这些年轻的弟子们，自己来选择炼制丹药的书籍，所能够获得的信息来得差。

　　甚至于，圣地的新生代的炼制丹药，又或者是炼制兵器的修炼者，进步的速度，会更加的快捷一些，也更有针对性一些。

　　藏书馆八楼、九楼的书籍，正如梦青萝所提到的那般，是属于辅助修炼这一类的，相对比较精深的内容。像是藏书馆的八楼，所摆放着的书籍，所记载的内容，就不是和炼制丹药，又或者是炼器这种常见的信息了。而是方天南之前，都没有想到过的，一些关于其他势力，特别是圣地周围的一些势力的信息，以及圣地附近的矿脉，又或者是鉴定草药、鉴定矿石，乃至于是培养草药等等，这些方面的内容。

　　至于藏书馆的九楼，所摆放着的书籍，就更是独特一些。

　　方天南就见到了，这里记载着天圣大陆上的魅族，所盛产的一些奇特的矿石，它们的作用，它们的形态特点，以及在使用的时候需要注意到的事项。

　　而这，也仅仅是方天南所翻看的九楼书籍中的其中一本。

　　或许，对于普通的修炼者来说，七楼到九楼的书籍中，并不是一定要去学习的。因为，一名修炼者，哪怕是清楚如何炼制丹药的，又或者是炼器，也可以完全的不懂阵法的信心，对于天圣大陆上的形势，都可以不去了解，只需要不断的完善着自己的实力境界，一步步的提升，就可以了。

　　但是，对于一个势力来说，这些信息内容，却是丝毫不比普通的功法武技来得逊色！

　　而除了最为顶尖的功法武技之外，恐怕这三层藏书馆内所摆放着的书籍，才是最能体现出一个势力的底蕴的存在。

　　黛儿塔所在的悬空岛的黛家，鼎盛的时期，也只是一个二流的势力，藏书馆内的书籍数量和涵盖的范围，自然不能和圣地这样的一流势力中的翘楚相比了。

　　如果说，一行人之中，有谁的心神，是受到最大的冲击的话，肯定是非黛儿塔莫属！

　　当方天南一行人，在梦青萝的带领之下，来到藏书馆的十楼的时候，梦青萝这才冲着几人说道：“好了，这里就是大家今天的目的了。这一层，所摆放着的书籍，可都是适合圣王境的修炼者，翻阅的修炼的。”

　　“也就是属于修士的功法武技？”黛儿塔随口问道。

　　“嗯，可以这么说吧。”梦青萝呻吟了片刻，说道，“不过，这里的功法武技，有的还不能算是入流的级别，就是比普通的黄级功法，略微的差了点。但是，基本上，这一层所摆放的功法武技，就都是黄级的级别了。”

　　“那我们到十一楼的时候，应该可以接触到玄级的功法武技吧？”方天南这会儿，已经完全的被圣地的藏书，所震撼到了，砸吧着嘴角，问道，“对于我们几个来说，这才是我们今天的目的吧？”

　　说着，方天南还特别的看了眼唐嫣和彩蝶两女。

　　如果说，方天南为唐嫣和彩蝶两女争取的利益，仅仅是获得一部黄级的功法武技，那也实在是太让方天南拿不出手了。就好像是唐嫣和彩蝶两女，加入到黛家之中，也可以尝试着修炼代价的玄级功法，青檀功法呢！

　　梦青萝却是白了方天南一眼，才解释着说道：“圣地中所藏的适合修士修炼的功法武技，黄级的级别，是最多的。而玄级的功法武技，虽然也有不少，却不见得都能够适合每一名修炼者。哪怕是圣地的精英弟子之中，也不是每一个人都修炼了玄级功法武技的。而且。”

　　梦青萝犹豫了一下，才接着说道，“谁说一名圣王境的修炼者，修炼黄级的功法，就没有办法感悟到奥义的能量呢？修炼什么样的功法，能够获得什么样的实力境界，最为关键的，是看这部功法，和这名修炼者之间的契合度。只要功法完全的匹配这名修炼者，那么，即便是连黄级的功法武技，都不算的功法，也有机会让修炼者感悟到奥义的能量。”

　　“这一点，说得倒是没错。”方天南闻言，也是颇有感触的点了点头。

　　在方天南的身边，就有这样的一个例子。黛儿塔在修炼和完善青檀功法的时候，速度就非常的快捷，也仅仅是尝试了一次，就能够成功了。而作为黛家的长老的黛岩，却是一连尝试了两次，都没有成功。若不是之后，回到悬空岛了，有花花婆婆这名圣皇境的修炼者帮助和指点的话，说不得，黛岩依然还是没有办法成为一名修士呢！

　　“哼！”梦青萝却是轻轻的冷哼了一声，“这话说得，就好像是我之前讲的，都是错误的一样。”

　　“你还不是在之前，又故意的逗我们玩的时候？”方天南不由得撇了撇嘴角。

　　“那不是看你们一个个之前都太认真和严肃了嘛。”梦青萝却是继续嘀咕着，“若是太过紧张的话，可是不太容易找到和自身完全契合的功法武技的。不然的话，我才不会故意的耍你们，说七楼的藏书，就是修士们修炼的功法呢。”

　　“呃。”方天南只能是讪讪一笑，无语了。


第1182章 阵法设置

　　“好了，好了，你们两个就别在那边插科打诨了。”彩蝶看了看方天南和梦青萝，只能是无奈着说道，“毕竟，能够选到一部既适合自己修炼的，又比较高级的功法武技，是比较困难的事情。不如，我们还是争取时间，多尝试着翻找一下吧。”

　　“哟，有人是跃跃欲试，等不及了吧？”黛儿塔不由得狭促的笑了笑。

　　“我可不像有些人，一直就修炼有玄级的功法武技，还真是让人羡慕啊。”彩蝶没好气的嘀咕了一句。

　　“那你的意思是。”黛儿塔继续地问道。

　　“就是不想被你继续的拉开差距呗。”方天南笑着插口说道。

　　“拉开差距？”黛儿塔不禁诧异地看了彩蝶和唐嫣一眼，心下里则是在不断地嘀咕着。如果说，她和唐嫣、彩蝶两人之间，真的有一些实力境界上的距离的话，那也只是之前的时候，所积累下来的。要知道，在黛儿塔第一眼看到两女的时候，她们都同样是圣王境初期的修炼者。无非是，黛儿塔因为家族传承，又或者是血脉的原因，修炼了完善的青檀功法，而唐嫣和彩蝶两女，都没有修炼合适的功法而已！

　　即便是如此，纯粹的从战斗的经验上来说，三人之间孰强孰弱，还真的不是那么容易鉴定的。

　　尤其是三人之中的唐嫣，拥有了空间能量，一旦使用出来的话。就是一种绝对的优势！

　　若非是黛儿塔已经是修士，而唐嫣只是普通的圣王境修炼者的话，黛儿塔都没有办法去直接的面对唐嫣的攻击！

　　一行人，在梦青萝的提醒之下，倒是不太着急了。唐嫣和彩蝶两女，便在圣地藏书馆的十楼，仔细的寻找了起来。即便是方天南和梦青萝，同样是如此！

　　似乎是因为方天南成为了圣地的新任宗主的关系，三长老之前，就有提醒过。方天南和梦青萝两女。也可以寻找一些合适自己修炼的功法武技！

　　梦青萝自然是雀跃不已！

　　作为圣地的圣女，虽然说，在获得了传承之后，肯定能够得到一部适合修士修炼的功法武技。甚至于在成为圣地圣女之后。梦青萝就已经在导师的指点之下。根据自己的体质和喜好，接触过一些修士的功法武技，但是。真要说起来的话，梦青萝还是首次，来到圣地藏书馆的第十层！

　　而方天南就更是如此了！

　　四象功法再好，再强大，也不可能让方天南就绝了，修炼其他功法武技的心思。能够多学一种功法武技，战斗的时候，多一种应对手段，总是好的！

　　在方天南看来，若是有合适的，自然是修炼了。若是没有的话，倒也没有必要勉强。

　　一时间，整个藏书馆的十楼，都是方天南几人，胡乱地寻找着功法武技的身影！唯有黛儿塔一个人，似乎是为了避嫌，并没有参与其中，反而是站在楼道的一侧，嘴角玩味的看着方天南几人的举动。

　　“对了，若是暂时的没有选择的方向的话，大家可以先根据自己的天赋属性，来选择功法武技吧。”梦青萝忽然想到了什么一样，提议着说道，“至少，和自己的天赋属性比较相匹配的功法武技，在契合度上，应该会更高一些。”

　　“那好。”方天南想了想，就开口说道，“既然这样的话，那大家就分散开来吧。先各自的随意看看，到时候，究竟选择什么样的功法武技，再一起商量着看看。”

　　“嗯。”唐嫣和彩蝶，都是轻声地应了一句。

　　随即，方天南自然是走向了代表着阳属性的功法武技区域。只是，阳属性的天赋能量，修炼者的人数，本身就比较的稀少，功法武技上，就更是如此了。尤其是到了高端一些的功法武技，适合圣王境的修炼者修炼的，整个圣地之中，也只有一部功法而已！

　　方天南随手，拿起来观看了一下，封面上写着：玄阳功！

　　三个大字，遒劲有力！

　　只是，当方天南准备去翻阅的时候，却是忽然的感觉到了一股阻力。

　　“咦？”方天南不由得好奇着，催动着自己的神识能量，想要强行的去打开这一部功法武技，却是感觉到，这一股阻力，越来越大！

　　这让方天南的心情，不由得更是好奇起来。

　　“既然，光是神识的能量，还没有办法打开书籍的话，那么，再加上星力呢？”方天南想到边做，直接的又催动起下丹田内的星力来！

　　尽管如此，方天南的整个人，还是感觉到分外的难受！

　　就好像是每翻开一页，都极度的吃力一样。

　　最终，方天南也只能是翻看了其中的三页，都不太看得清楚上面的内容，就直接的把功法给放回到了书架之上！

　　“怎么样？”方天南走到了梦青萝的身边，小声地问道，“有选到适合自己的功法武技吗？”

　　“哪这么快啊。”梦青萝不由得没好气的看了方天南一眼，“难道，你已经选定了？”

　　“呃，那个，我也没有。”方天南笑着说道，“就是感觉到，有些奇怪而已。和我天赋属性相匹配的功法武技，就只有一本，看了看，不合适，只能是找点其他的功法武技试试看了。”

　　“不合适？”梦青萝奇怪地看了方天南一眼，“你能打开刻录着功法的书籍吗？”

　　“只是勉强打开了三页吧。”方天南如实地说道。

　　“那也还算是不错了。”梦青萝的回答，颇有些出乎方天南的预料。

　　“为什么？”方天南一愣。

　　“主要的，还是要看整本书籍的厚度，有多少。”说着，孟青录直接的拿起了身前的一部功法，指着给方天南看，“你看，这一部功法武技，从侧面来看，很清楚的能够见到，一共是十二页的内容，这样一来，按照我们圣地的规则，只要你能够翻看其中的三分之一，也就是四页的内容，那么，你就能够带着这一部功法武技，离开藏书阁！”

　　“也就是说，能够看到三分之一的内容，就有机会修炼成功这一本书中的内容喽？”方天南砸吧着嘴角问道。

　　“嗯。”梦青萝点了点头，解释着，“这一层的藏书阁，包括上面的一层，都是刻录下了特殊的阵法的。修炼者自身，能够在这里，观看到三分之一内容的功法武技，就代表着，你有能力，在走出藏书馆之后，翻看完全部的功法内容。”

　　“难怪呢。”方天南不由得点了点头。

　　若是得到了一部功法武技，连最基本的翻看的能力都不具备的话，又谈何修炼？

　　“要是能够在这里，就翻看完全部的内容呢？”方天南转而，又询问了一句。

　　“那就表示着，这一部功法武技，和你的身体，以及天赋能力，完全的契合，几乎算是最为完美的状态了。”梦青萝充满笑意地看着方天南，说道，“若是真能够找到这样的书籍，不管是对于圣地来说，还是对你自己来说，都是最好的结果。这就表示着，你有机会晋阶成为圣皇境的修炼者，再不济，也铁定能够修炼这一部功法武技，而感悟到奥义的能量。”

　　“而若是翻看不到三分之一，就表示没有办法修炼这一部功法了，对吧？”方天南沉吟着说道，“而这一层的阵法设置，为的就是让挑选着，筛选出最为合适自己的功法武技来进行修炼。”

　　“嗯。”梦青萝点了点头，“所以，如果能够找出是和自己修炼的几部功法，到时候就可以进行比较，比如功法的级别，和自己身体的契合度，等等，从而找到最适合修炼的一部功法武技了。”

　　“那你继续看看吧。”方天南瞥着眼，看了看这一层的书架，说道，我也去别出再看看。

　　既然，和自己相同属性能量的功法武技，没有办法修炼，方天南接下来要去寻找的，自然是最为接近于阳属性能量的火属性的功法武技了！

　　另外的，方天南也从梦青萝的话语中，听出了，圣地为何会在这一层，设置阵法的深意。

　　适合圣王境修炼者修炼的功法武技，毕竟是每一个势力中，最为重要的资源！断然没有让人轻易就能够得到的理由。阵法的设置，让修炼者们，在翻阅的时候，没有办法完全的去打开一部功法武技，固然是在检测着修炼者的天赋，和这一部功法武技的契合度，但是，从另外一个角度来说，又何尝不是在为这些功法保密？

　　一部功法，只是翻看了开篇部分的几页，想要完善，甚至于是去修炼，是非常困难的事情。

　　这一点，光是从黛儿塔，宁愿不远千里的去虚妄森林中冒险，也需要完善自己黛家的青檀功法，就完全能够看得出来！

　　这完善的功法，与没有完善的功法之间，可不仅仅是缺少一点信息这么简单！


第1183章 地级功法

　　方天南来到摆放着火属性修炼功法的书架之前！

　　相对于阳属性能量的功法武技只有一部，方天南眼前的书架上，倒是摆放着几十部的功法刻本！方天南先是大致的打量了一眼，从下到上，功法的级别，是越来越高！最底下的一层，摆放着的是连黄级的功法，都算不上的功法武技，却也勉强能够让圣王境的修炼者进行修炼，从而拥有了在力场之中斗战的能力！

　　而最上层的功法武技，则是差不多接近于玄级的级别了！

　　方天南自然是从书架的最上层开始选择了。一共是四部，方天南拿起一部功法武技之后，就顺手打开了第一页，但是，紧接着，源自于书籍所带来的压抑感，就传递了过来。当方天南再想要去翻开第二页的时候，就只能是催动着自己的神识和星力，进行压制这一股压抑感了！

　　只有方天南体内的能量运转，彻底的压制住了这一股从书籍上传递出来的力量之后，方天南才能够继续的打开下一页的内容。

　　和之前的第一次相比，这一次，方天南倒是一边努力地去打开书籍，一边记忆着书籍内的内容信息。最终，方天南一共翻看了其中的五页！

　　但是，让方天南比较失望的是，这一部功法武技的书籍，一共有二十页！

　　“还是没有办法修炼这一部功法啊。”方天南不由得脸色苦恼，“而且。还是连最基本的要求都没有办法达到。”

　　虽然说，能够翻开三分之一的内容，就能够进行修炼这一部功法武技。但是，方天南心里其实很是清楚，光是修炼一部只能翻开三分之一的功法，最终能够起到的效果，对于修炼者实力的提升，显然是没有多大益处的！

　　接下来的时间里，方天南也没有挑三拣四的，直接的就开始尝试着。去翻开每一部功法武技！其中。有的是完全没有办法翻阅的，有的则是能够翻看到大部分的内容，至于仅仅是看了个开头的，那就更是多了！

　　唯一让方天南郁闷的是。竟然连一部能够全部看完的功法武技都没有！

　　“难道说。除了四象功法之外。我就真的不适合修炼其余的功法武技？”方天南心下嘀咕着，这也太让人郁闷了。倒不是说，方天南一定要去修炼别的功法武技。但是，目前有这样的一个机会，为什么要错过呢？

　　而如今，眼睁睁的看着身前的书架上，摆放着无数的功法武技，却是没有办法入手，这种郁闷，也直接的让方天南的心情，颇为低落了。

　　“好了，你也别郁闷了。”梦青萝却是看着方天南，笑意嫣然的说道，“即便是在圣地的历史上，也鲜少会出现，有人能够在藏书馆内，翻看完一部功法武技的内容的。只是鲜少的几个人，才有这样的机遇而已。”

　　“那普遍的情况呢？”方天南问道。

　　“一般的嘛，都是能够翻看一半内容的，就算是不错了。”梦青萝解释着说道，“另外，越是高级的功法武技，想要翻看的话，阻力就会越大。这是功法本身的因素，所决定的。如果你翻看一部黄级的功法，能够翻看到三分之一多一点的内容，而翻看一部玄级的功法，能够看到三分之一的内容的话，那么，对于大多数的修炼者来说，还是会选择去修炼玄级的功法。两者之间的差别特别的大，比如，翻看黄级功法的时候，能够超过二分之一的内容，而翻看玄级的功法，则只有三分之一，那么，选择黄级的功法来进行修炼，应该是更好的选择。”

　　“嗯。”方天南闻言点了点头。

　　之后，方天南总结了一下自己所翻看的功法武技的情况，在黄级功法的级别上，能够翻看到近一半内容的，就只有两部！真要说起来的话，其实还有一部，比普通的黄级的功法略差一点的，方天南也能够翻看到一半多一点，但是却被方天南给排除掉了！

　　“希望接下里的时间里，能够找到更合适的功法武技吧。”方天南也只能是如此地期待着了！

　　约莫是一阵子之后，唐嫣和彩蝶两女，也是来到了方天南几人的身边！而黛儿塔，在这个时候，很是自然的，凑了过来！

　　五人之间，互相地讨论着，各自的情况！

　　梦青萝这边，收获最大。用梦青萝的说法，她竟然是可以翻看到一本拥有十八页的功法武技中的十五页。虽然这只是一部黄级中层次的功法，因为摆放的位置，刚好是在书架的中间层，但是，梦青萝却是已经决定，基本上不会再换别的功法来进行修炼了。

　　“我之前，在导师那边，就有学过一部适合修士修炼的功法。”梦青萝说道，“虽然，那会儿的时候，我也还不是圣王境的修炼者，体内连一丝星力都没有，但是，这一部功法，我却是非常的了解和熟悉，马上就能够施展出来。”

　　说着，梦青萝还特意的看了眼方天南。

　　而方天南的脑海中，则是出现了在圣地的墓地之中，梦青萝冲动的，直接的施展了“青萝指”的景象。

　　“所以，对于我来说，这一次幸运的，能够再获得一部功法的机会，自然是要继续的找一部，最为适合自己的功法武技了。”梦青萝笑着说道，“而这一部剑技，则是最好的选择。”

　　梦青萝说完之后，还特意的拍了拍自己手上拿着的功法武技刻本！

　　而彩蝶的脸上，也是洋溢着一抹喜悦。

　　“在我手上的这一部功法武技，是属于黄级顶层的。”彩蝶解释着说道，“我能够翻看其中大约三分之二的内容，算是我能够找到的最适合的功法武技了。若是接下来没有更好的选择的话，那我就选它了。”

　　“唐嫣呢？”黛儿塔问道。

　　“我可就惨喽。”唐嫣苦笑着说道，“能够翻看三分之一内容的，倒是有两三本，但是，要超过一半内容的，却是一本都没有找到。”

　　“不是吧？一本都没有？”方天南闻言，也有些诧异起来。按照方天南对于唐嫣的了解来看，她的修炼天赋，不应该只有这样的结果啊。

　　“是的。”唐嫣却是很认真地点了点头，“一本都没有。”

　　“呃。”方天南顿时挠了挠自己的后脑勺，“其实，我的情况也比你好不了多少。这两部功法武技，勉强算是能够翻看到一半的内容吧。不过，在级别上，却是一本属于黄级中层的，一本属于黄级下品的。具体的选择，到时候再看吧。”

　　“也好。”梦青萝颇为认可的说道，“我们可以继续的往上走一层来着。”

　　“那第十二层呢？”黛儿塔问道，“我们不能上去吗？”

　　“就是啊。”彩蝶也是点着头，睁大了眼睛，说道，“哪怕是不查看任何的书籍，我也期待着，希望知道圣地的藏书馆中，最高一层，藏的究竟是什么呢。”

　　“你知道吗？”方天南冲着梦青萝问道。

　　“你们别看我，我也不知道。”梦青萝不由得苦笑起来，“不要说我了，圣地的一些执事，甚至于是部分的长老，都没有办法知道。因为，在第十二层，收藏的可是和圣皇境的修炼者相关的内容。不，确切的来说，是只有达到了圣皇境的实力境界之后，才能够上去的。”

　　“那岂不是说。”方天南忽然的冲着梦青萝眨巴了几下眼睛。

　　“我们两个，的确是能够上去。”梦青萝也没有犹豫，直接的说道，“但是，却不能带唐嫣几个一起上去。而且，这一次，我们过来，本身就是为了唐嫣和彩蝶，挑选功法武技的。若是你真想知道的话，到时候，你就自己去看吧。”

　　“记得，到时候告诉我一声哦。”彩蝶倒是没有自己没办法上去，而表现出失望的神色来，反而雀跃着说道，“天南，你如今可是圣皇境的修炼者了，这样的话，你修炼不修炼这一部黄级的功法，都没有什么差别吧？圣皇境的修炼者，也会需要动用到修士的功法武技吗？”

　　“那是肯定的。”方天南很是坚定地说道，“只是在能量的使用，甚至于是在攻击手段上，有些区别而已，主体部分，依然是功法武技！圣皇境的修炼者，也不能避免这一点。不然的话，你觉得，光是最上面一层的空间，就足够圣地用来腾放圣皇境修炼者相关的书籍了吗？至少，也得和下面几层一样，来分出一点层次感吧？”

　　“你想得倒是美呢！”梦青萝不由得白了方天南一眼。

　　而一行人，则是继续的向上，来到了藏书馆的第十一层。整个十一层的空间之中，最为中央的位置上，赫然是摆放着，四个圆形的平台，上面各自的，都放着一本功法武技！而且，在平台之上，还隐隐地绽放着一圈圈的彩色光晕。


第1184章 天残地缺

　　“这就是圣地所收藏的四部地级功法。”梦青萝冲着众人说道，“每一部功法摆放的平台上，散逸着的光芒，则是对于这些功法的防护罩。如果，你们中有人想要尝试着去翻看这些地级的功法武技的话，最低的要求，就是独立的，先破开这些防护罩的能量。不然的话，哪怕是连翻看的资格，恐怕都没有。”

　　而在最中央的四个圆形平台外围，还有一圈的柜台。柜台之中，则是摆放着，十几本的功法武技刻本！

　　在这些功法武技的刻本上，倒是没有能量的防护罩。

　　只要方天南一行人愿意的话，谁都可以去尝试着翻看这些功法武技。

　　“这外围的一圈，十几本的功法武技，应该就是属于玄级的吧？”方天南沉吟着，问道。

　　站在方天南身侧的黛儿塔闻言之后，都是眼神一亮。

　　“是的。”梦青萝点头承认着说道，“这些玄级功法之中，等级也是不太一样的。大家可以看到，这边的一个柜台，要略微的低上一点点，而以此为起点，顺时针方向看去的话，相邻的柜台，会一点点的增高。”

　　“功法的品级，也就越来越高，是吧？”方天南继续着问道。

　　这一次，梦青萝没有说话，直接的就点头默认了下来。

　　“反正也只有十几本的功法武技，不如。我们这些人，都试一试？”方天南建议着说道，“我们几个，肯定不会怕耽误时间，这样的机会可不多见。既然都已经来了，就全部的都尝试一下吧。能够成功的，固然可喜，没有这样幸运的最终挑选成功，也无所谓。说不定，我们之中的人。就有谁是运气比较好的呢。”

　　相比起黄级的功法而言。肯定是眼前的玄级功法，来得更加的惹人心动。

　　“不然，连地级的功法，都一起试了？”彩蝶笑着说道。

　　“也可以啊。”方天南颇为赞同地点了点头。“如果你有这个自信的话。不如。就让你先试好了。只要能够在这个地方，任意的翻看到一部功法的一半以上内容，那么。就是赚了。”

　　“这倒是实话。”梦青萝也是笑着颔首，说道，“只要是玄级，甚至于是地级的功法，能够翻看到一半，哪怕是能够完整的翻看全部内容的黄级功法，也比不上啊。”

　　“那我就却之不恭了。”彩蝶不由得搓了搓手，把已经挑选出来的黄级功法刻本，给塞到了黛儿塔的手中，随后，才走到了第十一层藏书馆的最中央。

　　只见，彩蝶的双手，刚一接触到其中一个摆放着地级功法的平台的时候，彩蝶整个人，就忽然间的被一股巨大的力量给排斥着，转而被推离了开来。

　　“这是怎么回事儿？”彩蝶的眼神中，有些不可思议，“难道这就是地级功法的难度？”

　　“这一股防御的能量很强大？”方天南皱着眉头问道，“还是说，是因为功法属性的缘故？”

　　“应该是防御能量的关系吧。”梦青萝琢磨着，片刻之后，才开口说道，“虽然说，地级的功法，对于修炼者的要求，是非常的苛刻的，但是，通过防御能量的考验，是第一步。若是直接的被推离开来的话，肯定是没有办法达到最低要求的。”

　　“哦。”彩蝶闻言，颇有些失望的，看了眼尝试过的平台，之后，又不死心的朝着另外一个平台走去，伸出了双手！

　　但是，很明显的，不知道是彩蝶的运气不佳的原因，还是地级的功法，的确不是任何人都可以修炼的，尤其是对于修炼者的天赋要求，非常的苛刻，彩蝶竟然是被再一次的推离了开来！

　　“呃。”这一次，可是不止方天南一个人无语了！

　　毕竟，在场的人，在此之前，谁也没有尝试过去修炼地级的功法武技！

　　对于这样的结果，是谁也不愿意看到的。

　　如果说，彩蝶哪怕是没有成功的翻看到地级的功法武技的能量，而是能够破开防护罩的能量的话，那么，至少证明了，在场的人，都有去翻看地级功法的机会。而这会儿呢？以彩蝶的实力，竟然是连翻看的机会都没有，那么，对于和彩蝶实力相当的唐嫣来说，自然也没有多大的机会了！

　　“还有两部地级的功法呢。”黛儿塔在边上建议着说道，“反正，已经失败了两次，也就没所谓继续失败与否了。”

　　“嗯。”彩蝶闻言，认真的应了一声，脸上的神色却是异常的严肃起来。而且，从彩蝶此时的眼神中，可以看到一丝不甘心和固执！

　　是以，当彩蝶继续的朝着第三个平台走去的时候，在场的每一个人，都屏住了自己的呼吸，眼睛一眨不眨的，盯着彩蝶的一举一动。

　　也幸亏是圣地的藏书馆的第十层以上，方天南一行人，并没有遇到任何的其他圣地成员。挑选适合修士的功法武技，哪怕是对于圣地来说，也不是每天都可以见到的事情。是以，彩蝶哪怕是失败了两次，也没有什么好尴尬的。

　　在场的都是自己人！

　　再说了，彩蝶若是连续的失败的话，其余的人呢，也不见得就能够成功，反正大家都会去尝试的。相互之间，也就没有了多少的顾忌！

　　只是，彩蝶尝试的结果，却不那么的乐观！

　　连半部的地级功法，彩蝶都去尝试了，最终的结果，却是依然没有亲手的接触到地级功法的刻本！

　　这也让彩蝶，都没有多少的心情，去尝试翻看那些玄级的功法武技了。

　　“我还是等大家都尝试过翻看地级的功法之后，再去翻看玄级的功法吧。”彩蝶似乎是下意识的，拍了拍自己的胸口，“好歹，也得让我缓一口气再说。”

　　方天南几人，听到彩蝶这么说，反而是有种松了口气的感觉了。

　　“好吧，那接下来，是不是轮到我了？”唐嫣忽然的站前了一步，说道，“天南你和青萝，都是圣皇境的实力境界，若是去尝试的话，恐怕会对彩蝶造成更大的打击呢。而我吧，估计结果会和彩蝶差不多，也就没所谓了。”

　　“这可不一定的哦。”梦青萝却是颇有信心的说道，“虽然，我也没有见过，有谁是能够翻看地级功法的景象，毕竟，我也是第一次来到这一层的藏书馆。之前的时候，倒是见过几名圣地的成员，在翻看黄级功法的景象。但是，按照我对这些功法情况的了解来看，并不是实力越高，翻看某部功法武技，就越是容易的。最重要的，还是看功法和修炼者的契合度。”

　　“听你这么一说，我倒是觉得，这场面，就跟碰运气差不多。”方天南抿着嘴角，打趣着说道，“运气好了，就一切都好。运气不好吧，那就一切免谈。”

　　“嘻嘻。”梦青萝附和着，“就是这个意思。”

　　而唐嫣却是在方天南和梦青萝两人的说笑之后，直接的走到了第十一层藏书馆中央的一个圆形平台跟前。然后，深吸了一口气，唐嫣才伸出了自己的双手。

　　“嘭！”的一声。

　　唐嫣的双手，刚一接触到这一部地级功法武技的能量防护罩，整个人就突然的踉跄着，退后了四五步，才堪堪地停止了下来。

　　“不是吧？”连彩蝶，都是看着唐嫣的景象，有些愣愣地说不出话来。

　　唐嫣的遭遇，可是连彩蝶都不如。至少，彩蝶并没有被防护罩的能量，直接的弹开来，而是缓慢的推离了出去。唐嫣却是连稳步的后退的机会都没有，直接的就被人攻击了一样，彻底的弹离开来！足可见，这一层能量防护罩的强悍了。

　　与此同时，不也是说明着，这一部地级功法武技，对唐嫣的身体，有着比对彩蝶更强的排斥性？

　　“这还真是。”方天南刚想说点什么，却是忽然的看到，梦青萝的眼神中，蓦然间爆发出一抹强烈的光彩，“嗯？……青萝，你的表情，似乎是非常的看好唐嫣啊？”

　　“没错！”梦青萝却是异常认真地点了点头，随后，似乎是察觉到，方天南几人，都是一头的雾水，梦青萝想了想，还是解释着说道，“不知道，大家有没有听说过在选择修炼功法武技的时候，有种叫做‘天残地缺’的情况。”

　　“天残地缺？”方天南猛然间摇了摇头，“不知道。”

　　一边说着，方天南还一边用询问的眼神，看了看彩蝶和唐嫣，甚至于是黛儿塔。只是，三女都是一脸的疑惑。

　　“是的，就是‘天残地缺’。”梦青萝继续着说道，“指的是，有些拥有特殊天赋的修炼者，在接触到某种功法武技的时候，会遭遇到强大的排斥力，远超其余的修炼者。嗯，我这里说的，是针对修士修炼的功法武技的。但是，只要这位修炼者，能够找到适合自己修炼的功法武技，那么，契合度就会高得可怕！”


第1185章 完美契合

　　“那也得找得到契合的功法才行啊。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“若是找不到合适的功法，那么，即便是潜在的契合度再高，也是没有意义的。对了。”忽然的，方天南似乎是想到了什么一样，眼神一亮，问道，“这所谓的‘天残地缺’，对应的应该是同等级的功法，对吧？”

　　“同等级的功法？”梦青萝说着，也是眼神一亮。

　　紧接着，在场的彩蝶和黛儿塔，都和方天南、梦青萝一眼，眼神定定地看向了唐嫣，随即又看了看圣地藏书馆第十一层的中央位置，摆放着的几个平台！除了唐嫣已经尝试过的那个平台之外，其余的三个平台，黛儿塔可都是没有尝试过的！

　　若是“天残地缺”的体质，真的是对应同一个等级的功法武技，那么，唐嫣失败的第一次尝试，压根儿就不那么的重要，不，确切的来说，剩余下来的三本地级的功法，才是大家最为期待的重点。只要唐嫣的体质和天赋属性，适合修炼地级的功法，哪怕是只能够翻越三分之一的内容，刚刚勉强达到能够修炼的地步，任谁也会选择地级的功法来进行修炼的！

　　一时间，就连唐嫣自己，都感觉到心跳忽然的加速了一些一样！

　　“唐嫣，快点试试别的三本功法武技吧。”彩蝶颇有些期待着说道。

　　“好。”唐嫣也是深吸了一口气，然后。沉下心来，随后，就走到了之前尝试过的边上的那一个平台，伸出了自己的双手。

　　当唐嫣的双手，刚接触到能量防护罩的时候，“倏”的一声，好似一股大力，在推着唐嫣一样。唐嫣整个人的身子，再度的朝着后面，踉跄了四五步。才堪堪地停止了下来！

　　“呼。”唐嫣长长的吐出了一口气来。

　　而边上的方天南，则是及时的出言，安慰了一句：“没事的，还有两外的两部地级功法呢！这一次没有成功。而且。还是这样的景象。就说明刚才的失败，不是偶然的，若是运气好的话。剩余下来的两部地级功法之中，总能够修炼一部的吧。”

　　“就是啊。”梦青萝也是建议着说道，“能够有‘天残地缺’的体质的修炼者，哪怕是圣地之中的地级功法，没有办法修炼，也还是有机会，寻找到其余的地级功法，来进行修炼的。”

　　虽然说，地级功法，的确不是那么容易找到的。但是，在梦青萝看来，唐嫣完全可以先修炼一部黄级的功法，然后等待时机，若是能够遇到一部地级的功法，能够修炼的话，自然是再好不过的事情。再不济，以后寻找功法的时候，会有针对性一点！

　　“放心吧。”唐嫣闻言，冲着方天南这边的几人，淡淡的一笑，说道，“我可没有这么容易就被击败，然后一蹶不振的。这里，不是还有两部功法，等待着我去尝试嘛。兴许，真的就成功了呢。”

　　接下来，唐嫣按照地级功法摆放着的顺序，尝试了一下，去接触只有半部的地级功法的平台。这一次，唐嫣后退的速度，倒是没有之前的那么快捷了，大致上是和彩蝶的尝试结果类似，只是微微的往后退离了两步。

　　“这应该是这部功法本身就不够完善而导致的。”梦青萝在边上，小声地说道。

　　“功法本身有问题，会连防护罩的能量，也变得小一些吗？”方天南问道。

　　“防护罩的能量，肯定是一样的。”梦青萝笑着，说道，“之前的时候，彩蝶尝试着去接触四个平台上的地级功法，每一次的效果，不都是一样的吗？功法本身有问题，最大的体现，就是在‘天残地缺’的修炼者去触碰的时候，不能够百分之百的发挥出，绝对的反抗能力！如果是我们两个，去接触这个平台的话，所遭遇到的阻力，其实是和其他的平台，一样的。”

　　“哦。”方天南微微地点了点头。

　　而唐嫣接下来的动作，却是让在场的所有人，都瞬间瞪大了眼睛！

　　当唐嫣的双手，接触到第四个摆放着地级功法的平台的时候，忽然间，能量防护罩的彩色光晕，竟然是直接的弥散到了唐嫣的双手上。紧接着，唐嫣整个人，似乎都沐浴在这一层能量防护罩之中，变得和整部地级的功法，融合在一起了。

　　“这是。”彩蝶愣愣的，长大了嘴巴。

　　“成功了。”梦青萝在愣神了片刻的时间之后，忽然惊喜的叫了出来，“成功了。这一部地级的功法，就是最为适合唐嫣的功法武技！大家快看，整部功法的内容，竟然是开始翻动了。”

　　“咦，还真的是如此。”方天南再看向唐嫣的时候，就见到唐嫣的双手，此时已经切实的接触到了地级功法的刻本。而在唐嫣试图去翻越这一部功法武技的时候，刻本的页面，就自然而然的翻动起来。似乎是唐嫣做出这样的举动，并没有受到任何的阻力一样。

　　而就在众目睽睽之下，唐嫣翻看地级功法刻本的速度，越来越快！

　　“嘭！”的一声。

　　整部地级功法的刻本，一共是十页的内容，全部的在唐嫣的面前，翻阅了一遍之后，整个防护罩的能量，竟然是轰然间炸裂了开来。而这一部地级的功法，也是紧接着，就落到了唐嫣的手中！

　　“还真的是。”方天南沉吟了片刻，最终还是说道，“让人惊喜的结果啊。”

　　不光是唐嫣自己，雀跃不已，就是彩蝶、黛儿塔，甚至于是梦青萝，脸上都洋溢着一丝激动的神采。别的暂且不说，光是唐嫣能够亲手的接触到地级的功法武技的刻本，进行翻阅，就足以让众人为之激动。更何况，唐嫣可是直接的把整本地级功法的刻本，全部的都给翻阅了一遍。

　　这其中所代表的意义，在场的每一个人，都能够明白！

　　甚至于是彩蝶的眼神中，还流露出几分羡慕的神色来。毕竟，彩蝶已经尝试过了，是没有办法修炼地级的功法的。

　　而黛儿塔，虽然修炼了家传的玄级的青檀功法，但是，青檀功法在玄级的功法之中，或许还有一些优势，但是，和唐嫣所选择的地级功法比起来，就是小巫见大巫了，完全没有可比性。若是说，修炼玄级的功法，只是有机会晋阶成为圣皇境的修炼者的话，那么，修炼了地级功法的修士，就有大半的几率，成为圣皇境的修炼者！

　　哪怕是在圣地的精英弟子之中，若是有谁能够修炼地级的功法武技，势必就会得到整个势力的高层的精心栽培！

　　那可是未来的圣皇境的修炼者啊。

　　以唐嫣如今所表现出来的情况来看，能够在藏书馆的阵法设置之下，翻看全部的功法武技，那么，唐嫣的身体和这一部地级的功法，契合度就是最高的级别了。在这样的情况之下，若是唐嫣还进阶不了圣皇境的修炼者，只能是唐嫣修炼的时候，不够努力的原因了。

　　想到这里，方天南也是暗暗的为唐嫣高兴。

　　在方天南身边的几名女子之中，张碧晨去了魅族，能够修炼魅族的“神功绝技榜”上的冰清玉心决，张碧晨的未来，势必是有很大的几率，晋阶成为圣皇境的修炼者的。而圣地的圣女梦青萝，更是不用多说，目前就已经是圣皇境初期的修炼者了。

　　虽然说，因为传承能量的缘故，梦青萝的实力境界，可能不会再继续的增强了，但是，好歹也是圣皇境级别的修炼者，在天圣大陆上，已经是一个高手了！

　　其次的，就算是黛家的黛儿塔了。修炼玄级的青檀功法，所欠缺的，就是一个能够感悟到奥义能量的机会！毕竟，能够感悟到奥义的能量，是冲击圣皇境境界的基础。

　　这会儿，唐嫣从还不是一名修士，直接的可以修炼地级的功法武技，方天南深信，很快的，在修炼一途上，唐嫣就会走到黛儿塔的前面。

　　这不，当方天南在这个时候看向黛儿塔的时候，对方似乎也意识到了这一点。只是，黛儿塔表现得并不是很明显，反而是在为唐嫣而感到高兴。

　　哪怕是彩蝶，在没有机会修炼地级功法的情况之下，也在咬着嘴唇，似乎是在坚定着自己的信心，期待接下来可以寻找到一部玄级的功法武技来修炼！唯有如此，彩蝶的修炼，才能够跟得上唐嫣的脚步。

　　不然的话，之前的张碧晨，就已经是让彩蝶，充满着危机感和落差了，这会儿，连唐嫣都已经走在她前面，彩蝶的内心里，自然会有着一股巨大的压力！下意识的，彩蝶就看了眼方天南。而方天南在这个时候，也是有所感应一般的，和彩蝶对视了一眼，冲着彩蝶微微地点了点头。彩蝶的心情，才有所舒缓！


第1186章 空速星痕

　　“唐嫣，快点看看，这部功法是什么名字的，有什么样的招式。”梦青萝作为圣地的圣女，对于圣地所拥有的四部地级功法武技，还是有一定的了解的。虽然，梦青萝也没有确切的观看过地级功法的内容，但是，圣地的长老之中，可是有人修炼了地级的功法武技的，梦青萝多少知道一些，关于地级功法的信息！

　　“嗯。”唐嫣闻言，也是点了点头，随即看了一眼手中的功法武技，才继续着说道，“这功法的名字，似乎是叫‘空速星痕’，具体的，招式什么的，我就不太清楚了，之前只是简单的翻看了一遍，注意力也没有集中到功法招式上。”

　　“竟然是‘空速星痕’？”梦青萝不由得瞪大了眼睛。

　　“怎么了？”方天南立即关心的问道，“不会是这部功法，是残缺的吧？之前的时候，唐嫣不是已经尝试过去接触那本，你说的是残缺的地级功法了吗？”

　　“倒不是说，‘空速星痕’这部地级功法是残缺的。相反，这是一本非常完善的功法武技。”梦青萝解释着说道，“我惊讶，主要是因为，圣地之中，之前并没有人能够修炼这一部功法武技，没想到，反而是被唐嫣给获得了。”

　　“没有人修炼过？”黛儿塔也是有些好奇的问道，“圣地之中，都有了地级的功法武技了，怎么可能这么多年来，从来没有人修炼过？”

　　“这么说吧。”梦青萝看了眼黛儿塔。说道，“圣地之中，一共是三部半的地级功法武技，大家都应该看到了吧？残缺的那半部，暂且不提。剩余下来的三部完整的地级功法之中，有一本，是和炼器相关的。”

　　“嗯。”方天南之前，是听梦青萝解释过这些信息的。

　　“所以，这一部和炼器相关的地级功法武技，大致上。都是那些炼器大师们修炼的专属功法武技了。”梦青萝继续着说道。“若是在修炼之前，这名修炼者不会炼器的话，显然没有办法查看到这一部功法武技。至于另外的两部功法之中，‘空速星痕’是比较特殊的。最为明显的是。圣地中目前的所有长老。但凡是修炼了地级功法武技的。都是修炼的另外一部，而没有人修炼‘空速星痕’，据说。嗯，是我的导师，有告诉过我，这一部功法对于修炼者的要求，非常的特别，不要说是圣地之中了，哪怕是整个天圣大陆上，能够修炼这部地级功法武技的，也是屈指可数的。”

　　不管怎么说，功法武技对于修炼者的要求越高的，在威力上，肯定也会有着许多的独到之处。唐嫣能够挑选到“空速星痕”这样的地级功法武技，绝对是非常幸运的事情，也是值得大家一起高兴的。说不得，等到唐嫣走出圣地的藏书馆之后，整个圣地，都会因为唐嫣能够修炼“空速星痕”，而变得热闹起来！

　　毕竟，每一个势力之中，能够修炼地级功法的修炼者多一名，这个势力中在未来就有可能多出一名圣皇境的修炼者。

　　“好了，既然唐嫣已经找到了最为合适的功法武技，还是地级的，那么，接下来的那些玄级功法，就不需要去尝试了。”梦青萝开口说道，“而我和天南，都已经是圣皇境的境界，暂时的也没有必要，去尝试选择功法，不如彩蝶，你去试试那些玄级的功法武技吧。”

　　如果唐嫣没有办法修炼地级功法，那么，彩蝶之前所找到的黄级功法，也是个不错的选择。但是，再好的黄级功法，和地级功法武技比起来，也是有着巨大的差距的。

　　梦青萝这会儿建议着，让彩蝶先一步的去挑选玄级功法，也是出于为彩蝶着想的目的。

　　方天南闻言之后，心下颇是温暖，随即也是朝着彩蝶点了点头！

　　而不出方天南的预料，当彩蝶去尝试着挑选玄级功法武技的时候，因为没有了能量防护罩的关系，虽然玄级的功法，想要找到契合度高强的功法，是比较的困难的，但是，彩蝶却是没有让所有人失望，最终能够翻看超过三分之一内容的功法武技，一共是三本。

　　在十几部的功法武技之中，能够有三部功法武技，可以进行修炼，对于圣地的成员来说，已经是非常不错的结果了。

　　是以，彩蝶的脸上，终于是流露出了一抹欣慰的笑容！

　　而彩蝶最终挑选的功法武技，自然是在圣地藏书馆内的阵法设置的影响之下，翻看到最多的，超过了一半内容的玄级功法武技了！

　　直到这个时候，方天南和梦青萝，才互相的对视了一眼。

　　最终还是梦青萝，先一步的走上前去，尝试着接触地级的功法武技。只是，和彩蝶一样，梦青萝也是双手刚接触到地级功法武技的防护罩的时候，就被推离了开来。三部地级功法，尝试的结果，都是如此！

　　这让梦青萝，回头看向方天南一行人的时候，也是苦笑不已！

　　“好了，你也别失望了，不管怎么说，你都已经是圣皇境的境界了，哪怕是没有办法修炼地级的功法，也无非是在战斗的时候，攻击力上，稍微的弱上一些而已。”方天南不由得安慰着说道，“对于你的实力境界，可是没有任何的影响的。”

　　“怎么可能没有影响啊。”梦青萝嘟囔着嘴，嘀咕着，“我可是期待着，在实力境界上，更上一步的。”

　　顿时，包括彩蝶几女，都是一脸的无语！

　　梦青萝没有全部的放弃，而是来到了一部玄级功法的面前，开始了尝试。没有成功的话，就继续的尝试下一部，就和之前的时候，彩蝶尝试着去翻阅玄级功法的时候，所表现出来的景象，一模一样。而最终的结果，倒是也让梦青萝颇为满意。

　　虽然在适合修炼的玄级功法数量上，没有彩蝶的那么多，有三部，仅仅是只有一部而已。但是，光是这一部玄级的功法武技，梦青萝就直接的翻阅到了四分之三的内容！

　　可以说，梦青萝选择的修炼功法的契合度，要比彩蝶更加的出色几分。

　　“看来，只有我的天赋属性，是最差的了。”彩蝶不由得苦着个脸色，无奈地看向了众人。

　　“也不一定哦。”方天南却是抿了抿嘴角，说道，“我这都还没有试过呢，谁知道，我最终的结果，会不会超过你呢？”

　　“切。”彩蝶直接的给了方天南一个白眼，“你的实力都已经是圣皇境了，即便是没有找到玄级功法武技来修炼，也要比我强很多吧？”

　　“呃。”方天南顿时讪讪一笑，说道，“我们这不是在说，纯粹的比一下，修炼的功法武技嘛。照你这么说来，和我们这么大年纪的修炼者群体中，没有达到圣王境的，多的去了呢，你怎么不和那些人比？”

　　“你确定，是和我们这么大年纪的群体吗？”彩蝶颇尤为玩味的看着方天南问道。

　　“难道不是？”方天南话语一出口，随即，立马就想到彩蝶，可是妖族的成员，光是论年纪的话，即便是三五个方天南加起来，恐怕都没有彩蝶的年纪来得大啊！不，确切的来说，就是在场的五人，除了彩蝶自己之外，其余的四人，加在一起的年纪，都没有彩蝶来得大。

　　无非是彩蝶作为妖族，是比较的年轻而已。

　　方天南只能是心下里，更加的尴尬了。

　　和彩蝶一阵的打趣之后，方天南先是看了一眼，神色比较满意的唐嫣和梦青萝两女，随后，又特意的看了看黛儿塔！

　　若是彩蝶和梦青萝，都是能够修炼地级功法的话，这样的结果，势必会让没有办法加入到圣地之中的黛儿塔，感觉到后悔、遗憾。毕竟，黛儿塔作为黛家的长女，又是实力境界除了守护者之外，最强的修士，肯定是不会在黛家正要高速发展的时候，加入到其他的势力之中的！

　　为此而错过了修炼地级功法武技的机会，自然是让人遗憾的。

　　而如今，彩蝶和梦青萝两女，都是选择的玄级功法武技来进行修炼，和黛儿塔所修炼的青檀功法，没有什么明显的优势！黛儿塔没有加入到圣地之中，也就不是那么不可接受的事情了！

　　更何况，梦青萝可是实力达到了圣皇境初期之后，再来选择修炼的功法武技的，都依然没有机会修炼地级的功法，显然，不是实力境界越高，就代表着你能够修炼的功法武技，就越强的！

　　而至今还没有尝试着去接触地级、玄级功法武技的方天南，最终的结果会是如何的，和黛儿塔都没有多少的“竞争”的意思了！

　　方天南在这一群之中，可以说是，拥有着非常“独立”的特性的！

　　谁让方天南是唯一的男性修炼者呢？


第1187章 残缺的功法

　　当方天南走上前去，尝试着接触地级的功法武技的时候，在场的其余人，都是怀带着几分不同的心思。唐嫣已经获得了一部地级功法的修炼机会，心下里的情绪，依然是有些激荡的。当初和方天南一起，从“神弃之地”走出来，到达天圣大陆的时候，何曾想过自己的实力境界一定能够超越圣人境，来到圣王境的程度？

　　如今，不但实力达到了圣王境的境界，还可以修炼地级的功法武技，这对于唐嫣来说，绝对是超乎想象的！

　　若是还一直的留在“神弃之地”之中，唐嫣目前的实力境界，恐怕也只是和圣人境相当的宗师境的程度而已！

　　而彩蝶的心思，比起唐嫣来，虽然也是跟随着方天南一起，从“神弃之地”中走出来的，当初的时候，还是因为莫名其妙的就因为受到方天南的影响，而进入到宗师境，这会儿，能够在成为圣王境的修炼者之后，还可以修炼一部玄级的功法，也算是非常的满意了。

　　不管怎么说，和唐嫣比起来，略微的逊色了一筹，却依然是超乎了彩蝶的预期的。更何况，当初和方天南一起，来到天圣大陆的过程中，又牺牲了多少的宗师境修炼者？

　　能够幸存下来，并且在修炼一途上获得进步，就是一件无比幸运的事情。

　　到目前为止，方天南、张碧晨、唐嫣和彩蝶四人，各自在实力境界上。都有了长足的进步，彩蝶的心思，倒是颇为满足的。

　　而黛儿塔，作为千年世家黛家这一代的翘楚，圣王境中期的实力，并且还修炼了玄级的青檀功法，在同龄人之中，不管如何比较，都算是比较出色的了！

　　在见到唐嫣和彩蝶两女此时的际遇之后，哪怕是心下里会有些羡慕。却也不会过多的表现出来。再说了。以黛儿塔和方天南之间的关系，唐嫣和彩蝶两女的实力能够获得提升，黛儿塔还是愿意期待的。尤其是目前，几人还是在天圣大陆的北部区域。距离黛家的所在地悬空岛。有着很远的距离的情况下。黛儿塔三女和方天南之间，可以说是荣誉与共的！

　　在场的四女之中，唯有梦青萝的心情。是最为放松的！

　　方天南也好，梦青萝也罢，两人都已经是圣皇境的修炼者了，修炼地级功法与否，就目前来说，意义不是很大！除非是天级的功法，才能够引起圣皇境修炼者的关注和在意。否则的话，一名圣王境的修炼者，修炼地级的功法，也无非是提升晋阶成为圣皇境的可能而已。真要说到圣皇境级别的修炼者之间的战斗，方天南和梦青萝都还没有经历过！

　　具体的情况，梦青萝也不是很清楚的！

　　功法等级上的区别，或许会有，却绝对不会如同想象中来得那么巨大！否则的话，为何圣皇境中期的修炼者，就可以完胜圣皇境初期的修炼者呢？

　　是以，梦青萝才会目光灼灼地看着方天南的举动，心下里，最大的期待，就是看看方天南的天赋属性，是否和圣地的地级功法武技相契合而已！甚至于，梦青萝的目光，还有意无意地瞥了眼，那半部残缺的地级功法！

　　方天南的双手，第一次接触到摆放着地级功法的平台上，所笼罩着的能量防护罩的瞬间，一股巨大的排斥力，顿时就侵入了方天南的双手，就好似有一股强悍的推力，直接的让方天南的身体，站不稳了一样。

　　而方天南也是踉跄着两步，后退了一些，才站稳了身形。

　　“看吧，我尝试的结果，也和你们几个，没什么差别。”方天南按捺下心头的激荡，回头朝着四女，无奈的苦笑着，说道，“同样是被推离了开来。”

　　“切。”彩蝶却是没好气的撇了撇嘴角，嘀咕着说道，“只是和我，还有青萝一样而已，唐嫣都比你强多了。”

　　“呃。”方天南不由得看了看唐嫣，苦笑着，不知道说什么好了。唐嫣可是获得了地级功法武技的，而且还是“天残地缺”的特性，又怎么可能是寻常的修炼者可以比拟的？不然的话，为何之前，梦青萝在见到唐嫣的情况的时候，会表现出万分的惊讶呢？

　　索性，方天南也不会在这个时候和几女计较，转而去接触另外一部地级功法！

　　结果依然是方天南被排斥开来！

　　直到这个时候，方天南的脸色，才略微的有些黯淡。在唐嫣取走了一部地级功法武技之后，剩余下来的，一共是两部半的地级功法武技！方天南最初选择的时候，自然是冲着两部完整的功法而去的。现在，只有那半部的地级功法，还没有试过，方天南的兴致，自然是不高了。

　　“不管怎么说，这也是地级功法啊。”梦青萝却是建议着说道，“哪怕是不够完善的，也可以试试看嘛。再说了，之前的时候，我不就有告诉过你，曾经有一名圣地的宗主，想要修复完善这部地级功法武技嘛。说不定，到了你的手上，就有这样的机会了。”

　　“好吧。”方天南想了想，不由得点了点头。

　　只是，话是这么说来着，彩蝶和黛儿塔两女看向方天南的时候，眼神中却是充满着玩味的意思。毕竟，梦青萝和方天南一样，都是圣皇境的修炼者，不还是没有办法修炼这几部地级功法？方天南的尝试，在彩蝶和黛儿塔看来，更多的也是不死心的努力一下而已！

　　对两女来说，真正期待着的，是依然看到方天南尝试不成功之后的那份懊恼！

　　唯有唐嫣，在看向方天南的时候，眼神中颇有着几分期许的感觉。

　　方天南苦笑着摇了摇头，然后，调整好自己的心态，继续的走向了半部的地级功法武技摆放着的平台。

　　当方天南的双手，开始接触到平台上散逸出来的彩色的防护罩的时候，莫名的，方天南就感觉到自己的心神，忽然的沉浸到了防护罩的能量之中一样。

　　“嗯？”方天南不由得就是一愣，“这是怎么回事儿？难道，自己可以修炼这半部的地级功法武技？”

　　“咦。”与此同时，梦青萝站在边上，也是忽然的神色一遍，打量着方天南的举动，嘀咕着，“似乎有可能成功啊。”

　　而彩蝶和黛儿塔两女，眼神中也是流露出一抹怪异的神采来！下意识的，两女的眼神，就盯住了方天南的双手，然后，又迅速地看了唐嫣一眼。

　　在场的众人之中，就只有唐嫣，是拥有过成功的翻看到地级功法武技的经验的。

　　而唐嫣呢？

　　这会儿正瞪大这眼睛，一脸的喜色。

　　“没错，就是这种状态。”唐嫣的嘴里，呢喃着，“天南应该是有机会修炼这一部地级的功法武技了。”

　　“还真的是能够修炼啊。”就在唐嫣小声说话的时候，方天南眼前的地级功法刻本，已经开始翻开了第一页，而彩蝶也是颇为感慨地道了一句，“虽然只是半部的地级功法，却也是地级功法不是？”

　　一时间，每一个人，都是静下心来，期待着方天南能够翻看多少这部地级功法的内容！

　　因为这一部地级功法本身，就是残缺的，不完整的，是以，方天南能够翻看多少的内容，就变得尤为重要了！谁知道，这一部地级功法，究竟是残缺了一半的内容，还只是缺少了其中的一页左右的内容呢？

　　如果是前者，势必需要方天南全部的翻看完，圣地所拥有的这部功法的内容。而若是后者的话，方天南则是需要翻看到这部残缺的功法内容的一半以上，才能够确定自己拥有修炼的机会！

　　整个圣地藏书馆中的十一楼，安静的可怕。

　　似乎是在这一层，就只有呼吸声，以及地级功法的刻本，所翻动的声响。

　　“成了！”梦青萝忽然的雀跃起来。

　　因为，就在这个时候，方天南面前的平台上，摆放着的残缺的地级功法刻本，已经全部的翻阅完毕。既然，在方天南之前，就曾有圣地的宗主，修炼过这一部功法武技，至少说明了，圣地所有用的这部功法的内容，绝对是超过了一半的！否则的话，这部残缺的地级功法，也不会被直接的摆放在藏书馆之中，以供其余的修炼者挑选！

　　方天南这会儿，都已经全部的翻阅完毕这个“残本”了，自然是能够修炼的。

　　同样的，唐嫣三女，在听闻到梦青萝的声音之后，也是欢呼起来！

　　不管之前的时候，众人的内心里想法究竟是如何的。在结果出来之后，而且还是一个比较乐观的结果的情况之下，每一个人脸上的喜悦之色，都是难免的！大家一起，收获越大，心情自然就会越好。尤其是大家相互之间的关系，都比较的密切，就更是如此了。


第1188章 十二层

　　“天南，这一部地级功法武技，主要是侧重哪一个方面的？”在看到方天南整个人有些愣愣的，手中拿着残缺的地级功法武技的刻本，回到众人身边的时候，梦青萝首先按捺不住内心的好奇，直接的就询问了出来，“快给我们讲讲，就连我都不太清楚，这些地级功法的侧重点是如何的呢。”

　　“就是啊。”黛儿塔也是一脸的好奇。

　　“这个，怎么说呢。”方天南似乎是在回忆着，自己刚刚经历的景象，苦笑着说道，“我只是有些明白，为何之前圣地之中，会有一名宗主，准备去修复这一部残缺的地级功法武技了，因为，这压根儿就是属于圣地宗主才有机会能够修炼的地级功法。”

　　“哦？”梦青萝闻言，倒是微微的一愣。

　　“主要的，还是在圣地的传承能量上。”方天南继续着说道，“只有获得了圣地宗主的传承，并且达到一定要求的话，才有机会接触到这一部功法武技。”

　　“难怪呢。”梦青萝不由得恍然着点了点头。

　　这一部残缺的地级功法，出现在圣地的藏书馆之中，可不是一年两年的事情，能够见到这部功法武技的圣地宗主，也不可能只有一任两任！在圣地之中流传着的消息来看，显然是只有一名曾经的宗主，是企图去修复这一部残缺的功法武技的，也就是说，不可能是所有的历届宗主。都能修炼这一部残缺的地级功法武技！

　　方天南的话语，倒是为梦青萝解开了这个心头得疑惑！

　　“若是只有圣地的宗主，才能够修炼的地级功法武技，想来应该是和圣地，关系比较的密切的吧？”黛儿塔却是蹙着没有，分析着说道，“既然如此的话，为何圣地之中，收藏的这一部功法武技，还会是残缺的呢？”

　　按照正常的情况来看。除了圣地的宗主之外。其余的人，都没有办法去进行修炼，那么，这一部地级功法会出现在圣地的藏书馆中。是肯定的。却为何会是残缺的呢？这样的功法。在黛儿塔看来，应该会更加的完善才对！

　　“这个，我也不是很清楚。”方天南想了想。说道，“反正，刚才在翻阅的时候，我只是简单的看了一下上面的功法武技说明，大致上和圣地的传承能量中包含着的信息，比较的接近，而且很容易就理解进去，甚至于在使用这一部功法武技中的招式的时候，还得利用属于圣地宗主的能量。所以，其余的修炼者，哪怕是圣皇境的修炼者，拿到了这一部功法，也是没有多少用处的。”

　　“还得用到属于圣地宗主的能量？”梦青萝似乎是有些不解的询问了一句。

　　“嗯。”方天南冲着梦青萝，点了点头。

　　顿时，梦青萝就不再言语了。

　　如果说，彩蝶和黛儿塔几女，还不太明白方天南这话语中的深意的话，梦青萝却是可以肯定，方天南特别指出的，属于圣地的宗主的能量，就是此时笼罩在圣地所在地范围内的，作为圣地的宗主，才有能力动用的能量！

　　这是属于圣地传承下来的宗主身份的“特权”！

　　只要是有修炼者获得了圣地的传承，那么，在成为圣地的宗主之后，在圣地所在地的范围之内，同境界中的修炼者，圣地的宗主就是无敌的存在。甚至于，圣地的宗主还可能借助着这一部分的能量，进行越级战斗！

　　在圣地的历史上，可不是没有出现过，圣皇境中期的宗主，独立去面对一名圣皇境后期的修炼者的例子！

　　而在方天南也获得了一部可以修炼的地级功法武技之后，一行五人，就商议着，接下来的形成。按照梦青萝的意思，自然是可以返回了，大家都得到了功法武技，正是心头热切的时候，一回到住所，就能够立即开始修炼了。

　　而黛儿塔和彩蝶两女，却是期待着圣地藏书馆十二层，会摆放着什么东西。

　　虽然两女自己是没有办法上去的，但是，同行的方天南和梦青萝，却是可以啊！

　　大家相互的看了看之后，最终还是方天南和梦青萝一起，前往藏书馆的十二层，而黛儿塔三女，则是先在十一楼等待片刻。

　　“我说，你真的不知道，这十二层，究竟放着什么？”方天南有些奇怪的，冲着梦青萝问道，“不然的话，你为何会建议着，大家先回去呢？难道你就一点儿都不好奇？”

　　“我只是大致的知道一些。”梦青萝解释着说道，“反正，我是没有来过这边的。而且，听木长老说，藏书馆最顶层，就只有成为圣皇境的修炼者之后，才能够进入，连他都没有上来过呢。摆放着的，应该就是圣皇境的修炼者，今后该如何修炼的一些感悟、经验类的书籍了！”

　　“真的是这样的话，倒也不错。”方天南琢磨着，说道，“就我们两个目前的情况来说，正是缺少这一部分的经验啊。”

　　两人都是刚刚成为圣皇境的修炼者，还没有积累任何的战斗经验，即便是对于圣皇境修炼者，所能够施展出来的招式威力，都没有具体的见识过，只是凭借着偶尔的感触，以及之前还没有晋阶的时候，对于圣皇境修炼者的想象，来推演出一部分，关于圣皇境修炼者之间的战斗场面了！

　　当两人，真的踏入到圣地藏书馆第十二层的空间之后，方天南却是忽然间的瞪大了眼睛！

　　“这里，竟然是什么都没有？”方天南颇有些不可思议的说道，“该不会是这里本来就没几本书籍，然后，被那几名长老，给借去了吧？”

　　“应该不会吧。”梦青萝也是神情错愕的，说道，“如果这里真有书籍的话，比如是和我们之前的猜测那样的，摆放着圣皇境修炼者的一些感经验，那么，至少也会留下几本来的，不可能全部都不见了啊。而且，你看，这地方，连个书架都没有。”

　　“呃。”方天南这才注意到，整个楼层之中，不光是没有任何的书籍，连一个书架都没有。不，确切的来说，是连十一层那样的，摆放着地级功法的平台，依然都没有看到一个。整个楼层，都是空空荡荡的！

　　方天南和梦青萝两人，站在楼道的入口处，一眼就可以看到，距离楼道最远的墙壁！

　　“算了，改天有机会的话，还是问一问大长老吧。”梦青萝仔细的环视了一圈，依然是没有见到任何的异常，这才建议着说道，“大长老肯定是知晓这一层的具体情况的。”

　　“也好。”方天南不由得点了点头。

　　而就在方天南准备和梦青萝一起，返回到十一层的时候，方天南忽然的，停住了自己的脚步。

　　“怎么了？”梦青萝有些奇怪地问道。

　　“那边，似乎是出了一点点的状况。”方天南伸手指了指，直接的说道，“怎么说呢，就是看着没什么特别的，但是，一旦外放出属于我们的神识能量，却是能够感应到，在那个区域之中，是存在着一些特殊的能量波动的。”

　　“神识能量吗？……”梦青萝重复着，嘀咕了几句，随后，很是自然的，也是扩散出了自己的神识能量。紧接着，梦青萝的脸色，就是一变。

　　“你说的那个地方，我倒是没有感觉到什么特别的能量波动，相反，在那个方向上，我还真的是有些特别的感触。”梦青萝说着，也是伸手，指点了一下。

　　“不一样吗？”方天南不由得皱起了眉头。

　　两人分别的，再次仔细感应了一番，得到的结果，依然是如此。

　　“既然这样的话，不如我们各自，到自己感应到的有特殊能量波动的地方，查看一番吧。”放天南想了想，还是建议着说道，“可能，这藏书馆的第十二层，的确是有些奇怪的。”

　　咋一看去，整个藏书馆的第十二层的空间，完全是空空荡荡的，什么也没有，但是，在圣皇境修炼者的神识感应之下，却是出现了一些特殊的能量波动。方天南琢磨着，最大的可能，就是这个楼层的空间，被无数的小阵法给遮掩着！

　　既然是属于圣地之中的藏书馆，那么，危险性肯定是没有多少的。只要自己和梦青萝，小心一些，不见得就会出什么意外。而且，方天南对于自己的实力境界，也有着充足的信心。方天南可不觉得，一个圣地的藏书馆，就真的能够困住自己！

　　再不济，不还是有楼下的唐嫣三女，可以通知到圣地的其余长老们嘛！

　　是以，方天南和梦青萝对视了一眼之后，两人就颇有默契的，朝着自己查看到的有着特殊能量波动的地方，走了过去！两人的动作，都是异常的小心，几乎每走上一步，待到双脚站稳了，才会继续的踏前一步。


第1189章 影像

　　蓦然间，方天南就感觉到自己向前迈出去的脚步，微微的一沉，紧接着，就是一股无穷的压力，骤然地挤压着方天南的全身。方天南再想要前进一步，都会变得异常的困难。下意识的，方天南就忍不住回头看了梦青萝一眼。

　　只是，让方天南比较诧异的时候，这个时候的视线之中，却是没有了梦青萝的身影，方天南整个人如同是陷入到了一片的虚幻之中。周围的景象，都是空荡荡的，似乎是并不处在圣地的藏书馆的十二楼之中，而是来到了另外一个独特的世界里。

　　“难道这就是藏书馆内的阵法？”方天南第一时间，就想到了自己和梦青萝，在藏书馆内，可能是触动了某个阵法的关键，从而莫名其妙的，就出现了眼前的景象。虽然说，这样的情况，有些出乎方天南的预料，但是，方天南的内心里，倒是没有多少的担心。

　　圣地的藏书馆这样的地方，只要不是故意地去偷盗那些不能够修炼的功法武技的话，那么，所设置的阵法，就应该不会具备着很强大的攻击性！

　　毕竟，能够进入到圣地的藏书馆之中的，都是属于圣地的成员。

　　尤其是圣地的藏书馆还是建立在圣地的所在地之中，就更是不太可能遭遇到其余势力成员的侵袭了！方天南琢磨着，只要自己耐心的应对，总能够找到离开这个阵法空间的路。

　　“不过，这地方的感觉。还是有几分怪异的。”方天南很清楚，自己能够触发这一个阵法的原因，是方天南扩散出了属于圣皇境修炼者的神识能量。说穿了，就是方天南之前感应到的，拥有着特殊能量波动的地点，可能就是阵法的阵眼！

　　只是，很快的，方天南就否定了这样的猜测。

　　哪怕是圣地藏书馆中的阵法，不止一个阵眼，方天南和梦青萝。都各自的发现了一处。才会感应到不同地点的能量波动情况，但是，当方天南渐渐的适应了这个全新的空间所带来的巨大的压力感觉之后，周围的空间中。所浮现出来的景象。就变得曼妙起来！

　　“竟然是圣皇境修炼者的感悟景象。嗯，不对，这边似乎是还有着战斗的场面。”方天南的眼神越来越是好奇！

　　一名圣皇境的修炼者，想要把自己修炼的时候的感悟，刻画下来，自然是非常的容易的，但是，想要以具体的影像的方式，来保留下来，就显得有些困难了！

　　索性方天南此时所见到的，圣皇境的修炼者修炼过程中的景象，都是非常的短暂的，而且，每一名圣皇境修炼者唯有散逸出来的气势，给方天南的感觉是圣皇境的境界，其余的，像是动作，又或者是打坐的时候，如何的进行调息，却不是在短暂的时间内，方天南就能够看得明白的。

　　另外的，就是方天南发现，这些景象，显示得都不是很全面。

　　其中出现的圣皇境修炼者的人员，也是比较的多！

　　有的年纪比较的长，有的则是年纪比较的小一些，每一个人的景象，暂时的都还没有重复的出现过。

　　“该不会说是这些人物，都是圣地之中的圣皇境的修炼者吧？那样一来的话，圣地的圣皇境修炼者，也太多了一些。”方天南心下里嘀咕着。其中，方天南也看到了自己所认识的，此时的圣地大长老在一次战斗时候的场面，惊鸿一瞥似的，飞速的掠过方天南的视线！

　　即便是如此，那种排山倒海的气势，也足以让方天南感觉到惊讶和震撼了。

　　“不对，所有的景象之中，除了调息打坐的地方，自己并不是很熟悉之外，其余的但凡是战斗的场面，似乎都是在圣地的所在地之中。”方天南仔细的在脑海里回忆了一下，然后，再结合自己对于圣地所在地的记忆，还真是发现了其中的许多画面，可能会出现的地点！

　　紧接着，就是“碰”的一声，方天南眼前的诸多幻象，纷纷的消散了开来。方天南的四周，又是一片的虚空。

　　正当方天南心神颇有些犹豫的时候，方天南的神识能量，很是自然的，就接收到了一股信息。原来，方天南如今所处的特殊空间，的确是和圣地藏书馆内的阵法有些关系。而圣地藏书馆的十二楼，确切的来说，摆放着的并不是任何的书籍，而是印刻进了一名名圣皇境的修炼者，对于修炼的感悟，和战斗时候出现的场面！

　　当然了，这也不是没有任何的限制的。

　　首先，就是这名圣皇境的修炼者，必须是圣地的成员，并且自己认为，这一次的战斗，或者是演练，甚至于是打坐调息，是有助于其他的修炼者，从中感悟到一些有用的信息的，然后，才能够借助着圣地藏书馆内的阵法，把这些景象，给印刻进入到藏书馆十二楼之中。

　　另外的，就是这些景象中所发生的地点，必须是在圣地的范围之内的。一旦出了圣地的所在地，那么，不管是战斗也好，还是感悟也罢，都不是那么容易，就被印刻进入到藏书馆的十二楼的。

　　也无怪乎，方天南之前所见到的那些景象，都有种熟悉的感觉。

　　唯有每一名圣皇境修炼者打坐调息的时候，大多是在比较私人化的地点。比如所是，在闭关室，又或者干脆的就是在自己的住所。

　　方天南不太了解，也就情有可原了。

　　更何况，这些景象中，而是包含了历届的圣地宗主的行为的。宗主在位的年代不同，哪怕是在同一个地方，背景的环境也是不同的。

　　“难怪圣地藏书馆的十二楼，需要圣皇境的修炼者，才能够上来呢。”方天南暗暗的想到。圣皇境修炼者的经验，对于其余层次的修炼者而言，无疑是没有必要提前接触的。而且，藏书馆十二楼的阵法能量，若不是能够检测到前来者的神识能量上的实力境界，断然不会被触发。

　　这也决定了，哪怕是像木天峰这样的圣地的长老，有机会来到圣地藏书馆的十二楼，也是看不到任何的景象。

　　相对于之前，方天南所见到的地级、玄级、黄级的功法武技，甚至于是一些杂项内容的书籍，圣皇境修炼者在修炼的时候，所印刻下来的景象，才是更加宝贵的资源。

　　不管是什么东西，丹药也要，武技也罢，甚至于是兵器也一样，只要是和圣皇境修炼者相关的，那么，在价值的程度上，就会被无限的拉升上来。

　　而且，方天南和梦青萝两人，所见识到的景象，完全的不同，也是因为两人的天赋属性上的差别造成的！

　　这些印刻在藏书馆十二楼的属于圣皇境修炼者的景象，仿佛是能够自主的筛选出哪些景象是契合这名修炼者的一样，只会在方天南的面前，呈现出被方天南见到之后，利于吸收和学习的部分。而其他的信息，哪怕是方天南再来圣地的藏书馆几次，也是无济于事，没有任何办法可以发现和掌握学习的！

　　“这圣地的底蕴，还真的是不愧为天圣大陆上，一流势力中的翘楚啊。”末了，方天南也只能是如此的感叹了一句了，“光是在藏书馆的建设上，就远超自己的预计了，也不知道，在其余的方向，是不是还能够给我带来惊喜。”

　　所有的圣皇境修炼者的影像，都仅仅是在方天南的眼前，一闪而过。若是非要说方天南，在这一次的经历之中，就获得了多少的益处，显然是不太可能的。最大的成就，恐怕就是初略的见识了一番，其余的圣皇境修炼者是如何战斗的场面了。

　　而方天南若是在自己的领悟力，又或者是实力境界上有所提升的话，那么，到时候方天南再来圣地藏书馆的十二楼，所能够观看到的景象，出现的时间，肯定会比现在更加的长久一些。唯有如此，方天南的收获，才会更加的大。

　　“也不知道，此时的梦青萝，究竟是怎么个情况。”方天南在察觉到，原本出现在自己周围的影像，全部的消失之后，自己又再次的回到了圣地藏书馆十二楼层中的环境之中，不由得再度的看了梦青萝所前进的方向，依然是没有见到梦青萝的身影，心下里琢磨着，恐怕是梦青萝，遭遇到的情况，是和自己类似的，无非是察觉到的圣皇境修炼者留下来的影像的信息，会出现一些不同罢了。

　　果然，就是方天南的心神，回归到圣地的藏书馆十二楼之后不久，梦青萝的身影，也出现在了方天南的视线之中。

　　两人把相互之间的遭遇，交流了一番，倒是和方天南的猜测，不谋而合。

　　更加重要的是，根据梦青萝所了解到的信息，圣地的藏书馆十二楼，每一名圣皇境的修炼者，每过上一个月的时间，都可以再过来一次。


第1190章 缘由

　　方天南倒不是对每过上一个月的时间，就能够多来一次圣地藏书馆的十二楼而兴奋，说穿了，梦青萝所了解到的信息，给出来的另外一层意思，无疑是经过一个月时间的沉淀，圣皇境的修炼者，在对于修炼一途的理解上，容易获得一次提升。

　　这才是方天南最为兴奋的地方。

　　若是方天南每天都来圣地的藏书馆的十二楼逛逛，恐怕就没有办法，每一次来都能够观看到圣皇境修炼者所印刻下来的“影像”了。这对于方天南来说，哪怕是过来藏书馆，也是没有任何意义的。只有每一次来，都能够有全新的收获，才是最为合适的！

　　“对了，既然你连这一点都能够了解到，那岂不是说，你第一次看到这些影像，要比我表现得出色多了？”方天南看向梦青萝的时候，倒是有几分期待。

　　“不能这么说吧。”梦青萝想了想，解释着说道，“因为我是圣地的圣女的缘故，所以，我所能够见到的影响，几乎都是圣地的宗主、护法们所留下来的。”

　　“哦。”方天南颇有些了然的点了点头。

　　圣女获得的传承能量，显然是和圣地的宗主、护法一脉相承的。如此一来，圣地历届的宗主、护法所印刻下来的影响，会更加的适合梦青萝一些，也就理所当然了。而方天南虽然是圣地的宗主，但是，在神识能量上，却是没有直接的被宗主的精神传承能量给束缚住。反而是自由的，这也让方天南所能够观看到的影像，比较的全面一些，更加的符合方天南自身的利益。

　　与此同时，方天南砸吧着嘴角，不由得想到，或许正是这样的原因，他在观看这些影像的时间上，要比梦青萝少了一些，也是率先从阵法的空间中走出来。恢复清醒的意识的。

　　甚至于。圣地的藏书馆十二楼的储藏，想要有所收获，最为重要的是凭借着神识能量方面的提升。毕竟，光是从战斗的实力来看。方天南可不见得就会输给同为圣皇境初期的梦青萝。

　　方天南和梦青萝一起。从十二楼退了下来。和唐嫣三女汇集的时候，也是简单的诉说了一下，藏书馆十二楼的情况。

　　一直表现得最为好奇的彩蝶。闻言之后，也是不由得长大了嘴巴，不知道该说点什么好了。

　　反而是当一行五人，从圣地的藏书馆里走出来的时候，四本全新的功法武技，一本地级的“空速星痕”自然是属于唐嫣的，而方天南的手中，也有半部地级的功法武技，彩蝶和孟青录偶的手中，则是玄级的功法武技！

　　这四本功法武技，被方天南一行人带出来的时候，都已经通过特殊的手法，被“复制”了一遍。这样的收获，对于方天南一行人而言，无疑是收获颇丰的。

　　“接下来的一段时间里，你们几个，应该会立即的就修炼这些功法武技吧？”黛儿塔想了想说道，“既然如此的话，我想，我也应该找个地点，进行一次闭关修炼了。不然，我的实力境界，可真的要落后了。”

　　“天南，圣地之中，有什么地方，是合适我们几个，闭关修炼的吗？”彩蝶不由得冲着方天南问道。

　　而方天南则是第一时间，把询问的目光看向了梦青萝，似乎是梦青萝才是圣地的宗主一样。

　　所幸的是，梦青萝也见惯了方天南，但凡是关于圣地的具体情况，都不太了解的情形，就如同是方天南获得了圣地的传承能量，却没有获得应该具备的关于圣地的一些信息传承一样。

　　用梦青萝的话来说，那就是方天南暂时的还是一名圣地的“新人”，纯粹的从对于圣地的了解上来讲，和唐嫣、彩蝶两女，也没有多大的区别了。

　　“只要是圣地的成员，在实力境界达到某个程度之后，都可以申请相当的修炼室，来进行闭关的。”梦青萝冲着众人解释道，“即便是黛儿塔，只要你愿意的话，在圣地之中，也可以租用一个密室来进行闭关，不过，却是需要有人愿意支付你圣地的贡献点。”

　　“这个，我倒是知道。”方天南闻言，接口说道，“圣地的确是有这样的规定。”

　　“那我和唐嫣，能有多少的贡献点呢？”彩蝶不由得好奇着问，“我和唐嫣，可是刚刚加入懂啊圣地而已。”

　　“不用你来支付啊。”黛儿塔却是颇为玩味的看着方天南，说道，“天南，你都是圣地的宗主了，不会连这么点贡献点，都不够支付吧？”

　　黛儿塔虽然不知道，作为圣地的宗主，方天南是不是也同样的也有贡献点，但是，在这一点上，方天南出面，绝对是要比彩蝶和唐嫣来得强。再不济，梦青萝也是可以的！

　　在事关修炼上，黛儿塔可不会和方天南、梦青萝两人客气。

　　“如果是让天南出面的话，恐怕就不需要贡献点了。”梦青萝沉吟了一下，说道，“不过，天南也是刚刚成为圣地的宗主，在圣地之中，虽然具备一些特权和威望，却终归不是很扎实。这一次，彩蝶和唐嫣的加入，立即就能够去藏书馆寻找合适的功法武技来进行修炼，一来，自然是唐嫣和彩蝶，本身的实力境界，已经达到了这个程度；二来，未尝没有因为两人是天南介绍的缘故。再说了。”

　　梦青萝忽然的看向了黛儿塔，说道，“租用一个密室来进行闭关修炼，也花费不了多少的贡献点。天南作为圣地宗主的面子，可没有必要花在这些小事上，还是直接的让我来吧。”

　　和刚才，众人能够获得适合修士修炼的功法相比起来，租用一个密室来进行闭关，还真的是不起眼的“小事儿”！

　　包括梦青萝在，都是在返回到自己的住处之后，略作准备，就开始了闭关修炼，一时间，方天南这边，都是空闲了一些！不是方天南不想在这个时候去修炼，提升自己的实力境界，可以说，此时的方天南，比谁都渴望着，自己实力境界上的强大。

　　奈何，其余人，获得的修炼功法，都是完整的，即便是黛儿塔，也可以修炼家传的青檀功法，而方天南呢？

　　只有半部残缺的地级功法！

　　若是方天南没有办法先一步的完善这一部功法武技的话，哪怕是修炼了，也没有任何的意义。

　　方天南仔细的查看了一番，这一部功法刻本中，所印刻的这一部分内容。越看，方天南就越是有一种熟悉的感觉。

　　“似乎是这里面的功法招式，真的是直接的印刻在自己的脑海里的一样。”方天南琢磨着，是每一部从藏书馆内获得的功法武技，都是如此呢，还是一个特例的情况？只是，在这个时候，方天南想要找梦青萝询问一番，也是没有机会了！

　　方天南只能是找到了圣地的大长老，详细的交流了一阵子。

　　与此同时，方天南也从圣地的大长老这边，了解到了圣地藏书馆中，十二楼的更多的情况。

　　“最低的要求，就是需要间隔一个月的时间，才能够去往那边一趟。”圣地的大长老看着方天南，颇有些深意的说道，“不过，真要是间隔一个月的时间就去一次，却不见得会有太大的收获。所以，我们几个老家伙，大多是一年的时间，才会去一次，再不济也是三个月之后，才会去查看一次。你也知道，这人呐，活的日子久了，对于某些可以重复尝试的事情的期待值，就变得淡了。”

　　想想也是，以圣皇境修炼者所拥有的寿命而言，真要每个月都去一次圣地的藏书馆，又是没有什么特别收获的情况下，还真的不太容易坚持下来。

　　而圣地大长老眼神中的深意，方天南眼珠子一转，就明白了过来。

　　似乎是圣地每一任的宗主，在位的时间，和长老们比起来，那真的是太过短暂了！

　　“当然了，有一种情况，需要例外，那就是忽然的对于某个招式，或者是某次记忆中的影响，有了全新的感悟，那么，就需要尽快的去藏书馆那边，仔细研究一番了。”圣地的大长老继续着说道，“往往这样的机会一旦出现，获得的收益，都是比较巨大的。”

　　“那么，圣皇境境界的修炼者，想要在实力境界上获得提升，是不是和之前的修炼一样呢？”方天南沉吟了片刻之后问道。

　　“不同。”圣地的大长老摇了摇头。

　　方天南一直期待着圣地的大长老能够详细的解释一番，对方却是闭着嘴巴，微笑着摇了摇头。

　　用圣地大长老的话来说，那就是只可意会不可言传！

　　对于圣皇境境界的修炼者来说，只有自己的感悟，才是最为真实的，也是最能够直接的转化为自己修炼一途上的收获的，若是别人的提点太过了，反而会影响到圣皇境修炼者今后的修炼进程！


第1191章 天残老人遗愿

　　圣地的藏书馆，十二楼中为何没有摆放着任何关于圣皇境修炼者的文字记录，而仅仅只是影像？而且，不同的圣皇境修炼者，在进入到十二楼之后，所看到的影像部分，都是有所区别的？正是因为，圣皇境境界以上的修炼者，每一次的实力提升，都是基于自身对于修炼一途的感悟，而不是别人的提点。

　　如果圣皇境的修炼者，在实力境界上的提升，是可以让其余的修炼者，来进行指点的话，那么，天圣大陆上的圣皇境的修炼者数量，也不会是如此的稀少了！

　　当方天南从圣地的大长老那边告别之后，返回到自己居住的行宫之内，整个人的心神，也变得沉稳了许多！

　　方天南之所以没有去找更为熟悉的木天峰长老进行询问，一来是因为木天峰长老自身只是圣王境的修炼者，因为炼丹大师的身份，才得以成为圣地的长老，二来，则是圣地的藏书馆的十二楼，若不是圣皇境的修炼者，亲身的体验过的话，也很难说出些具体的门道来。

　　而圣地的大长老却是不同！

　　可以说，在目前的圣地之中，对于整个圣地最为了解的人，非圣地的大长老莫属。

　　“也不知道，自己需要等到什么时候，才能够对圣皇境境界的修炼者的战斗、修炼，会有进一步的感悟了。”方天南暗暗地琢磨着。

　　目前为止，方天南的实力境界。因为圣地的传承能量，而达到了圣皇境初期的程度。确切的来说，方天南对于实力境界的理解，仅仅是只有圣王境后期，又或者是圣王境巅峰的水准。实力和理解程度上的偏差，也导致了方天南，没有贸然的和梦青萝，来一场比试，从而去确定一番圣皇境修炼者的实力！

　　不管是方天南，还是梦青萝。可都没有办法在比试之中。精确的把握住能量的大小。

　　万一出了什么意外的话，那可就真的是得不偿失了。

　　“看来，我也应该去闭关一阵子，先彻底的熟悉和掌握了自身所拥有的能量。然后。再来仔细的思索一番。圣皇境境界的修炼者，所应该具备的心态了。”方天南想了想，转而眼珠子一动。开始在识海之中，联系起灵儿来！

　　如果说，除了圣地的大长老之外，如今的方天南还有谁能够去请教的话，那就只有方天南识海之中灵儿的意识了！

　　“嗯，就是态度上，稍微的差了一点，实力上虽然也不算是十分的强大，在见识上，却绝对是超乎了我许多的啊。”方天南想着想着，嘴角就不由自主的流出一抹会心的微笑来。

　　“干什么要找本大人啊？”灵儿的声音，在方天南听来，依然是充满着调侃的味道。

　　“我说，你之前的时候，不就要我在有空的时间里来找你的吗？”方天南反问着说道。

　　“哦，也是，本大人倒是忘记了。”灵儿说着，似乎是想到了什么一样，忽然的问道，“不过，你小子确定，现在就有空了？你不是还要在圣地里待一阵子嘛。”

　　“呃。”方天南一愣，“你的意思是，只有我要走出圣地的时候，才能够和你商量？”

　　“至少，本大人需要和你商量的事情，就是这样的。”灵儿淡淡地说道。

　　方天南不由自主的就翻了个白眼。在内心里，方天南总是觉得，灵儿的话语，似乎是越来越不靠谱了。难道说，自己的实力晋升，让灵儿也得到了许多的好处，从而变得有恃无恐了？

　　“我说，你该不会是已经可以离开我的身体了吧？”方天南忽然脸色奇怪地问道。

　　“要彻底的离开，恐怕还是不行的。不过，至少要比之前的时候，强上一点，总不能本大人再帮你小子一次，又要陷入到漫长的沉睡期吧？”灵儿颇有些得意地说道，“只要你小子的实力境界不回落，而自身又保持着健康的状态的话，那么，本大人看在你这么短的时间内，就可以成为圣皇境的修炼者的份上，倒是可以再帮上你一次。”

　　“呃，就只有一次？”方天南砸吧着嘴角，玩味的说道，“这也太少了吧？”

　　“一次还少？”灵儿的声音都加大了几分，“已经不少了啊。这一次，可就是一条命啊。”

　　“得了吧，我就不信，我真要是有危险什么的，你会袖手旁观。”方天南神色淡定地说道，“你的意识，都是在我的识海之中，难道我遇到危险了你还真能不管？”

　　方天南的传递出自己的想法之后，灵儿的声音，就似乎是忽然的陷入到了沉默之中。约莫是过了一阵子，灵儿才继续着说道：“好吧，本大人认了。你小子虽然在修炼上，笨了一点，不见得怎么样，在小心思上，还是不错的。那这一次，就算在你没有遇到危险的时候，本大人免费的帮助你了。”

　　“呃。”方天南琢磨着，这“免费”两字，怎么听怎么觉得，灵儿就像是自降身价，成为一个打工仔了呢？

　　“事情是这样的。”方天南斟酌了一会儿，才说道，“你也知道，我因为修炼了四象功法的缘故，所以呢，在圣地的传承之中，得到的能量虽然比较的巨大，却是没有办法完全的吸收融合，化为己用。如今的实力境界，还只有圣皇境的初期境界。而按照一般的情况来说，圣地的宗主，在实力境界上，好歹也是需要圣皇境中期的吧？”

　　“你想成为圣皇境中期的修炼者？”灵儿问道。

　　方天南忍不住的就翻了一个白眼：“谁不想自己的实力境界，更高一层啊？”

　　“那可不一定。”灵儿却是信誓旦旦的说道，“有时候，实力境界高了，若是你的意识，嗯，确切的来说，就是你对于实力境界的理解还不够的话，可是很容易出问题的。轻一点的，恐怕只是出现实力倒退的情况，若是严重一些，哎呀，那可就不得了了啊，很容易的就导致走火入魔的啊。”

　　“不是吧？”方天南闻言，心下里也是有些惴惴的。

　　“怎么不是啊。”灵儿却似乎是来了谈性一样，颇为兴奋地说道，“本大人所知道的，就有这样一名走火入魔的圣皇境修炼者，而且还是圣皇境的巅峰境界。不过，为人疯疯癫癫的，几乎没有谁会和他成为朋友。基本上，一遇到他，都是绕着走的。谁也不知道，这家伙，会在什么时候，忽然的就发疯了。”

　　一名圣皇境巅峰境界的修炼者，一旦发起疯来，可景象，方天南只是在脑海里转悠了一下，就感觉到可怕。

　　不过，很快的，方天南就意识到，自己似乎是被灵儿给坑了：“我说，你讲的都是圣皇境境界的修炼者的事情，如果在实力还不是很高的时候，应该不会出现这样的情况吧？”

　　“那你现在，是圣皇境境界以下吗？”灵儿没好气地问道。

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“你小子，实话实话，你目前对于境界的领悟力，能够达到多少？”灵儿的声音依然在继续着，“是圣王境后期，还是圣王境的巅峰状态，又或者是已经到了圣皇境初期了？”

　　“如果我对于境界的领悟能力，已经到了圣皇境的初期了，我还会来找你商量吗？”方天南问道。

　　“也是。”灵儿倒是没有听出方天南的“嘲讽”，似乎是在考虑着什么一样，说道，“你小子看着，的确是不太聪明，但是，却也没有笨到这样的程度。看来，你的心性的确是因为实力突然的增强，而没有遭遇到什么太大的影响。”

　　“问题是，历届的圣地的宗主，为什么能够在获得传承能量，实力突飞猛进之后，就维持在圣皇境中期的境界呢？”方天南颇有些疑惑地问道。

　　“如果你现在自身的意识，已经被传承能量中的精神能量所主导着，那么，你也会和历届的圣地宗主一样了。”灵儿在这一点上，倒是很容易解释，“在这一股精神能量之中，自然是包含着，对于修炼者自身目前境界的理解了。”

　　“那还不是你闹的？”方天南撇了撇嘴角。

　　“本大人要是在那个时候不帮你的话，岂不是说，老主人的眼光差到，找了个傀儡，来作为继承者？”灵儿很是大义凛然的说道，“这样一来，更是说明了本大人的眼光，也是差到没边了，这可不是本大人的行事风格。再说了，若是你的识海，被别的精神能量所占据的话，本大人也没有办法，像现在这么的自由了。尤其是想要传承下属于老主人的传承，更是万分困难。”

　　“咦？”方天南闻言，忽然的想到，似乎是灵儿提到过，天残老人的四象功法，若是想要传承下去，必须要方天南的实力境界，达到圣皇境的级别。

　　而如今，方天南不正是已经达到要求了吗？


第1192章 天材地宝

　　“若是你真的想要把四象功法传承下去，虽然目前的你，的确是拥有了最为基础的能力，但是，本大人却是发现，你小子的运气很是不错。”灵儿在察觉到方天南的想法之后，很是自然的分析着说道，“从你能够获得老主人的传承，然后，又突破了‘神弃之地’的屏障，来到了天圣大陆上，并且在短时间内，可以晋阶成为圣皇境的修炼者，就足以看出，你小子的运气，真不是说着玩的。”

　　“运气好，难道也有错？”方天南在脑海里，仔细的回想了一下，自己的修炼道路，还真的是如灵儿所说的这般。否则的话，以方天南目前的年纪，想要晋阶成为圣皇境的修炼者，哪怕是顶尖势力的杰出弟子，恐怕也是很难做到的事情。

　　更不要说，方天南所修炼的四象功法，还有进一步完善的机会了。

　　想到了四象功法，方天南不由得皱了一下眉头，莫非是灵儿此前提到的建议，会跟四象功法有些关系？

　　在方天南看来，灵儿的心愿，显然就是天残老人的心愿了。

　　不管灵儿如今是多么的在意方天南的安危，从本质上来说，方天南和灵儿之间，可没有任何的“主人”和“仆从”的关系情分。灵儿愿意帮助方天南，那是看在方天南是天残老人挑选出来的传人的份上。若是灵儿不想帮助方天南了，那方天南也是无话可说。

　　因为方天南发现。即便是自己的实力境界达到了圣皇境的初期，已经超过了灵儿的能力，却依然是拿灵儿没有丝毫的办法！

　　“运气好，自然是没有错，相反，还是一件非常令人羡慕的事情。”灵儿说着，似乎是心情忽然变得有些低落了起来，“若是老主人的运气，有你小子的一半，说不得。老主人的成就。就不是圣皇境的修炼者这个境界了。”

　　“嗯？”方天南心下一动，“你的意思是，在圣皇境之上，还有别的实力层次？”

　　“那自然是有的。”灵儿的声音中。透着几分的期待。“在修炼一途上。可是没有尽头的。用老主人的话来说，那就是天外有天，谁也不知道实力境界的尽头。在什么地方。如今的修炼者，没有办法达到更高的层次，只能是因为这些修炼者所修炼的方法不对而已。”

　　“那天圣大陆上，有出现过圣皇境境界以上的修炼者不？”方天南好奇着问道。

　　“不知道。”灵儿的意识，似乎是在方天南的识海之中，摇了摇头。

　　“连你也不知道？”方天南的嘴角，也有着几分的苦涩。

　　“你小子真以为，本大人呢，什么都知道啊？”灵儿没好气的说道，“若是真如此的话，本大人又怎么可能，仅仅是剩余下来一个意识体？”

　　“也是。”方天南闻言，颇为认同的点了点头。

　　若是灵儿真的什么都知晓，都有办法可以去做到的话，在方天南看来，对于灵儿来说，最为重要的恐怕还是获得自身的自由，而不仅仅是让自己的活动范围，局限于方天南的身体之中了。再不济，也可以找到其余的保命的方法。诸如，寄存在某件器物之上，就跟方天南还没有获得天残老人的传承的时候一样。

　　“原先的时候，本大人觉得，以你小子的智慧和悟性，有生之年能够成为圣皇境的修炼者，就算是不错的了。”灵儿沉吟着，说道，“没成想，你竟然成为了圣地的宗主。真要说起来的话，圣地的历史，和老主人之间，还是有点联系的。”

　　“看得出来。”方天南点了点头。

　　以圣地的传承能量是源自于四象之中的玄武的能量，和天残老人创造了四象功法比较起来，就一目了然了。

　　“不知道你还记不记得，本大人在你小子，获得凤珠的时候，曾经很是激动，并且认为你的运气，几乎是好到了爆棚的程度。”灵儿却是颇为意外的，停顿了片刻之后，才继续着解释道，“那会儿，本大人只是告诉你，超越了‘百珍榜’上的物品，非常的罕见，在天圣大陆上，能够遇到一件，就已经是非常的难得了，许多的圣皇境的修炼者，哪怕是终其一生，也是没有机会，遇到一件的。”

　　“呃。”方天南闻言，只能是苦笑不已了。

　　若是之前的时候，方天南就能够意识到凤珠的珍贵的话，绝对不会随意的，把它给取出来，让圣地的圣女梦青萝观摩，从而导致了凤珠，完全的融合进入到了梦青萝的身体之中。

　　“而这一次，本大人的苏醒，却是清晰的发现了，你小子竟然是在短短的时间里，就得到了三件。”灵儿的声音，忽然的就洋溢着几分的雀跃，“你知道吗？这让本大人当时，非常的诧异，然后，本大人就私下里做主，给你安排了另外的任务了。”

　　方天南很想说一句，你就这么的给我安排了任务，有问过我的意见吗？不过，斟酌了一下，方天南还是什么都没有说。因为方天南很清楚，只要灵儿愿意说的，那几乎是藏不住的秘密。而若是灵儿不愿意交代的，哪怕是方天南再怎么的询问，对方也不会回答的，甚至于可能，就直接的装着昏睡过去了。

　　果然，在方天南只是神色严肃的几分，并没有回答的意思之后，灵儿很快的接着说道：“天圣大陆上，任何一件超越了‘百珍榜’上的物品，都不是那么容易获得了，既然你小子，都已经拿大了其中的三件了，本大人琢磨着，或许你还有机会获得另外的超越了‘百珍榜’上的物品。”

　　“这个。”方天南忽然的出言，询问了一句，“你说我有三件超越了‘百珍榜’上的物品，究竟是哪三件呢？我似乎就清楚的知道凤珠的存在，另外的呢？……”

　　方天南大有把自己的储物袋里的全部东西，都给取出来，让灵儿给鉴定一番的打算。

　　“都被你用完了，你还问本大人，究竟是哪三件？”灵儿不由得没好气的嘟囔了一句。

　　“全部都已经用掉了？”方天南张大了嘴巴，几乎是合不拢嘴，“不是吧？凤珠，的确是用掉了，这一点，我是早就知道的，但是，另外的两件呢？我都还不知道是什么东西呢，怎么就用掉了呢？而且，既然东西如你说的这么珍贵，哪怕是用掉了，我也应该留下一些特别的印象吧？”

　　“那是自然的。”灵儿似乎很是认同方天南的话语，“这种超越了‘百珍榜’的物品，才是真正的天才地宝啊。”

　　方天南的内心里，不由得更加的好奇和期待起来。

　　“第一件，就是你在虚妄森林的边缘，获得的凤珠了。”灵儿解释着说道，“凤珠之中蕴含着凤凰先祖的一滴精血，是以，只要是有修炼者，能够吸收凤珠之中的能量，就能够获得绝大的好处。”

　　“你说的是圣地的圣女梦青萝吗？”方天南问道。

　　“她只是作为凤珠的能量被解封的载体而存在着呢。”灵儿笑着说道，“具体来说，还是你小子获得的好处最大。”

　　“为什么？”方天南问道。

　　“你和梦青萝干的好事儿，难道还需要问本大人？”灵儿怪异的说着，“如果你真不明白的话，不妨想想，自己是如何感应到，四象功法之中的朱雀区域，能量更加的完美，实力更加的强大的。”

　　“呃。”方天南的脑海中，蓦然间闪现过，自己的意识形态，来到了梦青萝的识海之中，两人水乳交融的场面来。

　　一时间，方天南倒是颇有些脸红。

　　“明白了吧？”灵儿的声音中，依然泛滥着几分的怪异，“一般的来说，像是凤珠这样的超越了‘百珍榜’的物品，想要触发出其中所隐藏的能量，都是需要非常苛刻的条件的。而圣地的圣女，恰恰就是解封凤珠的能量的关键之一。所以，本大人才会说，你小子的运气，简直就好到爆棚了，从虚妄森林之中，来到圣地所在的天圣大陆的北部区域，可是有着非常遥远的距离啊。”

　　“那还不是因为，高塔危机导致的？”方天南回想着自己能够来到天圣大陆北部的原因。若不是因为高塔危机的话，方天南还真的很难在这个时间段里，来到天圣大陆的北部区域，从而遇到圣地的“招婿悬赏”！

　　同样的，若是方天南没有来到天圣大陆的北部区域，又如何遇到圣地的圣女呢？

　　“那另外的两件超越了‘百珍榜’上的物品呢？”方天南的心思，似乎是很快地就从凤珠之中，转了出来，“该不会是我在高塔危机之中，就用掉了吧？可是，也不对啊，我在高塔危机之中，似乎是并没有遇到什么特别的情况。”


第1193章 圣皇境能力

　　对于天圣大陆上的修炼者们而言，一直都是谜一样的高塔危机，在方天南看来，却是异常的简单。纯粹的就是四象之中的青龙，精神能量和身躯的能量，相互之间的隔离，从而产生的一个怪异的景象。所有的，之前被高塔危机所“侵杀”的修炼者，分解出来的能量，都是为了青龙的精神能量和身躯，重新融合在一起，而准备的。

　　高塔危机能够出现，具体的缘由，方天南可能还不是很清楚，但是，方天南一行四人，能够坚持到高塔危机的最后关头，并且成功的脱离出来，固然是因为，方天南几人，遇到的时间比较的巧合。青龙的精神能量和身躯的能量，相互之间的融合，已经达到了临界点。

　　另外的，则是方天南修炼了四象功法，其中的青龙区域，和青龙的精神能量，所产生的共鸣，刚刚好让青龙“复活”了过来。否则的话，哪怕是方天南当时就拥有了圣皇境初期的实力境界，在高塔危机之中，也是没有任何的存活的机会的。

　　以青龙的强大而言，圣皇境的修炼者，根本就算不了什么。

　　光是凭借着青龙的身躯和精神能量的分离，就足以造就出高塔危机来，而仅仅是凭借着青龙的精神能量，就能够在一线峡的时候，让方天南和梦青萝两人，连带着九阶的巨型猿猴，和八阶的人面蜘蛛一起，进入到特殊的空间之中，这种能力。可不是圣皇境的修炼者，就能够做到的。

　　一名圣皇境修炼者，在方天南看来，充其量，也就是能够战胜九阶的巨型猿猴，又或者是安全的撤离而已。

　　想到青龙的虚影，以及从高塔危机中获得的青龙的精神能量，方天南的脑海里，蓦然间闪现过一个大胆的想法，莫非灵儿一直诉说的。自己使用掉的了两件堪比凤珠的东西。其中之一，就是在高塔危机之中，获得的青龙的精神能量？

　　凤珠之中，蕴含着凤凰先祖的一滴精血的能量。才能够成为超越“百珍榜”上的物品。而能够和凤珠相媲美的。在方天南想来。也就只有四象之中的青龙，所具备的精神能量了！

　　另外的，想到青龙的精神能量。方天南的脑海之中，又飞快地闪现出了自己在圣地的所在地之中，获得传承能量的时候，所看到的玄龟的巨大的壳！

　　如果青龙的精神能量，就是灵儿口中所说的超越了“百珍榜”上物品的存在，那么，这最后一件，恐怕就需要落实到玄武的壳上了！

　　而恰巧的是，不管是青龙的精神能量，还是在圣地之中遇到的玄武的壳，方天南都已经见识过了，也已经吸收过了。

　　似乎是看到方天南的神色，越来越是明朗，皱起来的眉头，也渐渐的舒展开来，灵儿倒是也没有继续的藏着掖着，直接的说道：“只要你小子不笨的话，应该是能够想到，另外的两件物品，究竟是什么了吧？”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头，“大致上，我心里还是有些猜测的方向了。”

　　“能够和凤凰先祖的精血的能量相媲美的，的确是只有四象的能量了。”灵儿也是感慨着说道，“高塔危机，在天圣大陆上，应该是维持了几千年了吧？恐怕很少有人能够知晓，高塔危机出现的真正原因。”

　　“很少有人知道，就表示还是有人知道的喽？”方天南砸吧着嘴角问道。

　　“那是自然的。”灵儿颇为肯定的说道，“但是，只要是能够知道高塔危机的原因的修炼者，谁都不会去参与到高塔危机之中。除非，这些人，能够掌握解决的办法，不然，即便是去了，也是枉然啊。”

　　如果说，仅仅是觊觎青龙的能量，而冒险一搏的话，对于实力境界还不是很高的修炼者而言，固然是有着莫大的吸引力，但是，对于圣皇境的修炼者而言，却是不见得了。

　　就好比是圣地的“招婿悬赏”，不要说是对圣皇境的修炼者了，就是对于顶尖势力，又或者是一流势力中的那些杰出的年轻修炼者们，圣皇境中期的实力，终归不是有着极大的吸引力的。而且，作为天圣大陆上，年轻一辈的翘楚们，应该或多或少的会从宗门的长辈们口中，获悉一些关于圣地的传承的隐秘！

　　诸如，成为圣地的宗主之后，实力上固然可以达到圣皇境的中期，乃至于是后期，但是，在意识上，却可能会被圣地传承能量中所隐藏的能量，给霸占着。

　　这样的无法避免的缺陷，自然不可能吸引到顶尖势力中的最为出色的精英弟子们。

　　“所以，在天圣大陆上，能够接触到高塔危机的秘密的修炼者，只是少数的那名几个，而那些人，又不会无聊到去宣扬高塔危机的秘密。在其余的修炼者们看来，尤其是天圣大陆上，能够简单的打听出来的消息之中，高塔危机，自然是玄之又玄的事情了。”灵儿笑着说道，“同样的，圣地的传承能量，也是如此。”

　　“那就是说，我所得到的另外两件超过了‘百珍榜’上的物品，就是青龙的精神能量，和圣地的传承的能量喽？”方天南不由得苦笑起来。

　　“不能这么说吧。”灵儿解释着说道，“你说的，只是能量形式上的。就好像是你得到的三件物品，分别拥有着凤凰的先祖、青龙，以及玄武的能量，但是，就物品上来说，确切一点的来讲，则是凤珠、高塔，和五方令！”

　　说穿了，灵儿所提到的三样东西，就是获得三种能量的“钥匙”。若是没有这三样物品，不管如何，方天南是不可能获得这些能量的！

　　而对于其余的一些修炼者而言，哪怕是获得了这三样东西，也不见得就能够获得这三种能量！

　　无怪乎灵儿会强调着，方天南的运气很是不弱。

　　“呃。”方天南嘴角微微的撇了撇，疑惑地说道，“我琢磨着，这一切，该不会是天残老人预先设计好了的吧？偏偏就是因为，我修炼了四象功法，所以，我才能够恰逢其时的，获得了这三股能量。不然的话，换一个修炼者过来，哪怕是拥有了我的经历，也没有办法得到这三股能量来着。”

　　若不是方天南修炼了四象功法，哪怕是遇到了高塔危机，又怎么可能成功的脱离出来？

　　另外的，圣地的传承能量，同样是如此。

　　“只能说，还是你的运气使然。”灵儿则是表现得风轻云淡的样子，“哪怕是老主人再厉害，也不可能预料到你来到天圣大陆之后的行踪，是不是？”

　　“很难说哦。”方天南嘀咕着道。

　　“好吧，既然你小子不信的话，那本大人问你，你在虚妄森林之中，获得凤珠的时候，和你修炼的四象功法有什么关系？”灵儿问道，“如果你没有凤珠的话，那么，在一线峡之中，又如何通过圣女的身体，来激发出青龙的精神能量，从而让龙凤呈祥，互相的影响，从而激发了凤珠中所隐藏的能量？……”

　　几乎是灵儿没询问一句，方天南的脸色，就是难看一分。

　　从本质上来说，方天南是因为发生的一切太过巧合了，从后往前推，才得出的这么一个结论。但是，想要这些结果全部的出现，却不仅仅是因为方天南修炼了四象功法，就能够促成的。方天南所修炼的四象功法，只是巧合的，让方天南有机会，去得到这些际遇而已！

　　更进一步的来说，四象功法仅仅是让方天南在遇到这些机会的时候，更容易去抓住，而不是错过。

　　“那你的所说的任务呢？”方天南转而问道。

　　“这个嘛，就要说到，四象功法的传承了。”灵儿的声音中，终于是带上了几分的喜悦，“之前的时候，本大人琢磨着，只有你成为圣皇境的修炼者之后，掌握了一些能力，再找到几名天资出众的，适合修炼四象功法的年轻人，这样一来，哪怕是你没有办法，和老主人这样直接的为这些年轻人，营造出四象功法中的青龙、朱雀两部分的能力。”

　　“等等，你这话，我有些听不懂。”方天南阻止了一下，问道，“什么叫，营造出四象功法中的青龙、朱雀这两部分的能力啊？”

　　“就是你在传承洞天里，得到的两种妖兽的能量啊。”灵儿有些奇怪地说道，“难道你小小子，连这个都忘记了？”

　　“当然不会了。”方天南回答着。当初的两股妖兽的能量，可是直接的促成了方天南在真人境界的时候，就觉醒了法相的能力的。

　　“那不就得了。”灵儿没好气的说道，“作为一名圣皇境的修炼者，想要以妖兽的能量为依托，为一名弟子，种下觉醒法相的种子，还是很简单的。”


第1194章 灵儿的建议

　　方天南在获得了天残老人的传承的时候，除了继承了“炼丹真经”之外，就要数两股妖兽的能量，最为重要了！若是没有这两股妖兽的能量，哪怕是方天南拥有了四象功法，恐怕也没有办法修炼。这也是，为何方天南一直都觉得，四象功法只能是一个接着一个来进行传承的原因。

　　而圣皇境的修炼者，若是能够以妖兽的能量为基础，让年轻的修炼者，觉醒出相关的法相来，说不得，这些年轻的修炼者之中，还真的有人能够修炼四象功法！

　　“在本大人看来，因为你小子是没有办法接受老主人的亲自的指点的，所以，在继承四象功法的时候，直接的就给你灌输到中丹田之中了。”灵儿解释着说道，“但是，你小子若是再选择弟子的时候，就可以直接的讲解，进行传承了。这样一来，如何的解决，这些弟子们凝聚出相应的法相，就显得尤为关键。”

　　“嗯。”方天南闻言，不由得点了点头。

　　“虽然说，九阶的妖兽，你暂时的还是没有办法，顺利的去轻易战胜它们的，更不要说，把这些妖兽的能量，给直接的进行吸收，并且使用了。”灵儿继续着说道，“但是，九阶的妖兽不成，不代表七阶、八阶的妖兽，就不成啊。”

　　“呃。”方天南一愣，“难道不是说，想要修炼四象功法，是需要四象的能量吗？”

　　“拥有四象的能量。自然是最好的了。”灵儿笑着说道，“问题是，你能够把自身的四象功法的能量，抽离出来，并且分给你准备传授的弟子们？即便是你小子愿意，这些年轻的弟子们，恐怕也承受不了啊。”

　　“这倒是。”方天南光是想到四象的能量的强大，就有些头疼了，更不要说那些真人境界的，还没有凝聚出法相能量的年轻修炼者了。

　　“而且。你以为。你得到的两股妖兽的能量，都是九阶妖兽的？”灵儿几乎是嗤之以鼻的说道，“对于修炼四象功法的人来说，重要的不是获得妖兽的能量强大与否。而是看这些妖兽的能量。是不是和四象比较的契合。”

　　若是方天南当初没有获得蛟龙。以及青鸾的能量，没有凝聚出这两种法相来，换成其余的。比如是九阶猿猴的法相，那么，在方天南的实力境界，还是真人境的时候，战斗力自然是后者，要更加的强大的一些了，但是，方天南想要继续的修炼四象功法的话，却是倍加的困难。

　　谁让法相的能量，没有办法和四象功法契合呢？

　　总不能让方天南觉醒出巨型猿猴的法相之后，再依靠着巨型猿猴法相的能量，来拓展四象功法中青龙区域的功法运行路线吧？

　　这也太不现实了一些。

　　“就好像是你觉醒的蛟龙的法相。”灵儿的声音，依然在继续着，“蛟龙本身的实力，是属于八阶后期的妖兽，除非是这一头蛟龙的实力，获得了晋阶，不然的话，和九阶的妖兽相比，肯定是有着巨大的差距的，但是，对于当初的你来说，蛟龙的能量，都太过强大了一些。所幸，老主人留下的传承洞天，经历的时间太久了，连不是真人境的你，都有机会踏入传承洞天之中，只要是天赋属性上，和火属性比较接近的，都可以被传承洞天所吸纳。不然的话，恐怕老主人的一番心机，反而要落空了。”

　　方天南仔细的回想了一下，当时在进入传承洞天的时候，所出现的景象，还真的是如此。

　　“此外，青鸾的实力，同样不是九阶的妖兽。”灵儿说道，“而目前，若是你想要把四象功法给传承下去的话，最重要的就是两点。其一，就是掌握把妖兽的能量，封印进入到别的修炼者的身体之中的方法。这一点，因为你已经是圣皇境的修炼者了，倒是不难。另外的一点，就是找到和四象相关的，有着血脉传承的妖兽。”

　　“这样的妖兽，有很多吗？”方天南想了想，还是询问了出来。

　　“多，当然很多了。”灵儿很是肯定的说道，“但是，这种血脉传承的关系，越是亲密的，能够修炼四象功法的可能性，就越大。否则的话，你要是找一头三阶的地龙，虽然也有巨龙的血脉，却不见得就能够激发出来。”

　　“呃。”方天南一愣，无奈着说道，“哪岂不是，依然很麻烦？”

　　“你小子以为呢？”灵儿没好气的说道，“有本大人提点你，在妖兽的搜寻上，就不需要你小子太过在意了。”

　　方天南一想，也是！

　　都有灵儿的存在了，哪些妖兽是符合修炼四象功法的基础条件的，自然无需他来操心了。只要灵儿说是的，那就去抓捕好了。而一旦灵儿说没用的，那么，就算是方天南击杀了这一头妖兽，也是徒劳的。

　　在灵儿刚开口说这样的妖兽“很多”的时候，方天南心下里还是颇为欣喜的。说到底，方天南也希望，四象功法能够流传下去。方天南从四象功法之中，获得的好处，实在是太多了！至少，要比“炼丹真经”来得更多！

　　但是，“炼丹真经”的存在，方天南却是没有办法进行传承的！

　　这已经是完全的和方天南的识海，融合成一体了。

　　除非是方天南自身死亡之后，或许还有一些机会，和天残老人一样，留下一个类似于“传承洞天”这样的地方来。

　　否则的话，方天南都没有把“炼丹真经”的内容，给传递下去。

　　“好吧，既然你给我的任务，就是找一些符合修炼四象功法要求的妖兽，那么，即便是你不吩咐，我也会去留意的。”方天南琢磨着说道，“而且，这又不是什么十万火急的事情，完全可以慢慢来嘛。”

　　天圣大陆这么大，方天南觉得，自己总会遇到满足要求的妖兽的。

　　“谁告诉你，本大人是需要你小子去找妖兽了？”灵儿却是忽然的，大声地说道，“以本大人的见识，这些妖兽会出现在什么地方，还不是随便指点一下的事情？只要你小子争气一点，要擒获这些妖兽，都是手到擒来的事情。”

　　“那您的意思是？……”方天南犹疑着问道。

　　“想要培养一名能够修炼四象功法的年轻修炼者，必须要收集两种不同的妖兽的能量。”灵儿解释着说道，“简单的说，就是需要达到四象功法的一半，也就是在四象之中，找到两种具备血脉能量的妖兽。”

　　“这不是放宽了我需要寻找的妖兽的条件嘛。”方天南砸吧着嘴角说道。

　　“是啊，是啊。”灵儿乐呵呵着，“不过，还有一个要求，那就是你选择的妖兽，所具备的传承血脉所代表的四象，是需要你已经完善了这个区域。”

　　“呃。”方天南顿时无奈下来，“那我目前修炼的四象功法的情况，该不会是只有朱雀区域，到目前为止才算是完善了吧？”

　　“大致上，就是这么个意思了。”灵儿的声音中，颇有些幸灾乐祸的感觉，“不过，以朱雀区域为基础，另外的，若是能够附带一下青龙区域，又或者是玄武区域的能量，倒也不是不可以，只不过是在传承者能够成功的概率上，不是很高而已。”

　　到了这个时候，方天南总算是明白过来，为何灵儿一直强调着，需要自己达到圣皇境的修炼者，才能够把“四象功法”给传承下去了。

　　一来，在灵儿的意识沉睡之前，方天南就已经拓展出了四象功法中的青龙区域和朱雀区域，或者说，在方天南获得四象功法的那一刻开始，方天南的情况，就是如此了。而一旦方天南的实力达到圣皇境的境界，那么，至少就代表着，方天南已经完善了青龙区域和朱雀区域中的一个区域的功法运行路线。

　　简单来说，就是方天南需要至少感悟到一种奥义的能量，并且借此突破成为圣皇境的修炼者。

　　所以，哪怕是方天南再怎么的运气不好，没有完善全部的四象功法内容，也足以把四象功法的传承给推广出去了。

　　无非是几率上的问题，需要方天南找尽可能多的传承者，广撒网，总会找到有能够成功修炼的弟子的。

　　二来，谁知道方天南在晋阶成为圣皇境境界的修炼者的期间，会不会完善更多的四象功法的内容呢？

　　就好像是现在，方天南已经把四象功法中的玄武区域，就给弥补了一部分！

　　一旦方天南能够感悟到和玄武区域所代表的水属性的奥义能量，那么，玄武区域的四象功法，就可以得到完善！

　　到时候，方天南想要把四象功法传承下去，机会无疑会更大，也更加的容易了。


第1195章 消息

　　“按照你的意思来理解的话，是不是，我能够完善的四象功法的内容越多，那么，这个功法传承下去的成功率，就越高？”方天南琢磨着，忽然的，脑海里一个想法闪现而过，“该不会是你准备，让我把白虎区域的功法运行路线，也给拓展出来吧？”

　　方天南越是琢磨，就越觉得有这样的可能。

　　以灵儿的性子来说，肯定是希望天残老人的传承，能够被完美的传承下去的。若是方天南真有机会把四象功法给完善起来，无疑是灵儿最希望看到的结果。到时候，哪怕是四象功法还没有被传承下去，也至少证明了，天残老人创造的功法武技，是完美无缺的不是？

　　哪怕是灵儿，也期待着完善的四象功法，所能够发挥出来的威力啊！

　　“但是，这也太难了吧？”方天南继续着说道。

　　方天南一直就在修炼的青龙区域，和朱雀区域，就暂且不提了，方天南一直修炼到如今，还只是机缘巧合的彻底完善了朱雀区域的功法运行路线呢。到了此时，青龙区域的功法运行路线，因为方天南还没有感悟到木之奥义能量的缘故，只能是停滞不前。

　　哪怕是方天南的实力境界已经达到了圣皇境初期的境界，在对于青龙区域的功法运行路线上，战斗力绝对是比不了朱雀区域的！

　　而全新的拓展出来的玄武区域，则是因为获得了圣地的传承能量的缘故。

　　若是方天南想要继续的拓展出白虎区域的功法运行路线。难道说，方天南还有机会，去争取一个某个势力的，关于白虎能量的传承？

　　即便是天圣大陆上，真有类似于圣地的势力存在，此时的方天南，可不是无名小卒，可以去参与什么“招婿悬赏”了。方天南成为圣地的宗主的事情，是绝然不能继续参与到类似的“悬赏”之中的！

　　一时间，方天南只能是愣愣地期待着灵儿的解释了！

　　“那个。”灵儿似乎是被方天南察觉到了自己的心思。显得有几分的尴尬，“本大人可以没有逼迫你的意思，只是，本大人呢。恰巧比你对于天圣大陆的了解。多了那么一点点。”

　　“那可不是只有一点点哦。”方天南不由得揶揄着说道。

　　“好吧，那就是比你小子了解很多好了。”灵儿索性也敞开了来说，“既然你都已经来到北部区域了。那么，即便是你在圣地的所在地，不会待上许久，想要回归到天圣大陆的东部区域，应该需要等待很长一段时间了吧？”

　　“嗯。”方天南点了点头，“即便是要返回的话，也应该先去一趟魅族的所在地。”

　　“就是嘛！”灵儿笑着说道，“魅族的所之地，本大人知道，不就是在虚妄海的北海区域嘛，刚好，我们从天圣大陆的北部，一直往东北方向前进的话，就是一路向着魅族的所在地前进着。”

　　“这不对啊。”方天南琢磨着，颇有些奇怪地说道，“从这里，一直的往东北走去的话，岂不是要进入冰海雪原？那里还会是虚妄海海域吗？”

　　“谁告诉你，冰海雪原，就不是虚妄海的海域了？”灵儿愣愣地问道。

　　“那你的意思是，冰海雪原，是在虚妄海的海面上？”方天南脸色愈发的怪异起来。似乎是灵儿颇为期待着，自己去往冰海雪原啊。而且，尤为凑巧的是，魅族的所在地，难道也在冰海雪原上？

　　“事情就是这么的巧。”灵儿笑着说道，“冰海雪原虽然不是全部的都在虚妄海海域上，但是，你若是想要达到魅族，穿越冰海雪原是最为简捷的方式了。不然的话，那就需要往南走，先穿过天圣大陆北部的混乱区域，之后，再一路往东，去往海边，再乘船北上，若是运气好的话，还是能够找到魅族所在地的，若是运气不好，这大海茫茫的，又没个向导什么的，想要找到魅族所在地，可不容易哦。”

　　“切，小看人了吧？”方天南颇有些不屑地说道，“我这里，可是有去往魅族的地图的。”

　　“那你的地图，是从天圣大陆的北部区域走的吗？”灵儿依然是笑意盈盈的说道，“本大人若是没猜错的话，应该是从悬空岛开始出发的吧？海上的航向，和地面上的路线，那几乎可以差别上个十万八千里的。”

　　“呃。”方天南顿时无语！

　　想了想，方天南还是问道，“那你说吧，去冰海雪原，究竟是有什么事情？”

　　方天南也算是明白过来了，灵儿所谓的和自己商量，肯定是和去往冰海雪原有点关系。不然的话，以灵儿的性子，才不会如此的大费周折呢！

　　“对于你来说，依然是好事儿。”灵儿解释着说道，“无非就是让你去碰一碰运气而已。而且，说到底，你肯定是有接触过，相关的信息了。”

　　“别。”方天南赶紧的阻止着说道，“您老，还是把话说明白吧。什么叫我已经接触过相关的信息了？我无非就是听人说，冰海雪原比较的寒冷，而且，极度的危险而已。若是，你想要我去冰海雪原去抓几头相关的妖兽的话，那我肯定是没二话的。但是，以我的猜测来看，事情绝对不会这么简单。”

　　“嘿嘿。”灵儿狡黠的一笑，“这一次的事情呢，还真的就是去冰海雪原走一趟这么的简单。如果你运气好的话，真要遇上了，本大人肯定会出面解释的。若是遇不上，好吧，那也只能是怪你的运气还不够好，本大人也认了。至于别的要求什么的，真是没有。另外，本大人好心的送你一个消息如何？”

　　“什么消息？”方天南好奇着问道。

　　“就是有关于你的同伴的。”灵儿淡淡地说道。

　　“是张碧晨吗？”方天南嘀咕着，“她现在应该是在魅族，哪怕是出了一些什么岔子，我也是暂时帮不上忙的。那就应该不是她了。至于我身边的人。”

　　忽然的，方天南的声音，大了几分，含着几分的着急，“该不会是唐嫣她们几个，闭关的时候，出了什么意外吧？”

　　若是真没有点什么事情的话，灵儿肯定不会说，附送一个“消息”这样的话语。

　　当即，方天南就扩散出自己的神识能量，去查看唐嫣几女，闭关修炼的情况。虽然说，每一个密室，都是相对的封闭的，哪怕是方天南作为圣皇境初期的修炼者，也不是想探查就探查的。只是，方天南对于唐嫣几女的气息，太过了解了。只要方天南的神识能量，到几女闭关的场所附近，转上一圈，大体上，还是能够辨别出，几女的状态，究竟是如何的！

　　只是，简单的查探了一番之后，并没有任何的异常。

　　方天南连上的神色，不由得愈发的着急起来。

　　“没用的，你小子就是心急，本大人可不是说的你目前身边的几人。”灵儿一直地等待着方天南去查探，末了之后，才缓缓地开口，解释道，“难道除了在圣地的几个人之外，你就没别的同伴了？”

　　“不会真的是张碧晨吧？”方天南喃喃的询问着。

　　“也不是。”灵儿摇了摇头，“本大人再怎么的厉害，也不可能知晓千里之外的情况吧？更何况，那里可是魅族的所在地。哪怕是圣皇境巅峰的修炼者，要去往魅族的所在地，也得尽量的收敛着自己的性子。”

　　魅族，作为天圣大陆上的顶尖势力之一，绝对有这样的底气！哪怕是面对着圣皇境巅峰的修炼者，也绝对不会示弱！

　　在方天南看来，魅族之中，就有圣皇境巅峰的修炼者存在呢。

　　若不是张碧晨的话，还会有谁呢？

　　方天南实在是想不到，在天圣大陆上，除了唐嫣、彩蝶、张碧晨，以及新认识的黛儿塔、梦青萝之外，还有其余的人，算是他的同伴了。虽然说，圣地之中的木天峰长老，又或者是小玉等人，和方天南之间也算是比较的熟悉了，却是和唐嫣等人，有着极大的区别的。

　　是以，方天南只能是期待着灵儿的解释了。

　　“你小子，再想想，你之所以会来到天圣大陆的目的，是什么？”灵儿提点着说道。

　　“来天圣大陆的目的？……”方天南略一琢磨，就眼神一亮，“你的意思是，你知道木彩衣和古炎苒两位师姐的消息？”

　　“确切的消息，本大人自然是不清楚的了。但是，以本大人对于‘神弃之地’中的情况的观察，和推测来看，如果你小子去往冰海雪原的话，可是有着很大的几率，会遇到你的这两位师姐的哦。”灵儿不由得笑着说道，“即便是不会遇到两人都在，但是，其中的一人，在冰海雪原出现的机会，却是很大的。”


第1196章 一举三得

　　方天南几乎很少怀疑灵儿的话语。在方天南看来，灵儿因为见识上的广泛，以及和他之间的关系，压根儿就没有欺骗他的必要。而在此之前，灵儿的所有建议之中，也从未有过欺骗方天南的先例，甚至于，在很多时候，灵儿哪怕是嘴上，会和方天南拌上几句，但是在实际上，却总是帮助着方天南的！

　　是以，当灵儿所谓的附带提供的消息，一出口之后，方天南就立马确定了，自己在接下来的时间里，需要到冰海雪原上走一遭！

　　恐怕灵儿也是握住了方天南的“命门”，只要抛出了这样的消息来，哪怕是没有之前的所有解释，方天南说不得，都会动身前冰海雪原了。

　　“不过，这事儿，其实并不用着急。”似乎是感受到了方天南的急切，灵儿这会儿反而是开始劝说起来，“冰海雪原中，虽然没有太大的危机，不像是虚妄森林之中，需要步步为营，但是，只要出现了危机，那就是巨大的麻烦，所以，本大人出于你个人安危的着想，最好等你的实力境界，稳固一些，再出发比较的合适。”

　　“嗯！”方天南沉吟了片刻，最终还是点了点头。

　　只要是木彩衣和古炎苒两女，的确是在冰海雪原之中，那么，方天南倒是也真的不需要着急。距离方天南来到天圣大陆上，过去的时间，并不是很长久，但是。相对于一天两天，一个月两个月而言，却是非常的漫长的。

　　方天南也没有必要在刚一获得这样的消息，就立即的动身了。

　　再说了，方天南好歹也是刚成为圣地的宗主不是？这可不比方天南还没有加入任何的势力的时候，想要什么时候走，想要去什么地方，都没有任何的限制！

　　在脑海里，仔细的权衡了一番之后，方天南也是耐下了性子。开始调整着自己的状态。期待着能够借助着闭关的时间，来完全的激发出圣地的传承的能量！

　　而这一闭关，就是三个月的时间！

　　因为缺失了圣地的历届宗主的精神能量，方天南对于圣地的传承下来的能量中。所附带着许多的攻击招式。理解和施展起来。还是比较的困难的。就好像是，圣地的所有宗主，在使用起圣地的所在地。所笼罩着的能量的时候，都会用到一些特殊的手法！

　　方天南在闭关的过程中，为了参悟这些手法，就花费了一个多月的时间。

　　而对于圣地其余的获得宗主传承能量的修炼者而言，这些手法，恐怕就是附带在精神能量的传承之中，一旦传承结束，这样的招式就能够施展出来了。

　　“看来，自己的实力境界，只能够达到圣皇境初期的境界，还是合情合理的。”方天南不由得暗暗的想到。真要是，没有了圣地的历届宗主的精神能量的传承，还能够获得圣皇境中期的实力，那之前的那些宗主们，恐怕就一个个都是圣皇境巅峰的修炼者了！

　　当然了，方天南没有全力的施展过，这样的手法！

　　只有在圣地的所在地，遭遇到敌方攻击的时候，方天南才会以圣地宗主的身份，去面对强敌的挑战。说穿了，这就是作为圣地的宗主，最后的底牌！

　　若是方天南平白无故的就施展出这样的招式来，对于圣地的所在地的灵气的波动，也还是有着巨大的影响的。

　　而在闭关期间，方天南除了去参悟，属于圣地宗主的独门攻击手法之外，也在不断的增强着星力、神识能量，和身体的融合程度！更为重要的是，方天南对于四象功法的理解，提升了不少。

　　尤其是对于四象功法的感悟，才是实实在在的，属于方天南自身的能力。

　　哪怕是方天南走出圣地的所在地之后，依然能够发挥出来的能力。

　　毕竟，方天南总不能在圣地的所在地，待上一辈子吧？

　　更何况，方天南还需要在接下来的时间里，到冰海雪原上走一趟呢。

　　相比起来，在圣地的藏书馆十二楼所得到的半部地级功法，方天南就没有怎么的修炼了。一来，这一部功法的招式，是和圣地宗主的传承，有些重叠的部分的。而能够被记载在地级功法的刻本中的内容，方天南从传承能量之中，也大致的可以了解到。至于没有记载的部分，方天南自然也不可能在短时间内，就推演出来，修补完善。

　　连历届的圣地宗主，都没有能力去完善这一部残缺的地级功法，方天南可没有那个自信，自己就一定能够做到。

　　当然了，方天南研究了这一部残缺的地级功法，还是有着很大的收益的。

　　至少，方天南对于圣皇境修炼者的战斗，所能够发挥出来的实力，是有了长足的了解！说白了，作为圣皇境的修炼者，学会的功法武技越多，并不见得，就是越强大的。除非是那些拥有着特殊的技能和效果的，天级的功法武技。

　　普通的地级功法武技，在圣皇境的修炼者看来，几乎和玄级的功法武技，是没有多大的区别的。

　　就好像是黛家的黛儿塔，如今只是圣王境中期的实力境界，施展起青檀功法来，威力上，在方天南看来，不见得很难应付。但若是换成圣皇境的修炼者，来施展青檀功法，那么，方天南就需要全神贯注的去应付了！

　　方天南自己在施展“升龙式”、“玄龟式”等招式的时候，因为实力境界上的提升，而带来的攻击力上的变化，方天南已经比较出了，大致的差异来。

　　不过，在“飞凤式”上，方天南却是没有办法比较的！

　　方天南只是感悟出了炎阳奥义的能量。“飞凤式”，依然是方天南目前最为强大的攻击招式，也是方天南能够晋阶成为圣皇境初期的境界的根基所在。

　　方天南出关的时候，梦青萝也是紧接着出关了。两人互相一碰面，梦青萝只是和方天南对视一眼，就可以明白，对方的心思。

　　两人在整个闭关期间，最大的收获，都是整理出了圣皇境的修炼者，和圣皇境以前的实力境界的修炼者之间的差别！尤其是在对奥义能量的感悟上，方天南的感触，可以说是最为深刻的。这种感觉，说不太出来，只能意会不可言传！

　　若是真要方天南去把自己的理解，彻底的告诉唐嫣、彩蝶等人，方天南肯定是说不透的。甚至于，方天南的说辞，可能还会误导了唐嫣等人。但是，对于方天南自己而言，这样的感悟，却是必须的。

　　“难怪圣地的大长老，会直白的告诉我，圣皇境境界以上的修炼者，每一点每一滴的进步，都需要凭借着自身的努力呢。”方天南砸吧着嘴角，冲着梦青萝说道，“不然，我们之间，来一场简单的比试？”

　　“我看，还是算了吧。”梦青萝想了想，说道，“虽然，我对于这样的建议，也很是心动。但是，一旦站的动起手来，会造成什么样的场面，却是没有办法精确的控制的。若是真想要尝试着动手的话，你可以去找长老们啊。”

　　“呃。”方天南犹豫着，“这个不太好吧？找长老们，固然是安全了一些，却不见得合适啊。”

　　不管怎么说，方天南也是圣地的宗主不是？

　　圣地的宗主，主动的去找长老们试炼，在方天南看来，还是有些尴尬的。

　　“不过，换成圣地的几名护法的话，我倒是没有什么意见。”方天南忽然的，笑着说道，“而且，不能正常的公开比试的结果。”

　　要知道，就方天南对于圣地的传承的理解而言，这一次，或许是因为他和梦青萝的特殊性，导致的结果，则变成了圣地的四名护法，在实力境界上，竟然也全部的都达到了圣皇境中期的程度！方天南去找护法比试的话，结果绝对是可以预计的。

　　除非是这些护法，在面对着方天南的时候，顾及到方天南宗主的身份，而故意的示弱。不然，方天南琢磨着，自己都是必败的结局。

　　“那就只能是找个机会，我们一起出去一趟，到时候，遇到什么危机，全力的出手，就没什么好犹豫的了。”梦青萝沉吟着，说道，“只是，这样一来，遇到的麻烦不是很大的话，练手的目的，就可能达不到了。”

　　“那也总比一直的没有办法出手，来得好吧？”方天南的嘴角，微微一笑，心下里琢磨着，梦青萝的建议，正好是方天南需要前往冰海雪原一趟的理由。能够锻炼一下自己的攻击力的同时，又能够去查看一番，木彩衣和古炎苒两女的消息，甚至于，还能够满足灵儿的要求，去冰海雪原碰一碰所谓的运气，这简直就是一举三得的事情啊！

　　方天南想着，想着，自己都觉得有些乐呵了！


第1197章 地级的空间之力

　　唐嫣和彩蝶两女出关的日子，要比方天南预计的更晚上一些！反而是黛儿塔，在方天南和梦青萝出关之后，很快地就走了出来！

　　只是，黛儿塔脸上的神色，并没有洋溢着多少激动的表情。

　　“怎么，效果不是很好？”方天南也是有些担心地问道。

　　“倒不是说效果不好。”黛儿塔沉吟了片刻，“只是，没有期待中的那么好而已。”

　　“有进步就是好事情啊。”梦青萝笑着说道，“至少，这一次的闭关，不算是白白耽误时间不是？”

　　“那倒也是。”黛儿塔的嘴角，微微的一翘。

　　“我还以为真的是没有丝毫的收获呢。”方天南则是揶揄着说道，“该不会是你真的准备一次闭关就直接的感悟出奥义的能量吧？”

　　黛儿塔闻言，顿时脸色微微的泛红。

　　“真的是这样？”方天南说这话的时候，看向黛儿塔的目光，就更加的玩味了，“奥义的能量，可不是那么容易感悟到的啊。”

　　即便是方天南，已经感悟到了炎阳奥义的存在，甚至于，还晋阶成为了圣皇境的修炼者，方天南若是想要再感悟到水之奥义，甚至于是木之奥义的能量，却都不知道需要等到什么时候呢。又岂是一次闭关，就可以做到的？

　　“我这不是看你们两个人的实力，都提升得飞快。有些为自己担心嘛。”黛儿塔无奈着说道，“而且，唐嫣修炼的可是地级的功法武技，若是能够顺利的话，她在近期肯定是能够感悟到奥义的能量的。”

　　“所以，你就着急了吧？”梦青萝似乎是能够立即到黛儿塔的心情，反而特意的瞥了方天南一眼，“不过，修炼这种事情，可是着急不来的。有些人。即便是不怎么的努力。一旦机遇好的话，实力提升的也很快。而有些人，哪怕是再努力了，收获的效果也不会很大。我们在天赋上。都不是很差的人。慢慢来。总是能够提升的。”

　　“那是。”方天南对于身边几女的修炼天赋，可是从来都没有怀疑过！真要说起来的话。可能还是方天南自身的天赋，不太靠谱了，“而且，青萝你不就是之前的时候，想要修炼都没有机会吗？而现在，不还是圣皇境初期的境界了？”

　　梦青萝闻言，不由得恼了方天南一眼。

　　而黛儿塔则更是干脆的翻着白眼，嘀咕着：“你以为，每一个人都可以是圣地的圣女啊。即便是圣地的圣女，也不见得就都能够拥有修炼的机会啊。”

　　黛儿塔虽然在这一次的闭关之中，没有感悟到奥义的能量，但是，对于家传的青檀功法，却是有了更进一步的了解，甚至于是在实力境界上，也变得更加的稳固了。不管怎么说，黛儿塔在跟随着方天南一起来到天圣大陆之后，参与到的高塔危机，的确是给了黛儿塔许多的磨砺的机会。

　　战斗的经验上，暂且不说，黛儿塔本身就不缺乏，最为重要的是心性的磨砺！

　　任何一名修炼者，若是经历了高塔危机，而能够生还的话，那种心性上的感悟，绝对是超乎了寻常的历练的！

　　而黛儿塔在从高塔危机中走出来之后，却是一直都没有稳定的时间，来进行闭关参悟。

　　哪怕是方天南在接受圣地的传承的时候，黛儿塔和唐嫣几女，因为心中有所担忧的缘故，有了充裕的时间，也没有各自的去进行闭关，只是略作简单的调整。可以说，这一次因为唐嫣、彩蝶获得了修士功法的缘故，大家一起进行闭关，对于每一个人来说，都是一次提升的机会。

　　“也不知道，唐嫣和彩蝶两人，会有什么样的收获。”末了，黛儿塔的眼神中，颇有些期待。

　　“按照她们两个在藏书馆内的表现来看，顺利的修炼所获得的功法武技，应该是没什么问题的。”梦青萝分析着说道，“至于能够修炼到什么程度，就要看她们自己的了。”

　　“之前的时候，彩蝶也是在藏书馆内翻越了一半多的内容吧？”方天南询问着道。

　　“是的。”梦青萝点了点头，“至少说明了，彩蝶修炼的玄级功法，是没有什么问题的。只是，一部功法武技的修炼，能够达到什么样的程度，是不是能够有机会感悟出奥义的能量来，却还是要看修炼的人自身的天赋和机遇的。”

　　修炼一途，本身就是非常玄妙的事情。

　　各种意外的事情，非常的多。而且，不见得天赋上佳的人，就一定能够达到圣皇境的境界。也不是说，没有多少天赋的修炼者，就真的连圣皇境都没有丝毫的指望了。若不然的话，方天南也不可能因为天赋属性能量的变化，而通过四象功法的修炼，一步步走到如今的地步！

　　当彩蝶和唐嫣两女，先后从闭关场所中走出来的时候，方天南几人都是充满着期待！

　　“我这边，应该是和黛儿塔差不多吧。”彩蝶想了想，说道，“在实力境界上，应该是处在圣王境初期和中期之间，功法武技的应用上，哪怕是稍微的生疏一点，却也能够进行战斗了。”

　　“那就是说，已经是一名修士了？”方天南眼神一亮地问道。

　　“可以这么说。”彩蝶点了点头。脸上所洋溢着的笑容，显然是代表着彩蝶对于这一次的闭关效果，比较的满意。

　　至于奥义的能量，彩蝶是没有想过的。黛儿塔修炼了青檀功法如此长久的时间，也是在从虚妄森林中，获得了完善功法的信息之后，才能够成功的修炼出青檀功法的，并且，至今都还没有感悟到奥义的能量。若是彩蝶第一次修炼玄级的功法，就能够感悟到奥义的能量，那才是让人震惊的事情呢。

　　这会儿，彩蝶自己承认着，能够顺利的修炼玄级功法，已经是非常震撼人心的事情了。

　　“那唐嫣你呢？”黛儿塔有些好奇地问道。

　　“和彩蝶差不多吧。”唐嫣想了想，说道，“如果说是战斗的能力的话，恐怕还比不了你们修炼玄级功法的水准，因为我发现，这一部地级的功法，若是全部的修炼完毕，并且能够顺利的施展出来的话，恐怕就能够感悟到奥义的能量了。”

　　“不是吧？”方天南不由得一愣，“地级的功法武技，这么的强？”

　　就连梦青萝，这会儿也是颇为好奇地看着唐嫣，脸上有着几分疑惑的表情：“按照正常的情况来看，修炼地级功法的修士，即便是能够顺利的修炼成功，应该也不能立即就感悟到奥义的能量吧？”

　　若是一部地级的功法武技，就能够在修炼完善的时候，立马就感悟到奥义的能量，那么，地级功法武技在天圣大陆上的重要性，显然会愈发的高上几分！

　　“具体的，我也不是很清楚。”唐嫣解释着说道，“只是在修炼这一部空速星痕功法的时候，非常的麻烦。”

　　“那是肯定的啊。不然，怎么叫地级功法武技呢？”黛儿塔颇有些理所当然地说道。

　　“不是功法本身的繁杂。”唐嫣看了眼黛儿塔，说道，“地级功法武技的本身，会比玄级功法武技，要来得复杂和晦涩一些，我还是有心理准备的。”

　　毕竟，唐嫣在挑选到地级功法武技的时候，也是有观摩过，几部玄级功法武技的内容的。不要说是唐嫣了，就是彩蝶，又何尝不是如此？除了地级功法武技，彩蝶没有机会翻阅之外，玄级和黄级的功法武技，彩蝶也是翻阅了好几本！

　　无非是圣地的藏书馆内的规则，是每一名进入其中挑选功法武技的修炼者，只能够带出一部功法武技而已。

　　“那你的意思是？”黛儿塔有些疑惑着看向了唐嫣问道。

　　“就是修炼这部空速星痕的功法武技，需要涉及到许多的特殊条件。”唐嫣想了想，说道，“最为重要的一点，就是需要具备空间之力。”

　　“空间之力？”方天南闻言，顿时就是心下一惊！

　　“原来是这样。”边上的梦青萝，反而是想到了什么一样，颇有些明悟过来一般，惊讶着说道，“难怪圣地之中的成员，很少会选择到这一部空速星痕的地级功法武技呢。竟然是需要具备空间之力的修炼者。”

　　如果说，天圣大陆上的圣皇境修炼者，是屈指可数的，几乎对于每一个势力而言，都是最为强大的存在的话，那么，具备空间之力的修炼者，在天圣大陆上，同样是屈指可数，甚至于，要比圣皇境的修炼者，更加的稀少！

　　而且，凭借着空间之力的神秘和强大，地级功法空速星痕，最终会演变出什么样的威力来，又或者是在刚刚修炼完毕的时候，就领悟到奥义的能量，也就变得不是那么的不可接受了！


第1198章 各自收获

　　“在圣地，目前的九名长老之中，就有三名长老是共同修炼了一部地级的功法武技的，却不是唐嫣所获得这一部空速星痕。”梦青萝冲着大家解释着，说道，“另外的，还有一名长老，是炼器大师，修炼的则是圣地藏书馆内的地级功法中，和炼器相关的功法武技。”

　　“圣地一共是四部地级功法，对吧？”方天南接口说道，“确切的来说，是三部半，最后的半部，显然是为圣地的宗主而准备的。”

　　“所以，唐嫣现在修炼的这一部空速星痕，一直就鲜少会有人能够修炼成功？”黛儿塔同样是接口，分析着说道，“这里面的原因，竟然是空间之力？”

　　“还真是让人意想不到啊。”彩蝶感叹着，还特意的看了方天南一眼，“天南，你不是也具备空间之力吗？不如，你也尝试着去看看，能不能够修炼空速星痕？”

　　要知道，方天南在挑选功法武技的时候，是没有去尝试空速星痕的。

　　方天南在尝试去挑选的时间里，正是空速星痕这一部地级功法武技，已经落入到唐嫣的手中的时候。一般的来说，圣地之中，其实是鲜少出现，多名的修炼者，一起去挑选地级的功法武技的！而对于玄级，又或者是黄级的功法武技来说，尝试的时间里，缺少一本，又或者是两本的，影响并不是很大！

　　除非是挑选的所有功法武技，都不合适的情况下。才会去期待着，那些遗漏的功法武技中，是不是有适合自己的。

　　但是，就地级功法武技而言，却是不同！

　　整个圣地之中，也仅有四本功法武技而已。方天南虽然已经能够修炼其中的半部地级功法武技了，和完整的空速星痕比较起来，自然还是后者更为的珍贵了！

　　“若是真有这样的缘由的话，我想，天南去找一下大长老商量一下。还是有机会再次去藏书馆捏。尝试着翻越空速星痕这一部功法武技的。”梦青萝蹙了一下眉头，说道，“这可是修炼地级功法武技的机会。而且，之前的时候。一直都没有修炼者能够修炼这部地级功法。一旦唐嫣的猜测是正确的。岂不是说。只有是以后有空间之力的弟子出现，就能够找到确切的修炼功法？”

　　哪怕不是看在方天南是圣地宗主的身份，光是方天南具备空间之力。圣地的几名长老，也会让方天南去重新的尝试一次，从而推断出，修炼空速星痕这一部地级功法武技，所需要的基础条件吧？

　　这对于圣地今后招收弟子的标准，说不得都是一次改变呢！

　　一部一旦修炼成功，就能够感悟到奥义能量的地级功法武技，能够为圣地带来多少名圣王境的修士，以及有机会冲击圣皇境境界的修炼者，可是事关圣地的发展的！

　　“好吧，若是必要的话，那我就去找大长老商量一下。”方天南想了想，也是察觉到了事情的重要性。

　　万一方天南也能够幸运的修炼空速星痕，不管是对于圣地来说，还是对于方天南，以及唐嫣来说，都是一件好事儿。

　　尤其是方天南和唐嫣两人一起修炼同一部地级功法，所能够带来的好处，是显而易见的！

　　为何圣地之中，修炼另外一部地级功法的修炼者之中，就有三人达到了圣皇境的境界，成为圣地的长老？

　　三个人在一起，互相的交流着，一起参悟同一部功法武技，总要比一个人，修炼一部功法武技，获得的感悟，更加的多一些和完善一些吧？

　　再说得远一些，像是黛儿塔所在的千年世家黛家，能够在鼎盛的时期，成为天圣大陆上二流的势力，又何尝不是因为整个家族，就修炼同一部玄级的青檀功法的缘故呢？相同的功法武技，先辈们留下来的经验，绝对是有针对性许多！后来者，会踏出弯路的概率，也就少了许多。

　　“那么，是不是说，唐嫣你修炼了空速星痕这一部功法武技之后，不光是在感悟奥义的进程上，会加快许多，连空间之力，也会变得更加的强大？”黛儿塔这会儿，说话的时候，语气中就有了几分的羡慕了。

　　“嗯。”唐嫣也没有犹豫，“想要成功的修炼空速星痕，对于空间之力的掌握，肯定是有着非常高的要求的。目前的我，恐怕还没有办法做到这一点。所以，只能是初步的掌握的空速星痕中的几个招式，而且在攻击力上，都还是弱化版的。”

　　“那也已经很不容易了。”彩蝶插口说道，“我修炼的玄级功法，一共也只有三个招式呢。这一次的闭关，我仅仅是掌握了其中的两个而已。”

　　“呃。”黛儿塔却是瞬间摸了摸自己的额头，“我都不知道该说什么好了。”

　　“怎么了？”方天南奇怪着问道，“这有什么不对的吗？”

　　“不是不对，而是非常的让人意外。”黛儿塔说着，特意的严肃了一下自己的神色，“你知道，我在成为圣王境境界的修炼者之后，第一次修炼青檀功法的时候，只是达到了什么程度吗？……只是初窥了其中的一个招式，当时，我都已经非常的兴奋了呢。现在想想，和你们几个比起来，唉。”

　　黛儿塔忽然的就叹了口气。

　　一时间，在场的众人，都是会心的流露出了几分笑容来。有了黛儿塔的比较，在场几人对于这一次闭关的收获，就更加的满意了。

　　尤其是梦青萝，在此之前，哪怕也对于修炼者，刚开始修炼功法武技的情况，有所了解，但是，梦青萝作为圣地的圣女，接触的都是什么人？不是圣地的长老，就是执事，再不济，也是圣地的精英弟子了！

　　是以，之前的时候，不管是黛儿塔，还是彩蝶两女闭关的效果，在梦青萝看来，也仅仅是比较的出色，却没有多少震撼的感觉。而若是天圣大陆上的散修，又或者是三流实力，甚至是二流势力的一些修炼者，知晓了彩蝶，仅仅是第一次接触到玄级的功法武技，就能够修炼三招武技中的两招，那绝对是瞪大了眼睛，满脸的不可思议了。

　　更不要说，唐嫣猜测的，只是学会了几个招式，因为对于空间之力的感悟还不够，而没有完善全部的功法招式，只能遗憾的没有感悟到奥义的能量了！

　　“真是不比不知道，一比吓一跳啊。”方天南不由得砸吧着嘴角，嘀咕着，“敢情我身边的人，一个个都是天赋绝伦的存在啊。”

　　“得了吧。”黛儿塔却是没好气的白了方天南一眼，“我们几个里面，其实就你收获最大了。”

　　“就是啊，尤其是你，接下来若是能够修炼空速星痕这部地级的功法的话，说不得，你还真的能够感悟到双重的奥义，并且，让这两种奥义的能量，都达到圣皇境的境界呢。”彩蝶也是一边说，一边斟酌着，“这样一来，哪怕是走出圣地的所在地，天南你也应该能够保持在同境界的修炼者比试之中，拥有一个不败的优势了。”

　　一旦方天南在圣皇境境界的阶段，还能够感悟到双重的奥义能量，那几乎是堪比两名圣皇境初期的修炼者，联合在一起的战斗力了！

　　当然了，在战斗的持续性上，方天南一人，肯定是没有办法和两名修炼者比较的。但是，在爆发力上，方天南却绝对是能够做到一个抵俩！

　　“那不是还没影儿的事情嘛。”方天南不由得撇了撇嘴角。

　　“我看，这事儿，应该是八九不离十了。”唐嫣在边上，一方面是有着几分的期待，另外一方面，就纯粹的是出于幸灾乐祸了，“再不济，拥有空间之力的修炼者，修炼起空速星痕来，绝对是事倍功半的效果。”

　　一时间，黛儿塔几女，都是乐呵呵的看着方天南，似乎是想要看看，方天南还能够说叨些什么一样。

　　“你们几个呐。”方天南只能是苦笑着摇了摇头。

　　真要说到拌嘴的话，方天南又如何是几女联手的对手呢？

　　见到众人，都有着各自的收获，不管这些收获是大是小，方天南心下里，还是颇为满意的。而紧接着，方天南也是毫不犹豫的，就和圣地的大长老，商量起关于地级功法“空速星痕”的情况。

　　其实，在唐嫣能够修炼空速星痕的时候，圣地的大长老，就已经召集过其余的几名长老，开会一次简短的会议了。对于圣地而言，突然的有人，能够修炼大家一直都没有办法修炼的地级功法武技，自然是无比重要的事情！

　　不然的话，恐怕这些长老们，还会以为，这一部地级的空速星痕，是有着非常高的修炼门槛，对于修炼者本身，有着极为特别的要求的呢！


第1199章 选择

　　一部功法武技，即便是在级别上再怎么的高级，真要是整个势力中的成员，都没有办法去进行修炼的话，那么，这个势力是否拥有这样的一部功法武技，又有什么区别呢？只有势力的成员中，有人修炼了，明显的获得了好处，对于这个势力来说，才是最为重要的。

　　而圣地之中的地级功法武技“空速星痕”就是如此！

　　这一部功法武技出现在圣地的藏书馆之中究竟多少年了，方天南并不是很清楚。连圣地的圣女梦青萝，都确切地说了，这一部功法武技在历届的圣地弟子之中，是没有人能够修炼成功的，方天南也就没有去推敲这其中的时间长短了！

　　反正，在唐嫣选择到这一部地级功法武技的时候，引起的圣地高层中的轰动，方天南也是略有所闻的！

　　不管是圣地的大长老等人，还是方天南自己，其实都是在等待着唐嫣闭关修炼的结果。

　　是以，在方天南找到圣地的大长老，说明了情况之后，大长老先是沉吟着，似乎是在脑海里搜索着，圣地之中，是否有人是拥有着空间之力的！

　　唐嫣具备着空间之力，能够修炼地级的功法武技空速星痕，毕竟还只是个例！若是仅仅因为一个猜测的原因，而改变了圣地招收弟子的传统，显然是有些兴师动众了！唯有先一步的确定，修炼地级功法武技空速星痕的基础条件，真的是和掌握空间之力相关的话。圣地的大长老，才会针对今后的圣地招收新弟子，出台一些相关的规定！

　　“这个事情，还是有些难办啊。”圣地的大长老沉吟着，说道，“如果仅仅是普通的，拥有空间之力的修炼者，或许在天圣大陆上，还是能够找到几个的。”

　　这里面自然是指的以圣地这样的一流势力。想要搜寻这些具备空间之力的修炼者的情况了。

　　若是，其他的势力想要和圣地这样，大肆的搜索具备某种能力的修炼者，还是会有些麻烦的。

　　“而按照唐嫣所说的。即便是她这样的圣王境的修炼者。所具备的空间之力。也不太确定，是否能够完善的修炼这一部地级功法，岂不是说。我们要进行尝试修炼同样的功法武技的修炼者，在实力境界上，起码也要达到圣王境的境界？”圣地的大长老，说着说着，还皱了一下眉头，“如果其余的势力之中，真的有这样的修炼者，也不会改换门庭，加入到圣地之中吧？”

　　天圣大陆之上，地级的功法武技，尤其是非常有特点的，有着特殊能力的地级功法武技，的确是非常的稀少，圣地的大长老会比较的重视“空速星痕”也在情理之中。但是，在天圣大陆上，具备着空间之力的修炼者，同样的不多！

　　至于要寻找到圣王境境界以上的具备空间之力的修炼者，那就更是非常的困难了！

　　将心比心的来说，若是圣地之中拥有一名圣王境的具备空间之力的修炼者，圣地会让这名修炼者，加入到其余的势力之中吗？

　　而若是这名具备空间之力的圣王境修炼者，不加入到圣地的势力之中，圣地又如何会甘心的，让这名修炼者来修炼地级的“空速星痕”呢？

　　一时间，圣地的大长老也是陷入到了无奈之中。

　　“那个。”方天南闻言，却是讪讪的一笑，“其实，圣地并不需要找其余的修炼者来进行尝试。”

　　“难道你还有什么特别的办法？”大长老不由得有些好奇。

　　“本人，也是非常侥幸的，具备着空间之力的。”方天南说这话的时候，神色还是有着几分尴尬的。真要说起来，方天南之所以能够获得空间之力，还是因为在神殿的历练之中，侥幸的结果。但是，不管怎么说，方天南具备空间之力，却是一个不争的事实。

　　方天南来找圣地的大长老，商量关于地级功法“空速星痕”的事情，未尝没有为自己打算的意思。不然的话，方天南绝对不会这么“上心”的，就来寻找圣地的大长老商量了。

　　“哦？”圣地的大长老，立即就神色欣喜地看着方天南，说道，“真的？……”见到方天南确认的点了点头之后，大长老才继续着说道，“既然是这样的话，那还真是再好不过的事情了。若是你也能够凭借着空间之力，来修炼空速星痕，至少能够证明了，修炼这一部地级的功法武技，的确是需要具备空间之力的。”

　　“这也是我来找您的第一个原因了。”方天南解释着说道，“另外，就是我希望，在这一次闭关之后，我感觉到自己的实力，似乎是受到了某种约束，很难在短时间内继续的提升了。想来想去，我就琢磨着，是不是应该在近期，出去走一走呢？”

　　“出去？”圣地的大长老微微的一愣。

　　方天南作为圣地的新晋宗主，在圣地所在地的时间，可真的是不长久啊！哪怕是加上方天南在接受圣地传承，甚至于是闭关修炼的这几个月的时间一起，恐怕也没有在圣地里待上一年！对于圣地的成员来说，这样的时间，简直就是太少了。

　　像是圣地的圣女梦青萝这样的，那几乎是在圣地所在地里长大的。

　　不过，很快的，圣地的大长老就恢复了神色。

　　一来，方天南在来到圣地之前，就拥有着圣王境后期的实力境界。这对于和方天南一般年纪的修炼者而言，是非常难得的。甚至于，方天南还领悟到了炎阳奥义的能量。这就更是了不得了。尤其是方天南在来到圣地之前，所有的修炼，所有的实力境界上的提升，都是依靠着自己的能力，修炼出来的。若是突然的，就把方天南给固定在了圣地的所在地，也无怪方天南会有种约束的感觉。

　　二来，自然是圣地里，其实也没有规定说，作为圣地的宗主，就不能离开圣地的所在地了，只能是一辈子，寸步不离地守护着圣地！

　　“如果有想好的地方，要出去走一走，见识一番，也是应该的。”圣地的大长老在心下里沉吟了许久，才开口说道，“只是，毕竟你也是刚刚成为圣地的宗主，对于圣地的一些事项，还不是那么的了解，若是离开的时间久了的话，的确是有些不太合适的。”

　　“这是自然的。”方天南允诺着说道，“我虽然是从天圣大陆的东部，来到的这里，但是，这一次出去走走，就是想要在天圣大陆的北部区域看看，见识一下天圣大陆北部的一些情况。”

　　“那就好。”圣地的大长老微微的笑着，颔首说道，“圣地的宗主，既然要出去走走，那就和你之前，完全的凭借着个人的喜好，随意的四处走动不同了。在安全性上，还是需要有所保障的。如果真决定了的话，随行的人员，还需要好好的安排一下。”

　　“嗯。”方天南闻言，也是默认了下来。

　　总不能方天南一个人出去历练，什么人都不陪同吧？

　　方天南成为圣地的宗主，这个消息，在这个时候几乎是传遍了整个天圣大陆的北部区域。虽然没有多少人会认得方天南，但是，方天南的行踪，一旦被人发现了，又或者是在今后，被人提起，方天南此时的一举一动，可都是代表着圣地的宗主的！

　　有时候，身份到了什么样的位置，需要考虑的事情，势必会多了起来。

　　从圣地的大长老这边回来之后，方天南先是和梦青萝、唐嫣几女，知会了一声，然后，就一个人，来到了圣地的藏书馆之中。这一次，方天南的打算，依然是有两个。其一，就是去往圣地藏书馆的十二楼，想要检验一番，自己在闭关之后，重新的去感悟，在藏书馆十二楼中，“见”到的那些圣皇境修炼者的“影像”，会不会有全新的收获。

　　另外的一点，自然是冲着地级功法武技“空速星痕”而去的！

　　只是，对于圣地藏书馆十一楼以下的一些书籍，方天南同样是充满着兴趣的！即便是在等待着唐嫣和彩蝶两女出关的日子里，方天南也是经常的会在藏书馆中待着。这一段时间的方天南，就好像是吸水的海绵一样，在不断的汲取着藏书馆内的书籍中的各种信息。

　　尤其是以炼制丹药方面的，以及天圣大陆上的一些奇闻异事为主！

　　反而是大多数圣地的弟子们，渴望着去触碰的属于修士的功法武技，方天南并没有了多少的兴致。在实力境界达到了圣皇境初期的地步之后，修炼的功法，不在于修炼的种类的多少，而在于修炼的功法武技，能够精深到何种地步。

　　在见识到圣地的那半部地级功法武技，是和圣地宗主的传承，有着一定的关系，并且是出自于四象功法中的玄武区域的相关内容之后，方天南对于功法武技上的追求，就变得愈发的精益求精起来。


第1200章 异象

　　不管如何，方天南修炼的四象功法，绝对是超于了地级功法武技的范畴的！

　　光是四象功法中的玄武区域的运行路线，就几乎是涵盖了圣地所收藏着的一部地级功法武技的内容，那么，联合起四象功法之总的四个区域呢？四象功法即便达不到顶尖的“神功绝技榜”的程度，也绝对是属于天级的功法武技了！

　　方天南的内心里，对于天残老人，还是相当的佩服的。

　　一个能够创造出“天级”功法武技的修炼者，无论如何都是值得受人尊敬的。

　　更何况，方天南能够有目前的成就，还是托了“四象功法”的福！

　　若非方天南修炼的是四象功法的话，说不得，方天南即便是得到了天残老人另外的一些传承，诸如是“炼丹真经”这样的，目前的修炼方向，就是成为一名炼丹大师了，而不会是圣皇境的修炼者。

　　是以，方天南在见到圣地的藏书馆内，每一个楼层中，那无数的修炼者，在翻看着书架上的典籍的景象，内心里总是会感觉到自己的幸运。

　　当方天南来到圣地藏书馆的第十一层的时候，和往常的情况一样，能够在这一层停留的修炼者，非常的罕见。这会儿，更是只有方天南一个人。

　　方天南看了看楼层中央的四个拥有着防护罩能量的平台，嘴角不由得就是微微的一翘。

　　“总算是自己一个人来到的这里，哪怕是尝试不成功了。应该也不会有人取笑吧？”方天南的脑海里，似乎是浮现出了彩蝶几女，在边上看着自己“失败”，转而没心没肺的嘲笑的模样来。但是，很快的，方天南就收拾好自己的心态，缓步的走向了摆放着地级功法“空速星痕”的平台。

　　当方天南伸出自己的双手，去触摸这个平台上的防护罩的一瞬间，方天南就感觉到，自己下丹田内的空间之力。莫名的就开始快速的转动起来！

　　下一刻。无数的空间之力，竟然开始疯狂的融入到了方天南周身的经脉之中。尤其是方天南的双手，和这一个平台上的防护罩的能量接触的地方，空间之力的涌动。就分外的强烈。

　　“似乎是唐嫣在尝试的时候。并不是这样的景象吧？”方天南脑海里。不由得自主的就闪现出一抹疑惑。

　　不过，考虑到唐嫣的体质是“天残地缺”的属性，方天南也很快的。就把这一丝疑虑给抛到了脑后。全身的空间之力的运转，让方天南都有些感觉着，自己的身体，似乎都要离开藏书馆的楼层空间了。毕竟，空间之力的强大，就在于一旦施展出来之后，修炼者周身的空间，都会变得不稳定，更不要说是作为空间之力的攻击目标了。

　　这会儿，方天南虽然没有主动的去催促着空间能量，进行攻击，却因为方天南全身的空间之力，都是疯狂的涌向了摆放着地级功法武技空速星痕的平台，从而导致了，在方天南和这个平台的周边，逐渐的弥散着一层淡淡的空间能量！

　　咋一看去，就好似整个圣地藏书馆的十一楼中，平白的缺失了一个地方一样。

　　而空间之力，所弥散出来的淡淡的紫色光晕，则更是为方天南和这个摆放地级功法武技的平台，平添了一抹神秘的色彩。

　　所幸的是，这样的异象，来得快，去得也快。

　　因为就在这个时候，摆放在平台上的“空速星痕”刻本，忽然的就一页页的翻动了起来。

　　速度上并不是很快，方天南却没有办法，在一时间里，就清晰地记住，书页上所书写的全部内容，只能是囫囵吞枣一般的，对于这一部地级功法武技，有了一个大概的了解。

　　渐渐的，当方天南几乎就要翻越到最后一页的时候，忽然的，整部地级功法空速星痕的刻本，就“倏”的一声，从平台上，直接的落入到了方天南的怀中！

　　“还真的是成功了啊。”方天南心下一喜。

　　但凡是能够在藏书馆内，翻越到一半以上内容的功法武技，就代表着这名修炼者，是能够顺利的修炼这一部功法的！方天南琢磨着，自己恐怕是只有最有的一页两页内容，没有观看到了吧？虽然，和唐嫣的直接翻看完全本，还是有所差距的，但是，方天南也足以心下欣喜若狂了。

　　这可是地级的功法武技啊！

　　想到这里，方天南倒是对于唐嫣的猜测，已经确信不疑了。如果说，唐嫣在尝试着修炼这一部地级功法武技的时候，还只是感觉到空间之力的重要性的话，那么，方天南在藏书馆内想要翻看这一部空速星痕，身体内的空间之力的状况，则已经彻底地摆明了，没有空间能量的支撑，就没有办法打开这一部地级功法！

　　有了这样的感悟，方天南反倒是不着急去修炼空速星痕了！

　　只是在楼道口的地方，复制了一本“空疏星痕”的内容，转而又踏上了藏书馆十二楼的楼梯。

　　让方天南颇有些失望的是，这一回，哪怕是方天南重新的“看”到了圣皇境的修炼者，所残留下来的“影像”内容，却是没有进一步的提升自己的感悟。似乎是，这第二次的观察，和第一次的时候，并没有什么明显的区别。

　　“这圣皇境境界以上的修炼，还真的是非常的困难啊。”方天南不由得砸吧着嘴角，嘀咕着，“每一点的进步，都不是那么容易达成的。”

　　要知道，在这一段时间里，通过闭关的修炼，不管是唐嫣、彩蝶两女修炼了全新的功法武技，还是黛儿塔这样的仅仅是对于之前修炼的功法武技进行重新的感悟，都取得了不错的效果。

　　唯有方天南这样的，实力境界已经达到了圣皇境初期的程度，却依然是没有获得太过明显的效果。人家梦青萝，好歹也算是稳固了自己的境界呢。而方天南呢？

　　因为缺失了圣地宗主传承的精神能量，就算是对于圣皇境初期的境界上的理解，也不见得就有梦青萝来得扎实。

　　无非是可以借助着四象功法中的招式，以及空间之力，让方天南在纯粹的战斗力上，相比起梦青萝来，略微的有些优势而已。

　　“这还真是一件让人感觉到尴尬的事情。”方天南苦笑着，叹了口气。

　　也正是因为如此，方天南反而是对于接下来的前往冰海雪原的行动，充满着期待！

　　方天南自始至终，每一点实力境界上的提升，都不是依靠的闭关打坐，而是在不断的历练中，逐渐的成长起来的！

　　唯有走出去了，不断的历练了，经历了重重的危险，方天南才能够在这些危机之中，获得一些全新的感悟，和实力上的提升。

　　当然了，方天南作为圣地的宗主，想要自由的离开圣地的所在地，也不是那么容易的事情。这不同于方天南代表着圣地的宗主，去别的势力，参加一些修炼者之间的商议，也不是前往某个聚会上，代表着圣地走上一圈，过个场，就行了的！

　　方天南要去冰海雪原，就需要对冰海雪原，有着一个大致的了解。

　　甚至于，在陪同方天南一起行动的人选上，圣地之中的长老们，都有着各自的建议。

　　而这一段时间里，方天南倒是没怎么花心思，落在如何准备出行的事情上，反而和圣地的木天峰长老凑到了一起，交流着如何炼制丹药。

　　用梦青萝的话来说，那就是方天南有些“不务正业”！

　　作为圣地的宗主，反而跑去炼制丹药了，如果说，方天南炼制丹药的实力，已经达到了炼丹大师的境界，又或者是干脆超越了圣地内的所有炼丹师的水准，那么，方天南炼制丹药，圣地中的人员，那是举一百只手答应的！

　　可是，方天南如今的炼制丹药的实力，固然已经是中阶的丹药师了，正有机会冲击高阶的丹药师，正常情况之下，自然是非常的了不起了。而就方天南目前的身份来说，难道作为圣地的宗主，又是一名高阶的炼丹师，对于圣地的发展，会有着多大的帮助作用吗？

　　圣地这样的一流势力中的翘楚，会缺少一名高阶的炼丹师，甚至于是一名中阶的炼丹师吗？

　　如果方天南能够直接的成为炼丹大师的话，或许，对于圣地的帮助还是能够落实一些的。

　　唯有和方天南直接对话的木天峰长老，在经历了几天时间之后，就大声地感叹着方天南不去安心的炼制丹药，实在是有些太可惜了。方天南从“炼丹真经”中所获得的经验，即便是木天峰长老这样的炼丹大师，在听闻了一小部分之后，也是受益匪浅。这完全是迥异于目前天圣大陆上的炼丹师炼制丹药的情况的。

　　一时间，木天峰和方天南这一老一少，倒是两耳不闻窗外事，一心沉浸在炼制丹药的世界之中。


第1201章 高阶炼丹师

　　“这炼制高阶的丹药，和中阶的丹药之间，的确是有着不少的区别。”方天南暗暗的琢磨着，“一来，就是在炼制丹药最后的时间里，需要刻录进去的阵法信息，会变得愈发的多起来，而在刻录阵法信息的时间上，却不能够太长，这就要求了，炼丹师的动作，需要非常的快捷。二来，高阶草药的药性上的融合，也会变得更加的困难起来，这对于炼丹的准备工作，无疑是加重了工作量。”

　　当然了，级别越高的草药，就越是珍贵。

　　若是普通的炼丹师，想要提取超越了自己能力的等级的草药中的药性，小心翼翼暂且不说，陈功率也不会很快。不然的话，为何只有成为修士之后，才有机会冲击炼丹大师的境界？没有修士的实力，大多数的八阶丹草药，都没有办法进行顺利的提取。

　　连炼制丹药的草药，都没有办法操作，何谈成功的炼制丹药？

　　方天南在和木天峰长老的交流之中，自然是学习的天圣大陆上的炼丹师的炼制丹药的手法。哪怕是方天南自己，不怎么的在意这样的方式，却是能够从中汲取到很多的拥有的信息！特别是在对于丹药的了解上，方天南还是感觉到自己受益良多的！

　　此外，方天南在这一段时间内，也是尝试着去炼制一些普通的七阶丹药！

　　所有的草药，自然是圣地之中会有所准备。方天南需要做的，则是直接的去进行炼制。把握好丹炉的火候，以及在刻录阵法信息的时候，增强自己的速度，和锻炼自己的心性。

　　炼制丹药这种事情，可是着急不来的。

　　只是，让方天南颇有些遗憾的是，并不是大多数的炼制，都是成功的。甚至于，是在炼制成功了一炉丹药之后，也没有多少的成丹率。

　　一名炼丹师。炼制高阶的丹药。和炼制低阶、中阶的丹药，完全的不同。

　　如果说，低阶，以及中阶的丹药。每一炉炼制出来。最多可以达到十颗丹药的话。那么，到了高阶的丹药，即便是一炉丹药全部的成功了。也只有两到三颗。

　　这是因为丹药的级别高了，那么，草药上的级别高了，药性的融合，就变得非常的困难了。再想要一次性的炼制多枚丹药，就不是那么的容易了。另外的，也是因为，高阶丹药的成丹率，本身就要比低阶的丹药低上许多。

　　一旦一炉丹药中的草药，投入的过多的话，失败之后所需要承担的损失，就会变大。

　　反而是每一次的高阶丹药的炼制，都只是成丹两三颗，才是最为合适的。

　　方天南倒是不担心自己成为高阶的丹药师之后，成丹率的问题，方天南的识海之中，拥有着“炼丹真经”的信息，在炼制低阶和中阶丹药的时候，成丹率都是非常高的。在方天南想来，即便是到了高阶的丹药师，应该也是如此。

　　唯一让方天南感觉到棘手的是，每一次炼制成功的高阶丹药之中，竟然都没有生成丹纹！

　　这绝对是方天南所不能接受的。

　　“若是有了‘炼丹真经’的帮助，还没有办法炼制出拥有丹纹的丹药，那岂不是说，我连普通的丹药师都不如？”方天南不由得皱起了眉头。

　　在“炼丹真经”的信息中，可是包含着，但凡没有炼制出拥有丹纹的丹药，都算是失败的。

　　一直以来，方天南也是如此的要求着自己。

　　在中丹田内的界牌之中，方天南可是收藏着许多的拥有着丹纹的丹药。从一阶的丹药开始，一直到六阶的丹药，只要是方天南能够炼制的，就都有这一类丹药中拥有丹纹的成品。除了“四象功法”之外，“炼丹真经”就是方天南最大的秘密了！

　　方天南能够炼制出拥有丹纹的丹药，并且成功率还是非常的高，这样的信息，可是从来没有外泄过。

　　在“神弃之地”的时候是如此，到了天圣大陆上的虚妄森林中，同样也是如此。

　　唐嫣几女，虽然知晓方天南是一名中阶的炼丹师，特别是在虚妄森林中历险的时候，众人都是服用着方天南炼制出来的丹药，来恢复自己的状态的，可是，这些丹药上，都是没有丹纹存在的。

　　更不要说，方天南曾经出手交易过的那些丹药上，会有丹纹的存在了。

　　而如今的情况是，方天南可以偶尔的炼制出七阶的丹药来，却是缺失了丹药上的丹纹。

　　用木天峰长老的话来说，此时的方天南，已经是一名高阶的炼丹师了。天圣大陆上，对于高阶炼丹师的定义，非常的明确。就是能够炼制出三种七阶的丹药，就成。而方天南虽然，在炼制七阶丹药的时候，成功率不是很高，至少尝试的次数多了，也能够成功几次不是？

　　而用方天南自己的标准来进行衡量的话，没有办法炼制出拥有丹纹的七阶丹药，就依然不是高阶的丹药师。

　　“会是什么原因呢？”当方天南一个人在炼丹室里待着的时候，方天南还颇不死心的，炼制了一次六阶的丹药，结果，却是和之前没有任何的变化，一次成丹，倒出了八颗的丹药，其中有五颗，是拥有着丹纹的。

　　而轮到方天南去尝试着炼制七阶丹药的时候，第一次是完全的失败，所有的草药，都炼制成了废渣，第二次的时候，侥幸的成功了，却只有一颗丹药，没有丹纹。之后的第三次、第四次、第五次，依然是失败，失败，然后，又侥幸的炼制出了两颗七阶的丹药，依然没有丹纹生成！

　　方天南仔细的回想了一下，自己炼制高阶的丹药，和炼制中阶的丹药时所发生的一些细节上的差异，只能是一头的雾水。

　　“莫非，是神识上的原因？”想来想去，方天南还是联想到了，利用“炼丹真经”中的阵法信息的时候，是需要用到神识的能量的。

　　不光是在炼制高阶丹药的时候如此，即便是炼制低阶、中阶的丹药之时，也是如此。

　　“可是，普通的炼丹师，在炼制低阶和中阶丹药的时候，却不是从实力境界已经达到了圣人境界，才进行炼制丹药的。”方天南小声地嘀咕着，“只有我，才是因为‘炼丹真经’中提醒的，不练神识不炼丹，才在实力抵达圣人境之后，开始学习炼制丹药。”

　　简单来说，就是方天南是在利用着圣人境的修炼者，才具备的神识能量，通过“炼丹真经”中阵法信息的刻录，才能够炼制出大批量的拥有丹纹的丹药。当然了，这其中，“炼丹真经”中的阵法信息，是尤为关键的。其次，恐怕就要数方天南的神识能量的应用了。

　　而高阶丹药，则是和圣人境的神识能量相互关联的。

　　一名炼丹师在实力境界，没有抵达圣人境之前，断然不可能炼制出高阶的丹药来。普通的炼丹师，要炼制高阶的丹药，都会动用到神识的能量，方天南却依然是利用着神识能量，来炼制高阶丹药，同样的条件之下，普通的炼丹师，没有办法炼制出拥有丹纹的丹药来，方天南却强求着拥有丹纹的丹药，自然是不太合理的。

　　“如果真是这方面的原因的话，那就需要比圣人境的修炼者，更加高级的神识能量，来印刻这些阵法信息，进入到炼丹炉之中了。”方天南暗暗地总结了一句。

　　其他的，像是炼丹炉的品阶，又或者是草药上的提纯，方天南也不是没有怀疑过，会影响到丹药的陈功率，和是否能够生成丹纹。只是，方天南利用着自己是圣地宗主的身份，又加上有木天峰长老，这样的炼丹大师在身边的原因，几乎是做到了极致，依然没有什么明显的效果而已。

　　“比圣人境的修炼者，所拥有的神识能量，更高上一个层次的能量，是什么？”方天南皱了皱眉头。

　　除非是方天南此时，已经超越了圣皇境的境界，达到一个前所未有的高度，不然，方天南又怎么知道，在圣皇境之上，还有什么样的境界？

　　圣皇境的修炼者，所拥有的神识能量，固然是比圣人境的修炼者所拥有的神识能量，要强悍的许多，尤其是在精纯度上，和掌控力上，都不可同日而语，但是，从本质上来说，都是神识的能量。方天南琢磨着，这里面的差距，绝对不是他连一颗拥有丹纹的七阶丹药都炼制不出来的关键因素。

　　“不然，加上奥义的能量，来尝试一下？”方天南的脑海里，蓦然间闪现过这种想法。

　　要说圣皇境的修炼者，比起圣人境修炼者的优势，也只有在奥义能量上的感悟了！

　　其余的，诸如是适合修士的功法武技，又或者是圣王境修炼者才具备的意境的能量，都不可能和奥义的能量相媲美。


第1202章 临行准备

　　为什么一名修炼者想要晋阶成为圣皇境的修炼者，需要在奥义的感悟上，提升一个很大的层次？

　　正是因为奥义的能量，是区别于圣皇境的修炼者和其余境界的圣人的关键，方天南才会想到，自己炼制高阶丹药的时候，没有办法炼制出拥有丹纹的丹药，是否会和奥义能量有关呢？

　　想到就做，方天南趁着木天峰长老还没有来的时间里，迅速的，就准备了一炉全新的炼制高阶丹药的草药，转而开始查看起提纯的情况，感觉到自己非常的满意之后，这才兴致勃勃的开始了新一轮的炼制丹药。

　　丹药炉，方天南使用的，是在悬空岛的交易大会上，从胡二木炼丹大师的手上交易过来的炼丹炉。而炼制的手法，方天南自然不同于天圣大陆上的其余的炼丹师的手法，而是使用的“炼丹真经”中记载的景象。

　　一时间，方天南整个人都全神贯注起来。

　　而随着丹药炉中的药香，逐渐的飘逸出来，方天南也是能够预感到，这一次的炼制丹药，大体上是比较成功的！

　　至于，究竟有没有拥有丹纹的丹药的产生，就需要看方天南之前的猜测，是否是正确的了！

　　“咦，成了。”方天南心下微微的一喜。

　　随即，伸手就去打开炼丹炉，从中倒出了三颗的七阶丹药。这是最为普通的七阶的筑基丹，也是天圣大陆上的高阶炼丹师。所最为常见的能够炼制成功的高阶丹药。对于圣人境以下的修炼者来说，若是能够拥有一颗筑基丹，绝对是非常幸运的事情。

　　就好像是在悬空岛附近的诸多散修中的成员奎木狼和小牧一样，曾经就为了一颗七阶的筑基丹，而劳碌得奔忙着！

　　而现在，七阶的筑基丹，就落在方天南摊开的手心。

　　方天南观察的可不是这三颗七阶的筑基丹，成功了没有，而是查看上面是否拥有丹纹的存在！对于一名炼丹师来说，只要是炼丹炉打开之后。那么。这一炉丹药炼制的情况，就非常的明朗。其中的差别，只是丹药的品相而已。

　　“嗯，这颗筑基丹。虽然没有生成丹纹。但是。在品相上，绝对是属于上品的。”方天南一边查看着。一边呢喃着，“咦，这一颗，在品相上似乎是要比第一颗，略微的弱上几分，真要计较起来的话，只能算是在上品和中品之间吧。反倒是这最后一颗，这里的纹路，的确是属于高阶丹药的丹纹了。”

　　方天南即便是没有亲自炼制出拥有丹纹的高阶丹药来，但是，对于高阶丹药上的丹纹的纹路，却是非常清楚的。有了“炼丹真经”之后，方天南对于丹药方面的了解，无疑是出色的。

　　“唯一可惜的，就是丹药上的丹纹，有些淡啊。”方天南颇有些遗憾地感叹着。

　　随即，方天南的脸上，又浮现出了一抹笑容来。

　　至少这一次的尝试，给了方天南很大的信心。因为在炼制丹药的最后，印刻进入在阵法信息的瞬间，方天南是利用了奥义的能量，从而能够炼制出拥有丹纹的高阶丹药来。这对于方天南来说，才是最为重要的。

　　即便是没有炼制成功一颗拥有丹纹的丹药，这一次的炼制，却是直接的成功了三颗七阶的筑基丹。在方天南之前的炼制过程中，可是从来没有出现过的！

　　这也算是一次进步了不是？

　　方天南琢磨着，有了正确的方法之后，炼制出高阶的拥有丹纹的丹药，也只剩下操作经验上的问题了。

　　当木天峰长老回到方天南身边的时候，自然没有发现方天南已经能够炼制成功拥有丹纹的高阶丹药了。方天南脸上的笑容，在木天峰长老看来，更多的是为晋阶成为高阶丹药师而欣喜！

　　木天峰长老的脸上，也是洋溢着一丝笑容的。

　　或许是因为梦青萝的关系，又或者是因为方天南是炼丹师的缘故，木天峰长老面对着方天南的时候，总是非常的和蔼。

　　这让方天南就仿佛是在面对着自己的“亲人”一般，整个人的内心里，都有些暖暖的。

　　待到两人一起相处，连续的炼制了两个月左右时间的丹药之后，圣地里的其余长老，对于方天南即将前往的冰海雪原之旅，也是做好了充分的准备。

　　“希望这一次，你和梦丫头一起出去，能够在实力境界上，也提升一个层次吧。”木天峰长老嘴角噙着一丝笑意说道，“作为圣地的宗主，多出去走走，多长一些见识，还是非常有必要的。”

　　谁让方天南对于天圣大陆本身就不是非常的了解呢？

　　而方天南此时的实力境界，已经达到了圣皇境的初期，已经超于了木天峰长老的实力境界了。如果说，在炼制丹药上，两人之间还可以互相的讨论，甚至于是方天南受益更加的巨大的话，那么，在修炼上，木天峰却是没有办法给方天南做出任何的指点。相反，更多的时候，还是方天南在指点着木天峰长老。

　　“怎么，这一次出去，你们两个不准备一起了吗？”方天南回到自己的行宫之中，看到黛儿塔和梦青萝两女，都是准备就绪，唯有彩蝶和唐嫣，却是没有丝毫的准备，不由得好奇着问道，“若是留在圣地之中的话，可是非常的枯燥的啊。”

　　“枯燥什么的，倒是说不上。”彩蝶抿嘴笑了笑，说道，“如果真没什么事情可做的话，不如干脆的去修炼功法武技好了。”

　　“嗯。”唐嫣闻言也是点了点头，“这一次，我运气比较好，能够修炼到地级的功法武技，对于我来说，无疑是一个非常巨大的机会。如果是走出去了，恐怕我的实力境界上，也很难提升了。反而不是和彩蝶一起，就在圣地所在地，安安稳稳的修炼功法武技为好。”

　　唐嫣和彩蝶两女，在战斗的经验上，并不缺乏。

　　恰恰相反的是，两女都非常的有经验，只是缺少功法上的帮助。

　　正如唐嫣所说的，这会儿两女好不容易的能够修炼地级，以及玄级的功法武技，哪还有不努力的理由？

　　“另外的，就是大长老希望，我们几个之中，有人能够留在圣地里。”唐嫣继续着说道，“尤其是事关地级功法空速星痕这一方面，圣地里还有不少的疑虑，是需要解决的。我留在这边，也不算是没有丝毫的用场吧。”

　　“这倒是。”方天南仔细地想了想，还真是如此。

　　哪怕是方天南已经用自己的经历，证明了想要修炼地级功法空速星痕，就一定要具备空间之力，但是，修炼者对于空间之力的掌控，需要达到什么样的程度，又或者是其他的一些细节方天南，却不是那么容易把握的。

　　“好了，有黛儿塔和青萝一起，陪着你，应该也不会寂寞了。”彩蝶这边，倒是脸色颇为正常的，说道，“而且，这一次，仅仅是去冰海雪原上走一遭，很快的，就会回来了。到时候，我们几个不又是能够在一起了吗？”

　　“我看呐，你纯粹是因为，和黛儿塔走在一起，有压力，所以才会想着在圣地里好好的继续闭关修炼的，对吧？”方天南不由得没好气的瞥了彩蝶一眼。

　　黛儿塔和彩蝶的情况颇为不同。

　　彩蝶这边是刚刚开始修炼一部选级功法武技，正是需要时间来熟悉和努力的时候，而黛儿塔却是修炼玄级青檀功法有些年头了。这样一来，黛儿塔反而是比彩蝶，更加的适合走出去历练一番。

　　否则的话，黛儿塔又怎么会跟随着方天南几人一起，从悬空岛上来到天圣大陆呢？

　　“你要这么想的话，我也不否认。”彩蝶倒是说得很直白，“不然的话，我可就是大家之中，实力境界最差的人了，还不允许我偷偷的努力一些啊。”

　　说着，彩蝶还特意的翻了个白眼呢。

　　一时间，方天南众人也只能是莞尔不已。

　　圣地之中，对于方天南这名新任的宗主的出门，还是颇为重视的。所有应该准备的物品，都已经在长老们的张罗之下，全部的交给了梦青萝！另外的，在人员上，除了方天南、梦青萝、黛儿塔三人之外，还有梦青萝的侍女小玉，以及圣地的两名护法！

　　用大长老的话来说，圣地之中一共有四名新晋的护法，只需要留一半在圣地所在地，以便不时之需就足够了。另外的两名护法，自然是需要跟随在宗主的身边的。尤其是方天南所需要去的，是天圣大陆北部区域的冰海雪原，是一个非常危险的地方！

　　方天南和梦青萝两人，固然是圣皇境初期的修炼者了。

　　冰海雪原能够被天圣大陆北部区域的众多修炼者们所顾忌，可不仅仅是，一两个圣皇境初期的修炼者，就能够安然的穿越过去的。


第1203章 一路向北

　　相比起圣地的四名护法而言，方天南和梦青萝两人，不管是在实力境界上，还是在战斗经验上，都要略微的逊色几分。

　　按照方天南的估计，四名圣地的护法，恐怕都拥有着圣皇境中期的实力境界。

　　而且，四人因为直接的获得了圣地历届的护法的精神传承能量，在对于自身战斗力的发挥上，远要超过方天南和梦青萝许多。

　　“既然还有两名护法随行的话，那么，这一次的冰海雪原之行，就愈发的安全了。”方天南沉吟着，说道，“我对于这样的决定，没有什么意见。只是，在行程上，因为是出门在外，也不太好确定，尤其是对于冰海雪原这样的地方，所以，圣地里的事情，可就需要长老们，你们多担待一些了。”

　　圣地的几名长老，自然是嘴角噙着一抹笑意。

　　边上的唐嫣、彩蝶几女，却是冲着方天南，偷偷的撇了撇嘴角。在唐嫣等人看来，即便是方天南在圣地之中，也没有具体的，对圣地这个势力做出如何的指示吧？就好似在大家都用心地准备着，这一次前往冰海雪原的事情的时候，方天南却是直接的拉着木天峰长老去炼制丹药去了。

　　方天南炼制丹药，固然有为前往冰海雪原做打算的目的，只是，更为重要的，却是方天南想要在这一段时间里，从中阶的炼丹师，突破成为高阶的炼丹师。

　　“好了，我们这就直接的算是离开圣地。接下来需要自己去面对任何可能出现的危机了。”方天南带领着梦青萝、黛儿塔、小玉，以及两名圣地的护法，离开圣地所在地的护山阵法，又一次来到一线峡的入口处的时候，颇为感慨着说道，“我还记得上一次来这边的情况呢，那危机重重的景象，历历在目啊。而如今。”

　　方天南忽然的环视了一下四周，嘴角苦笑着。“似乎是连一头妖兽。都见不到了。”

　　“当时，连九阶的妖兽都出动了，你以为，这一次还能够遇到九阶的妖兽？”梦青萝不禁有几分着恼地说道。“就算是你再怎么的想要和九阶的妖兽动手。也只能是等到前往冰海雪原的时候了。”

　　像是一线峡这样的地方。地理位置的确是非常的重要，环境也比较的险恶，却也仅仅是局限于。偶尔的会出现一只两只的八九阶妖兽的。真要是，连九阶的妖兽，一出没，就是一群的话，还有多少的修炼者，敢于进入到一线峡之中呢？

　　“走吧。”方天南冲着众人看了一眼，一马当先的，就进入到了一线峡之中。

　　期间，每走到一处，方天南印象深刻的地方，总是会在嘴里，不断的说叨着之前所发生过的事情。特别是方天南曾经遇到过的八阶的人面蜘蛛的妖兽，存在的那一条狭缝的时候，方天南还特意的驻足观察了许久。

　　用方天南的话来说，那就是，人面蜘蛛这样的妖兽，是那么容易遇到的吗？

　　天圣大陆上的妖兽种类实在是太多了一些。

　　很多时候，一名修炼者想要遇到某种既定的妖兽，势必需要付出许多的代价，尤其是针对高阶的妖兽而言。若是按照正常的情况来看的话，方天南和梦青萝这两人，这一辈子，恐怕也就是能够遇到这样一次人面蜘蛛这样的稀罕的妖兽了！

　　不仔细地看看，查找一番，方天南又如何会甘心呢？

　　方天南在去往冰海雪原的路上，因为并不是很着急，自己的目的地，是以，在行路的过程中，是非常的缓慢的！几乎都是走走停停，然后，四处瞧瞧。与其说，方天南是在前往冰海雪原，不如说是走在去往北边的道路上。只要是在大方向上没有错，哪怕是沿途稍微的改变一下众人的行程，到沿途附近的一些热闹的地方暂作停留，方天南也不会在意。

　　每路过一个小镇，又或者是达到一处修炼者的集中地，方天南都会让随行的同伴们，一起在这个地方游历上几天！

　　增长见闻上，都还是其次的，最为重要的是，方天南一行人之中，每一个都格外的放松。

　　在圣地所在地的时候，方天南还不觉得什么，圣地的长老们，对于方天南的这一次行动，都是针对的冰海雪原的危机。而方天南一路上，所遇到的修炼者的实力境界，基本上都是在圣人境，又或者是圣王境的程度。

　　圣皇境境界的修炼者，数量实在是太少了！

　　这让方天南琢磨着自己在圣王境境界的时候，鲜少会遇到圣皇境的修炼者，不是没有道理的。

　　而方天南在只有圣王境境界的时候，就敢于和唐嫣几女，在天圣大陆上随意的行走了，这会儿，方天南一行之中，拥有四名的圣皇境的修炼者，以及黛儿塔这个圣王境中期的修士，和小玉这名侍女，如此的六人组合，只要不是深入到天圣大陆的一些险地之中，安全性上，自然不需要太过担忧！

　　但凡是有一些危机的苗头，圣地的两名护法，可不是摆设！

　　特别是方天南一行六人，每一个人的年纪，都相对的比较年轻。

　　黛儿塔和梦青萝两女的美貌，暂且不提，一贯穿着皮袄的小玉，在姿色上也非常的上佳。方天南和两名圣地的护法，反而是像三女身边的护花使者了。

　　因为三女的关系，而闹出来的矛盾，方天南已经不止处理过一次了。

　　每一回，都是三女站在边上娇笑着，颇有兴致的看着方天南如何去应对。而方天南只能是大手一挥，让两名护法去进行妥善的处理。这种感觉，倒是让方天南颇为新鲜。甚至于，在一开始的时候，都是方天南亲自的上场，进行比斗的。

　　当然了，次数多了，方天南也就没那个心思了！

　　“对了，从这里，继续往北的话，是什么地方？”方天南忽然的，冲着身边的梦青萝问道，“感觉周围的天气，似乎是愈发的阴冷了。这地面上，又是白茫茫一片。如果继续往北走，岂不是说，冰海雪原会更加的寒冷？”

　　“既然都叫冰海雪原了，那自然是非常寒冷的了。”小玉没好奇地嘀咕着。

　　方天南很是干脆的，装着没听见小玉的诽谤一样，依然看向了梦青萝。因为大家相互之间，已经相处了不少的时日了，方天南和小玉之间的那点纠葛和矛盾，自然是心知肚明的！

　　黛儿塔是非常乐意看到小玉和方天南斗嘴的，梦青萝则是颇有些尴尬，却也没有每一次都进行阻止。至于圣地的两名护法，那就更加的干脆了，权当没有听见就好。

　　小玉既是梦青萝的侍女，那么，在方天南获得圣地的传承之后，小玉也可以说是方天南的侍女。

　　人家主人和侍女之间的“打情骂俏”，要圣地的护法去干涉做什么？

　　“从这里继续的往北的话，恐怕不太好找落脚的地点了。”梦青萝想了想，说道，“即便是有几个村落，也是分散得非常的广，真要冲着那几个村落去的话，谁知道，这些村落中还有没有人居住着？”

　　“只要是在我们前进的线路附近的，则可以考虑考虑，若是相差太大的话。”方天南琢磨着，“那还是算了吧。我们应该也耽误了不少的时间了。”

　　“你也知道耽误了不少的时间啊？”小玉没好气的嘟囔了一句。

　　“也不知道是谁，每到一个地方，都雀跃不已来着，这会儿，倒是说起风凉话了。”方天南回应了一句。

　　“哟，这么说来，天南，你每一次都会选择相对舒适的地方进行落脚，是为了小玉着想啊？”黛儿塔立即的插口，说道，“我们这一行人里面，也就我和小玉的实力境界，相对的要低上一些，之前的时候，我还琢磨着，你是为了我着想来着呢。现在嘛。”

　　黛儿塔忽然的抿嘴一笑，“我倒是明白过来，敢情是我自作多情了。”

　　“你。”方天南只能是给了黛儿塔一个无奈的白眼。

　　即便是边上站着的梦青萝看着，也是苦笑不已。

　　唯有圣地的两名护法，已经是见怪不怪了。

　　“我说你们几个，就别在这个时候互相打趣了。”梦青萝叹了口气，说道，“如果我们在前进的路上，找不到落脚的地方，那就只能是暂时的在荒郊野外休息了。”

　　如果是平常的荒郊野外，众人倒也没有什么。

　　只是，抬眼看了看天色，地面上的白雪，都还没有融化，新一轮的风雪，又将要降临了。到时候，大家在冰天雪地之中，迎着风雪而休息，着实是有些不太合适。

　　“若是真没什么办法的话，荒郊野外就荒郊野外吧。”想了想，方天南也只能是如此的道了一句。不管接下来的形势如何，总要比当初方天南在虚妄森林之中的境遇，好上许多不是？


第1204章 又见庙宇

　　整个天圣大陆，越是靠近南边的区域，就越是温暖，而越是靠近北边的区域，则越是寒冷！

　　冰海雪原所在的位置，是整个天圣大陆最为东北的区域。

　　如果方天南是从圣地的所在地，直接的去往魅族的聚集地的话，大致上，有三种选择。其一，路途最为遥远，方天南需要先一步的返回到天圣大陆的东部区域，转而从海面上，乘船前往虚妄海的北部；其二，就是从圣地所在地的位置，直接的朝着东部前进，穿过混乱区域之后，来到沿海地区，转而乘船前往。而最后一种，则是方天南目前所需要抵达的冰海雪原。

　　整个冰海雪原的位置，就有一半，落在天圣大陆东北方向的沿海地区，而另外的一半地方，因为天气寒冷的缘故，连虚妄海近海的地方，都已经结冰了。无数的冰山，耸立在海面上。咋一看去，就和地面是没有任何的区别的！

　　方天南一行人，如今还仅仅是感觉到寒冷而已！

　　作为修炼者，只需要时刻的调整着自己的状态，不断的催动着体内的星力，多少能够抵御环境上所带来的寒冷。但是，风雪的不断出现，无时不刻的入侵着方天南一行人的身体。时而的，就有会雪花，飘落到众人的脖子上，迅速地钻进衣衫之内！

　　六人之中，小玉的穿着，是最为单薄的！

　　小玉也是在体内催动着星力运转最为勤快的人员之一。再加上，小玉在几人之中的实力境界。相对的要低上一些，一时间，整个人的脸蛋，都有些红扑扑的。方天南偶尔的抬眼看去，总是能够感觉到，此时的小玉，要比往日里更加的乖巧和可爱。

　　“这地方越走，就觉得越是闷得慌。”黛儿塔忽然地开口说道，“放眼看去。全部都是一片的白色。我想。即便是到了冰海雪原，也就这般的景象了吧？”

　　“冰海雪原，顾名思义，就是一部分是冰海。一部分是雪原了。”梦青萝笑着说道。“只是。相对于我们眼前所看到的景象而言，冰海雪原上，却是绝对不会出现其余的景象的。我们这会儿。好歹还能过一阵子时间，看到一些房屋什么的呢。”

　　“嗯。”方天南点了点头，“偶尔的，还能够看到几抹绿色的植被，就是需要用心去观察而已。”

　　“你的意思是，我不够用心喽？”黛儿塔顿时就瞪大了双眼，看着方天南，说道，“我可告诉你，就在我们前面不远处，不，确切的来说，是侧前方的位置上，就有一幢建筑。”

　　“真的？”方天南一行六人，在行路的时候，可不是每一个人，都会全力的扩散出自己的神识能量，来进行感应的。大多数的时间里，都是由一人为主，另外的一人为辅，而其余的四人，则安静的赶路，调整好自己的状态，在轮换到的时候，才会扩散出自己的神识能量来进行探查。黛儿塔的说法，无疑是让方天南颇有些惊讶的。

　　“那是自然的。”黛儿塔点了点头，“只是，这建筑并不是很大。咋一感应，就好像是只有单独的一幢而已。而且，还是挨着山脚而建的。”

　　“应该是为了路人，而修炼的一些临时落脚点吧。”梦青萝想了想，说道，“不要说是在北部区域了，就算是在天圣大陆的其他一些人迹罕至的地方，都是如此的。”

　　“看来，我们几个的运气还算是不错，今晚落脚的地方，总算是有了。”一名圣地的护法，也是笑呵呵地说道。

　　有地方休息，总比真的站在大雪天里待着要强上许多。

　　“不过，不知道你们有没有留意到，似乎是在这个区域之中，我们已经很难遇到妖兽的出现了。”黛儿塔则是蹙着眉头，思索着，“这样的情况，怎么给我感觉有点熟悉呢？”

　　“听你这么一说，我倒是也有点这样的感觉了。”方天南不由得下意识的点了点头。

　　“这有什么好奇怪的？”圣地的一名护法，笑着解释道，“我们几个人的神识能量，都相对的比较强大一些。一旦有妖兽触及到我们的神识能量，肯定会先一步的躲避起来，而不会冒出头来，故意的来挑衅我们几个。”

　　若是换成圣人境的修炼者，在催动着神识能量感应的话，至少，八阶的妖兽，甚至于是七阶的妖兽，都不见得会直接的躲避开来！

　　唯有那些中阶的妖兽，才会因为惧怕圣人境修炼者的神识能量，而纷纷的绕开！

　　妖兽相比起人类的修炼者而言，对于危机的感应，要更加的敏锐一些。

　　“可是，即便是针对高阶的妖兽，我们之前的时候，一路上好歹也能够遇到上几头啊。”黛儿塔依然有些不明所以的问道，“我和小玉练手的时候，可都是针对这些高阶的妖兽的。但是，现在的情况呢？……我们已经是走了不少的路程了吧？却是连一头妖兽都没有见到。”

　　“那就可能是这个区域，本来就没有高阶的妖兽出没吧。”圣地的护法，想了想，说道，“高阶的妖兽，所生活的区域，其实对于环境的要求，也是比较的高的。像是气候啊，又或者是灵气的波动强度啊，甚至于是食物上的选择啊，等等，都是有所影响的。”

　　“嗯。”黛儿塔闻言，不由得微微点了点头。

　　但是，不管如何，黛儿塔内心浮现出的疑惑，却是依然没有消散开来。

　　“走吧，这天色也已经是要暗下来了，我们还是尽快的去避风雪的地方，仔细地看看。”因为有了黛儿塔的提醒，方天南一行人，倒是在这个时候，纷纷的冲着那个方向，扩散出了自己的神识能量。

　　还真的是如黛儿塔所说，的确是有一幢建筑存在。

　　一时间，每一个人的心情呢，都颇有几分急切的意思。

　　“就是不知道，以后的路程中，会不会依然这么的幸运。”梦青萝也是颇有些感慨着说道。

　　“不然，我们几个若是想要寻找落脚点的时候，就安排黛儿塔来进行探查吧。”方天南忽然嘴角玩味的说道，“说不定，黛儿塔的运气，比较的出色，总是能够找到落脚的地点呢。”

　　“得了吧，你这是压榨我的神识能量。”黛儿塔却是直接的否定着说道，“真要有落脚点存在的话，你们几个的实力都要比我强大许多，还怕会错过了？”

　　“我这是锻炼你对于神识能量的运用好不好？怎么能够说是压榨呢？”方天南嘴角微微翘着，说道，“真要说是压榨的话，还不如我们几个先感应到有八阶的妖兽出没，然后让你单独的，凭借着神识的威压，去驱赶呢。”

　　“八阶的妖兽？神识威压？……”黛儿塔的嘴里，重复的嘀咕了几句，忽然的眼神一亮，说道，“我知道了！”

　　“你知道什么了？”方天南几人，都颇有些好奇地看像了黛儿塔，尤其是方天南自己，还特意的询问了出来。

　　“就是之前的时候，所说的，目前的状况，没有遇到任何的妖兽，为何会比较的熟悉。”黛儿塔似乎是越想，思绪就越是明朗，“天南，你还记不记得，在我们第一次遇到梦青萝和小玉的时候，是在一座黄山庙宇之中？”

　　方天南点了点头。

　　“而在我们抵达荒山庙宇之前，不也是一直都没有遇到任何的妖兽出没吗？”黛儿塔继续着说道，“不要说是高阶的妖兽了，就算是低阶的妖兽，都鲜少会出现。当时，同行的几个玄天宗的修炼者，解释说是，因为地形环境的关系，那一带都没有什么妖兽的。”

　　“然后呢？”方天南问道。

　　“现在，我们遇到的情况，也应该是如此了。”黛儿塔分析着，说道，“不是因为我们几个的神识能量，比较的强大，而没有妖兽的出现，恰恰和我们几个的神识能量强弱，没有多少的关系。因为，我忽然的发现，即便是我扩散出自己的神识能量，只要有妖兽存在的话，一旦这些妖兽做出反应，不管是逃跑，还是躲避，都依然会出现在神识感应之中。最近的一段路程，神识能量的扩散，可是连妖兽都没有发现的。”

　　“那也可能是，我们几个遇到了和当初类似的地形环境吧？”方天南琢磨着，说道。

　　“究竟是不是，等我们到前面的落脚点看上一眼，就明白了。”说着，黛儿塔就很是冲动的，直接朝着预定的落脚点，飞驰而去。

　　方天南几人，只能是一头雾水的，跟了上去了。

　　而就几人预定的落脚点，出现在众人的视线之中的时候，不管是方天南也好，还是梦青萝、小玉也罢，眼神都颇有些错愕着，仿佛是不敢置信！


第1205章 石像

　　在一个小山坡上，赫然存在着一座破旧的庙宇。

　　如果说，在冰天雪地之中，有一座庙宇的存在，是让人感觉到温馨的话，那么，这一座突然出现的庙宇，不管是在模样上，还是在破旧程度上，几乎都和方天南最初与梦青萝几人第一次见面的那会儿，非常的相似，就叫人比较的纳闷了。

　　“还好，还好，这终究不是同一座庙宇。”当方天南踏上走向破旧庙宇的小径的时候，终于是发现了一些区别。在石径的两旁，覆盖着的白雪，自然是不会有所变化，唯有道路的曲折程度，和石径的宽度、陡峭程度上，出现了一些变化。

　　“对了，这天圣大陆的北部区域，这样的庙宇，有很多座吗？”方天南侧头，询问着。

　　“应该不会很多吧。”梦青萝犹豫了一下，回答着，“不然的话，我至少会对这样的庙宇，有些不同的记忆，但是，眼下看来，我们几个的运气，还真是不错。竟然能够遇到类似的庙宇。”

　　说着说着，梦青萝似乎是想到了，能够在不同的时间，不同的地点，和方天南在相似的庙宇中，一起休息的情况，仿佛是在冥冥之中，诉说着两人之间的缘分一样，莫名的，梦青萝的脸色，就是有着几分的羞涩，以及浮现出一抹淡淡的红晕来。

　　整个圣地之中，要说对于方天南最为信任的人。恐怕非梦青萝莫属了！

　　一来，是因为方天南和梦青萝之间的关系比较的特别；二来，也是因为两人之间相处的时间，是相对来说，最为长久的。

　　唐嫣和彩蝶两女，之所以会愿意，留在圣地的所在地，闭关修炼，参悟新修炼的功法武技，固然是因为两女的确是需要在近阶段的时间内。稳固自己所修炼的功法武技。但是，未尝也没有圣地的几名长老，对于方天南这名新任宗主的不够信任的原因。

　　按照正常的情况来说，在方天南继承了圣地的宗主传承之后。对于圣地中的各种事物。就非常的了解了。但是。方天南却没有表现出这一点来。

　　不要说是对于圣地的各种事物的了解了，就算是方天南对于圣地的认可感，都没有圣地的四名护法来得强！

　　圣地的大长老不可能猜测到。方天南并没有获得圣地的宗主的精神传承能量，只是怀疑于，方天南这一次的传承能量，是在圣地的墓地之中直接获得的。这种情况的出现，在历届的圣地的“招婿悬赏”中，都没有出现过。

　　圣地的长老们，对于方天南的表现，可是颇为关注的。

　　能够让方天南在刚刚上任不久的情况下，就允许方天南离开圣地的所在地，在大陆上历练，已经是比较开明的做法了。这样的情况下，有唐嫣主动的愿意留在圣地之中，也算是安了几名圣地长老的心。

　　方天南不可能一走了之了不是？

　　“进去看看吧。”方天南正和梦青萝说话的时间里，黛儿塔已经率先一步的，进入到了庙宇之中。紧接着，就是圣地的两名护法，也跟随着进去了。方天南和梦青萝、小玉三人，反而是落在了最后。

　　庙宇之中的陈设，非常的简单。

　　正对着大门的方向，是一尊破旧的雕像。方天南打量了许久，琢磨着和之前的那一座庙宇中的雕像，还是有着些许的区别的。另外的，雕像面前的案牍，以及庙宇的窗口之类的，两者之间倒是非常的类似！

　　“还真是有些熟悉的感觉。”走在最后的小玉，也是微微地点了点头。

　　看着两名圣地的护法，作为圣皇境中期的修炼者，正在干着劈柴、点火的工作，方天南几人，倒是没有任何的在意！总不能让方天南亲自动手，又或者是让梦青萝这样的女子，来动手吧？那样的话，圣地的两名护法随行，还有何必要？

　　“暂且不管这庙宇，是不是非常的相似，我们几个，在这里，也仅仅是落脚一个夜晚而已。待到天色放明之后，我们就需要立即的开来了。”方天南看着燃烧起来的篝火，分析着说道，“而这周围的区域之中，有没有妖兽的出没，对于我们而言，同样是不怎么重要的。”

　　说着，方天南就从自己的储物袋里，取出了一些食物来。

　　哪怕是有一些妖兽的出没，对于方天南几人而言，无非也就是增添一些食物而已。

　　梦青萝，以及小玉的储物袋之中，可是准备的充足的食物，以及应急的诸如帐篷之类的设备的！哪怕是妖兽的内核、丹药这样的用来提升和恢复修炼者体内的星力、神识能量的物品，也是应有尽有。

　　方天南在加入到圣地之中，并且一跃成为圣地的宗主之后，倒是能够感受到，背后有势力支撑的好处了。

　　就是不知道，这一次的冰海雪原之行，能不能够取得一些让人欣喜的成果了。

　　方天南暗暗的想到。

　　在从圣地的所在地走出来之后，方天南就一直联系不上识海之中的灵儿的意识。仿佛是灵儿又一次的陷入到了沉睡之中。不过，在方天南想来，这一次，灵儿的沉睡，似乎是毫无道理的。方天南的实力境界，已经高于灵儿了，又没有遭遇到任何的意外，灵儿的意识，怎么的就会联系不上了呢？

　　是灵儿故意的，不理会他，还是说，出于某种特殊的原因，方天南联系不上灵儿的意识了？

　　听着噼里啪啦的柴火燃烧所发出来的声响，方天南的内心里，期待着：“希望一切都好吧。”

　　分享了一些食物和水之后，方天南六人，就开始盘腿曲坐着，调息起来。

　　上半夜的时候，是由一名圣地的护法，和黛儿塔一起，进行看守警戒，而到了下半夜，则是另外的一名护法，和小玉，来进行警戒。方天南和梦青萝，则是需要在出现危机的时候，适时的进行辅助帮忙。

　　只是，随着大家都安静了下来，几乎能够听到彼此的心跳的声音，连篝火燃烧的声响，都格外的清脆悦耳的时候，荒山庙宇之外的情况，依然是寂静无声的，没有丝毫的响动。

　　渐渐的，连最为疑惑的黛儿塔，都开始淡定了下来。

　　正如梦青萝所说的，天圣大陆之中，建造在偏僻的地方的落脚点，其实并不少。尤其是北部区域之中，越是靠近一些险地的地点，这样的落脚点的存在，就越是常见！因为，除了这些偶尔会有人到来的落脚点之外，其余的地方，真的是一片的荒芜。

　　哪怕是走上个三两天的，都可能遇不到一名修炼者。

　　只是，方天南一行人，是因为之前就遇到过这样的一座庙宇，才会心下里，有些不安的因素存在。若是换成众人第一次遇到，就好像是圣地的两名护法，此时的神色看上去，就非常的平淡。丝毫没有因为夜晚的到来，而陷入到焦虑之中。

　　该怎么样，就怎么样。

　　而到了两名圣地的护法开始交接着，要换人来继续看守警戒的时候，突然的，方天南就感觉到自己的胸口有些发闷。

　　一开始的时候，方天南也以为，仅仅是自己的错觉，尤其是，方天南的视线，落在梦青萝、黛儿塔几人的身上，发现对方的神色，一如既往之后，方天南就越是感觉到，可能是自己恍然间的感触了。但是，很快的，方天南的脸色，就出现了遽变。

　　不光是胸口有些发闷，连带着，方天南的心跳声，都似乎是急促了几分！

　　对于一名圣皇境的修炼者而言，心跳声的加速，那绝对是了不得的事情了。

　　方天南只能是皱了皱眉头，然后顺着自己的感觉，来查询这一股引发了胸闷的气息的来源。只是，让方天南非常诧异的是，这种感觉来得很快，去得也是无影无踪。

　　当方天南刚准备扩散出自己的神识能量，仔细的查探一番，整座庙宇的时候，这股感觉就彻底的消失了，就仿佛是从来没有出现过一样。

　　“会真的是幻觉吗？”方天南暗暗的道了一句。

　　普通人，或者是武者级别的修炼者，出现一些错觉，还可能正常的话，方天南这样的圣皇境初期的修炼者，一旦出现类似的情况，在方天南自己看来，不是“走火入魔”的征兆，就是有其他的和自身不相关的特殊原因存在了。

　　是以，方天南的视线，开始在庙宇之中，不断地扫视着。

　　先是从几名同伴的身体上开始，紧接着，就是落到了庙宇的大门，以及窗口上，又到了庙宇的四周墙壁，最后，停留在庙宇中雕刻的石像上！

　　与此同时，原本磕着眼调息着的梦青萝，也是猛然间睁开了双眼，一脸疑惑地看向了方天南，随即又跟随着方天南的视线，落在了庙宇内的石像上！


第1206章 格格不入

　　“这绝对不是一座普通的雕像。”梦青萝看着方天南，低声说道。

　　“哦？”方天南神色一遍，问道，“你也有种特别的感觉？”

　　“嗯。”梦青萝点了点头，“就好像是身体突然的，感受到了某种悸动的情绪一样，但是，仅仅是一瞬间，这种感觉就消失了。”

　　“我也是如此。”方天南想了想，说道，“之前的时候，一直都没有什么感觉，只是就在刚才，却是忽然的感觉到了，整个人都仿佛是沉浸在某种特殊的压力之中，非常的压抑。”

　　“不是吧？”忽然的，就在方天南和梦青萝交流的时候，黛儿塔却是有些诧异地问道，“我怎么没有这种感觉？”

　　是实力境界不够，还是什么别的原因？

　　黛儿塔和方天南、梦青萝，几乎是在第一时间，就看向了边上的其余人。

　　小玉这边，只是蹙着没有，似乎是在思索着什么。而圣地的两名护法，反而是一脸的疑惑，其中一人开口，小声地说道：“我这边，好像没有什么特别的感觉。”

　　至少，圣地的两名护法，也是圣皇境境界的修炼者。连圣地的护法，都没有感应到方天南和梦青萝这般的情绪上的悸动，那么，这种特殊的感觉，应该和实力境界没有太大的关系了。

　　“你呢？”梦青萝冲着小玉问道。

　　“小姐，我也没有什么特别的感觉。”小玉应答了一句。

　　“这么说了。就是天南和青萝，你们两个的感应了。”黛儿塔分析着说道，“如果只是一人的话，还可能是因为个人的原因，但是，两个人都有这种感觉的话，这地方，还真是有些怪异。”

　　方天南一行六人，互相的交流着，不断的印证着各自的猜测。

　　大多数的时间里。众人都是在寻找着方天南和梦青萝两人的共同点。实力境界上。两人都是圣皇境初期的境界。虽然说，圣地的两名护法，作为圣皇境中期的修炼者，并没有什么特殊的感应。但是。谁知道。这样的感觉，是不是针对的圣皇境初期这样的一个境界的修炼者呢？

　　另外的，方天南和梦青萝两人。是“道侣”的关系。

　　这也算是众人所能够分析出来的一个因素。

　　毕竟，梦青萝作为圣地的圣女，体质上非常的特殊，而方天南能够在这个时候感应到特殊的压力，是源于梦青萝的影响，也是情有可原的。

　　“只是，这样的猜测，不太可能吧？”方天南琢磨着，说道，“大家所说的，应该都是这一次，我们几个在这一座庙宇之中，所发生的情况来进行推测的，但是，在此之前，我和青萝也曾经在另外一座类似的庙宇中，待过。那会儿，可是没有任何的意外状况发生的。”

　　“也就是说，真要有原因的话，应该是这一段时间里，所发生的变化？”小玉皱着的眉头，忽然的舒展开来，“这样一来，岂不是说，要么是你们两个在去往圣地的途中，所发生的事情，又或者干脆就是在圣地之中所遭遇的事情而引起的？”

　　其余的时间，基本上，方天南和梦青萝也很难独处！

　　不管是黛儿塔，又或者是小玉，几乎都是会在方天南和梦青萝的身边。

　　至于圣地的两名护法的情况，在这样的推测之中，倒是显得不是那么的重要了。

　　“嗯。”方天南闻言，不由得点了点头，颇为认可的说道，“还真是有这样的可能。”

　　“那就从我们在司木佳小镇上的认识开始吧。”梦青萝想了想，看着方天南，说道，“在这之后，似乎是你参与到了圣地的悬赏，这个过程中，应该是任何一名悬赏获得者都是一样的。既然连两名护法，都没有任何的感应，基本上，可以排除这方面的原因了。”

　　“那之后呢？”小玉接着，说道，“那一段时间里，才是重点吧？”

　　当梦青萝和方天南一起，离开司木佳小镇之后，返回圣地所在地的途中，才是方天南和梦青萝两人，单独的相处在一起时间最为漫长的时候。

　　“这一段时间里，要说最为特殊的，就是因为被人给追杀的缘故，我和青萝两人，几乎都是拼命的赶路来着。”方天南想了想，说道，“虽然，期间有过一些小的战斗，都没有留下什么特别的印象。唯一可能出现的意外情况，就是在一线峡内了。”

　　说着，方天南还特意的看了看梦青萝，似乎是在询问着梦青萝的意见。

　　“是的！”梦青萝闻言，也是点了点头，“在一线峡之内，不管是我，还是天南，处境都非常的危险。而正是在这样的情况之下，发生了一次意外，所以，我们两个才能够顺利的脱离出来。”

　　只是，相比起方天南对于凤珠、青龙的精神能量的了解而言，梦青萝对于这些东西，从而引发出来的，两人进入到特殊的空间的事情，却不是那么的理解的。即便是到了现在，梦青萝也是一头的雾水。

　　一时间，在场的几人，都把目光落在了方天南的身上。

　　“其实，也没什么，就是有几件特殊的物品，引发的。”方天南沉吟了片刻，才开口解释着说道，“至于，具体是什么原因的话，这个，还真的不太好解释。”

　　像是凤珠这样的存在，方天南自然是不可能在眼下这个情况，说出口的。

　　“哼！”小玉却是没好气的冷哼了一句，“不说就算了，谁稀罕听啊。”

　　“不是不说，而是解释不清楚啊。”方天南只能是无奈的摊了摊自己的双手，说道，“就算是我自己，也是莫名其妙的。”

　　“那之后呢？”黛儿塔继续着问道，“在圣地之中，你和青萝之间，有没有发生一些什么特别的事情？比如，在接受圣地传承的时候，又或者是别的什么时间里。”

　　“这个，还真的是有不少。”方天南依然是满脸的苦笑着，说道，“至于究竟什么样的事情，和眼下这座庙宇有些关系，也着实是弄不太清楚。”

　　这也是方天南最为苦恼的存在。

　　虽然，就目前的情况而言，这一座庙宇的怪异现象，都是指向了和方天南、梦青萝两人有些关系，但是，真要说到是什么原因，就只能是靠着大家的猜测了。

　　“不如这样吧。”一名圣地的护法，突然的开口，说道，“既然我们从自己的身上找不到原因，就从这一座庙宇开始吧。”

　　“从这一座庙宇？”方天南颇有几分好奇地问道。

　　“是的，就从这一座庙宇开始。”这名圣地的护法很是肯定的说道，“反正，这个地方，范围也不是很大，大家一起进行搜寻一遍。在我看来，但凡是能够引起修炼者身体不适应，又或者是感觉到压力的东西，那就肯定不是寻常的事物。只要大家搜寻的时候，认真一点，总是能够发现一些端倪的。”

　　方天南几人，都是认同了这名护法的说法。紧接着，大家就不再盘腿打坐着休息了，而是在庙宇之内，仔细的查看起来。

　　黛儿塔和小玉两女，因为实力和眼力上的原因，查看庙宇四周的墙壁、大门、窗户这些地方。而两名护法，自然是一人专注于庙宇的屋顶，另外一人，就仔细地查看着庙宇的地面！至于方天南和梦青萝，则是检查着庙宇之内唯一的陈设，石头雕像，和雕像之前摆放着的案牍！

　　六人之间，分工明确，很快的，就大致的检查了一遍整座的庙宇。

　　当大家再次的坐到一起，诉说着各自的搜寻结果的时候，黛儿塔和小玉两女，自然是没有任何的发现的。整座庙宇的外观建筑，都普通的很。用小玉的话来说，那就是天圣大陆北部区域最为简单和寻常的落脚点！

　　而庙宇的屋顶，以及地面，同样是如此！

　　“青萝，你这边呢？”方天南问道。

　　“也没有什么特别的发现。”梦青萝回答着说道，“这个案牍，在造型上，没什么可说的，几乎和大多数常见的用来供奉的案牍一模一样，唯一让我有些奇怪的是，这案牍的材料上，却是有些偏门。”

　　“哦？”众人的眼神，都是不由得一亮，方天南还特意的询问着说道，“有什么特别之处吗？”

　　“如果单独来看，自然是没有任何的特别的。”梦青萝抿嘴微笑了一下，说道，“但是，综合这一座庙宇的整体情况而言，就显得非常的怪异了。”

　　就好像是，一座普通的建筑之中，摆放着一尊纯金的雕像，那显然是雕像和周围的环境格格不入的。而若是在一座金碧辉煌的宫殿之中，哪怕是有着一排的十几座的纯金雕像，也没什么让人感觉到意外的地方。


第1207章 特殊的材料

　　梦青萝所查看的庙宇中的案牍，所选用的材料，若是摆放在圣地之中，那自然是没话说，不会引起大家丝毫的注意，但是，现在是出现在一个荒郊野外的庙宇之中，就非常的怪异了。

　　“用来制作这个案牍的木材，是源自于北方区域中，比较稀罕的黄檀木。”梦青萝解释着说道，“这种木材，更多的时候，是生长在天圣大陆的西方区域。在整个北部区域之中，都很少出现。虽然说，在木材的品阶上，不是很高，只有六阶木材的品级，但是，从西部区域，送到北部区域来，这本身就是非常值得令人思索的事情。”

　　总不能是北部区域的建造在荒郊野外的庙宇，是西部区域的修炼者们建造的吧？

　　“这还真是一个令人意外的消息。”说着，圣地的两名护法，都是在第一时间，去查看庙宇中的案牍。即便是黛儿塔，一直都是生活在东部区域的悬空岛上的，也是在这个时候，颇有些好奇的，去观察了一番案牍的材料。

　　“这还的确是如圣女所说的，是属于西部区域才能够出现的黄檀木。”圣地的一名护法，颇为肯定的说道，“另外的，就是这样的黄檀木，在制作成案牍之后，已经有了许多的年头了。我想，至少有个两三百年的时间了。”

　　能够在经历了两三百年的时间之后，这一个案牍。依然能够完整的出现在荒山的庙宇之中，足可见，六阶的材料，是如何的坚韧了！

　　“只是，就凭着六阶的黄檀木，是不可能引起宗主的特殊感应的。”圣地的另外一名护法，分析着说道，“即便是有圣皇境巅峰的修炼者，在这个案牍之中，强行的灌注了一些精神能量。也不可能做到这一点。”

　　之前的时候。大家在检查整座庙宇的时候，几乎就是冲着材料上的特殊性去的。

　　毕竟，以方天南和梦青萝两人，此时的实力境界而言。能够产生特殊的感应的。还是让方天南感觉到有些压抑的物品。绝对不是普通的物品。这样一来，物品的材料上，就显得非常的关键了。越是高阶的材料。会是目前的怪异情况出现的原因的概率，就越高。

　　而六阶的黄檀木，固然从产地上而言，不太可能会出现在天圣大陆的北部区域，却不见得，这样的案牍，是有人在西部区域制作完成了之后，顺带的，携带着来到北部区域的，恰好使用了出来！

　　再者，六阶的材料，相比起来，在圣地的护法的眼中，还是感觉到有些品阶太低了。

　　若不是黄檀木的产地，非常的清晰的话，说不得，梦青萝都不见得会说出这一点发现来呢。

　　“天南，你这边又有什么发现没有？”黛儿塔在听闻了圣地护法的分析之后，忽然的抬眼，看着方天南，问道，“既然，庙宇之中唯二的物品中，案牍的材料是比较特殊的，该不会是这座石头雕像，也十分特殊的吧？”

　　“你怎么知道？”方天南不由得神色怪异着，看向了黛儿塔，笑着说道，“还真是如你所说，这雕像的材料，非常的特殊。”

　　“哦？”一时间，连圣地的两名护法，都是迅速的去查看去雕像的材料来！

　　而黛儿塔和小玉两女，倒是一脸好奇地注视着方天南，似乎是在等待着方天南的具体解释。

　　“怎么说呢。”方天南沉吟了一下，才接着道，“我是不太清楚这雕像的材料，究竟是什么的了。但是，在我的神识能量，去感应这一座雕像的时候，却是被迅速的排斥了开来。”

　　“不是吧？”黛儿塔和小玉，都是微微的错愕。

　　哪怕是和方天南不怎么对眼的小玉，对于方天南的实力，还是颇为认同的。圣皇境初期的修炼者，不管是走到哪里，都算是一名“高手”了，更何况，方天南的年纪，还是如此的年轻呢？

　　“咦。”正在这个时候，圣地的一名护法，也是忽然的皱起了眉头，小声地嘀咕着，“这雕像，还真的是有些奇怪啊。”

　　“竟然是没有办法，利用神识的能量，来进行探查的。”另外的一名护法，也是皱着眉头，说道，“难道需要用招式去进行攻击？这样一来，很可能就是直接的破坏了整座的雕像啊。”

　　“我想，我们还是想一个妥善的办法，来查探一番，这座雕像吧。”梦青萝在边上提议着说道，“能够让圣皇境的修炼者，连神识的能量，都没有办法进行探查的材料，不管如何，都是了不得的东西。”

　　“就是啊。”小玉也是颇为认同着，说道，“真要是破坏了这一座雕像，也是我们的损失了。”听话语中的意思，不管雕像的材料，具体的用途是如何的，小玉都大有把这一座雕像，给收进自己的储物袋里的打算。

　　在方天南看来，正是因为庙宇中的雕像，从表面上看来，非常的普通，没有任何的吸引人的特点，再加上，每一个路过这些庙宇的修炼者，都不会无端的，用自己的神识能量，刻意去的查探这一座石头雕像，甚至于，许多路过这些庙宇的修炼者，压根儿都不太可能，在庙宇中待上很长的时间。是以，这庙宇中的雕像，才能够一直保留到现在吧。

　　就好像是方天南随行的两名圣地的护法一样，不也是圣皇境中期的修炼者？

　　如果不是方天南和梦青萝突然的有所感应，从而让大家都比较的认真对待的话，这两名圣地的护法，即便是在庙宇中过了一夜，也不会对石头雕像产生好奇和怀疑！

　　而其余的修炼者，若是实力没有达到圣皇境的境界的话，哪怕是发现了一些雕像的特点，又有什么意义呢？

　　像是圣人境的修炼者，又或者是圣王境的修炼者，在神识的强度上，和圣皇境的修炼者，绝对是无法相比的。前两者，神识能量所没有办法感应出来的东西，实在是太多了！

　　“目前的情况来看，神识的能量，肯定是没有办法，来探查这一座雕像的。”圣地的一名护法分析着说道，“而除了神识的能量之外，就只有通过星力的渗透，来进行查看了。”

　　方天南不由得催动着自己的星力，去尝试了一下。

　　几乎是在一瞬间，方天南的星力，就被这座雕像给吸收了进去。

　　“咦？”方天南蓦然就是一惊！

　　“怎么了？”梦青萝担心地问道。

　　“和神识的能量，探查的反应完全的不同。”方天南沉吟着，说道，“只要是星力，慢慢的触碰到这一座雕像，瞬间就会被吸收进去。”

　　紧接着，圣地的两名护法，和梦青萝，都是亲自的出手尝试了一下。即便是黛儿塔和小玉两人，也是没有落下，颇有些凑热闹一般的，去动手查探了一番。每个人的结果，都是和方天南所说的一样，没有任何的例外。

　　“这样的话，岂不是说，即便是我们动用功法武技中的招式去进行进攻，也是这般的结果？”梦青萝一时间，也是有些发懵！

　　“除非是，在我们的攻击招式之中，蕴含着神识的能量，只有这样，才可能出现一些意外的结果。”方天南想了想，说道，“否则的话，还真的可能，是如我们预料到的这般，不会出现什么特别的景象来。”

　　“但是，这样一来的话，这座雕像，肯定会遭到破坏吧？”小玉闻言，下意识的就咬了一下自己的嘴唇。

　　方天南心下里，不禁一阵的苦笑。

　　敢情小玉这丫头，还是个“财迷”啊！遇到让人心动的材料，自然是不愿意放过了。

　　想到了材料，方天南的神色，忽然的就是一变。

　　在方天南的脑海中，似乎是接连不断的，闪现出自己收集一块快材料的景象来。下一刻，方天南就变得有些恍然起来。正是他和梦青萝，在接受圣地的传承能量的时候，进入圣地的真实墓地之前，收集坍塌的大殿中的材料，所发生的情况。

　　“莫非是这两种材料之间，有着莫名的联系？”方天南砸吧着嘴角，小声的嘀咕起来。下意识的，方天南还特意的看了梦青萝一眼。在场的诸人之中，就只有方天南和梦青萝随身携带的储物袋之中，是拥有着当初的圣地大殿的材料的。

　　而恰恰是方天南和梦青萝两人，能够在这座庙宇之中，感应到一些奇特的情绪。

　　如果真要找出方天南和梦青萝两人的特殊感应，和这一座庙宇之间有什么联系的话，在方天南想来，这样的理由，还算是比较的容易理解的！

　　而前提，自然是需要先证实了，雕刻眼前这一座雕像的材料，和当初圣地传承的过程中，两人书偶遇到的大殿的建筑材料，是一致的了！


第1208章 迷惑不解

　　似乎是想到了某种可能，方天南很快的，就看了梦青萝一眼，随即，又从自己的储物袋里，取出了一件，当初在圣地的传承过程中，在坍塌的圣地大殿内所收集的材料，冲着众人说道：“大家不如先看看，这一件材料，是不是和这一座雕像的材料，是一致的吧？”

　　“这是？”黛儿塔当即就瞪大了眼睛。

　　圣地的两名护法，以及小玉三人，也是好奇地看了过来。对于方天南手中忽然出现的一块材料，任谁都能够看得出来，并不是完整的，似乎是某道墙壁的基石。而能够让方天南，珍而重之的，从自己的储物袋里取出来的东西，又是残缺的材料，其所蕴含的价值，自然是让人好奇的！

　　这就好比是，一名穷人，哪怕是非常重视一件古董，其余的人见了，也会第一时间怀疑上几人。而若是一名富豪，重视某一件古董的话，那么，这件古董的价值，恐怕在初次见到的时候，大家的心里价位上，也会更高一些！

　　唯有梦青萝，在见到方天南手中的物品的时候，蓦然间就是眼神一亮。

　　“让我先看看，用神识的能量检查一番。”圣地的一名护法，当即就从方天南的手中，接过了材料，检验了起来，毕竟，对于眼下的众人来说，庙宇之中的雕像，所具备的一些特点，是非常的清晰的。

　　这名圣地的护法，先是利用着自己神识的能量。来探查了一下，随即，又催动着全身的星力，开始控制着速度，逐渐的入侵着方天南提供的这件材料。最后的结果，还是让众人比较欣喜的。

　　“似乎是这两者之间，还真的是有着密切的联系。”这名圣地的护法，开口说道，“至少，在神识能量和星力的感应上。是一致的。”

　　“那就好。”方天南微微地点了点头。

　　接下来。自然就是圣地的另外一名护法开始检查这一块特殊的材料了。而黛儿塔、小玉两女，正要争抢起来的时候，梦青萝也是从自己的储物袋里，取出了一块类似的材料来。尤其是和方天南所提供的材料相比起来。梦青萝所提供的材料。可是非常的完整的。

　　咋一看去。就是某个宫殿之内的，墙壁上的灯盏！

　　暂且不说梦青萝和方天南一样，能够突然的提供出这种和庙宇中的雕像非常类似的材料来。就光是两人的举动，再加上，众人身处庙宇之中，唯有方天南和梦青萝两人，感觉到了奇怪的现象，就足以让众人的注意力，都集中到了这两件材料之上！

　　“这种材料，我也是没有见过。”圣地的另外一名护法，在检查了一遍之后，分析着说道，“非常的奇怪。按照常理来说，这样的材料，完全是针对神识能量和星力能量的。如果用来建造一个囚牢，关押修炼者的话，那么，哪怕是圣皇境的修炼者，被押入到这样的囚牢之中，也很难挣脱出来。”

　　“还真是这样呢。”方天南想了想，很是认可的点了点头。

　　对于圣皇境的修炼者来说，普通的囚牢，显然是没有丝毫的效果的。除非是封印了这名圣皇境修炼者的丹田，不然的话，以圣皇境修炼者的实力，普通的建筑绝对是困不住的。是以，天圣大陆上，大多数的用来囚禁圣皇境的修炼者，甚至于是圣王境级别的修炼者的囚牢，都是阵法！

　　除此之外，还需要有堪比关押在阵法之中的修炼者相同境界的修炼者，在阵法之外，时刻地关注着。

　　当然了，这些被关押的修炼者，也不见得就都是这个势力的敌人。有时候，自己势力之中的一些实力高强的修炼者，一旦修炼走火入魔了，敌我不分了，也会被关押进去。自然也不排除，有一部分的被关押者，纯粹是因为犯了一些触犯势力的错误，而导致的。

　　方天南了解到，即便是在圣地之中，也是有着这样的牢房的。

　　“既然这种材料，天圣大陆上很少出现，那么，天南和青萝两人，又是如何获得的呢？”黛儿塔有些奇怪的问道，“另外的，这荒郊野外的，庙宇之中，怎么可能会出现用这种材料雕刻的雕像呢？”

　　黛儿塔倒是不怀疑，方天南和梦青萝所提供的材料的用途，甚至于对庙宇中的雕像的材料上的属性，都不怎么的怀疑。唯一需要考虑的是，为何这座雕像，会出现在庙宇之中。

　　“这个，我也不知道了。”之前的时候，分析过的圣地的护法，无奈的摊了摊双手。

　　“是在圣地的传承过程中，我和天南一起进入到的某个空间里，得到的。”梦青萝在边上想了想，还是如实地说了一句，“但是，对于眼下这座庙宇中的雕像，我也不是很清楚了。”

　　“咦。”忽然的，就在梦青萝解释的过程中，手中拿着方天南所提供的材料的圣地的护法，也是皱了皱眉头，“就在刚才的一瞬间，我似乎也能够感应到，源自于这一座雕像所散发出来的特殊的压力了。”

　　“真的？”方天南心下一动，很是惊讶地问道。

　　见到对方先是沉吟了片刻，之后又飞快的点了点头，方天南等人，心下里放下了一些疑惑的同时，又升起了全新的疑惑来。

　　方天南和梦青萝之所以能够在这一座庙宇之中感应到一些特殊的压力，无疑是源自于身上携带着特殊的材料的缘故。这种材料，和庙宇之中建造的雕像的材料，是一模一样的！圣地的护法，能够在这个时间里，同样地感受到一股淡淡的压抑感，正是如此了。

　　但是，这些材料，和庙宇之中的雕像之间，为何会有这样玄妙的联系？

　　这座庙宇之中，又如何的会出现雕刻出来的雕像呢？

　　不说对于天圣大陆北部区域不甚了解的方天南和黛儿塔了，就算是梦青萝，以及圣地的两名护法，在这个时候也是一头的雾水！

　　“算了！”想了想，方天南还是很干脆的放弃了，“既然，暂时的没有办法去弄清楚这件事情，那么，我们也没有必要较真。至少，我们几个，在这座庙宇之中暂作停留，没有发生什么威胁生命的意外，就是一件好事儿。”

　　“说的也是呢。”黛儿塔也是分析着说道，“我们一行人呢，可是出来历练的，目的就是去往冰海雪原。一路上的发现，除非是特别重要的，都不会改变我们的行程。既然暂时的没有办法猜透，还不如留心一下，等到以后，说不定，就会有全新的发现了。”

　　“那这座雕像？”圣地的一名护法，犹豫着问道。

　　“就先由你来保存着吧。”方天南淡淡地说道。

　　要说在发现了这座雕像的怪异之后，众人还会错过这座雕像，那显然是不可能的。方天南和梦青萝两人，都已经携带着不少的和雕像一样的材料了。方天南见到这名圣地的护法，眼神中所流露出来的一丝渴望，也没有特意的拒绝。

　　“至于这个案牍的话，也同样的由你先收着吧。”方天南继续建议着。

　　作为六阶材料的黄檀木，在天圣大陆的西部区域，可能还是能够找到不少的，在北部区域，却是非常的罕见。真要说这些黄檀木，在天圣大陆的北部区域，堪比七阶的材料，也是可以的。既然方天南连庙宇中的雕像都让出去了，也不在乎这一个完全由黄檀木制作的案牍了！

　　“你还真是大方呢。”梦青萝边上的小玉，颇尤为不忿的道了一句。在圣地的那名护法，却是一脸的兴奋！

　　“怎么，你也想要？”方天南颇有些玩味的问道，“你就不怕，连圣皇境的修炼者的都感觉到压抑的情绪，一旦出现在你的身上，会让你崩溃掉吗？”

　　“呃。”小玉顿时一脸的无语。

　　而原本还有些兴匆匆的想要从方天南的手中，拿过残缺的材料的黛儿塔，却是迅速的，把这件材料，还给了方天南。

　　开玩笑，真要是发生了方天南所说的事情，黛儿塔可没有信心，以自己的实力境界，能够平安的度过。

　　东西再好，没有实力去收藏，也是一种悲哀啊！

　　这不，黛儿塔和小玉两女互相的对视了一眼，都看到了彼此眼神中的无奈。在场的六人之中，也就只有她们两个的实力，不够收藏这些特殊的材料了！

　　看得一旁的梦青萝，是娇笑不已。若不是方天南的提醒的话，梦青萝还真有把自己储物袋中的一两件材料，送给黛儿塔、小玉的意思！毕竟，梦青萝对于这些材料的收藏，虽然还比不上方天南，却也绝对不算少了。暂时的，大家都不清楚，这些材料的具体用途，因为兴趣所至，随手收藏上一件两件的，也是颇为解馋的事儿。


第1209章 冰海雪原

　　第二天天色微明的时候，方天南一行六人，就离开了荒山庙宇，继续的朝着北方前进着！

　　尽管是众人的思绪，在整个夜晚之中，都没有得到妥善的放松，尤其是方天南和梦青萝两人，更是回想到了自己在圣地之中，接受传承能量的时候，所遭遇到的一点一滴，但是，就在众人启程之后，每一个人的心情，又重新的变得放松了起来！

　　哪怕是在荒山庙宇之中，还有着大家都没有解开的疑惑，在即将抵达冰海雪原的事实面前，每一个人的内心里，都是充满着期待的。

　　方天南没有说明，自己这一次特意的前来冰海雪原，究竟为的是什么！

　　在明面上，自然是冰海雪原中生活着强大的妖兽，不光是堪比圣王境修炼者的八阶妖兽，就是实力强大的九阶妖兽，也是时有出没。方天南一行人，自然是冲着九阶的妖兽而去的！这种在历练之中，和妖兽战斗的场面，绝对是最能够锻炼一名修炼者的实战能力的！

　　所幸的是，方天南一行六人之中，拥有着四名圣皇境的修炼者。

　　哪怕是遇到了九阶巅峰的妖兽，六人也不是没有一拼之力。

　　如此一来，冰海雪原对于天圣大陆上的绝大多数的修炼者而言，是一个险地，但是，对于方天南一行人而言，也只是相对危险的一处历练场所而已。

　　“看来，我们距离冰海雪原的距离。已经非常的接近了。”走着走着，梦青萝忽然的就道了一句，“在这个地方，竟然就出现了雪貂，这可是属于冰海雪原中才特有的四阶妖兽。”

　　“哦？”方天南心头微微的一喜，“这可是件好事儿啊。”

　　早一步抵达冰海雪原，方天南所期待的和妖兽的战斗，就会早一日的降临。这一路上，尽是黛儿塔和小玉两女的出手了，其次就是圣地的两名护法了！而且。黛儿塔和小玉。所面对的都是妖兽。而圣地的两名护法，则是应对着，因为黛儿塔三女的美貌，而引起的一些争端。

　　反正所有的战斗。都是和方天南没有多少的直接关系。

　　方天南琢磨着自己的手脚。再不伸展一下。都要“生锈”了。

　　也无怪乎咋一听到，冰海雪原的临近，方天南会表现出兴奋的状态来。

　　梦青萝自然是没好气的白了方天南一眼：“你呀。别人都是连冰海雪原都不敢来。你倒是好，还巴不得尽快的赶到冰海雪原呢。之前在路上耽搁的之后，怎么没见你这么的着急呢？”

　　“那怎么会一样啊？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着道，“这一路上，还不是你们几个给闹的。不然的话，我们应该早就抵达冰海雪原了吧？”

　　要说众人的行程，改变最多的原因，恐怕还是随行的三女，面对着各个修炼者聚集地的时候，表现出来的闲逛的劲头吧。若是没个一两天的，方天南一行人是很难从修炼者的聚集地中转移离开的。

　　“对了，这种雪貂，既然是生活在冰海雪原中的特色妖兽，那有没有什么特别的能力呢？”方天南忽然的好奇着问道，就好像是当初在虚妄森林中遇到的幻影猫一样，所具备的能力特点，可是给方天南留下非常深刻的印象的。

　　但凡是天圣大陆上某个区域或者是某个地点的特色妖兽，终归是有一些特殊的能力的。

　　“特别的能力倒是没有。”梦青萝想了想，解释着说道，“就是非常的耐寒。若是普通的四阶妖兽，来到冰海雪原之中的话，在外围区域中，倒也算了，勉强还是能够生活的，但是，一进入到冰海雪原的深处，光是环境上的恶劣，就很难生活下去了。而冰海雪原的雪貂，却是不同。仿佛是环境气温越是恶劣越是低，就越是有利于它们的生存。”

　　不得不说，极致的冰寒，给生活在冰海雪原上的妖兽们，也是带来了巨大的影响的！

　　“一旦我们进入到冰海雪原，对于可能遇到的妖兽来说，鲜少会是具备火属性天赋能量的。”圣地的一名护法，笑着说道，“就算是我们人类修炼者中，也很好会有火属性天赋能量的人，来到冰海雪原探险。最多的，就是水属性的，又或者是冰属性的修炼者，更容易在冰海雪原之中生存和历练吧。”

　　“难怪，我们一路上遇到的人类修炼者，越来越少了呢。”方天南暗暗的点了点头。

　　自从方天南一行人，路过了荒山庙宇之后，就真的是很难见到人类修炼者的踪迹了。至于遇到的修炼者，那是一个都没有。整整三四天的时间里，方天南除了随行的几人之外，一个人影都没有看到。

　　而因为环境上的极端恶劣，黛儿塔和小玉两女，在赶路的兴致上，也是降低了不少。

　　最为明显的表现就是，方天南都很少有机会和小玉拌嘴了。

　　不是方天南承受不了极寒的环境，而是小玉作为圣王境的修士，在极度的严寒的环境之下，需要每时每刻的，都在运转着自己体内的星力，抵御着外界的寒冷。

　　黛儿塔也同样是如此！

　　连圣王境的修士，刚一进入到冰海雪原的最为外围的区域，都是如此了，那么，其他实力境界更低的修炼者，又如何敢来冰海雪原冒险？

　　“如果宗主对雪貂有兴趣的话，倒是可以活捉几只。”圣地的一名护法，建议着说道，“虽然说，雪貂的肉，并不是上佳的食物，但是，雪貂的皮毛，直接的制作成衣衫，却是不错的御寒物品。”

　　下意识的，方天南就看了眼小玉。哪怕是到了现在，小玉的穿着，也是能够露出肚脐眼，以及双臂的小皮袄。皮袄上的色泽，非常的光鲜。方天南的脑海里，主动的呈现出了一幅，小玉穿着雪貂的皮毛的衣衫的景象，嘴角不由自主的就流露出一抹微笑来！

　　这应该是一个不错的建议吧？

　　方天南暗暗的想到。

　　“看着我干什么？”小玉忽然的冷声说道，“这种毛茸茸的东西，我才不要呢。”

　　“呃。”方天南顿时无语，“该不会是你比较怕毛茸茸的小动物吧？”

　　“谁说我怕了？”小玉的脸色，几乎是瞬间的就红了起来。即便是如此，依然还是硬着脖子，冲着方天南说道，“我只是觉得，新制作的衣服，我穿着有些不习惯罢了。对，就是不习惯。”

　　反而是听到了小玉的话语之后，边上的梦青萝，忍俊不禁起来。

　　“小姐。”似乎是对于梦青萝的“拆台”，小玉很是尴尬，忍不住的恼了一句。

　　“哈哈哈。”方天南这边，则是笑得非常的顺畅，“原来小玉还真的是怕毛茸茸的东西啊。”

　　一个喜欢穿着皮袄的少女，竟然是惧怕一些毛茸茸的物品，还真的是出乎了方天南的预料。小玉则干脆的，侧了个身子，不去看方天南那嘲笑的目光了。

　　“好了。”梦青萝在这个时候，出言提醒了大家一句，“既然我们要进入到冰海雪原之中了，那么，大家的御寒物品，也的确是需要准备一下。不管是不是习惯，都要尽量的保证每一个人的战斗力。”

　　冰海雪原的危险，绝对不是说着玩的。不然的话，冰海雪原又如何会成为天圣大陆上出名的险地之一呢？

　　“来，这边都是事先准备好的。”梦青萝说着，从自己的储物袋里，取出了不少的厚厚的衣衫。其中，有特意为方天南准备的，也有自己的穿着。黛儿塔这边，也是顺手就从自己的储物袋里，取出了一件厚厚的大衣来。圣地的两名护法，就更不用说了。

　　在方天南看向小玉的时候，小玉却是手脚麻利的从自己的储物袋里，取出了一件红色的皮袄。和小玉身上原本穿着的，非常短小的皮袄不同，这一次的红色皮袄，却是连体的，非常的宽松。皮袄的表面上，也是光洁无比。在白雪的映衬之下，还能够焕发出一阵阵的红色光晕来。

　　一时间，红色和白色相互映衬的景象，倒是让小玉，倍显娇艳。

　　而黛儿塔这边，穿着的纯白色的大衣，几乎让黛儿塔的身体，和整个大地，融合到了一起。唯有白色的大衣的腰间，一抹天蓝色的束带，异常的醒目。

　　两名圣地的护法的装束，则是以黄色为主。

　　这个时候，方天南才注意到，梦青萝为自己准备的披风，是灰褐色的。如果说，在平日里，这样的披风，并不见得出众的话，那么，在冰雪的世界之中，除了白色之外的所有颜色，都是显眼的。

　　方天南刚一披在身上，就能够感觉到一阵的温暖。

　　不光是因为梦青萝细心地为其准备的衣衫的缘故，这一件披风本身，就是印刻着一个保温的阵法的！


第1210章 入口

　　除了方天南的披风之外，在场的每一名修炼者身上的衣服，都是在圣地之中加注了保暖的阵法信息。唯有如此，圣地在对于方天南一行人，前往冰海雪原历练的准备，才算是非常的完善的。否则的话，连最起码的，应对天气恶劣的环境都束手无策的话，圣地作为一流的势力，又怎么可能仅仅是为了方天南的出行，做出准备，就花费了两个月的时间？

　　方天南在这两个月的时间，都是和木天峰长老一起，尝试着炼制丹药，自然是不清楚，这六件衣衫，所花费的工夫。但是，梦青萝和小玉几人，却是内心里非常的清楚。

　　想要圣地的擅长阵法信息的长老，来印刻这六件衣服上的阵法信息，是多么荣耀和麻烦的一件事情。

　　即便是如此，这些衣衫上的阵法效用，也不是一直能够持续的，而是有一个相对的发挥出最大效果的时间期限。出了这个期限之后，则必须要往这些阵法中，补充能量了。

　　这也是梦青萝，会坚持到大家都抵达了冰海雪原之后，才提议穿上这些衣衫的原因了。

　　“这下好了，大家的准备工作都做好了之后，对于接下来的行程，就有了一定的保障。”梦青萝看着众人的穿着，不由得笑着说道，“如果有什么不适的，可以现在就提出来，或者是别的什么想法，也可以先交流一下。”

　　说着，梦青萝还特别的看了看方天南一眼。

　　在六人之中也只有方天南的衣服是没有试穿过的。其余人的衣服，可都是自己穿过之后，才送到圣地的擅长阵法信息印刻的长老手中进行进一步的加工的。

　　很显然，这也算是圣地和梦青萝，给方天南准备的惊喜了。

　　“我这边，自然是没什么问题。”方天南不由得笑着点了点头，“这衣服还是挺合身的啊。”

　　“那是自然的，也不看看是谁为你准备的。”小玉不由得没好气的道了一句。

　　“嘿嘿。”方天南也是应了一句。“幸亏不是小玉你准备的。不然，我还真可能不怎么穿得上了。”

　　以梦青萝对于方天南的了解，做件衣服什么的，肯定是非常容易的。而小玉。就很难说了。

　　一时间。连黛儿塔听到方天南这样的话语之后。也是大喊“受不了”，更不要说脸皮更加薄一些，和方天南之间的关系本身就有些僵硬的少女了。

　　唯有圣地的两名护法。在这个时候，颇有些作为旁观者，站在边上看风景的感觉。

　　“难道你不觉得这漫天的白色，比较的优美吗？”其中的一名圣地护法，在感受到黛儿塔几女的目光留意的时候，开口说了一句。

　　天知道，这些人在最近的半个多月的时间里，每天睁开双眼所看到的，都是白色的一片呢！

　　一番打趣之后，方天南一行人的脚步，可是没有停止下来！似乎是在即将进入到冰海雪原之中以后，白天的时间，都变得不太稳定了。有时候，方天南总是能够感觉到，还没走多少的路程，天色就暗了下来。相反，黑夜的时间，却是非常的漫长！

　　“这也是天圣大陆北部区域的特点了。”梦青萝解释着说道，“越是往北方走去，这样的情况就越是明显。如果我们真的能够穿越冰海雪原，一路的朝着北方前进的话，说不得，到时候连白天都会消失了呢。我们所能够看到的，将会全部都是夜晚的景象。”

　　“全部都是夜晚吗？”方天南的脑海里，不由得浮现出，完全的一片冰雪世界之中，没有丝毫的阳光，而全部的沉浸在黑色的笼罩之中，那样的景象，即便是想象，都觉得有些不寒而栗吧！

　　“那样一来的话，危机上的出现，肯定会更加的频繁一些。”黛儿塔琢磨着，说道，“对于妖兽而言，越是黑暗的时间里，就越是具备着强大的攻击性。”

　　尤其是在这样的环境中生存着的妖兽们，显然是适应了完全黑夜的景象的。而方天南这一行人，却是作为过客的存在，而经过冰海雪原！

　　到时候，和一直生存在冰海雪原之中的妖兽比起来，在环境的适应性上，肯定是有所不如的。

　　“我看，我们还是先别这么想的为好。”圣地的一名护法，在这个时候，突然地开口说道，“圣女所说的情况，是非常的极致的，也就是说，只有我们穿越过了冰海雪原之后，才能够遇到。而现在呢？我们还站在冰海雪原的入口处，没有进入呢。谁知道在冰海雪原中，我们会遇到一些什么情况？真要是没有办法继续突破的话，到时候，我们直接的返回就好了。”

　　“直接的返回吗？”方天南低着头沉吟了片刻，随即，似乎是想到了灵儿之前，也没有建议着说，自己一定要穿过整个冰海雪原，如果真遇到了危险的话，难道还真的去送死啊？打不过，就直接跑呗！

　　方天南倒是深深的认同了，这名圣地的护法的建议！

　　而连方天南这个主事的人都没有什么意见了，其余的人，自然不会多言。

　　当方天南和梦青萝等人，继续的朝着北方，前进了两天之后，忽然的，方天南扩散出去的神识能量，就感应到，似乎是四周的空间，会洋溢着一股淡淡地对于神识能量的排斥力！

　　“莫非，这就是冰海雪原的情况？”方天南愣了愣，开口问道。

　　“是的。”圣地的一名护法解释了一句，“在冰海雪原之中，只要不是冰属性天赋的修炼者，又或者是妖兽，几乎都会受到或多或少的影响，其具体的差别，因人而异，但是，对于一直生活在这边的冰属性天赋的妖兽来说，冰海雪原却无异于是一处天堂了。”

　　“那是自然的。”方天南点了点头。

　　如果是一座火山的话，那么，火属性天赋的妖兽，生活在火山之中，自然要比其余属性的妖兽，来得更加的自如一点。

　　“就是不知道，我们刚一进入到冰海雪原，是不是就会遇到一些高阶的妖兽。”黛儿塔琢磨着说道，“如果先是遇到一些中阶的妖兽，来给我们练练手的话，倒是对以后的战斗，会更加的得心应手一些。”

　　“这战斗都还没开始呢，你就想着，先为自己练练手了啊。”梦青萝不由得噙着一丝笑意，冲着黛儿塔说道，“不然，只要是八阶以下的妖兽，都交给你和小玉好了。”

　　“我这边没问题。”小玉信誓旦旦的道了一句。

　　“我自然也是如此了。”黛儿塔考虑了一下，嘀咕着，“只是，一旦遇到了大群的妖兽，又该如何呢？”

　　黛儿塔之所以会考虑到这个问题，显然不是没有理由的。之前，在虚妄森林的时候，黛儿塔就带领着几名成员，一起历练过。相比起虚妄森林而言，冰海雪原的环境，肯定要更加的恶劣一些，但是，在妖兽的强悍程度上，恐怕是相去不远的。

　　尤为重要的是，当初的时候，黛儿塔在虚妄森林之中，可是一直逗留在外围区域的。

　　而如今，在进入到冰海雪原之后，黛儿塔势必会跟随着方天南几人，进入到冰海雪原的核心区域之中。

　　当然了，之前跟随着黛儿塔一起的成员，在实力上，也是和方天南如今的队伍没有办法相比的。

　　这也是黛儿塔内心里，并不怎么畏惧冰海雪原的原因了。

　　不管怎么说，四名圣皇境的修炼者组成的历练队伍，只要自己小心一些，在天圣大陆上，任何的险地之中，都足以去冒险一番了！

　　更何况，这四名圣皇境的修炼者之中，还有两名圣皇境中期的存在呢？

　　“咦，这里的地形，似乎是开始变化了啊。”走着走着，忽然的，圣地的一名护法就纳闷这道了一句，“竟然全部都是高山了。”

　　虽然说，圣地的两名护法，在意识上接受了圣地的历届的护法的精神能量的传承，但是，也不能说圣地的护法，就对于冰海雪原是非常了解的。哪怕是圣地的历任的护法之中，的确是有人来过冰海雪原的，也仅仅是留下部分的精神能量上的信息而已。

　　是以，包括方天南在内，目前的六人之中，却是谁也没有来过冰海雪原的。

　　大家都是第一次。

　　之前前进的道路上，偶尔的会遇到高山，偶尔的，又会见到平原，更多的时候，却都是丛林密布，被皑皑的白雪覆盖着的景象，诸如方天南等人遇到的荒山庙宇这样的落脚点，也是非常常见的事情。这会儿，众人的眼前，忽然的出现延绵不绝的高山，一眼看去，完全是一片高原的景象，还着实是出乎了大家的预料。

　　“难道说，进入冰海雪原之前，还得先爬过这些高山？”方天南的眼神中，也是流露出一抹疑惑来。


第1211章 雪崩

　　“不管事实究竟如何，既然这些高山，已经出现在了我们的面前，而我们又没有任何的前进道路了，只能是去翻越这些高山了。”梦青萝想了想，说道，“至于在这些高山上，会有什么样级别的妖兽，又或者是翻越过这些高山之后，会见到什么，就到时候再说吧。”

　　似乎是因为实力境界上的提升，梦青萝的胆子，也大了几分。

　　若是换成在梦青萝因为圣女体质的缘故，而没有办法修炼任何的功法武技的时候，梦青萝的口中是断然不会说出这般的话语的。

　　“小姐，连你都这么说了，那么，我们就直接的朝着既定的方向，一直前进吧。”小玉也是在边上应和了梦青萝的话语，“反正，想要进入冰海雪原，摆在我们面前的，就只有翻越这些高山了。”

　　除非是方天南在这个时候决定，不去冰海雪原了，否则的话，一行人还真的是没有其余的选择。

　　而方天南会因为刚来到冰海雪原的时候，所遇到的一些奇特的地形，就直接的返回圣地的所在地吗？显然是不可能的。

　　当方天南带领着梦青萝、黛儿塔、小玉和圣地的两名护法，一起迈入到冰海雪原的范围之内的时候，整个冰海雪原中的风雪，似乎是愈发的紧俏了！

　　下意识的，方天南就紧了紧自己的衣衫。

　　而走在一行人最前头的，自然是圣地的一名护法。另外的一名护法，则是落在队伍的最后。方天南和梦青萝两人，走在队伍的最中间。第二个位置的，是黛儿塔，而末尾跟随在梦青萝身后的，则是小玉！

　　六名修炼者，每一个人的神识能量，都是扩散了出去。

　　两名圣地的护法负责队伍前后可能出现的危机。而方天南和梦青萝两人，则是分别地查看着队伍左右方向可能出现的危险。至于黛儿塔、小玉两女，在这个时候扩散出自己的神识能量。更多的还是存了让自己心安的想法！

　　不然的话。在一片陌生的环境中，快速的前进着，哪怕是身边有着同伴的跟随，自己的内心里。也是七上八下的。没有底儿。

　　“大家接下来。小心一些。”走在队伍最前面的圣地护法，忽然的回头。道了一句，“经过了刚才的一段，几乎没有妖兽出没的路段，前面不远处，却似乎是妖兽横行了。”

　　“哦？”黛儿塔心下一动，颇有些欣喜地问道，“是什么样境界的妖兽？”

　　“七阶到八阶的样子吧。”圣地的护法回应了一句，“最重要的是数量上非常的巨大。”

　　“不是吧？”黛儿塔心下一惊，“什么时候，天圣大陆上的高阶妖兽，也是喜欢成群结队的出没了？”

　　“不然的话，怎么叫冰海雪原呢？”方天南在听闻到没有九阶妖兽出没的时候，心下里就是微微的一松，“若是没点难度的话，来这里历练的修炼者，岂不是人来人往了？而现在呢？除了我们几个之外，你还有看到其他的人影吗？”

　　“你呀。”黛儿塔不由得抿了抿嘴角，“真不知道你的实力境界，是如何提升上来的。要是每一次的冒险历练，都是妥妥当当的，那还去冒险做什么？”

　　“呃。”方天南顿时苦笑着，不知道说什么好了！

　　“吱吱吱！”的声响，非常的尖锐。

　　方天南一行人，都感觉到，自己的耳膜有些发痒的时候，轰然间，众人的眼前，就出现了大片的老鼠！

　　每一头老鼠的皮毛，都非常的鲜亮，散发出褐色的光泽，在雪地之上，异常的明显。而且，因为方天南一行人，是走在山坡上。成群的老鼠，从山顶上，迅速的下来。那倾泻而下的景象，伴随着老鼠的奔腾，而翻起来的雪花，犹如雪崩一般的，倾泻着朝着方天南一行人涌来！

　　“这是七阶的妖兽？”小玉第一时间，惊叫了一声。

　　显然是小玉的神识能量，扩散出来之后，感知到了眼前这一群的老鼠的实力境界了。

　　“嘭！”的一声。

　　走在队伍最前面的这名圣地护法，迅速的就催动着自己的星力，在众人的前方，形成了一道蓝色的能量屏障！无数的白雪，翻腾中，抛飞向了天空，然后又洋洋洒洒的飘落了下来。

　　当方天南几人，继续的看向那一群老鼠的时候，视线之中，就仿佛是被一幕雪花所组成的白墙，给间隔了一样。

　　而圣地的护法，扩散出自己的圣皇境中期的气势之后，成群的老鼠，迅速的从山顶上倾泻而下的景象，微微的顿了顿，但是，很快的，这一群老鼠就无谓的，依然冲了下来。那疯狂的势头，就好像是被圣地的护法所扩散出来的气势，给刺激到了一样。

　　“不好。”圣地的这名护法，立即就道了一句，“这一群妖兽的气势，已经上来了。”

　　即便是作为圣皇境中期的修炼者，若是面对着单独的七阶妖兽，那几乎是没有二话的，就可以尽情的去收拾对方了。而一旦面对的七阶的妖兽，数量太过庞大的话，就显得有些麻烦起来。特别是这一群妖兽，还不畏生死，一往直前的时候，那种从高处，飞速的奔腾着下来，所携带的强大的惯性，着实是让人惊惧！

　　而仿佛是为了验证圣地的护法的猜测一般，在大群的老鼠飞奔着的背后，漫天的雪花，竟然也是翻涌着，真正的形成了雪崩的景象！

　　那一阵阵的“轰隆隆”的声响，几乎是让在场的每一个人都头皮发麻！

　　“撤！”方天南果断的道了一句。

　　倒不是说，面对着七阶妖兽群的出现，方天南一行人就需要躲避开来了。真要是战斗起来的话，光是圣地的两名护法，就可以迅速的解决了。但是，对于方天南等人来说，雪崩的出现，却不是人力所能够抵御的。

　　别看目前的情况，雪崩的范围，还不是很大。但是，方天南一行人所站立的地方，只是半山腰。正是上不去，下不来的地点。一旦，雪崩的范围，扩散到方天南几人所站立的地点，在冰海雪原这样的险地之中，直接的御空飞行，对于黛儿塔和小玉两女来说，绝对是非常危险的事情！

　　谁知道，在这一群七阶的老鼠背后，还有没有八阶飞行类的妖兽群？

　　相对于妖兽本能的飞行能力而言，作为人类的修炼者，即便是能够御空飞行了，在半空中的战斗力，也是会被无限的削弱的。

　　方天南一行六人，那可是立即掉头就跑的！

　　最初站在队伍末尾的那名圣地的护法，则没有第一时间，就开始撤退。反而是小玉和梦青萝两女，以及黛儿塔、方天南在这个时候，是快速的朝着山脚下而去的。两名圣地的护法，联手在半山腰，似乎是特意的布防了一道能量！

　　一来，这样的能量防护墙，可以阻止老鼠的奔跑速度；二来，即便是雪崩的范围，真的波及到这个地方，也有一个停顿、回旋的余地。两名圣地的护法，在这个时候，可不是为自己的安危着想，而是冲着为黛儿塔和小玉两女，争取时间的目的！

　　以圣地的护法的实力境界，真要是遇到了雪崩的景象，也不见得就会仓皇着逃跑！

　　只要扩散出自己全身的气势，并且表现出强势的攻击能力，那么，即便是飞行类的妖兽，也不见得就会在这样的情况下，对修炼者进行攻击。除非是圣皇境的修炼者，在御空飞行的过程中，危及到了这些飞行类的妖兽！

　　只是，小玉和黛儿塔的实力境界，固然是圣王境的，要比七阶老鼠，来得更加的强大一些。但是，在奔跑的速度上，尤其是在白雪覆盖的山腰上，下山的速度，却绝对是比不上七阶的老鼠的。在方天南看来，这些七阶的老鼠，能够如此众多的出现在山顶之上，那么，平日里的生活范围，应当也是在这周边的区域。

　　对于深厚的白雪覆盖的地形，肯定是非常的了解！

　　眼见着，留在队伍最后的两名圣地护法的身影，都要被七阶的老鼠们给追上了，方天南也是放下了许多的顾忌，直接的拦腰抱住了黛儿塔的身子，先一步的赶超了梦青萝和小玉两女，擦肩而过的瞬间，方天南还特意的吩咐了一句：“先尽快的撤离再说。”

　　是以，梦青萝看着方天南的举动，也是抿了抿嘴角，拉上小玉的手，飞速的赶上了方天南前进的脚步。

　　而在方天南和梦青萝两人的速度提升了之后，队伍最末尾的两名圣地的护法，也是瞬间就加速了起来。

　　远远看去，就好像是在一道陡峭的山峰侧面上，方天南一行六人，跟一大群的七阶老鼠，进行赛跑一般。而在七阶的老鼠的身后，又有着越来越是严重的雪崩，紧随着而至！


第1212章 深雪之下

　　除夕夜，祝福大家一切顺心如意。

　　“不好，雪崩的范围，似乎是没有办法去控制了。”圣地的一名护法，忽然的大声喊了起来，“大家最好集中起来，不要一直都分散着。”

　　若是在雪崩的时候，方天南一行人分散得很开的话，那么，最终被掩埋在大雪之下的，恐怕就不是六人在一起了。而是三三两两的形成了无数个小群体，到时候，若是有能力去营救的人，又如何去执行呢？

　　只有大家聚集在一起，即便是出现了一些危险的情况，也可以依靠着众人的能力，来进行应对。

　　毕竟，在场的六人之中，可是拥有着四名圣皇境的修炼者的。

　　是以，方天南在听闻到这名圣地的护法的声音之后，回头看了一眼雪崩的情况，那大面积的雪花翻涌着的场面，以及紧追在方天南等人身后的七阶妖兽群，在这个时候，都有部分的妖兽，因为奔跑的速度比不上雪崩的速度，而陷入到了无尽的白雪之中。

　　若是方天南几人继续的分散开来的话，到时候还真的可能被雪崩的到来，给分割成几个小组。

　　“好吧。”方天南很快的，就下了决定，“大家还是暂时的凑到一起，做好雪崩到来的准备吧。”

　　方天南一行人被雪崩覆盖的景象，既然无法避免的话，那么，所有人都集中到一起，就是最好的对策了！

　　“而且。大家也不用太过担心，即便是雪崩真的赶上了我们，也无非是经历一次被白雪覆盖的场面而已。”方天南不由得笑着说道，“总要比那些追击我们的七阶妖兽，来得更加的安全一些吧？”

　　“这可是说不定的哦。”梦青萝带着小玉一起，来到了方天南的身边，抿了抿嘴角说道，“这些妖兽们，能够一直的生活在这个地方，面对着雪崩。恐怕会有一些特别的措施。来进行生还吧。不然的话，这地方的地形，可是非常的容易造成雪崩的。这些妖兽若没有一点特别的应对方式，又怎么可能生活到现在。依然还有着如此多的数量呢？”

　　梦青萝的猜测。究竟是否是事实。暂时的，大家都还不知道。

　　但是，就在方天南几人。因为需要众人聚集在一起，而耽误了片刻的时间之后，两名圣皇境的护法，追上了方天南的脚步，七阶的老鼠，也是距离方天南六人，非常的接近了。

　　“走。”方天南想了想，还是说道，“不管如何，若是能够有逃跑的机会的话，谁又愿意留下来啊。”

　　哪怕是全身被白雪所覆盖的经历，对于修炼者来说，或许没有生命上的危险，但是，大雪覆盖之下的景象，又会是如何的？毕竟谁也不知道。尤其是在冰海雪原之中，这样的危机四伏的地方，若是引发了，厚厚的雪层之下，生活着的一些妖兽的进攻，到时候可就是件麻烦的事情了！

　　一时间，方天南六人的速度，因为黛儿塔和小玉两人实力相对的要低微一些的缘故，而略微的有些放缓了，但是，相比起身后追击则的七阶的妖兽而言，却是依然不相上下！

　　只是，让方天南几人没有想到的是，就在众人回头看向追踪着的七阶妖兽的瞬间，自己奔跑的脚下的地面，却是轰然间出现了下塌的情况。几乎是一瞬间，方天南就想到了要御空飞行！这完全是本能的反应。但是，方天南手上拉着的黛儿塔的身子，却是蓦然间一沉！

　　“嗯？”方天南的心头，微微的一跳。

　　下一刻，不管是黛儿塔，还是小玉，又或者是梦青萝，在这一瞬间，身子都是飞速的下落着。就连圣地的两名护法，在见到了黛儿塔几女的情况之后，都是有意地控制着自己的身形，不断的朝着下方落去！

　　显然，是因为梦青萝顾及到小玉的情况，而没有在第一时间，就直接的御空飞行，而按捺住了自己的本能反应。方天南这边，自然也是如此了！

　　无数的雪沫，顷刻间就淹没了方天南一行六人。

　　甚至于，还有冰块，在这一瞬间都尽情的翻涌起来。

　　方天南就感觉到，自己的身体，如同是陷入到了冰海之中，无数的阴冷，直接的入侵着方天南的周身经脉。

　　“这冰海雪原中的冰雪，竟然要比其他地方的来得更加的寒冷一些。”方天南暗暗的道了一句，“如果是在其他的地方，恐怕还没有这么阴冷的感觉吧。”

　　下意识的，方天南整个人就打了个冷颤。

　　也不知道是不是方天南这边的举动，紧接着，黛儿塔和小玉两女，都是不由自主的打起了冷颤。而后，梦青萝也是立即吩咐着大家：“做好空气稀薄起来的准备。这地方的环境，似乎是有些特别。”

　　对于任何怪异的情况，谁也不知道接下来究竟会发生点什么。

　　梦青萝的话语声刚落，方天南一行人，头顶就迅速的被冰雪所覆盖。而方天南几人的双脚，也是传来了触底的感觉。

　　“呼！”小玉在这一刻，忽然的就松了口气。

　　“看来，我们几个落在雪地之下，应该有几十米的距离了。”圣地的一名护法，开口分析着说道，“如果运气不好的话，我们的头顶上，可能还会覆盖着冰山！”

　　“不管如何，尽快的离开这个地方，才是最为重要的。”梦青萝则是沉吟着，说道，“只是，我们暂时的还不清楚，外面的雪崩，究竟是否已经过去了。”

　　如果在雪崩还没有过去的时候，方天南一行六人，就迅速的突破而出，引起了第二次的雪崩，那到时候，被掩埋的深度，恐怕就很难去估摸了。

　　“这个好办。”说着，圣地的一名护法，就迅速的扩散出了自己的神识能量。约莫是片刻之后，这名圣地的护法，才皱了皱眉头，嘀咕着，“这一次的雪崩，覆盖的范围，还真的是特别的大，不要说是我们之前所经历的这一座山峰了，边上的几座山峰，也是连带着雪崩了起来，至今为止，还有着不小的动静。”

　　“那之前还紧跟着我们的妖兽呢？”黛儿塔忽然地问道。

　　“咦，这里竟然是一头妖兽都没有看到？”方天南也是微微的一愣。

　　“估计是这些妖兽，正在寻找着出路吧。”圣地的一名护法琢磨着，说道，“妖兽，在被雪崩掩埋之后，肯定会出于本能的去寻找生存之路的。真要是在这样的大雪覆盖之下，时间长了，除非是特殊的妖兽，否则的话，都很难活下去。”

　　不说空气上的稀薄，就算是雪地之下的环境，在最初的时间里，方天南几人的确是感觉到了一股刺骨的阴寒，但是，很快的，因为大雪的覆盖，却是忽然间的变得温暖了起来。只是，这样的温暖，却是让方天南几人，分外的难受！

　　“外面的衣服千万不要脱。”梦青萝眼见着黛儿塔，就想要把刻画着阵法信息的衣服给脱掉，立即的就出声阻止了一下，“一旦脱了这件衣服，环境中的气温，虽然有些变化，滋生的一些可能存在的微型妖兽，很容易的就腐蚀着我们的身体。”

　　“嗯？”黛儿塔脸色微变，“竟然还有微型的妖兽？”

　　“是的。”梦青萝慎重的点了点头，“尤其是在极度的阴寒之中，这种微型的妖兽，可是很容易生存下来的。而且，一旦有温度上的提升，这些妖兽就会‘复活’过来，而我们穿在身上的衣服，除了保温的作用之外，还有防御这些微型妖兽的作用。”

　　“难怪呢。”方天南暗暗的点了点头。

　　作为圣地的长老，尤其是擅长阵法信息的长老，竟然需要用两个多月的时间，来印刻六件衣服上的阵法信息，真要是局限于用来保温的话，圣地的长老在印刻阵法的时候，效率也太慢了一点。

　　“不知道，这些微型的妖兽，我们是不是可以感应得到？”听闻到只要穿着特制的衣服，就能够暂时的保证自己的安全之后，黛儿塔的眼神中，忽然的就闪现出几分期待的神色来，“或者，是可以用神识的能量感应得到？”

　　“除非是这些微型的妖兽，已经恢复了活动的能力，不然的话，即便是神识的能量，也没有办法感应到的。”梦青萝解释着说道，“另外的，这些微型妖兽，所拥有的能力，非常的奇特，很多都是不可思议，让人瞠目的，几乎是想都没有办法想到。所以，即便是能够感应到这些微型妖兽的存在，也不要去过多的打它们的主意。”

　　用梦青萝转述的圣地长老们的话来说，那就是，这些生活在冰海雪原中的微型妖兽，绝对是所有的修炼者，都避之不及的存在，更不要说，历来的前往冰海雪原历练的修炼者，都没有动过抓捕这些微型妖兽的心思了。


第1213章 微型妖兽

　　“一来，是因为这些微型妖兽的生命力，非常的顽强，有时候，即便是我们利用最强的攻击力，去攻击了一次，暂时看来，这些微型妖兽已经彻底的死亡了，但是，谁也不知道，这些微型妖兽，在什么时候，什么样的条件之下，又会重新的‘恢复’过来。”梦青萝在一边，继续地解释着说道，“另外的，则是我之前提到的，这些微型妖兽的能力，各种各样，说不定，附着在我们的身上，什么时候就会影响到我们的身体了。”

　　连冰海雪原中的恶劣环境，都只是让这些微型的妖兽，暂作“沉睡”，而没有生命之忧，一旦气温上升的话，就会立即的恢复“活性”，那么，在这些微型妖兽被攻击了之后，短暂的陷入到“假死”的状态，也是可以理解的。

　　“看来，我原本想要捉几只这种微型妖兽回去的打算，要落空了。”黛儿塔闻言，也只能是无奈的撇了撇嘴角，一脸的苦涩了。

　　“别说是你了，即便是我，在最初听到这种微型妖兽的时候，也是心动的很呢。”方天南在边上笑着说道，“不过，既然这种微型妖兽这么危险的话，我们几个还是算了吧。”

　　微型妖兽虽然很奇特，却也需要有能力去研究才是。

　　一旦引起微型妖兽的反噬，可不是什么闹着玩儿的事情。

　　梦青萝也说了，最初的时候，还真有怀着这样的想法的修炼者存在。只是，最终的结局，都不是那么的乐观。一来二去的，众多的修炼者，就形成了尽量不去触碰这些微型妖兽的默契。

　　要知道，像是黛儿塔这样的前来冰海雪原历练的修炼者，一旦抓捕了微型妖兽离开冰海雪原的话，所造成的危险，可不仅仅是黛儿塔一个人的！在黛儿塔身边的那些修炼者，同样会受到这些微型妖兽的威胁！

　　“走吧。”梦青萝冲着大家说道。“我们还是先一步的离开这里再说吧。”

　　似乎是随着众人之间的对话，时间的流逝，非常的快速，而深雪之下的空气。也是越来越稀薄。众人之中。实力稍微的低上几分的黛儿塔和小玉。脸上都出现了一抹红晕，呼吸也变得稍微的困难了起来。

　　“这边。”圣地的一名护法。立即就指引了一下前进的方向。

　　就在雪崩开始波及到众人的时候，圣地的两名护法，就在众人的头顶上，弥散出了一层保护的能量，否则的话，方天南六人，在脚踏实地之后，恐怕也没有什么多余的空间，来进行对话聊天了。恐怕整个人的周围，都会被白雪给遮掩的密不透风的。

　　当然了，为了不引起更大的雪崩，方天南一行人，在一边前进的时候，也是缓慢的把前方的冰雪，给转移到自己一行人的身后。

　　“这样的速度，看上去，看真的是惨不忍睹啊。”约莫是片刻之后，小玉努了努嘴角，小声地说道，“也不知道，那些妖兽们，究竟是如何离开的。”

　　因为，就在方天南一行人，前进了不少的距离之后，所挖掘出来的通道之中，依然没有见到任何的妖兽行走的痕迹。这在方天南等人看来，无疑是不太正常的！

　　要知道，方天南一行人落下的身后，可是有着无数的妖兽的身影的。

　　难道仅仅过了片刻的时间，这些妖兽都已经安全的脱离了雪崩的威胁了？

　　“走得慢，也是没有办法的。”圣地的一名护法笑着说道，“我们这会儿，还在雪地的下面，很深的距离，若是走得距离地面上，已经不远了的话，到时候，可就能够直接的破开头顶的雪层了。不然的话，很容易引起再次的雪崩的。”

　　是以，一行人行走的方向，是一个向上的斜坡！

　　“咦。”忽然的，走在队伍前面的圣地的护法，皱了皱眉头，“这里似乎是有情况。”

　　一瞬间，大家都纷纷的凑了过去。

　　就在深厚的雪层之中，竟然是出现了一个约莫只有人类修炼者的脑袋大小的空洞。而且，方天南仔细地打量了一下，这一个空洞非常的深邃，方天南几人，刚刚挖掘出来的通道，两侧都有着这样的一个空洞。

　　“这应该是只有一个空洞的通道，我们这会儿，算是直接的在中间挖掘了进来。”方天南琢磨着说道，“而且，看这空洞的规模大小，我琢磨着，可能是之前和我们一起，掩埋在冰雪之下的七阶妖兽老鼠，挖掘出来的空洞了。”

　　“嗯。”圣地的另外一名护法，微微地点了点头，接着说道，“而且，从上面的气息来感应，这一头妖兽，从这边过去的时间，已经比较的长久了。我琢磨着，应该是刚被掩埋的时候，就直接的开辟了出来。”

　　“这么快？”方天南下意识的就道了一句。

　　不过，当方天南催动着自己的神识能量，去感应这个空洞上残留的气息的时候，还是认可的点了点头。很显然，上面的妖兽气息，已经不是那么的强烈了。再加上，冰雪的覆盖之下，妖兽所过之后，残留下来的气息，消散的速度本身就不是很快，即便是如此，方天南所能够感应到的妖兽的气息，都不是那么的强烈了，是以，正如圣地的护法所分析的那般，那些七阶的妖兽，在被冰雪覆盖的第一时间里，就朝着地面上开始挖掘出逃生的通道了！

　　“也不知道这些七阶的妖兽，是不是因为常年的生活在这里的缘故，挖掘冰雪层中的速度，竟然能够如此之快。”圣地的一名护法，颇有些感慨着说道，“再加上，这些妖兽的体型并不是很大，哪怕是直接的朝着上方挖掘通道，也不会引起什么更大的坍塌来，比起我们一行人的脱离，也算是容易很多了。”

　　“之前的时候，我们不是有考虑过微型妖兽的存在吗？”黛儿塔却是忽然的说道，“我们需要担心这些，难道说，这些七阶的妖兽，就不需要担心微型妖兽的存在？”

　　“微型妖兽的攻击，可以说是，不分对象的。”梦青萝在边上解释着说道，“任何的能够让它们发起攻击的，都是它们的进攻目标。只是，这些七阶的妖兽，因为原本就生活在冰海雪原的关系，身上肯定会附带着强烈的冰海雪原的气息。”

　　“就是因为七阶老鼠的身上，带着浓烈的冰海雪原的气息，就可以避免微型妖兽的进攻吗？”黛儿塔依然有着几分的不解。

　　“那只是一个方面吧。”梦青萝也是想了想，才接着说道，“像是常年生活在冰海雪原之中的妖兽的皮毛中，肯定也会有着许多的信息。不要说是七阶的妖兽了，就算是四阶、五阶的妖兽，若是有选择机会的话，这些微型妖兽恐怕都不会选择这些妖兽来进行附着！”

　　如果离开冰海雪原的深雪之下，转而又只能是冰海雪原之上生活着，而没有办法离开冰海雪原的话，这些微型妖兽，还不如干脆的直接逗留在冰海雪原的深雪层之中呢！

　　当然了，梦青萝琢磨着：“对于微型妖兽的理解，我所说的，都是源于我自己的理解。也不排除，有部分的妖兽身上，是会携带着一些微型妖兽的。所以，我们大家还是小心为好。”

　　简单来说，就是已经穿在众人身上的拥有着阵法信息的衣服，最好不要脱下来！

　　“继续走吧。”在见到七阶妖兽老鼠，都已经纷纷的撤离出了雪崩的覆盖范围，方天南琢磨着，自己几人的前进速度，也是需要加快一些了。虽然说，方天南没有和七阶的妖兽进行比较的意思，但是，在见到了七阶的老鼠挖掘出来的通道之后，方天南身边的几人，脸上都是有着几分的愧色。

　　“不如，我们也不用和之前那般的，继续倾斜着挖掘通道了。”小玉忽然的眨巴着眼睛，说道，“沿着这一个空洞的方向，如何？”

　　“不行。”走在队伍最前面的圣地护法，立即就摇了摇头，“若是只有一个人的话，一边挖掘前方的通道，一边填补后方的空间，还是可以尝试一下的。但是，我们这会儿可是有六个人。要是上方的雪层，忽然的深陷了下来，让我们几人周围的空间，骤然间变小的话，到时候会更加的麻烦。”

　　“呃。”小玉不由得苦笑了一下，顿时不言不语了。

　　而方天南几人手上挖掘还转移冰雪的速度，可是没有丝毫的停顿。只是，就在队伍最前方的圣地护法，扩散着自己的神识能量，企图感受一下，距离地面上的高度的时候，忽然的，一阵“嗡嗡嗡”的声响，隐隐约约的传了过来。

　　“这是？”方天南不由得诧异地看了眼圣地的护法，以及梦青萝。

　　在场的六人之中，也就只有这三人，是对于冰海雪原最为了解的了。


第1214章 噬冰兽

　　在一行六人之中，方天南自然不用多说，对于天圣大陆上的了解，几乎是垫底的存在。而黛儿塔则是来自于天圣大陆的东部区域，如果说，对于东部区域中高塔危机这样的现象，还略有些关注的话，那么，对于冰海雪原中的一些情况，更多的只是道听途说罢了。

　　小玉作为圣地的圣女梦青萝的侍女，相比起梦青萝而言，并不需要去了解冰海雪原这样的天圣大陆上的险地的情况。

　　如此一来，在方天南做出前来冰海雪原之前，梦青萝以及两名圣地的护法，对于冰海雪原的了解，肯定是下过一番工夫的。

　　这忽然而来的，雪地深处的“嗡嗡嗡”的声响，肯定不同寻常。

　　方天南琢磨着更大的可能，就是有妖兽在群体活动着。

　　果然，就在方天南询问之后，圣地的两名护法，就是脸色一变。紧接着，梦青萝也是咬了咬，自己的嘴唇。

　　“不好。”梦青萝小声地说道，“能够发出这样声音的，而且还是在如今这样的环境之中，那就只有在冰海雪原的噬冰兽了。”

　　“噬冰兽？”方天南微微的一愣，“这是什么样的妖兽？”

　　光是从妖兽的名称而看，这一种妖兽显然是以吞噬冰雪为主的妖兽。因为方天南一行人此时都是在冰雪的覆盖之下，会遇到这样的妖兽，也还算是正常。只是。从梦青萝和两名圣地的护法的脸上表情来看，噬冰兽的存在，却似乎是什么可怕的东西一样。

　　难道说，噬冰兽还能够威胁到自己一行人的安危？

　　方天南的眼神中，可是充满了疑惑。

　　“光是从实力境界上来说，噬冰兽和我们之前遇到的七阶老鼠一样，也是七阶的妖兽的。”梦青萝解释着说道，“不过，噬冰兽虽然是冰海雪原中的特色妖兽，在其余的地方都不会出现。主要的能力。也是吞噬冰雪，对于我们人类的修炼者，不会造成什么太大的影响，最多就是感觉到有些麻烦而已。但是。在噬冰兽的背后。往往会伴随着巨大的危机！”

　　“这个又是什么讲？”方天南立即就询问着道。

　　“因为噬冰兽在吞噬了冰雪之后。能够排泄出一种特殊的物质。”圣地的一名护法接口说道，“可以把冰雪中所蕴含的极致的阴寒能量，给凝聚到一起。从而形成乳白色的冰玉膏。”

　　“也就是说，冰玉膏会对我们造成威胁？”方天南皱着眉头，嘀咕着，“可是，这也不应该啊。只是一种特殊的物质而已。”

　　“到是不是说冰玉膏会对我们造成威胁，相反，冰玉膏对于修炼者也好，对于妖兽也罢，都是一种非常有用的材料。”圣地的这名护法，笑着说道，“就好像是我们圣地的一些弟子，若是能够在突破实力境界的时候，有冰玉膏的存在，那么，这一次的突破，即便是心境不算稳定，也足以应付过去。”

　　简单来说，就是冰玉膏最大的作用，是凝心静神。

　　是以，在冰海雪原之中，噬冰兽的出现，就代表着会有冰玉膏的存在。

　　而连梦青萝和圣地的护法几人，都能够知晓这一点，常年生活在冰海雪原之中的妖兽们，又如何的不清楚呢？但凡是噬冰兽出没的地点，往往是伴随着许多的已经实力达到了某个境界的巅峰，又一直的没有突破的妖兽跟随着。

　　这些妖兽，对于方天南等人来说，才是最大的威胁！

　　“原来如此。”在听闻了圣地的护法的解释之后，方天南和黛儿塔，以及小玉的脸上，都是流露出恍然的神色来。噬冰兽不会主动的攻击人类的修炼者，但是，跟随在噬冰兽之后的妖兽们，却是会。

　　噬冰兽本身的实力境界，就拥有着七阶的境界。而在一大群的噬冰兽的背后，一路跟随着的妖兽，在实力境界上会是如何的呢？

　　方天南琢磨着，即便不是九阶的妖兽，恐怕也会是八阶的妖兽吧？不然的话，光是凭借着大群的噬冰兽所散发出来的气势，也足以让这些尾随的妖兽们心慌意乱了，更不要说是去争取冰玉膏这种特殊的材料了。

　　“如果是在雪地之上，我们遇到了噬冰兽，不但不用担心，反而还会雀跃不已呢。”梦青萝这个时候，也是嘴角流泻着一抹苦笑，“哪怕是噬冰兽背后的妖兽，实力再强，以我们几个的能力，也不用畏惧，甚至还能够有机会收获一些冰玉膏。而现在嘛。”

　　梦青萝的眼神，在众人头顶上的厚厚的冰层上，停留了片刻。

　　一旦在冰雪的覆盖之下，和妖兽进行战斗，雪崩的再次出现，那绝对是可以预见的景象。到时候，众人想要摆脱目前的环境，恐怕需要作出更大的努力来。

　　方天南闻言，也是颇有种时不我待的感觉。

　　“走吧。”方天南想了想，还是琢磨着说道，“噬冰兽身后的冰玉膏固然是珍贵的，但是，我们目前的情况，却是不太适合去获取。我们首要的任务，还是尽快的离开冰层的覆盖，回到地面上去才是。”

　　而就在方天南说话的时间里，“嗡嗡嗡”的声响，已经是越来越近了。

　　圣地的一名护法，毫不犹豫的，就冲着声音传来的方向，随手一挥，似乎是布置下了一层阻隔的能量，而方天南等人，则是继续的朝着斜上方，不断地挖掘着离开的通道。

　　众人刚一进入到冰海雪原之中，就遇到了重重的危险，这种危机四伏的感觉，着实是让人无奈。若是换成实力低微一些的修炼者，在这个时候，恐怕都已经想到了要退出冰海雪原了。连续的遇到了七阶的妖兽群，先有七阶的老鼠，之后又有着七阶的噬冰兽，还很不幸的遇到了雪崩，被掩埋在茫茫的大雪之下。

　　方天南都觉得这冰海雪原，压根儿就不是人类的修炼者应该来的。

　　这个时候，方天南的脑海里，不由得再度的浮现出了灵儿的建议来。若不是灵儿的存在，方天南又怎么会在这个时间里，来到冰海雪原呢？

　　灵儿倒好，似乎是在方天南踏出圣地的所在地之后，就“躲避”起来了！

　　也不知道灵儿希望方天南来到冰海雪原中的目的究竟是什么！

　　“能够在冰海雪原之中遇到古炎苒和木彩衣两女？”方天南暗地的琢磨着，照目前这样的情况来看，这种几率实在是很低很低啊。

　　“自己该不会是被灵儿给坑了吧？”方天南苦笑着。

　　不要说是古炎苒和木彩衣两女了，就算是其余的人类修炼者，方天南等人都还没有遇到过一个呢。放眼看去，都是一片冰雪的景象，连植被所能够映现出来的一些绿色，在冰海雪原之中都是微不可见，又到哪里去寻找人类修炼者的踪影？

　　“还是说，木彩衣和古炎苒两女，在离开‘神弃之地’之前，是出现在大片的雪地之上的，所以，灵儿才会让自己来天圣大陆上的冰海雪原之中碰碰运气？”方天南心下里，很是怀疑起来，另一的建议，是不是那么的靠谱了。

　　而就在方天南六人，持续的朝着上方走去的时候，突然的，“嗡嗡嗡”的声响，就好似出现在了众人的耳畔。圣地的那名之前留下防护能量的护法，脸色微变的说道：“我们的速度需要更加的快一点了。噬冰兽已经到了我们的身边。”

　　“那干脆的，我们就直接的冲出去吧。”梦青萝也是飞速的建议着说道。

　　想要依靠着众人挖掘着通道的举措，来赶超噬冰兽的速度，显然是不可能的。除非是方天南几人，在目前的位置，就直接的爆发出全身的气势，不顾可能再次出现的雪崩，而一举冲突而出。只有这样，才能够才噬冰兽的到来之前，让大家回归到地面上。

　　“那就试试看吧。”方天南也是认同着说道，“反正，一旦被噬冰兽给遇到了，肯定会发生战斗。”

　　至于战斗的景象，即便是面对着八阶的妖兽，方天南几人，在战斗之中倒是不会出现危险。覆盖在方天南一行人头顶的冰雪层，却肯定是会受到波及，从而坍塌下来。到时候，留给方天南六人的选择，依然是一鼓作气的冲上冰层，连个回旋的余地都没有！

　　与其在战斗之后再作最后的尝试，还不如现在，就立即的行动呢。

　　方天南几人，也是想到就做。

　　由方天南一人，负责着众人的脚底下的情况，而圣地的两名护法，则是全力地冲击着上方，梦青萝则是照看着黛儿塔和小玉两人，伺机而动，几乎是以瞬间，六人之间就全部的扩散出自己的神识能量，并且催动着体内的星力，疯狂的涌动起来，就仿佛是在骤然间，六人所在的位置，忽然的出现了一股巨大的能量波动一样。


第1215章 冰宗

　　“嘭！”的一声。

　　方天南六人之间，弥散着一股淡淡的能量，相互之间都仿佛是融合到了一起。而圣地的两名护法的在这个时候，突然的攻击出一招剑技，能量的波动直冲云霄！

　　所有覆盖在方天南等人头顶的冰层，就好似在这个时候，强硬的被这一股能量，给刺了一个窟窿一样。而方天南也是适时的，就催动着全身的星力，携带着众人，飞速的朝着上方遁了上去。

　　远远看去，就是方天南六人，在飞速的追击着两名护法所攻击出来的招式！

　　与此同时，在方天南等人原本落脚的地方，一大群的类似于蜜蜂，仅仅是个头上略微的大一些的噬冰兽，密密麻麻的出现，在一片的雪白之中，分外的刺眼。而且，方天南一行六人飞速的上升之中，洋洋洒洒落下来的冰雪渣，顿时成为了这些噬冰兽的最好食物。

　　方天南下意识的朝着下面瞅了一眼。

　　“嗡嗡嗡”扇动着的翅膀，暂且不提，光是那间杂着黄色和褐色的细小的噬冰兽的身影，在胡乱的飞行着，又是如此的密集，就让人感觉到一丝恐惧。更有噬冰兽的尖锐的嘴角，和猩红的尾刺，就仿佛是突然流露出来的狰狞一般，让人不寒而栗！

　　“这景象，实在是太恐怖了一些。”方天南身边的黛儿塔，似乎是有些后怕一样的道了一句。

　　“还成吧。”方天南想了想，说道。“虽然这些噬冰兽的确是厉害，但也仅仅是针对冰雪的而已，对于我们修炼者来说，还算是比较和善的。咦，快看，那后面跟着的巨大的身影，究竟是什么妖兽？……”

　　“哇。”小玉顿时就惊讶地道了一句，“那竟然是巨尾蝎。”

　　“八阶巅峰的巨尾蝎子？”方天南脸上的神色。也是微微地动容。

　　对于蝎子来说。最具威胁力的自然是尾巴。而巨尾蝎子，完全是为了战斗而生的！整个尾巴的体积，完全要盖过身子的体积。尾巴上的毒刺，不但有毒。还异常的锋利。就算在八阶的妖兽之中。以防御能力为擅长的妖兽。在面对着巨尾蝎的时候，也是不敢直接的面对。

　　若是方天南一行人遇到了巨尾蝎子的拦截，作为圣皇境的修炼者。方天南、梦青萝几人，自然是不会惧怕，却也会感觉到比较的麻烦。而黛儿塔和小玉两女，几乎是没有任何的胜算了！哪怕是在方天南等人的照应，也不见得就能够全身而退。

　　谁让方天南几人，看到第一只巨尾蝎子之后，紧接着，又接二连三的有巨尾蝎子出现。

　　相对密密麻麻的噬冰兽而言，巨尾蝎子的数量的确是不怎么多，但是，噬冰兽的提醒，相对于巨尾蝎子而言，却是非常的渺小的！是以，当成群的八阶巅峰的巨尾蝎子出现之后，就好像是这些巨尾蝎子，在驱赶着噬冰兽一样！

　　方天南几人的身形，距离原先落脚的地点，越来越远。

　　在回头看向噬冰兽和巨尾蝎的时候，所能够看到的景象，也是越来越模糊。再加上，方天南一行人和噬冰兽之间，还有着无数的落下来的雪花、冰渣，就更是难以看得清楚，这些噬冰兽，究竟是如何吞噬冰块，又是如何的产生冰玉膏的了！

　　这对于方天南来说，或许是一种遗憾。

　　但是，正是因为方天南一行人，这一次的冲击，冲得非常的高，非常的快，足以让人感觉到，那无穷的上升的速度，正能够表现出来的极度疯狂的感受。

　　“咦。”圣地的一名护法，忽然的道了一句，“阻力越来越小了。”

　　方天南几人的脸色，都是顿时流露出几分笑意来。

　　阻力越来越小，就代表着方天南等人，距离地面的距离，越来越短了。这也算是一个非常好的消息了。

　　“大家再加一把劲儿。”方天南不由得笑着，说道，“要更加的小心一些。”

　　不过，就在方天南说完这句话之后，众人身边的压力，骤然间就是一轻。而散落下来的雪花，也是顷刻间的变少！众人的视线之中，也是一片的清明。

　　“终于出来了。”黛儿塔感慨着说道。

　　“真好。”小玉也是附和了一句。

　　在冰雪的覆盖之下，黛儿塔和小玉两女的压力是最大的。就连最为普通的呼吸，都和地面上有着巨大的差别。这刚一突破出来，黛儿塔和小玉两女的身体，就立即感觉到轻松了不少。

　　“唯一可惜的，还是我们都已经遇到了噬冰兽了，却是没有机会取得冰玉膏。”圣地的一名护法，则是有些感叹着，说道，“这可是难得遇到的好东西啊。”

　　噬冰兽虽然是冰海雪原中的特色妖兽，本身想要遇到，就势必要来到冰海雪原之中。而且，即便是修炼者来到了冰海雪原，也不见得就能够找到噬冰兽。有可能，噬冰兽是生活在冰雪层之中，又或者是在冰海雪原上的某一个角落里。整个冰海雪原大了去了，谁知道要找到一种妖兽，需要多少的幸运的成分？

　　“好了，也不用这么失望。”圣地的另外一名护法，则是笑着说道，“能够在这样的境遇之下，安全的脱离出来，也算是个不错的兆头了。而且，能够遇到噬冰兽，对于我们来说，也是一件值得高兴的事情。这里面，可还有着一个传说呢。”

　　“哦？”方天南闻言，顿时就好奇起来，“什么传说？”

　　因为圣地的两名护法的攻击招式，已经完全的突破出了冰层的覆盖，方天南自然是迅速的转移着众人的“飞行”方向。然后，大家就落在了相对平坦的一片雪地上。除非是冰层底下的噬冰兽和巨尾蝎子，发生了战斗的场面，不然的话，方天南几人站在这里的冰雪层上，还是相对的安全的。

　　这会儿，方天南也有闲情，来关注圣地护法口中的“传说”来。

　　“说是传说，其实也是一些小道消息而已。”圣地的这名护法想了想，解释着说道，“据说，在冰海雪原之上，有着一个强大的宗门存在。这个宗门的历史，比起我们圣地来，还要悠久，在天圣大陆上屹立的时间，可以算是最为古老的几个宗门之一了。”

　　“还会有宗门，所在地是设立在冰海雪原之上的？”方天南不由得，愣愣地看了看周围的景象，颇有些不可思议的问道，“这地方，环境上也实在是太恶劣了吧？”

　　“对于大部分的修炼者来说，冰海雪原自然是一处危险之地了。”这名圣地的护法，笑着说道，“不要说是修炼，即便是生存下来，也不是件容易的事情。但是，对于一些特殊的修炼者来说，却不尽然。就好像是。”

　　这名圣地的护法，犹豫了一下，才继续着开口，“天赋属性是冰属性的修炼者，在冰海雪原之中，就有着得天独厚的天然条件了。”

　　“也就是说，这个宗门，是以冰属性天赋的修炼者为主的喽？”方天南琢磨着，还是认可的点了点头。

　　“是的。”这名圣地的护法颔首，说道，“这个宗门，绝大多数的修炼者，都是拥有着冰属性的天赋能量的，是以，大家都是以‘冰宗’来称呼这个势力。而且，和我们圣地这样的寻常的天圣大陆上的势力不同，冰宗的存在，几乎就是常年的在冰海雪原上活动的。宗门内的任何一名修炼者，都鲜少会离开冰海雪原。”

　　“那这个势力，哦，也就是冰宗的弟子，又是从何处招收过来的？”黛儿塔有些好奇的问道，“没有新的弟子的加入，这个冰宗想要维持几千年的传承，也不是那么容易的吧？”

　　“这个，我就不清楚了。”圣地的护法微微的摇了摇头，“据传，在冰宗之内，有着许多的上古的秘宝。而且，若是有外来的修炼者，来到冰宗的话，也会被款待一番。”

　　一时间，方天南几人的脸上，都是流露出几分的好奇和期待来。

　　不要说是冰宗的款待了，就算是见识一下冰宗这样的神秘的势力，对于方天南几人来说，也是个不错的消息了。甚至于，方天南还能够想到，灵儿建议着自己来到冰海雪原之中，是否会和冰宗的存在，有些联系呢？

　　毕竟，灵儿也算是跟随着天残老人那一个时代的存在了。

　　灵儿所了解到的信息，几乎都是伴随着那个时代的深刻的烙印的。要说，天圣大陆上，还有谁会对这些“传说”中的事情，比较清楚的话，方天南所认识的人里面，不，确切的来说，是方天南所能够交流到的意识里面，也就是灵儿了。

　　下意识的，方天南还想到了，冰宗的存在，和木彩衣所具备的冰属性的天赋能量，是否也有着一定的联系呢？


第1216章 唯一的可能性

　　唯一让遗憾的是，灵儿的意识在方天南离开圣地的所在地之后，就一直的陷入到了“沉睡”的状态，方天南始终都没有办法和对方联系上。这让方天南在遇到很多的奇怪的问题的时候，压根儿就没有办法找“人”来进行商量。

　　要知道，方天南之所以有冰海雪原之行，可完全是因为灵儿的建议。

　　这会儿灵儿这个“当事人”却是没有办法出现了，方天南也只能是凭借着自己的能力和猜测，采取行动了。

　　所幸的是，方天南的身边还有着梦青萝和圣地的两名护法。在随行人员的实力境界上，远超当初在虚妄森林中历练的时候。方天南倒也不惧怕遇到什么危及生命的事情！是以，一行人在经历了雪崩，又见到了噬冰兽和巨尾蝎子群之后，依然是继续的朝着冰海雪原的深处走去！

　　“不过，之前你提到的，关于冰宗的传说，和我们遇到的噬冰兽又有什么关系呢？”方天南忽然的问道，“这两者之间，应该是没有什么密切的联系的吧？”

　　“这可不是这么说的。”圣地的护法，随口就应道，“根据传言，想要遇到冰宗，必须要先一步的遇到噬冰兽。若是连噬冰兽都没有机会遇到的话，那么，不管是外来的修炼者如何的努力，都是没有办法找到冰宗的！”

　　“嗯？”方天南闻言，心下微微的一愣。“还有这样的说法？”

　　“不然的话，为何我会说遇到噬冰兽，即便是没有拿到冰玉膏也算是个不错的机会呢？”这名圣地的护法，不由得笑着说道，“虽然，我也不是很清楚，这冰宗和噬冰兽之间的关系，但是，这两者之间肯定是有着一些关联的。”

　　“那我们已经遇到过噬冰兽了，岂不是说。我们接下来不管朝着哪一个方向前进。都有机会遇到冰宗？”黛儿塔在边上插口问道。

　　“如果我们立即就退出冰海雪原的话，那是肯定没有办法遇到冰宗的。”梦青萝看了黛儿塔一眼，说道，“所谓的先遇到噬冰兽。之后遇到冰宗。仅仅是一种最理想的状态而已。也有不少的修炼者，是即便遇到了噬冰兽，也没有遇到冰宗的。”

　　“哦。”黛儿塔闻言。微微地点了点头。

　　简而言之，那就是方天南一行人在接下来的行程之中，运气好的话，的确是有机会能够遇到冰宗，若是运气不怎么样，那就依然是遇不到冰宗的所在了。

　　“不管如何，冰宗的存在，对于我们而言，也是一个可以去追寻的目标。”方天南琢磨着，说道，“能够遇到固然是个不错的事情，即便是遇不到了，我们这一次来冰海雪原，本身就不是冲着冰宗而来的。”

　　“那倒是。”梦青萝闻言，微微地点了点头，“我们最大的目的，应该是锻炼一下，大家的战斗经验吧？”

　　对于圣皇境境界的修炼者来说，除非是相同境界的修炼者之间进行一些试炼，否则的话，都只能是寻找九阶的妖兽，来进行战斗。其余的，像是面对着八阶妖兽，又或者是实力境界低于圣皇境的修炼者，哪怕是战斗上一场，也没有多少的益处！

　　这也是方天南一行人，在一路上，遇到七阶、八阶的妖兽，圣皇境境界的修炼者几乎都很少亲自出手，反而是让黛儿塔和小玉两女来进行战斗的原因了。

　　“现在，我只是期待着，不要一出现九阶的妖兽，也是成群结队的就好。”方天南的嘴角，不由得微微的一翘。

　　若是九阶的妖兽，也和七阶的老鼠，又或者是七阶的噬冰兽，甚至于是八阶的巨尾蝎一样，都是成群结队的，那么，即便是方天南的队伍之中，有四名圣皇境境界的修炼者，也绝对是吃不消的。

　　“应该不会这么倒霉吧？”圣地的一名护法，闻言先是一愣，随即也是苦笑着说道，“真要是这样的话，这冰海雪原压根儿就不适合任何的修炼者前来历练了。”

　　方天南此时的六人对于，哪怕是在天圣大陆上，所有的历练者的队伍之中，在战斗力上，也算是翘楚了。四名圣皇境的修炼者，共同组成的队伍，这几乎已经是一个二流顶尖势力的全部能量了。唯有一流势力，和顶尖势力，才能够组成这样的队伍。

　　若是连这样的战斗力，刚一进入到冰海雪原，就需要全军溃退的话，岂不是说，冰海雪原已经不是天生大陆上的险地了，而是禁地？

　　“不过，就目前的情况来看，冰海雪原外围区域的妖兽，都是成群结队的，那么，到了冰海雪原的深处，妖兽会成群结队出现的概率，也会比较的高。”梦青萝则是分析着说道，“虽然说，越是到了冰海雪原的深处，遇到的妖兽实力会越高，但是，以刚才我们见到的八阶巅峰的巨尾蝎子的情况来看，普通的九阶妖兽遇到了，也会仓皇而逃吧？”

　　“除非是成群的九阶的妖兽，不然的话，也是和我们的选择一样，要么不去触碰，躲避起来，要么就是直接的退离开来。”圣地的一名护法，在边上说道，“所以，这样的妖兽群，竟然会在冰海雪原的外围区域出现，应该是噬冰兽的缘故。”

　　“肯定是有这方面的原因的。”方天南想了想，也是点了点头，“不然的话，为何之前我们在山峰上，遇到的妖兽，只是七阶的老鼠呢？”

　　如果八阶巅峰的巨尾蝎子成群的在冰雪层之上出现的话，七阶的老鼠，就完全的没有生存的空间了！

　　这两者之间的差距，完全不是一个级别的。

　　趁着雪崩的情况，没有继续的扩撒开来，方天南一行人，从深雪层之中出来之后，就是立即的朝着冰海雪原的深处进发着。原本的山峰，因为雪崩的关系，此时在行走的过程中，也是非常的危险的。所以，在方天南的建议之下，众人的前进路线，只能是略作修改，要绕过去。

　　在这期间，方天南一行人浪费的时间，固然是多了一点，但是，在前进的路线上，无疑会更加的安全。

　　这不，一路上，待到方天南六人，都已经越过了延绵的山峰的时候，也没有遇到一头九阶的妖兽。

　　“看来，是我们之前选择的前进方向，运气太糟糕了一点。”黛儿塔颇有些感慨地说道，“这会儿，我们不就连妖兽群都没有遇到吗？偶尔的遇到雪地中的妖兽，也都是单独存在的，实力境界上，也只是七阶和八阶的妖兽。”

　　众人之中，也只有黛儿塔和小玉两人，此时是有些活动开了手脚。

　　方天南和梦青萝，以及圣地的两名护方天南感觉到法，可都是没有丝毫动过手的迹象。

　　“只能说，这是冰海雪原给我们几个的当头棒喝了。”方天南闻言，也是颇有些轻松的笑了笑，说道，“不然的话，要是我们刚一进入到冰海雪原之中，就没有遇到什么太大的危机，岂不是让我们的心情，一直都放松着？若是习惯了之后，再忽然的遇到强势的妖兽群出现，我们几个，恐怕会有些措手不及。反而是现在这样，一开始先来点刺激的，让我们有所准备了，那么，接下来哪怕是有更大的危机出现，我们也足以在精神上做好应对了。”

　　“哟，这话说得可是很有水准的啊。”小玉在边上翻了个白眼，“还真没看出来呢。”

　　“什么没看出来？”方天南闻言，不由得就是一愣。

　　“就是，你这么的有大局观啊。”小玉撇了撇嘴角，说道，“我还以为你什么事情都是靠别人的呢。”

　　“切。”方天南不由得送还给小玉一个白眼，“你以为，我是你啊？”

　　“我怎么了？”小玉颇有些不服气的说道，“我可是战斗到现在的。”

　　“那只能说，你的实力境界太低了。”方天南忍不住，笑了出来，“之前的这些，都还轮不到我出手呢。不然，接下来遇到的妖兽，都让小玉你来战斗？”

　　“我可没那个能力。”小玉只能是继续的撇了撇嘴角，无奈地道了一句。

　　谁知道接下来遇到的妖兽，究竟是什么级别的呢？

　　若是七阶、八阶的妖兽，也就罢了，一旦有九阶的妖兽出现，又或者是成群的八阶妖兽出现，那以小玉的实力，显然是没有办法应对的。不，确切的来说，如果只有小玉一个人的话，说什么也不会来冰海雪原历练的。

　　“好了，天南你就别一直逗着小玉了。”梦青萝在边上插口说道，“如果真要有九阶的妖兽出没，不要说是小玉一个人了，就是天南你一个人，也是很难应对的。”

　　毕竟，方天南和梦青萝几人，虽然是圣皇境的实力境界，但是，在战斗经验上，和临场的应变上，却不是时刻的生活在危机四伏的环境中的九阶妖兽的对手！


第1217章 寂静得可怕

　　从延绵起伏的高山上走下来，方天南一行人的眼前，颇有种豁然开朗的感觉。

　　“高山之后，竟然就是平原。”走在队伍最前方的圣地护法，砸吧着嘴角，说道，“还真有冰海雪原的感觉啊。”

　　“是啊。”方天南也是应和着说道，“如果一直都是在山峰上行走，怎么的，也没有冰海雪原的感觉了。反而是现在放眼看去，平坦的地面，覆盖着厚厚的冰雪，才是我们期待中的冰海雪原的景象。”

　　“这样一来，岂不是说，任何的妖兽，又或者是人类修炼者，出现在这个地方，都是一目了然？”黛儿塔则是考虑着说道，“尤其是鲜艳一些的颜色，只要是在冰海雪原上出现了，就会成为妖兽们攻击的目标。”

　　“黛儿塔，你的担心，不是没有道理的。”梦青萝想了想，说道，“只是，我们身上的衣服，在制作的时候，可是没有考虑到这么多。这会儿，即便是想要改变一下颜色，也是没有办法了。除非。”

　　梦青萝的声音，忽然的顿了顿，“除非我们先站在原地一动不动的，等到大雪覆盖在我们的身上，然后再继续前进，而不抖动身体的话，说不定，还能够短暂的欺骗一下，可能出现的妖兽们。”

　　“还是没有这个必要了吧？”方天南则是苦笑着说道，“不如干脆一点，我们就直接的这么一路走过去。大家都做好战斗的准备。只要是有妖兽接近了，它们能够发现我们。我们也应该能够发现它们的。”

　　再说了，方天南可是非常地期待着，自己成为圣皇境的境界之后，第一次面对着九阶妖兽的战斗景象。

　　否则的话，方天南又何必来到冰海雪原之中历练？

　　虽然说，在天圣大陆上其余的地方，也有着九阶妖兽的出没，就好像是方天南之前在一线峡遇到的九阶猿猴一样。但是，在一线峡这样的地方，能够遇到九阶妖兽是需要机会的。并不是说。方天南在一线峡内等待着。就一定会有九阶妖兽的出现。而冰海雪原却是不同，只要方天南一行人，持续的前进，就肯定会遇到九阶妖兽的出现！

　　而梦青萝建议的。众人的身上。覆盖着厚厚的白雪的情况。的确是能够在短时间内起到迷惑妖兽的注意力的目的，但是，人类的修炼者。和妖兽之间所散发出来的气息，本身就是不同的！

　　除非是遇到了强大的妖兽，没有办法去面对的时候，方天南才会做出这般的选择来。不然的话，方天南琢磨着，还是接受更多的妖兽的挑战比较的合适一些。

　　“既然天南你都这么说了，那么，我们就大胆的朝着前方前进吧。”梦青萝想了想，也是认可了方天南的话语，“即便是遇到了九阶的妖兽，也不是什么难以面对的事情。”

　　“另外的，你们两个，还请做好辅助战斗的准备。”方天南冲着圣地的两名护法说道。

　　两人都是慎重的点了点头。

　　“至于小玉和黛儿塔，你们两个，在接下来，就需要更多的留意着自身的安全了。”方天南转头看向了黛儿塔和小玉。两女在这个时候，倒也没有反驳方天南的吩咐。

　　小意见，又或者是在安全的情况下，小玉和黛儿塔两女，虽然偶尔的会和方天南拌嘴，但是，真要到了关键的时刻，黛儿塔和小玉也不会拖后腿。实力上的差距，让小玉和黛儿塔，在进入到平原地带之后，忽然的，就有些紧张起来。

　　不至于风吹草动，都惊心已不吧，却也相去不远了。

　　“好了，你们两个，还是先放松一下吧。”梦青萝见到两女的颇有些僵硬的表情，也不知道是因为紧张的缘故，还是长久的站在风雪之中，脸上的肌肉微微的有些僵持的缘故，“我可和某些人的目的不一样。”

　　说着，梦青萝还特意的瞥了方天南一眼。

　　如果说，方天南是期待着参与到战斗之中的话，那么，梦青萝此行的目的，增加战斗的经验是一个方面，另外的，却是需要保证黛儿塔和小玉两女的安全。同为女性修炼者，在这一点上，无疑是有着极大的优势的！

　　总不能让圣地的两名护法，时刻地守护着黛儿塔和小玉两女的安危吧？

　　“我说，我们几个之前的时候，是不是有点太慎重了啊？”当一行人走了约莫是小半天之后，方天南连一头妖兽都没有见到，心下里不由得起了几分的疑惑，“这里真的是冰海雪原？”

　　“可以确定，这里的确就是冰海雪原。”圣地的一名护法，则是皱着眉头，说道，“只是，一直的没有见到妖兽，就不知道是什么原因了。”

　　“是我们前进的方向不对，还是说，这里本身就非常的危险，连生活在冰海雪原上的妖兽，都不敢来到这里逗留了？”方天南嘴里小声的地嘀咕着。

　　“我倒是希望，是我们前进的方向上，出现了偏差呢！”梦青萝在边上接口说道，“不然的话，真要是连生活在这里的妖兽，都不敢前来眼下这个地方的话，岂不是说，我们即将会遇到更大的危机？”

　　一时间，方天南一行人脸上的神色，都是犹疑不定。

　　梦青萝还特意的感知了一下，众人前进的方位，而圣地的一名护法，也是在这个时候，飞速的前进了一段距离，以作观察。回头，这名圣地的护法，依然是脸色怪异的冲着众人说道：“似乎是继续的往前，也没有感知到任何妖兽出没的痕迹。”

　　“这样的景象，怎么感觉有些诡异呢？”方天南的眉头，皱得更加的深邃了。

　　突然的，另外一名圣地的护法，下意识地开口说道：“该不会是我们即将遇到冰宗了吧？”

　　顿时，方天南几人的眼神，就是一亮！

　　“还真是有这样的可能。”梦青萝分析着说道，“之前的时候，我们就已经是遇到过噬冰兽了。而现在，周围的情况，都是没有任何妖兽的出没，如果冰宗的所在地，就是在这个范围之内的话，这样的情况，就可以理解了。”

　　以冰宗的神秘和强大，在控制范围之内，让其余的妖兽，不敢踏足进来，显然是能够做到的。

　　“另外的，我也实在是想不出其余的理由，为何在冰海雪原上，会出现一片，妖兽完全没有出没的空旷地带来。”提出冰宗的这名圣地护法，继续着说道，“即便是一些九阶妖兽的聚集地，也不是说，没有任何的中阶妖兽的出没的。”

　　这些九阶的妖兽，总不至于是完全依靠着冰雪，就能够生存下去吧？

　　难道说，九阶的妖兽就不需要食物了？

　　哪怕是九阶的妖兽，和人类的圣皇境修炼者一样，被围困个三五个月的，不吃不喝的，也没有事儿，但是，几年，甚至于是几十年呢？总不能每一次要进食的时候，这些九阶妖兽，都需要走出自己的势力范围很远，才能够享受到一顿每餐吧？

　　“如果是冰宗的话，那我们几个，就需要更加的谨慎一些了。”方天南琢磨着，说道，“对于冰宗的任何信息，我们都是从传言中获得的。整个冰宗，对于外来人员的态度究竟是如何的，我们谁也没有见到过。”

　　方天南一行人，小心翼翼的，每一个人都扩散出自己的神识能量，仔细地查探着周围的情况。不光是针对地面上可能出现的妖兽，即便是地底下，在冰雪覆盖之下，依然是如此。

　　反倒是面对着天空的方向，众人感应的范围，要略微的小上一些。

　　整个地面上，都是白雪皑皑的，映衬着整片天空，也是明晃晃的，一眼看去，就能够见到很远。而此时的风雪，并不是很大！可以说，方天南一行人的视线，还是颇为明朗的。在一行人都非常谨慎的前行之中，倒是没有遇到任何的危机！

　　只是，越是没有妖兽的出没，方天南几人的内心里，就越是紧张！

　　事态反常必有妖！

　　在最终的结果没有出现之前，方天南感觉到，自己连大气都不敢喘一下。整个人的精神力，高度的集中起来。忽然间的，隐隐约约的，就在众人前行的方向上，突兀的出现了一座完全由冰雪堆砌而成的宫殿！

　　不，确切的来说，只是在平坦的雪地上，赫然的耸立着一座建筑！

　　整个建筑的范围，并不是很大，比起圣地所在地的大殿而言，都要小上不少。方天南打量着，估计有个几十人，进入到建筑之中，恐怕就会相对的拥挤了。但是，这可是出现在冰海雪原上的建筑！

　　光是这一点，就足以让人为之精神一振了！

　　“是终于有修炼者出现了吗？”方天南嘴里下意识的，就呢喃了一句。显然，有建筑的存在，就可以彻底的确定，是有人类的修炼者，来过这里，或者是干脆的就住在这里了。


第1218章 冰雪宫殿

　　“走，过去看看。”圣地的一名护法，眼前着前方的建筑，也是心神一动，几乎是脱口而出，“希望这就是冰宗的所在地吧。即便不是，也期待着能够在冰海雪原中遇到人类的修炼者。”

　　实在是六人一路上，已经有一段很长的日子里，都没有见到其余的人类了！

　　光是每日里和妖兽打交道，偶尔的还需要面对着一些意外的危机，着实是把大家都给郁闷坏了。若是知晓，在冰海雪原外围其余很远的地方开始，就鲜少会有人类的修炼者出没的话，说不得，方天南在圣地的时候，就会计划着，找更多的人一起来冰海雪原历练了呢。

　　人多，热闹不是？

　　而不像是现在这般，方天南一行人前进了如此之久，除了遇到几头妖兽之外，就再也没有见到过人类的修炼者。

　　似乎是随着方天南几人前往雪原上的建筑，速度越来越快，周围的风雪的速度，也是越来越密集了起来。

　　“该不会是这地方，就是特别的容易吸引风雪的到来吧？”方天南琢磨着，“之前，站在远处看到的时候，还没感觉到，这风雪突然的就变得这么大了啊。”

　　“有风雪的地方，才是冰海雪原的常态啊。”梦青萝在边上笑着说道，“如果，冰海雪原之中没有风雪，又或者是风雪突然的暂停了下来的话，那才叫人奇怪呢。”

　　“哦？”方天南不由得努了努嘴角。“这岂不是说，整个冰海雪原的地面，会堆积得越来越高？”

　　如果风雪一直的存在，冰海雪原经历了这么多的年头，地面上堆积的雪层，恐怕早就攀升到了一个，足以淹没任何修炼者的高度了吧？

　　“也不能这么说吧。”梦青萝闻言，沉吟了片刻，才解释着说道，“只能是这边的风雪。比较的正常一些。偶尔的，也的确是会遇到没有下雪，甚至于是晴天的时候。另外的，就是冰海雪原有一大半的区域是在虚妄海上的。海面之下。依然是汹涌着的海水。”

　　一旦冰海雪原上的温度。不够低的话，整个冰海雪原所覆盖的面积，就会变小！

　　“咦。这里竟然是一个深坑？”方天南等人走着走着，眼看着就要进入到雪原上的建筑之中了，黛儿塔却是蓦然间的，道了一句，“大家快看呐，似乎是战斗之后留下的痕迹呢。”

　　“还真是如此。”方天南顺着黛儿塔指引的方向看了过，微微地点了点头，“尽管，上面有覆盖着全新的一些白雪的痕迹，但是，战斗过后，所残留下来的能量波动的气息，还是比较的明显的。”

　　“这还是九阶妖兽战斗之后，所残留下来的痕迹。”圣地的一名护法，很快地就分析出来了可能存在着的战斗的双方，“就这个深坑，所延伸的范围，以及深度来看，应该是两头九阶的妖兽之间的战斗。”

　　“不是九阶的妖兽群？”方天南问道。

　　“肯定不是。”这名圣地的护法，很是确定的说道，“如果是九阶的妖兽群的话，这个深坑的范围，还会更广泛一些，说不定，还不仅仅是这样的一个深坑。此外，光是能量波动的感觉，也只是两头九阶妖兽的气息而已。”

　　“那就好。”方天南琢磨着，仅仅是两头九阶的妖兽，哪怕是自己一行人遇到了，也不会感觉到丝毫的紧张。相反，方天南的内心里，还是有那么一丝丝的激动的。

　　总算是遇到九阶的妖兽了！

　　能够和九阶的妖兽，放开手脚的过招，才是方天南来冰海雪原的目的之一啊。

　　只要是遇到了落单的九阶妖兽，就是方天南所期待着的。

　　“不管这两头妖兽，目前到了何处，能够在这里出现，就是说明了，我们目前已经是在冰海雪原的深处了。”梦青萝则是分析着，说道，“我们大家小心一些，总是没错的。”

　　“那前面的建筑，我们还要不要继续的去看看？”小玉疑惑着问道。

　　“当然要过去了。”方天南很是直白地说道，“不管怎么说，那也可能是冰宗的存在啊。哪怕是没有任何的人类修炼者出现，我们也可以找个临时的落脚点啊。”

　　方天南一行人，在冰海雪原上，虽然是随身的携带着帐篷之类的，和原本就出现在冰海雪原上的而建筑比起来，自然是有所不如的！

　　“那就期待着，能够遇到人类的修炼者吧。”圣地的两名护法，也是暗暗的点了点头。

　　众人倒不是真的指望，眼前这么一个小型的建筑，会是神秘的冰宗的所在地。但是，能够在冰海雪原之中，遇到其余的前来历练的修炼者，又或者是出于什么目的，被围困在冰海雪原之中的人类修炼者，都是一件值得期待的事情不是？

　　随着方天南六人，继续的靠近着雪原上的建筑，整个建筑的轮廓，也逐渐清晰的呈现在了众人的眼前。咋一看去，的确是像一个巨型的宫殿。所有的材料，都是由冰块组成的！而冰雪宫殿的上方，则是落满了厚厚的白雪！

　　从宫殿的几个屋檐处，正挂着几根长长的冰棍，尤其是这些冰棍的形状，非常的奇特，有的弯曲起来，形成一个很大的弧度，也有的则是凌乱的交错在一起！

　　就仿佛是风吹动的痕迹，完全的被这些冰，给记忆了下来一样。

　　“真是太漂亮了。”黛儿塔完全是情不自禁的就感叹了起来。

　　“就是啊。”小玉也是一脸的神往，“要是在圣地之中，有一座这样的宫殿，那该多好啊。”

　　“得了吧。在圣地之中，真要有全部由冰块建造的房子，也需要长老们加持阵法的能量，不然的话，三两天的就直接融化了吧？”方天南不由得苦笑着，说道，“至于你们几个看到的，奇形怪状的冰棱的形态，除非是一根一根，自己雕琢出来，否则，是没有办法天然形成了。”

　　“不如，把这座宫殿给搬回到圣地中去吧？”梦青萝颇有些异想天开的建议着，说道，“哪怕是不能够住人，光是看看，也是赏心悦目的。”

　　而对于梦青萝三女，所表现出来的对于冰雪宫殿的热情，方天南和圣地的两名护法对视了一眼，三人默默的，转了个身子，就当自己不认识梦青萝三女好了！

　　那表情，那动作，绝对是充满了默契啊！

　　让方天南一行人比较好奇的是，冰雪宫殿之中，也是有着大门的存在的。在大门之上，还有着两个巨型的冰环，挂在房门的正中央！

　　“这算是门把？”方天南小声的嘀咕了一句。

　　“天南，你看这边。”黛儿塔却是指了指自己的眼前，说道，“这里，所有的冰块，竟然都是刻有形态纹饰的。”

　　“哦？”方天南也是非常的好奇，凑过去看了一眼。

　　直到这个时候，方天南才发现，整座冰雪宫殿的墙壁上，都是刻画有繁杂的纹饰的！

　　之前的时候，没有第一时间发现，一来是因为雪花的覆盖，二来，则是因为这座冰宫可能存在冰海雪原上时间比较久了，经历太多的风雪的侵袭，这些文案图示已经不是那么的清晰了。

　　即便是如此，方天南依然能够在查探之中，感受到这些纹饰的古朴气息，和那种亘古有之的感觉。

　　很显然，方天南一行人所遇到的冰雪宫殿，并不是近段时间里刚刚修砌而成的，而是有了漫长的时光的沉淀。

　　“对于这样的宫殿，既然能够遇上了，不进去看个究竟，还真是让人遗憾的事情。”方天南琢磨着说道，“所以，为了不让我们每一个人的心中，留有遗憾，我们就直接的进入看看吧，里面究竟是有些什么呢？”

　　推开冰雪宫殿的大门，宫殿之中的气温，并不见得就比外面的要高。

　　又或者是因为方天南几人一直都穿着刻画着阵法信息的保暖的衣服的缘故，这种室内和室外的温差，并不是那么的明显。光是从冰门在推开的一瞬间，发出来的“咔嚓咔嚓”的声响，方天南就能够推断出来，这一座冰雪宫殿之中，已经长久的没有人类的修炼者进入了。

　　不要说是人类的修炼者了，即便是妖兽，都鲜少会进入其中。

　　“如果说，没有人类修炼者的痕迹，是因为在冰海雪原上，本身就没有什么历练者到来的话，那么，这一座冰雪宫殿，显然是一直就出现在冰海雪原上的。为何会连妖兽，都不敢进入到这里呢？”方天南皱着眉头，小声的询问着。

　　毕竟，按照正常的情况，猜测来看，不消说所有的妖兽，都是喜欢居住在冰雪宫殿这样的建筑之中吧，却也不可能连一头对这冰雪宫殿感兴趣的妖兽都没有。

　　眼下找不到任何的妖兽的痕迹，自然让人生疑了！


第1219章 隐藏的纹饰

　　“天南，这样的情况，是不是和之前我们在外面，都一路上没有见到任何的妖兽，有些关系呢？”黛儿塔蹙着眉头，说道，“连这一座冰雪宫殿的外围区域，都没有妖兽出现，那么，这冰雪宫殿的建筑之中，又怎么可能会有妖兽出现呢？”

　　“也是呢。”方天南眼神中流露出一抹思索，而嘴上则是小声地嘀咕着，“这样的情况，还真是有几分怪异的感觉。如果，是因为这座冰雪宫殿的原因，而导致的这里的外围区域，一直都没有妖兽出现的话，岂不是说，这一座冰雪宫殿，和我们在来冰海雪原路上见到的荒山庙宇，一样了？”

　　方天南可是对于荒山庙宇，有着非常深刻的印象的啊。

　　尤其是荒山庙宇之中的石像的建筑材料，竟然是和圣地的传承之中，大殿的建筑材料是一样的，并且能够给方天南一股特殊的压抑感，这样的事情，方天南又怎么可能不留心？

　　如果说，眼前的这一座冰海雪原中的冰雪宫殿，也是有着同样的效果的话，那方天南心下里，倒是要对这些所有的庙宇，都进行筛查一遍了。

　　“不如，你们几个，先在这里等一会儿，由我先一个人，进到里面仔细的查看一番，然后，大家再做决定？”圣地的一名护法，开口建议着说道，“如果这一座冰雪宫殿中，真地隐藏着什么连妖兽都感觉到危机的话。我们一行人，贸然的进入，也不是能够确保安全的。”

　　要知道，冰海雪原之中的妖兽，可是不乏九阶的妖兽的！

　　在这一座冰雪宫殿之外不远处，众人可是见到过，有两头九阶妖兽战斗的痕迹的。虽然，这样的痕迹，所表现出来的战斗场面，并不是那么的激烈。却也足以让方天南一行人推测着。这两头九阶妖兽，显然是有注意到冰雪宫殿的存在的！

　　过门而不入？

　　妖兽对于危机的感知，可是要远远的超过人类的修炼者的。

　　方天南抬眼看了下这名圣地的护法，随即。又环视了一下黛儿塔、小玉几人。心下里计较了一番。犹豫了一下，这才冲着大家说道：“不如，我和护法先一起进去。而其余的四人，则是暂时的留下门口附近，一旦有什么动静的话，到时候，我和护法两个人也能够随机应变一些。”

　　至于圣地的另外一名护法，和梦青萝两人，则是方天南刻意的安排下来，保护黛儿塔和小玉的！

　　“这样也行。”梦青萝想了想，倒不是在担心自己几个留下来的人的安危，而是为方天南着想，有一名圣地的护法跟随着一起，再加上方天南，就是两名圣皇境的修炼者了，哪怕是遇到什么危机，也能够有人照应！

　　虽然，方天南一行人之中的四名圣皇境的修炼者，在战斗经验上都不怎么的充足，但是，毕竟是圣皇境的修炼者啊。实力境界摆在那里，不管是遇到什么样的危机，除非是如同方天南之前所遇到过的高塔危机这样的，由实力强悍的青龙，所引发的，那么，圣皇境的修炼者，多少还是能够从容的应对的。

　　“就是不知道，这冰雪宫殿的内部，是什么样个情况。”眼看着，方天南和一名圣地的护法，两人的身影逐渐地消失在大家的视线里，黛儿塔则是四下里打量着，嘴里嘀咕道，“就我们目前所能够看到的景象而言，这冰雪宫殿，不光是在外墙上，雕刻着许多的纹饰，就连内部，也是雕刻着许多的纹饰啊。”

　　“不光是如此。”边上的梦青萝，沉吟着说道，“自从进入到这座冰雪宫殿之后，你们是不是有感应到，突然的像是进入到了一个特殊的空间里一样？”

　　说着，梦青萝继续的分析着，“虽然，我们在外面刚进入到冰雪宫殿之中的时候，的确是没有发现什么特别的变化，但是，在里面待的时间长了，却是能够感应到，我们周身所弥散着的阴寒，正在逐渐地消失。”

　　“听圣女这么一说，我这边，倒是也有这样的感觉了。”留下来的圣地护法，也是应承着说道，“就好像是这个冰雪宫殿之内，完全是一个独立的空间一样，只是没有像是进入到小世界这般的这么明显而已。”

　　“那你们的意思是，这个冰雪宫殿，就是一个特别的独立空间？”小玉在边上琢磨着说道，“那又为什么，冰海雪原上的妖兽们，都不敢来到这个宫殿之中呢？”

　　“这个。”梦青萝抿了抿嘴角，说道，“就需要看天南两人，所查探的结果了。”

　　一时间，留下来的四人，在时刻地关注着四周的变化的同时，也在期待着，方天南两人离开的背影所消失的地方，会有什么全新的消息传回来。

　　“似乎是越往前走，气氛就越是怪异啊。”方天南这个时候，则是观察着通道的两侧，然后，小声的和圣地的护法交流着，“而通道两侧的墙上，出现的纹饰，也是越来越复杂。”

　　“就好像是这些纹饰图案，在诉说着什么一样。”圣地的护法也是应了一句。

　　原本，方天南是在期待着，通道的尽头，会有一些分叉口的。毕竟，方天南一行人，是从冰雪宫殿的大门口，进入的。大门的背后，就只有一条通道的存在。这没什么奇怪的。只是，方天南和圣地的护法两人，在沿着通道的方向，转了几个弯儿之后，依然没有看到任何的岔口，就心下里有些好奇了。

　　“难道说，这冰雪宫殿之中，就只有一条路？”方天南忽然的，道了一句，“如果是这样的话，真要遇到了什么危险，我们想要撤退的话，可能需要花费更多的时间。”

　　总不能到时候，直接的破开整座冰雪宫殿，而脱身吧？

　　一想到可能出现的危机，会让两人的处境，比较的尴尬，方天南也是小心翼翼的，冲着通道两侧的冰块，尝试着催动着自己的星力，试探一下，这些冰块的坚硬程度！

　　如果是冰海雪原上随处可见的冰块一样的话，方天南心下里倒是更能够安定一些。

　　只是，另外一方面，方天南却是期待着，这些建筑冰雪宫殿的冰块，要来得与众不同一些。不然的话，又如何的体现出，这一座冰雪宫殿的不同之处？

　　当然了，想的是一方面，手上的动作，却又是另外一回事儿。

　　方天南在最初试探的时候，催动的星力还是非常的微小的。在察觉到，自己的星力，渗透着进入到冰块之中，对于这些冰块并没有什么影响的时候，方天南不由得就加大了星力的运转速度。

　　只是，随着方天南体内星力的运转，越来越是澎湃，整座冰雪宫殿中的冰块，依然没有丝毫的动静，方天南脸上的神色，反而是惊讶起来！

　　“该不会是连圣皇境的修炼者，全力施为，都没有办法打破这些冰块吧？”方天南琢磨着，自己已经动用的星力，几乎是达到了全力施展的八九层了，这些冰块都还没有任何的影响，就仿佛这些冰块是海绵一样，方天南输送进入的星力越多，冰块就能够吸收得越多，完全没有看到被填满的迹象！

　　“怎么了？”走在方天南身边的圣地护法，在这个时候，也是发现了方天南全身的气势，似乎是猛然间的提升了上来，心下不由得就是一愣，随即，看到方天南只是冲着通道两侧的冰块发呆的时候，立即就开口询问了起来，“这些冰块，有什么特别的吗？”

　　“不是有什么特别，而是非常的特别。”方天南肯定的说道，“恐怕是我们全力的进行攻击，都不太可能击碎这些冰块吧。普通的冰块，会有这样的强度吗？”

　　圣地的护法闻言，也是脸色一愣，显然也是意识到了问题的严重性。

　　连圣皇境的修炼者，都没有办法轻易地击碎的冰块，那还是冰块吗？

　　若不是方天南已经催动着自己的星力尝试过了的话，圣地的护法，这会儿都会怀疑着方天南的说辞了。任何能够抵御圣皇境的修炼者攻击的材料，在天圣大陆上，都是所有的修炼者争抢的目标。而眼前的这一座冰雪宫殿中的所有冰块，都这么的坚硬，可不光是材料上给人的震撼了，还会给方天南和这名圣地的护法，造成巨大的心理压力！

　　毕竟两人都不知晓，冰雪宫殿的深处，究竟有些什么。

　　通道两侧的冰块，越是坚硬，那么，方天南和圣地的护法，在撤离的时候，就越是麻烦。

　　这完全是无需赘言的事情。

　　再加上，此时方天南前进的方向，都是七拐八拐的，恐怕连此时在冰雪宫殿中的哪一个位置中，两人的内心里，都不太清楚了，总不能最后需要快速撤离的时候，依然是按照原路返回吧？


第1220章 冰雪神像

　　“不过，不管怎么样，在查看到这座冰雪宫殿的秘密之前，我们还是需要继续的前进的。”方天南琢磨着，“都已经贸然的进入到冰雪宫殿的内部了，虽然发现了这里的冰块，是非常的奇特的，暂时又没有其他的疑点，现在就决定离开的话，还是有些说不过去的。”

　　梦青萝一行四人，还在冰雪宫殿的大门口处，等待着最终的结果呢。

　　若是方天南和圣地的护法两人空手而回的话，岂不是说，之前的决定本身就是错误的？这无异于是浪费时间了！说不得，在接下来，还会派遣另外的人员，前来观察一番呢。与其换两个人进来查探，方天南琢磨着，还不如自己和眼下这名圣地的护法一起，一路走到底好了！

　　“那我们两个，还是小心一些吧。”圣地的护法想了想，说道，“另外的，宗主你最好和我拉开一些距离。我走在前头，真要有什么不对的话，宗主你也可以及时的先一步撤离。”

　　“这就不用了。”方天南心下感慨的，看了眼圣地的护法，似乎是在接受了圣地的历届护法的精神能量的传承之后，这一届的圣地护法，也是对圣地充满着认同感的。表现在对于方天南的态度上，就是非常的尊重了，“如果连圣皇境的修炼者，都没有办法避免开来的危机，那么，即便是抢先一步离开，也应该没有多少机会的。”

　　如果说，在一开始的时候。方天南还想着，依靠着实力境界上的强大，来探查这一座冰雪宫殿的话，那么，到这会儿发现冰雪宫殿中的所有冰块建筑，完全不是圣皇境的修炼者所能够摧毁的，方天南就没有想那么的远了！

　　似乎是眼前的情况，完全的超乎了方天南的预测一样。

　　方天南感觉到自己整个人的心神，都变得有些恍惚起来。

　　“是这一座冰雪宫殿内充满着巨大的神秘力量的缘故，还是因为自己的实力境界。还不够稳定的缘故？”方天南的眼神中。也是流露出几分疑惑来。

　　方天南在圣地的护法的带领之下，继续的在冰雪宫殿的通道内，缓慢的前进着。

　　正如方天南所说的那般，不管最终的结果如何。在没有出来之前。方天南和这名圣地护法的选择。都只能是一路的探查下去。哪怕是从通道两侧的冰块上，除了越来越清楚，这些冰块的强硬程度之外。其余的信息都没有任何的进展，方天南和护法两人，也没有办法直接的就放弃探查！

　　谁让两人前进的道路上，除了这些冰块之外，并没有见到任何新的事物呢？

　　当方天南和圣地的护法两人都有些疑惑起，这一条冰雪宫殿内的通道，究竟有多长，为何始终没有终点出现的时候，忽然间的，方天南就感觉到自己的眼前，一片的豁然开朗！

　　“这是。”方天南的脸色颇有几分怪异地道了一句，“冰雪的雕像？”

　　“这雕像的样子，似乎是有些眼熟啊。”圣地的护法，则是微微的错愕了一下之后，就开口说道，“就像是我们之前，在庙宇中看到的样子，差不多了。”

　　“嗯。”方天南闻言，也是颇为认可的点了点头。

　　实在是方天南和圣地的护法眼前出现的景象，太过怪异了。不，确切的来说，是冰雪宫殿之中，会有这样的景象出现，太过怪异了一些。若是换成在荒山野外的落脚点，就好像是方天南等人先前所待过的荒山庙宇之中，那么，眼前的景象，就非常的正常了。

　　整个冰雪宫殿的通道的尽头，也就是方天南和圣地的护法，目前所站立的地方，眼前出现的，正是一座约莫两人高的雕像。整个雕像的材料，完全是由冰块组成！

　　方天南仔细的查看了一番，就跟通道两侧的冰块，一模一样。

　　当然了，在这个冰雪雕像的前方，还有着一个案牍。

　　整个案牍的材料，同样也是冰块。

　　下意识的，方天南就环视了一下四周，似乎是生怕在这个冰雪宫殿之中，也能够找到和荒山庙宇中一般的墙壁窗口一样。

　　“还好。”方天南暗暗地松了一口气，“这个地方，是没有窗口的出现的。”

　　不然的话，方天南都要怀疑，眼下这个地方，是不是直接的把荒山庙宇中的一切，都给移植到了冰海雪原上了。

　　“看来，我们之前所遇到的荒山庙宇，的确是有些奇怪的地方。”圣地的护法在仔细地打量了一眼周围的景象之后，不由得分析着说道，“在那个荒山庙宇之中，仅仅是因为石头所雕刻的雕像，就能够散发出让圣皇境的修炼者都为之心悸的感觉，而这会儿，到了冰海雪原之中，却依然是能够见到这样的类似的雕像。”

　　“你的意思是说，这一切，都和这些雕像有些关系？”方天南忽然的看了圣地的护法一眼，琢磨着说道，“只是，这些雕像所刻画的人物，我们并不是了解啊。”

　　“这个嘛，就需要找小玉，过来描绘一番，之后，待到我们回去的路上，也把荒山庙宇之中的那座雕像的形态，也刻画下来。”圣地的护法笑着说道，“另外的，听宗主的意思，在司木佳小镇的边上，也有着类似这般的雕像，不如，到时候也一并的描绘刻画一番，再一起拿回到圣地之中，请圣地的长老们，一起帮忙着看看吧。”

　　方天南此时随行的人员之中，并没有人知晓，这些雕像的形态，究竟是对应着什么样的人物，但是，集合整个圣地的力量，终归是能够发现一些端倪吧？

　　即便是到时候也没有人能够说出个所以然来，总比方天南六人，目前在这里瞎琢磨，要来得强。

　　“这倒是个不错的主意。”方天南暗暗的点了点头。

　　让方天南没有想到的是，这名圣地的护法，竟然会提议让小玉来进行对雕像的描摹。不消多说，小玉在绘画的技艺上，肯定是不凡的。

　　接下来，方天南又和这名圣地的护法，仔仔细细地查看了一番，冰雪宫殿中的所有细微之处。除了赫然出现的冰雪雕像，以及案牍之外，的确是没有找到任何的奇怪的地方了。整个冰雪宫殿之中的通道，也是到这里为止，并没有继续的往前延伸的趋势，方天南和圣地的护法，对视了一眼，两人这才原路返回。

　　待到和梦青萝几人相聚的时候，眼见着四人脸上所表现出来的询问神色，方天南只能是苦笑了一下，随即，就由圣地的护法进行了详细的解释。

　　一时间，在场的每一个人，都是神色急遽的变化起来。

　　“难怪在这一座冰雪宫殿的四周，都没有妖兽的出现呢。”梦青萝琢磨着，说道，“之前的时候，我们遇到的两座荒山庙宇，周边范围之内，也是没有妖兽的存在的吧？”

　　“是的。”方天南颇为肯定地点了点头。

　　“那你们两个，有把这里的冰块建筑而成的案牍，和雕像，都给收集起来吗？”黛儿塔则是颇有些好奇的询问道。

　　“和地面连在一起了，压根儿就没有办法动弹。”方天南解释着说道，“不然的话，我们连那一座荒山庙宇之中的案牍和雕像，都给收集了起来，这里的又怎么可能会放过？”

　　正是因为冰雪宫殿中的雕像和案牍，是由冰块砌成的，和地面上的冰块，完全的形成了一个整体，除非是方天南的储物袋，能够容纳这一座的冰雪宫殿，不然的话，以这些冰块的坚硬程度，又怎么可能收入到储物袋之中呢？

　　“你呀。”小玉颇有些玩味的看了黛儿塔一眼，笑着说道，“原本我还以为，只有我一个人，是对这些材料充满着兴趣呢。敢情黛儿塔，你也是如此的啊。”

　　“这不是废话嘛。”黛儿塔抿了抿嘴角，“只要是好东西，谁不心动啊。这可是连圣皇境的修炼者，都没有办法损坏的材料啊。”

　　说着，黛儿塔的眼神，还肆意的打量了一下四周情况。

　　要知道，黛儿塔所站立的地方，可就是冰雪宫殿的大门之内呢！

　　“如果你真这么的有兴趣的话，不如朝着你自己站立的地方，挖掘一块冰块回去做个纪念吧。”方天南不由得开玩笑似的道了一句。

　　谁知，黛儿塔还真的是尝试着冲着地面，攻击出了一招青檀指。

　　奈何冰块的强硬程度，是连方天南催动星力都没有办法损坏丝毫的，就更不要说是黛儿塔了。

　　“哼！”黛儿塔不由得冷哼了一声。

　　“早知道，这地方的冰雪宫殿，是这么坚固的话，那我们之前待在这里的时候，也不用小心翼翼的，生怕会出现什么意外了。”梦青萝看着这一切，也是苦笑着，嘀咕了一句。


第1221章 围困

　　暂且不说，方天南和圣地的护法，两人一起，发现了冰雪宫殿之中除了一座完全由冰块雕刻而成的神像，以及一张案牍之外，就再也没有其余的特殊之处以后，黛儿塔、梦青萝几人，对于这座冰雪宫殿的议论，光是众人的心态上，就开始变得放松了起来。

　　既然方天南一行人，能够在之前的荒山庙宇之中，安全的脱离出来，而没有遇到什么危机，那么，眼下这一座冰海雪原上的宫殿，应该也是如此的了。

　　一名修炼者，往往会对于自己习惯，又或者是熟悉的环境之中，放松几分警惕的感觉。

　　方天南一行人，目前就是如此！

　　而就在一名圣地的护法，带领着众人，准备撤离这一座冰雪宫殿的时候，就在众人的脚步，即将靠近到冰雪宫殿的大门的时候，忽然的，一直敞开着的冰雪宫殿的大门，在这一瞬间，却是“咯吱咯吱”的发出声响来，并且最终“嘭！”的一声，关了起来！

　　“不好”领头的圣地护法，口中喊出来的话语，还没有结束，哪怕是这名圣地的护法，在这一眨眼的时间，就飞速的靠近到了冰雪宫殿的大门口，依然是没有办法阻止大门的关闭。

　　而这一声沉闷的“嘭”的声响，也仿佛是敲在方天南一行人的心头！

　　“无风自动？”方天南的脑海里，第一时间就浮现出这样的一个词语。

　　只是。当站在大门背后的圣地的护法，尝试着去拉开这一扇大门的时候，整扇大门依然纹丝不动，众人内心里刚刚惊觉起来的担忧，似乎是一下子就被无限的扩大了开来。

　　“被困住了？”梦青萝的脸上，到了这会儿，还有些不可置信的感觉。

　　整座冰雪宫殿的冰块，所呈现出来的坚固，众人的内心里，是非常的清楚的。不光是内心里清楚。方天南和黛儿塔两人。还亲手的尝试过！

　　若是离开冰雪宫殿的大门，没有办法被拉开的话，岂不是说，方天南一行人。只能是被围困在这座宫殿之中？

　　这对于方天南来说。可不是什么好消息。

　　“是不是被困住。暂时的还不知道，但是，从这一扇大门。竟然会巧合的，在这个时间点上，重新的关闭起来，我想，我们的确是遇到麻烦了。”方天南琢磨着，说道，“之前的时候，在我和护法，进入到冰雪宫殿的内部查探之前，这一扇大门，有什么动静不？”

　　“好像是一直都没有动静。”梦青萝回想了一下，说道，“我们几个站在这边，也没有什么特别的举动，一切都非常的安静。”

　　说着，梦青萝的眼神，还特意的在黛儿塔、小玉，以及另外一名当时留下来的护法身上，看了一眼。这三人，都是默认了梦青萝的解释。

　　“那为何这一扇大门，会突然的就关闭了起来呢？”方天南整个人的心神，都陷入到了沉思之中。

　　“还是不行。”站在大门背后的圣地护法，尝试了不少的方式，有去推动这一扇大门的，也有去拉的，甚至于还有依靠着自己的星力运转，企图去破坏这一扇大门的，但是，都没有丝毫的动静。

　　这种明明知道，一墙之隔，就是广阔的天地，而自己等人，却只能是被围困在墙壁之中的感觉，真不是那么容易接受的。

　　“暂时的，我们还是先不用去尝试如何破开这一扇大门了吧。”梦青萝沉吟着说道，“就目前的情况来看，只有先找到原因，才能够正确的去应对，不然的话，恐怕情况会越来越糟糕。万一，因为我们全力攻击的话，整座宫殿都坍塌下来，就真的是麻烦大了。”

　　光是方天南所讲述的，因为冰雪宫殿之中的雕像，是用冰块雕刻出来的，直接的摆放在地面上的冰块上，就没有办法移动丝毫，若是整座宫殿都坍塌下来，所有的冰块都融合在一起，岂不是说，到时候在场的每一个人，连一个自由活动的空间都不再有了？

　　这可是冰雪宫殿啊！

　　而不是其余的材料建造而成的宫殿，如果是坍塌了，反而会是好事儿呢！

　　是以，那名站在大门背后的圣地护法，也是有些无奈的，回到了众人所站立的地方，六个人凑在一起，不断地观察着周围的景象，脑海里则是不断的推测着，可能出现的各种原因。

　　约莫是片刻的光景之后，大家都是纷纷的出言，讲了一下，自己的猜测。

　　“那我来总结一下。”梦青萝在这个时候，综合了所有人的意见，分析着说道，“第一，就是这座冰雪宫殿，是只允许进入，而不允许有人出去的。所以，在我们还没有返回到这扇大门之前，宫殿内的一切情况，都是毫无动静的。但是，就在我们即将要离开的时候，却是会被这一扇大门给感应到，从而关闭起来。”

　　这也是大家都比较认可的猜测。

　　“第二嘛，就是有可能因为我们在冰雪宫殿之中，对这里的环境，发动了一些攻击，就好像是天南，以及黛儿塔的行为。”梦青萝继续着说道，“是以，才会引起了整座冰雪宫殿的连锁反应，因为我们的星力，融入到了这些冰块中的缘故，才导致的我们现在被围困住了。”

　　说着，梦青萝还特意的沉吟了一下，看了眼众人，“至于第三嘛，就是天南提出的，可能是因为这座冰雪宫殿之中的雕像，能够感应到我们身上所携带的一些，和冰雪宫殿相关的材料，而导致的原因了。”

　　这第三点，也是方天南忽然之间闪现过的想法！

　　方天南和梦青萝两人，正是因为自身所携带着的圣地传承过程中的大殿中的材料，才引起了荒山庙宇中的雕像所散逸出来的特殊的压力，那么，这会儿，出现的冰雪宫殿中的雕像，是否也是如此的呢？

　　当然了，方天南最为期待的，就是这个原因了。

　　方天南在感应到荒山庙宇中的雕像所传出来的特殊的压力的时候，可是在午夜的时刻，而在白天的时间里，又或者是上半夜的时间里，都是没有这样的感觉的。尤其是在圣地的一名护法，因为接过了方天南手中的材料，而感应到特殊的压力之后，过了一段时间，众人身上的压抑感，就彻底的消失了。

　　这足以说明，这种雕像所散发出来的压抑感，是有着一定的时间限制的！

　　如此一来，方天南等人即便是被围困在冰雪宫殿之中，也是暂时的。或许，大家在这里，待上一阵子，冰雪宫殿的大门，就可以打开了呢！

　　“好了，既然集合我们六个人的想法，都只有这三种可能的缘由，那么，在我看来，第三点，暂时的可以排除不去讨论了。”方天南琢磨着说道，“至少，真要是第三种原因的话，我们也可以很快的离开这里。”

　　众人都是很自然的点了点头。

　　“我也是希望，是第三种原因呢。”黛儿塔在边上还特意的附和了一句。

　　只是，事情的真相，真的会是这么巧吗？

　　“我个人感觉，还是第一种原因，可能性比较的大一点。”圣地的一名护法，琢磨着说道，“我们之前所见识过的荒山庙宇，毕竟只是石像和案牍的材料上，比较的特殊，而这里的冰雪宫殿，却是整座宫殿都是附带着几分神秘的气息。这样的地方，可不是修炼者，能够轻易的进入其中的啊。”

　　“那也有可能是第二种情况啊。”小玉抿着嘴角，说道，“如果我们这些人，在进入到冰雪宫殿之后，一直都没有进行攻击的话，说不得，就不会触发这座宫殿的任何反应了呢。”

　　“小玉说的，也有道理。”梦青萝闻言，似乎是想到了什么一样，“如果，是第一种情况和第二种情况的结合呢？似乎是目前，并没有什么特别的理由，可以证明这两种原因是不可能出现的吧？”

　　若非是这三种猜测，是距离所有人的共识，非常的接近的话，六个人一起讨论出来的结果，又怎么可能只有三种？

　　具体来说，除了方天南提议的第三种理由之外，其余的五人，所发表的看法，都是前面的两种而已。

　　“其实，我反而是觉得，不管是第一种情况，还是第二种情况，只有能够找到离开的办法，才是最为重要的。”圣地的另外一名护法，则是沉着心神，说道，“否则的话，我们都是被困在冰雪宫殿之中的局面。”

　　“也是哦！”黛儿塔而言，点了点头，“这样的情况，还真是出乎预料。不如，我们几个，先到冰雪宫殿的内部去观察一下雕像吧，好歹也让小玉，把这个雕像的形态，描绘一番，之后，我们再回到这里，尝试着去打开这一扇大门。真要是第三种原因的话，就是我们的幸运。而若不是的话，到时候就只能是依靠着大家的实力了！”


第1222章 消失的案牍

　　方天南和众人商议了一下，在没有办法打开冰雪宫殿的大门的情况之下，直接的站在原地等待着，自然不是上策，是以，六人开始朝着冰雪宫殿的内部走去！

　　用黛儿塔的话来说，那就是他们几个，还没有见过冰块雕刻而成的雕像呢！

　　如果能够及时的离开冰雪宫殿，那也就罢了。在没有办法离去，又有着充裕的时间的情况下，再不去看看冰雪雕像，也实在是太吃亏了一点！

　　说着，黛儿塔还特意的瞥了方天南和之前跟随着一起前行的圣地护法一眼。

　　方天南只能是讪讪的笑了笑，默默的带领着众人，朝着宫殿的深处走过去了。

　　“嗯？”忽然的，方天南就是一愣。

　　“怎么了？”走在边上的梦青萝颇为好奇的询问着道，“这周围似乎也没有什么特别的啊？”至少，在梦青萝看来，是没有任何的差异的！整个通道内的景象，几乎都是一模一样，完全没有任何的特别之处，唯一的不同，就是冰块上的纹饰，随着通道的深入，也是越来越繁杂。其余的，则只有意识感觉上的差异了。

　　“是因为情绪上，越来越焦躁了吗？”黛儿塔也是询问了一句。

　　“不是。”方天南则是留意着边上的几块冰块，眼神愣愣的，嘀咕着道，“似乎是之前，我来到这边的时候，所看到的和现在看到的。不太一样。”

　　“哦？”原先陪同着方天南的圣地护法，有些疑惑着道，“有什么不一样的？”

　　“还记得，我第一次催动着星力，尝试着攻击这些冰块的时候，就是在这里，对吧？”方天南冲着这名护法，说道，“原先的时候，这里的冰块上的纹饰。似乎还没有这么的明显。”

　　“不对吧？”梦青萝则是仔细的盯着方天南所指的几块冰块，琢磨着，说道，“这几块冰块。和周围的冰块比起来。并不是显得十分的突兀啊？”

　　整个通道中的冰块上的纹饰。都是渐变的。方天南一行人越是深入冰雪宫殿的内部，所见到的冰块上的纹饰，就越是深刻！

　　“我的意思是指。这些纹饰，印刻着进入到冰块的深度，有些不一样。”方天南看了梦青萝一眼，解释着道，“大家不妨都仔细的观察一下，其他冰块上的纹饰，暂且不管是不是纹饰图案上繁杂与否，就这些纹饰的线条，刻入到冰块中的深度，其实和眼前这几块冰块，是不一样的。”

　　“纹饰印刻进入到冰块的深度吗？”梦青萝琢磨着，再次的查看了一番，通道两侧的冰块，最终还是微微地点了点头，“还真是如此！”

　　“这么说来，是因为你之前，攻击过这几块冰块的缘故？”黛儿塔则是沉吟着说道，“如果是这样的话，岂不是说，只要我们持续的冲着其中的某几块冰块催动星力，就能够让这些冰块上的纹饰，完全的融入到冰块的最中心位置？……可是，这又有什么用呢？”

　　“这。”方天南想了想，还是无奈的笑了一笑，“我也不知道了。”

　　“要么是能够触发一些特别的景象，要么就是直接的摧毁了这几块冰块，到时候，很可能会引发整座冰雪宫殿的坍塌。”圣地的一名护法，分析着说道，“我个人觉得，可能还是后者的概率，会更大一些。”

　　“那就到时候，再试一试吧。”方天南琢磨着，说道，“如果我们在回头去大门口的时候，依然没有办法打开大门的话，到时候就可以尝试一下，特意的去进攻其中的某几块冰块了。”

　　即便是真的如圣地的护法分析的这般，最终可能会导致宫殿的坍塌，那也是没办法之下的选择了！

　　一行人在经过了方天南尝试着去攻击冰块的地方之后，继续的朝着冰雪宫殿的深处走去。

　　而当冰块雕刻而成的雕像，赫然出现在方天南一行人眼前的时候，每一个人的眼神中，都是流露出几分的震撼来。哪怕是方天南和那名已经来过这里一次的圣地护法，眼神中同样是充满着震撼之色。

　　和方天南之前所见到的不同，这会儿的冰雪雕像，完全就是被深蓝色的纹饰，给占据着。尤其是整个雕像的表层，完全的就是密密麻麻的纹饰，一条条深蓝色的线路，让人见着，感觉非常的怪异，若是盯着的时间长久一点，恐怕都要眼睛发晕了。

　　“这神像，怎么会这样？”反而是实力境界最低的小玉，首先回过神来，颇有些好奇的问道，“之前的时候，你们见到的神像也是这样的吗？”

　　“不是。”方天南很是果断的摇了摇头，“恐怕，这神像的变化，才是导致冰雪宫殿的大门最终会关闭的原因吧。”

　　“还真是有这样的可能。”圣地的那名护法，也是点了点头，说道，“之前的时候，我和宗主来到这边，看到的景象，其实和我们在庙宇中见到的有些类似，只是这里的神像，要略微的大上一点点，而雕刻的材料上也是有些不同。”

　　“咦。”黛儿塔却是犹疑了一下，问道，“你们说的案牍呢？”

　　“呃？”方天南也是一愣。

　　在此时的冰雪神像面前，哪里还找得到案牍？正是因为冰雪神像上密布出现的纹路，吸引了众人的注意力，一时间，即便是方天南，也没有留意到，原先的冰块组成的案牍，已经完全的消失了。

　　下意识的，方天南就打量起了四周的景象。

　　在只有一条通道入口的空间之内，周围都是堆砌着整齐的冰块，上面也显露出一些纹饰图案来，和神像上的密密麻麻的纹路相比，自然是有所不如的，却也是异常的清晰。而除此之外，就只有整个空间最中央的地方，有一座神像存在了！其余的地方，都是非常的干净、光洁，就好似再也隐藏不了任何的物品了。


第1223章 相互位置

　　方天南和圣地的护法，之前可是明明看到了完全由冰块雕刻而成的案牍存在的，这会儿，忽然的发现，这案牍竟然是消失了，心下里的疑惑，无疑是深重的。

　　“这案牍究竟是哪里去了呢？”方天南不由得皱起了眉头。

　　“会是融化了吗？”小玉在边上接口问道。

　　“不可能的。”方天南摇了摇头，说道，“若是雕刻成案牍的冰块，会自主的融化掉的话，岂不是说，眼前的这一座神像，也会直接的融化掉？再说了，我们所见到的冰雪宫殿，又或者是一直走到这里的通道，可都是由冰块组成的。只要冰块会被融化，那么，这样的冰雪宫殿，对于我们而言，又有什么约束力呢？”

　　“又可能是接触到一些特殊的能量，从而被融化掉了呢。”小玉则是辩解着说道，“如果是正常的情况，这些冰块自然是非常的坚硬的，正如你之前所说的，哪怕是圣皇境的修炼者，也很难摧毁这些冰块，但是，任何的材料，相对来说，都是有弱点的。能够抵御圣皇境的修炼者的全力一击，不表示，这样的材料，就真的是坚不可摧的。”

　　“小玉的分析，还是有些道理的。”梦青萝在边上也搭腔着说道，“之前，我获得了圣地的传承过程中大殿坍塌之后的特殊材料，也是仔细地想过了，若是真有能够抵御圣皇境的修炼者，全力攻击的材料。也只是说明了，这种材料的特殊性，就是针对星力的，又或者是神识能量的，就好像是我们之前在庙宇中间到的石头雕像一般，给我们的感觉，就是心神上的压抑感。若是换成其他类型的能量，恐怕就不见得，能够做到依然坚硬到这种程度了。”

　　“那你们的意思是说，在这个地方的案牍。是因为特殊能量的缘故。从而直接的融化掉了？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“可是，这也不应该啊。若是真的是融化掉的话。这放置案牍的地面上。为何没有丝毫的痕迹呢？”

　　一时间。小玉也是说不出个所以然来。

　　因为找不到案牍消失的原因，反而是让方天南几人，把更多的注意力集中到了神像上。

　　很明显。这一座神像，就是整个冰雪宫殿中，最为重要的东西。神像上出现的变化，从剔透晶莹，到这会儿的密布着深蓝色的纹饰，是否和消失的案牍有关呢？

　　“如果说，案牍的消失，是因为神像上的这些纹饰引起的话，倒也能够说得过去。”黛儿塔考虑着，说道，“案牍的能量，直接的转化为了神像上的纹饰？”

　　“那这一座冰雪宫殿，若是真的和我们之前见到过的荒山庙宇有些联系的话，岂不是说，荒山庙宇中的案牍，也可以和石头雕像，组合成一起？”小玉反问道。

　　几乎是不用大家的吩咐，之前收藏着石头雕像和案牍的圣地护法，立即的就从自己的储物袋里，取出了这两件东西，摆放在大家的眼前。

　　只是，众人约莫是等待了片刻的时间，这两件东西，依然没有任何的变化。

　　“如果我们的猜测正确的话，应该是缺少，最为关键的，能够引发这两者之间联系的能量吧。”梦青萝一边打量着石头案牍和雕像，一边琢磨着，忽然的就看了看方天南，问道，“对了，天南，你们之前在来到这里之后，有对这里的案牍，检查过吗？”

　　“检查，肯定是有的。”方天南琢磨着，“但要说是有什么特别的，恐怕还真没有吧。”

　　“那不如，我们也依样画葫芦的，继续在这一石头雕刻的案牍上，操作一遍？”梦青萝建议着道，“然后，再静待变化情况，是否会出现？”

　　“让我来吧。”圣地的那名护法，正要听从梦青萝的建议，仔细的检查一番，石头雕刻而成的案牍，方天南却是上前了一步，说道，“之前的时候，也是我检查的冰块雕刻而成的案牍，这会儿，也还是让我来吧。”

　　而在方天南动手之前，似乎是为了营造出最为合理的环境，方天南特意的把石头案牍和石头雕像之间的距离，也重新的摆放了一番。完全是依照着荒山庙宇之中所看到的场景，而进行布置的。之后，方天南才缓步的走到了石头雕刻而成的案牍之前，仔细的查看了一番。

　　然后，方天南就回到了众人之中，静待着可能出现的变化情况。

　　只是，时间缓慢的流逝着，每一个人的眼神，都是落在了案牍之上，大家所期待的景象，却一直都未曾出现。

　　“该不会是我们的推测，出现了错误吧？”小玉颇有些怀疑着说道。

　　“嗯。”梦青萝闻言，也是蹙着眉头，沉思起来。

　　“不对。”忽然的，之前和方天南一起来过这边的圣地护法，小声的嘀咕了一句，随即，却是眼神越来越亮，说道，“现在摆放着的位置，有些不对。”

　　“哦？为什么？”另外一名圣地的护法好奇着问道。

　　“我想，我们应该再尝试一次。”察觉到疑惑之处的圣地护法，解释着说道，“荒山庙宇，既然我们能够抵达的话，其余的修炼者，一旦路过了，是不是也会进入其中呢？”

　　“那是自然的。”黛儿塔点了点头，应承着说道，“可是，这和我们目前的情况有什么联系？”

　　“一旦进入到荒山庙宇中的修炼者多了，难免就会有人，怀着几分好奇心，去触碰石头雕像和案牍啊。”圣地的护法不由得笑着说道，“这样一来，我们所见到的荒山庙宇中的景象，就不会是最初的景象了。”

　　“也就是说，天南所摆放的关于石头雕像和案牍的位置，是有偏差的。”梦青萝接口分析着说道，“所以，我们应该按照在这一座冰雪宫殿中，第一眼所看到的，案牍和冰雪神像之间的相互位置，来进行重新的摆放。”


第1224章 空间能量

　　既然，冰雪宫殿中的案牍，能够自主的消失，而石头雕刻而成的案牍，却没有办法出现变化，那么，显然是这座宫殿中的神像和案牍之间摆放的位置，才是最为正确的！若是方天南一行人的推测，真的是正确的话，至少，方天南在探查着案牍的时候，案牍和雕像之间的位置，就需要按照这一座冰雪宫殿中的相对位置来进行摆放。

　　“如果我没有记错的话，冰块雕刻而成的案牍，应该是在这个位置上。”说着，之前就和方天南一起来过这边的圣地护法，特意的走到了神像边上的一个位置，指示了一下。

　　方天南见了，也是微微地点了点头。

　　接下来，事情就变得简单许多了。方天南只要按照圣地护法和冰雪神像之间的位置，重新的摆放好由石头雕刻而成的雕像，和黄檀木案牍，就能够继续的进行探查了。

　　“就是不知道，这里的案牍，之所以能够消失，会不会是因为，和神像的材料，是一模一样的呢？”黛儿塔眯着眼睛，琢磨着，说道，“我们现在尝试的，石头雕像和案牍之间，可是不同的材料组成的。”

　　“这个。”梦青萝犹豫了一下，还是说了一句，“还是等天南尝试了之后，再看效果吧。”

　　熟能生巧。方天南这一次查探黄檀木案牍的速度，非常的快捷。无非是在所有的手法上，还有在针对着案牍的时候。催动着体内的星力的大小、强弱，都控制在一定的程度上而已。花费的时间，并不多。

　　之后，大家依然是站在一起，紧张而期待的观望着。

　　有那么一刻，方天南都感觉到，自己的眼神似乎是出现了恍惚的感觉，眼前的黄檀木案牍，仿佛是在某一个瞬间，变得黯淡了起来。但是。当方天南再次仔细的去看的时候。黄檀木案牍依然还摆放在原地。

　　“没有丝毫的变化吗？”方天南小声地嘀咕着。

　　紧接着，方天南的脸上，就出现了一丝惊容。不，确切的来说。是方天南这一行六人。全部都出现了惊讶的神色。

　　黄檀木的案牍。固然是没有消失，石头雕像上，却是逐渐的浮现出一些淡淡的纹路来！

　　虽然说。这些石头雕像上出现的纹路，和冰雪神像上的，有着不少的区别，不管是紧密的程度，还是纹路的颜色，甚至于是花样，都有着不同，但是，这一番景象，对于方天南六人来说，却是最好不过的消息了。

　　“果然如此啊。”方天南暗暗的赞了一句。

　　“可以确定，之前冰雪案牍的消失，就是因为天南接触过案牍的原因了。”梦青萝也是颇为兴奋地点了点头，雀跃着说道，“这样一来，我们之前想要离开的时候，冰雪宫殿的大门忽然间的关闭起来，恐怕也是因为这一个缘故。”

　　“暂时的，还不能排除其他的因素，是否也有一定的影响，比如，宗主和黛儿塔，都曾经用星力试探过冰雪宫殿中的冰块，但是，总的来说，我也是认为圣女所推测的，应该是和事实相去不远了。”圣地的一名护法，接口说道，“若是我们手上，还有一组雕像和案牍的话，说不定，还能够判断出，是何种能量，才引起了冰雪案牍的消失呢。”

　　“这个嘛。”梦青萝不由得有些期待着看向了方天南，说道，“还是要看天南自己的想法了。”

　　毕竟，方天南是探查案牍的当事人。

　　在催动着体内的星力和神识能量的时候，还有没有融入其他的一些能量，也只有方天南自己最为清楚不过了。

　　想了想，方天南还是琢磨着说道：“如果，我的星力和神识能量，并没有什么特别之处的话，就只能是空间之力了。”

　　除此之外，方天南也实在是想不出，自己的体内，还蕴含着什么特别的能量。

　　“空间之力？”梦青萝抿了抿嘴角，“难道说，这北部区域的荒山庙宇，以及冰海雪原上的冰雪宫殿，都是和空间能量有关联？”

　　“对于妖兽们来说，空间之力，的确是最需要谨慎对待的能量。”圣地的一名护法，分析着说道，“若是说，荒山庙宇之中，又或者是这一座冰雪宫殿之中，是隐隐的朝着四周，散逸着空间能量的话，的确是能够避免妖兽们的入侵。”

　　这也是冰雪宫殿外围区域中，鲜少会有妖兽出没的原因了。

　　“但是，这样的空间之力，对于我们人类的修炼者，应该也是有所威慑的吧？”黛儿塔不解着问道，“为何我们在进入到荒山庙宇，又或者是冰雪宫殿的时候，没有感觉到什么特别的呢？”

　　“这就是空间之力的特殊之处了。”圣地的护法解释着说道，“若是其余的一些能量，是没有办法在攻击对象上进行筛选的话，那么，空间能量，却是可以做到这一点。关键是，需要看留下荒山庙宇和冰雪宫殿的修炼者，具体的修为是如何的。”

　　说穿了，就是催动这一股空间之力，建造荒山庙宇和冰雪宫殿的修炼者，实力有多强，就能够发挥出多少关于空间能量的奥秘来。

　　这也让方天南，当即就脸色遽变起来。

　　此时的方天南，同样是拥有着空间能量的。在强度上，暂且不说，比起一般的圣王境的修炼者而言，却是绝对要强大许多的。方天南很清楚，似乎是自己的每一次实力境界上的提升，下丹田内的容纳能量的空间，就会拓展上一些。

　　而空间之力，恰恰是处于方天南的下丹田之中。

　　在方天南的实力晋阶成为圣皇境修炼者之后，方天南琢磨着，哪怕是唐嫣，在空间之力的运用上，也是比不了自己的吧？

　　只是，方天南所拥有的空间之力，和建造荒山庙宇，以及冰雪宫殿的修炼者比起来，就显然有些捉襟见肘了。


第1225章 特殊的吸引力

　　“既然是空间能量的原因，那么，能够在这冰雪宫殿之中发现一些端倪的话，就只能是依靠天南你了。”梦青萝看着方天南说道。毕竟，在众人之中，也只有方天南才是具备着空间之力的。其余的人，即便是想要帮忙，也无从插手！

　　“就是啊。”黛儿塔也是沉吟着，说道，“天南，你是不是催动着空间之力，查看一下这座冰雪神像上的纹饰？”

　　要说此时的冰雪神像，最为奇特的地方，自然是上面的密密麻麻的纹饰了。不要说是冰雪神像了，就是石头雕像，上面所浮现出来的纹饰，也是非常的怪异。

　　这不，小玉就琢磨着说道：“我倒是建议，应该先查探一下石头雕像上的纹饰，之后，再去查看冰雪神像上的纹饰。”

　　“嗯？”方天南微微一琢磨，也是点了点头，“这倒是个不错的建议。”

　　不管任何的探查，若是能够从简单一些的地方入手，自然是更有把握一些。方天南眼前所看到的景象，无疑是石头雕像上的纹饰，要更加的简单一点，也更适合方天南进行探查。

　　“这一石头雕像上的纹饰，的确是稍微的简单一点。”方天南凑到了石头雕像的面前，一边催动着自己的空间能量，一边琢磨着，说道，“而且，这些纹饰也是有一定的规律的，只是感觉这些纹饰，和我们往常所见到的图案。都有着很大的不同，也不知道这些纹饰，究竟是什么作用。”

　　“可能是和空间能量相关的吧。”边上的梦青萝，分析着说道。

　　“也不一定。”就在这个时候，方天南的双手，接触到石头雕像上，而空间能量，第一时间碰触到石头雕像上的纹饰之后，就迅速的弥散了开来。

　　按照方天南的估计。这些石头雕像上的纹饰。应该是引导着空间能量的运转才对，只有这样，方天南才能够分析出这些纹饰的具体作用，是不是真的就是针对空间能量的。但是。就在方天南仔细的去查看的瞬间。这些空间之力，却是通过纹饰，迅速的深入到了雕像的内部！

　　这也是方天南否定了梦青萝的分析的原因。

　　而当空间能量。忽然间进入到石头雕像的内部之后，那种空旷的、虚无的，完全是没有尽头的感觉，却是忽然的充斥着方天南的全身。整个人的感觉，就好像是进入到了一个特殊的空间之中，而没有丝毫的着力感！

　　“咦。”方天南忽然的嘀咕了一声。

　　正当方天南准备收回自己的空间能量，摆脱和石头雕像的接触的瞬间，一股巨大的拉力，却是让这些空间能量，完全的被局限在石头雕像的内部！

　　哪怕是方天南再怎么的挣脱，也是没有任何的作用！

　　一时间，方天南倒是心下有些疑惑起来。

　　是石头雕像的材料，本身就对空间之力，有着巨大的吸引力呢，还是这一些列的类似的雕像的形态，做发挥出来的作用呢？

　　梦青萝一行人，只是看到，方天南的双手，在接触到石头雕像之后，整个人就彻底的安静了下来，渐渐的，还有了一种虚幻的感觉。

　　“怎么觉得，虽然眼睛可以看到天南，却是没有办法感应到任何的气息了呢？”黛儿塔有些奇怪的问道，“不应该啊。”

　　明明是看着方天南，就站在眼前，为何在神识的感应上，却是出现了偏差？

　　只是，因为黛儿塔的实力境界，在这些人之中，并不算出色的，是以，黛儿塔才会小声的询问出来。

　　“你也有这样的感觉？”没成想，梦青萝也是有些惊讶的嘀咕了一句，随即，眼神就看向了圣地的两名护法，见到对方也是点了点头之后，梦青萝的脸色，也是不断的变换着，“该不会是天南有什么危险吧？”

　　“这倒不至于。”圣地的一名护法，解释着说道，“至少，我们此时还可以看到宗主的身影的。我琢磨着，我们之所以感应不到宗主的气息，应该是空间能量弥散在周围的缘故。”

　　如果说，空间之力的强大，的确是让人敬畏的话，那么，空间之力，能够阻断空间，从而导致其余的修炼者，完全没有办法去感应，同样是让人觉得神秘的地方。就好像是，方天南在之前利用空间之力，在空气之中布置下一个又一个的能量陷阱一样。

　　只有追击者，切实的触碰到了这些空间能量，才会引起一系列的空间爆裂，否则的话，光是凭借着神识能量的感应，恐怕就很难做到周全了！

　　“那你的意思是说，是因为天南周身弥散着空间之力的缘故，我们才感应不到他的气息喽？”梦青萝疑惑着问道。

　　“是的。”这名圣地的护法，略一沉吟，还是肯定地点了点头。

　　“那就好。”梦青萝也是颇有些松了口气一样，“我就担心，天南此时是神识的能量，已经和石头雕像，产生了一些特殊的联系，从而仅仅是留下一个身体的虚影而已。”

　　不然的话，排除空间之力的影响，也只有梦青萝的猜测，才是符合眼下众人所见到的情况的。能够看到方天南，却是感应不到方天南的气息。

　　而方天南自己呢？

　　全身都被一股空间之力包裹着，那是肯定的。在方天南催动空间之力的时候，还曾想着，只是运转其中的一部分，作为试探性的进行一番了解，但是，在空间之力，被吸入石头雕像的内部，却又没有办法退离之后，方天南就感觉到，自己下丹田内的空间能量，几乎是如潮水一般的，涌向了石头雕像。

　　与此同时，石头雕像上的那些纹饰图案，也是越来越清晰。

　　逐渐的，原本还有些隐藏在石头雕像之中的纹饰，也是慢慢的呈现了出来。从而出现了，石头雕像上的纹饰图案路线，竟然是不比冰雪神像上的纹饰图案来得少了。


第1226章 进退维谷

　　不光是纹饰图案的数量上，石头雕像已经不弱于冰雪神像了，就是这些纹饰的清晰程度，以及颜色的深邃程度，都是非常的接近！

　　方天南心下里，也是着实是有些惊讶。

　　空间能量的被吸收，能够让石头雕像上的纹饰，更加的清晰，以及更加的复杂，这是方天南所没有想到的！如果石头雕像上的纹饰，仅仅是清晰起来，方天南倒也不会奇怪，突然的增多了，方天南琢磨着，岂不是说，到时候冰雪神像上的纹饰，将会更加的复杂？

　　方天南的脑海里，顿时就闪现出，冰雪神像上，已经密布着的繁杂纹饰，如果再增多一些。

　　“还真是让人眼花缭乱的感觉啊。”方天南暗道了一句。

　　若是冰雪神像上的纹饰，完全是互相的交织和重叠一起的话，又如何找出其中的规律来？

　　这个时候，方天南反而是有些感激小玉的提议，先从石头雕像上开始探查了。

　　只是，随着时间的流逝，方天南感觉到自己下丹田内的空间能量，不断的融入到石头雕像之中，颇有些后继无力的感觉。

　　“不好。”方天南忽然的道了一句，“一直这样下去的话，恐怕石头雕像还没有吸收到足够的空间之力，自己就要支撑不住了。”

　　方天南不敢去想，若是没有了空间能量的支撑，自己是否还能够继续的探查这一座石头雕像。光是实力不济。没有办法继续的探查下去，之前所输入的空间能量，绝对都会被浪费掉。而方天南，若是想要休息一阵子，转而继续的来探查一番，就不知道有没有这样的机会了！

　　说不定，方天南都可能会因为自身空间能量上的不足，从而发生一些危险的事情呢！

　　毕竟，方天南此时的心神，是和石头雕像完全的融合在一起的。

　　除非方天南能够在空间之力彻底的断了和石头雕像联系的那一瞬间。让自己的神识能量。也完全的从石头雕像上脱离出来，不然的话，对于方天南来说，肯定是会有所影响的！

　　“这还真是进退维谷啊。”方天南不由得感叹了一句。

　　而下一瞬间。方天南却是忽然的感应到。自己的空间之力。融入到石头雕像的速度，变得缓慢了下来。

　　“咦。”方天南嘀咕着。“莫非是石头雕像所吸收的空间能量，已经逐渐的充盈了？”

　　如果真是这样的话，方天南倒是琢磨着，自己兴许可以坚持一下，直到最终的结果出现。毕竟，方天南在感应这一座石头雕像的过程之中，除了空间能量上的融入之外，就再也没有其余的实质性上的收获了！

　　至于石头雕像上的那些增多的纹饰，对于方天南一行人而言，又有什么意义？

　　再多的纹饰图案，方天南等人也是看不懂的。

　　“也不知道自己是不是能够坚持到最终的结果出现。”在方天南体内的空间能量，逐渐的空泛起来，在运转的同时，仅仅是能够维持一丝丝的速度的时候，方天南终于是感觉到了自己周身经脉中散发出来的疼痛感。

　　仿佛是每过一分一秒的时间，方天南都能够感受到，自己的经脉，在被一层层地收刮着一丝一毫的能量一般。

　　切肤之痛，让方天南的脸色，也是开始变得狰狞起来。

　　方天南不知道，此时的梦青萝几人，是不是能够清晰的而看到自己的脸色，如果是的话，自然是会担心的，若是看不到的话，方天南反而会安心几分。

　　但是，方天南自己的内心里，却是在反复的斟酌着，要不要在这一刻，及时的终止自己的探查。而就在方天南动了想要放弃的念头，尝试着去收回自己的神识能量的时候，意外发生了。

　　方天南竟然是没有办法，去收回自己的神识能量。

　　这让方天南的内心里，忽然的就变得有些惊恐起来。

　　如果说，空间能量，是和星力一样，属于消耗品，每一次战斗，每一次催动，都会减少，消耗，并且随着时间的积累，方天南还能够修炼回来的话，那么，神识能量上的消耗，却是逼不得已之下的情况，才会被修炼者所放弃。

　　至少，纯粹的神识能量，是和星力一样，属于消耗品的。

　　但是，包含着方天南的心神的神识能量，一旦消失，对于方天南的意识，无疑是有着巨大的影响的！到时候，就可能出现，方天南的心神不稳，整个人的思维，会缺失一部分的怪异情况出现。这也是任何一名修炼者的识海，都无比重要的缘故。

　　若是下丹田被人摧毁了，兴许还有恢复的机会。

　　方天南在悬空岛上遇到的胡二木炼丹大师，就是因为实力境界上的丢失，丧失了战斗的能力。但是，在神识的能量上，却是完整的！否则的话，胡二木大师，也不会来到悬空岛上了，直接的在炼丹师的总部，待着，反而会更加的安全一些。

　　而一个修炼者的识海遭受到了重创，那么，这一名修炼者的未来道路，就几乎是被彻底的堵死了！再不济，也是这名修炼者，仅仅是维持在目前的实力境界，而不得寸进。

　　方天南自然不会放弃自己的部分心神融入其中的神识能量。

　　如此一来，方天南所能够做的，就是坚持，再坚持，一直熬到石头雕像，不再继续的吸收自己的空间能量，从而出现全新的变化！否则的话，方天南这一次的尝试，损失就太大了。

　　而在梦青萝一行人看来，此时的方天南，就是非常纠结的表情。

　　整个人的脸色，不断的变化着，速度非常的快。

　　唯有方天南整个人的气息，给梦青萝几人的感觉，依然是充满着迷幻的感觉，似乎是就站在大家的面前，触手可及，却又实实在在的是感受不到方天南身上所散发出来的任何的气息。

　　一时间，梦青萝几人，情绪也是变得纠结了起来。


第1227章 特殊的空间

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的脑海之中，忽然的闪现出一声巨响，紧接着，方天南整个人的心神，就突兀的融入到了一个奇怪的空间之中，就好像是方天南所能够感觉到的周边，漫天的石头飞扬。不，确切的来说，是石头的粉末，在飞飞扬扬着，洒落在方天南的身上。

　　而方天南的感知力，却仅仅是能够推广出两三米远的距离。

　　再远一些的地方，方天南再怎么的去感应，也是没有办法感应到的。

　　“这是什么地方？”方天南第一时间，就浮现出这样的想法。

　　如果说，方天南是整个人就进入到了一个特殊的空间之中，方天南反而会更加的安心一些。奈何是，漫天飞扬着的石头的粉末，在落到方天南的身体之后，竟然是直接的穿过了方天南的身体，这让方天南感觉着，自己所“见”到的一切，都是那么的不真实！

　　总不至于，方天南的身体是透明的，而这些石头粉末的特殊性，能够真的无视修炼者的身体吧？

　　如果真的是这样的话，在方天南看来，那也太不可思议了一些。

　　渐渐的，方天南逐渐的熟悉了这个特殊的空间之后，心下里才颇为笃定的认为，仅仅是自己的意识，来到了这个地方，而方天南的身体，应该还是停留在原地之中，也就是梦青萝等人所处的冰雪宫殿之中。

　　意识能量和身体。完全的分离出来，方天南并不是没有遇到过这样的心情。

　　就好像是在一线峡的时候，方天南的意识，来到了梦青萝的识海之中一样。唯一不同的是，对于梦青萝的识海，方天南并没有感受到多少的危机感，而在这个特殊的空间之中，方天南却是异常的忐忑的。

　　“也不知道，这个地方，究竟是和石头雕像有着什么样的联系。”方天南琢磨着。真要是没有一点联系的话。那也不太可能，至于，究竟是什么样的关系，因为在刚才的那一瞬间。方天南并没有什么特别的感触。是以。也推断不出个所以然来。

　　“希望，这里就是石像变化之后的最终秘密所在吧。”方天南也只能是如此的感慨了一句了。

　　“咦。”忽然的。方天南感觉到，漫天的石头粉末飞扬之中，竟然是渐渐的变得缓慢了起来，然后，又有一些蓝色的丝线，在天空中开始呈现出来。这些蓝色的丝线，落下来的速度，远要比石头粉末飘扬的速度，更加的快捷一些。而且，尤为重要的是，这些蓝色丝线，在落到一定的程度之后，就赫然的停留在半空之中！

　　方天南微微的仰着头，看向了这些蓝色的丝线。

　　透过淡淡的石头粉末的迷雾，方天南见到，这些蓝色丝线在半空之中，不断的交织在一起，似乎是这些蓝色丝线，都有着属于自己的生命一样，知道如何的变化，知道如何的排布，才能够完成自己的使命。

　　突然的，方天南就是眼神亮。

　　“这些蓝色丝线排布的情况，似乎是和石头雕像身上的那些纹饰图案，有些相似啊。”方天南琢磨着，“莫非是这个特殊的空间，就是在石头雕像的体内？”

　　一想到有这样的可能，方天南神情，立即就变得兴奋了起来。

　　而观察着半空之中的蓝色丝线的注意力，方天南无疑也变得更加的集中起来！

　　眼睛是一眨不眨地盯着这些蓝色丝线观察着。

　　“只要是这些逐渐的出现的蓝色丝线，最终停止下来之后，应该就能够确定，是否是石头雕像表面上的那些纹饰图案了。”方天南的心下里，颇为期待着。

　　时间在飞速的流逝着，而方天南眼前的蓝色丝线，也是越来越多，到了最后，几乎是石头粉末的飞扬，都已经彻底的消失了，唯有蓝色丝线的存在，异常的清晰。

　　“还真的是如此啊！”方天南的脸上终于是洋溢着几分的笑意来。

　　当蓝色丝线组成的图案，一点点的清晰起来，呈现在半空之中，收在方天南的视线中以后，方天南的心神，算是彻底的放松了下来。

　　“自己的坚持，终于是有了成效。”方天南琢磨着，不管如何，能够纯粹的以意识形态见到这些石头雕像上的纹饰图案，就是一种进步、收获。

　　如果是方天南运转的空间能量，在最后时刻，没有坚持下来的话，铁定是不会出现目前这样的情况的！

　　而一旦出现了全新的变化，那么，方天南对于石头雕像的探查，无疑是进了一步。

　　“希望，能够出现一个比较明朗的结果吧。”方天南看着半空中，愈发清晰的蓝色丝线，暗暗地嘀咕起来。

　　只是，当这些蓝色丝线，停留在半空之中，再也没有出现全新的变化之后，方天南又一次的头皮发麻了！

　　“这简直就是让人疯狂啊。”方天南不由自主的就诽谤起来。

　　所有的蓝色丝线，组成的图案，和方天南记忆中的石头雕像上的纹饰图案，完全的相同，但是，在方天南之前双手接触到石头雕像的时候，这些纹饰图案，可是没有吸收任何的空间能量的。只是这会儿，这些蓝色丝线所构成的纹饰图案，却显然是在等待着，方天南催动体内的空间之力，从而被激活起来。

　　若是在正常的情况下，那也罢了，方天南自然是不会吝啬空间能量的。

　　问题是，这会儿的方天南的下丹田之中，几乎是没有丝毫的空间之力了。方天南又该怎么样的去催动空间能量，触发这些蓝色丝线组成的纹饰图案呢？

　　方天南似乎是要抓一抓自己的头发，感觉整个人的心神，都不是那么的淡定了！

　　显然，方天南之前催动的空间能量，仅仅是过了探查石头雕像的第一关，而目前的情况则是第二关。谁知道还有没有第三关、第四关？

　　而方天南的空间能量，却已经消耗殆尽。

　　“是在这里等上一段时间，逐渐的恢复下丹田内的空间之力，还是立即就开始尝试呢？”方天南不由得有些犹疑不定起来。

　　下意识的，方天南想要从自己的储物袋里，取出一些丹药来，弥补自己星力上的消耗。对于空间能量的补充，方天南则是完全的无从下手的。不要说是天圣大陆上了，就算是在天残老人留下来的“炼丹真经”之中，对于能够增补空间之力的丹药，也是非常的稀罕的！

　　以方天南目前的炼制丹药的实力，自然是不可能有所准备。

　　只是，让方天南没有想到的是，准备从储物袋里寻找丹药的打算，直接的落空了。这个时候，方天南才恍然间明悟过来，自己仅仅是意识，进入到了这个特殊的空间之中，而身体，却依然是停留在冰雪宫殿之中。

　　以纯粹的意识的形态，又怎么可能，从储物袋里取出东西来呢？

　　方天南感觉自己整个脑袋，都要爆炸了！

　　完全的无所适从。

　　仔细的感受了一番自己的下丹田，凭借着蓝色丝线，逐渐的组成纹饰图案的空隙，方天南的确是重新的积累了一点点的空间之力。若是唐嫣，也在方天南随行的成员之中，那么，方天南倒是能够期待着，如何地去通知，自己随行的同伴，来帮助一下自己呢。

　　而除了唐嫣之外，方天南所认识的人里面，却是谁也没有具备空间之力的！

　　哪怕是方天南把现在的情况，有办法告知梦青萝几人，也是无济于事。

　　是以，方天南很快地就断了要和梦青萝几人联系的想法。如果没有空间能量的支持，方天南哪怕是联系上了梦青萝，也没有太多的益处。无非是在补充星力的丹药上，能够提供一部分而已。

　　而此时方天南的情况，体内并不缺乏星力，而是缺少空间能量。

　　“拼了！”想明白了自己的处境之后，方天南的脑海里，一一的闪现过，自己的周身经脉都无比疼痛的画面来，最终还是咬了咬牙齿，努力地去催动自己下丹田之中，积累不多的空间能量。

　　一瞬间，半空中的那些蓝色丝线组成的纹饰图案，就闪亮了起来。

　　“成了！”方天南不由得欣喜地道了一句。

　　没成想，这些蓝色丝线所构成的纹饰图案，所需要的空间之力，并不多。不要说和之前的石头雕像所吸收的空间之力相比了，就是和方天南往日里，在空中布置的空间能量的陷阱，也是有着巨大的差距。

　　“咦，不对。”方天南忽然的皱了皱眉头，“似乎是自己的空间之力，一旦触及到这些蓝色丝线之后，就开始飞快的沿着这些蓝色丝线的纹饰，迅速的运转了起来。而且，随着运转的速度越来越快，弥散在蓝色丝线纹饰图案中的空间能量，也是越来越充盈，就仿佛是在逐渐的涨大一般。”


第1228章 运行路线

　　“该不会是这些蓝色丝线所构成的纹饰图案，就是修炼空间之力的功法运行路线吧？”方天南的眼神中，流露出一抹诧异。如果真的是这样的话，那么，不管是方天南，还是唐嫣，又或者是其余的具备空间之力的修炼者，在修炼空间能量的时候，就可以获得更快的进步了！

　　整个天圣大陆上，具备空间之力的修炼者，都非常的稀少。

　　而就和空间能量方面相关的功法武技而言，也自然是更加的稀少了。

　　圣地之中，因为唐嫣发现了地级的功法武技，“空速星痕”，是需要空间之力，才能够进行修炼的，圣地的长老们，就愿意修改圣地的挑选弟子的条件，由此可知，天圣大陆上，一旦有修炼者具备空间之力，是有着多么大的优势了。

　　可是，“空速星痕”这样的地级功法，仅仅是针对圣王境的修炼者的，也是需要成为圣地的精英弟子，并且拥有着挑选地级功法武技的宗门贡献点之后，才能够选择！

　　对于大部分的修炼者而言，能不能达到圣王境的境界，都是两说。

　　是以，哪怕是圣地的长老，因为“空速星痕”这样的地级功法的存在，而修改了圣地挑选弟子的标准，也不见得就能够招收到更多的拥有空间之力的修炼者。

　　而如果是方天南目前的猜测成为事实的话，这可不见得，就需要圣王境的修炼者。才能够修炼啊！只要有了和空间能量相关的功法武技，对于一名具备着空间能量的修炼者而言，无疑是最为清楚，空间之力的增强，对于自身所能够带来的好处的！

　　唯有切实的让大家都感受到，圣地所拥有的功法武技，是能够帮助到所有具备空间之力的修炼者的，那么，这些修炼者才会主动的加入到圣地这个宗门之中。

　　而方天南目前首要的目的，就是需要先确定一下。眼前这些蓝色的丝线所构成的图案。是不是真的有助于空间能量的提升，并且，牢牢的记住这些蓝色丝线的纹饰图案，和星力运转的方向。

　　或许是出于方天南具备着“四象功法”的缘故。对于运行路线一类的图纹。是非常的敏感的。初一看去。是漫天密密麻麻的蓝色丝线所构成的纹饰图案，但是，落在方天南的视线之中。却忽然的变得有条理了起来。

　　而整个图案的纹饰路线，一旦印刻进入到方天南的识海之中，方天南就可以闭着眼睛，把这些能量运行路线，给描绘出来。

　　紧接着，方天南的目光，就盯住了自己催动着的空间能量，在这一个巨大的图案之中，运行的路线方向了！

　　在这方面，可是容不得半点的错误。

　　毕竟，这可是关系到空间能量修炼的时候，能量运行的路线问题，一旦出了什么差错，轻则就是走火入魔的状态，严重的，甚至可能会直接的死亡！

　　任何一种能量，一旦在修炼者的体内出现了差错，造成的影响，都是非常的巨大的。

　　这也由不得，方天南需要小心谨慎起来。

　　而时间，就在方天南严肃认真的状态下，飞速的流逝着。

　　当方天南的空间能量，沿着蓝色丝线所构成的纹饰图案，彻底的完成了第一圈的运行之后，方天南可以明显地感受到，空间能量的增强。

　　“不，确切的来说，似乎是自己的空间之力，在质量上，都有所提升了。”方天南琢磨着，“只要按照这些路线，多运行一阵子时间，那么，不光是消耗的空间能量，可以得到及时的补充，连带着，空间能量的质量上，都会有所提高。”

　　这绝对是有关空间能量修炼的功法武技！

　　暂时的，方天南还不清楚，这样的功法武技，是如何的发挥出攻击效果的，但是，就方天南目前的感受而言，光是从这些运行路线中，补充体内的空间之力，就已经是最好的收获了。

　　毕竟，方天南所能够接触到的石头雕像，可不仅仅是触碰到的一座，还有一座更加神秘的，冰雪神像，在等待着方天南去探查呢。

　　连相对普通一些的石头雕像之中，都拥有着一份和空间能量的修炼相关的功法武技，那么，在冰雪神像之后，又会隐藏着什么样的秘密呢？

　　不管怎么说，方天南想要尽快的探查冰雪神像的话，就方天南目前所具备的空间之力，无疑是很难实现的！

　　若是因为方天南自身实力不济的原因，而导致了危险，又或者是丧失了探查冰雪神像的秘密的机会，那对于方天南来说，就是最大的遗憾了！

　　如今，在熟悉的掌握了石像中所隐藏的功法武技之后，方天南倒是对于自己接下来如何的探查冰雪神像，充满了信心！

　　哪怕是此时的方天南，心神有些疲惫，而下丹田内的空间能量，也依然没有补充到充盈的地步，方天南的心情，却是异常的舒爽！

　　就在特殊的空间之中，方天南一遍又一遍的催动着自己的空间之力，沿着蓝色的丝线所构成的纹饰图案，飞速的运行着。而时间的流逝，却是完全不被方天南所在意。

　　方天南整个人，都静默起来！

　　“也不知道天南，究竟是怎么样了。”梦青萝看着方天南的脸色，从一开始的惊讶，到纠结，再到万分的痛楚，之后又流露出一丝欣喜的表情来，最终恢复到平静，梦青萝的心情，也是经历着相似的变化。

　　只是，这会儿方天南的安静，已经过去了大半天的时间了，即便是对方天南充满着信心的梦青萝，也是变得有几分怀疑起来。

　　“如果我们目前看到的景象，是真实的话，那么，我倒是觉得，宗主此时的状态，应该是没什么问题的。”圣地的一名护法，琢磨着说道，“总要比原先的那种急剧变化的情况，要来得好很多吧？”

　　“那倒是。”黛儿塔闻言，也是认可着点了点头，“就最初那会儿，那表情变化，可真是让人看了，都焦急万分。现在嘛。”黛儿塔略微的沉吟了片刻，才接着道，“虽然整个人呢，看上去似乎是距离我们更加的遥远了，却也变得平静了起来。应该是天南，已经发现了什么秘密吧。”

　　“嗯。”梦青萝想了想，还是轻轻的嘀咕了一句，“就是有些担心，天南身上所弥散出来的空间之力，应该是越来越弱了吧？……”

　　“是怕他支持不住了吗？”小玉在边上问道。

　　而就在小玉说话的瞬间，方天南整个人的气势，突然的暴涨了起来。不，确切的来说，是方天南身上所弥散的空间能量，忽然的强盛了起来。就仿佛是一个溺水的人，猛然间接触到了氧气一样，那种急剧的情绪变化，是怎么也掩饰不了的。

　　“呃。”小玉不由得看了看大家脸上玩味的表情，默默的道了一句，“就当我什么也没有说。”

　　至于心下里，小玉是什么诽谤方天南的，就不得而知了！

　　用小玉的话来说，那就是太巧合了一些，怎么能够在她的话语刚说完之后，方天南就直接的爆发出强盛的空间能量来呢？哪怕是延迟几分钟的时间，小玉也就不会如此的尴尬了啊。

　　也不知道是不是往日里，小玉和方天南之间，针对性的对话太多了的缘故，这会儿，就算是在冥冥之中，方天南也在反驳着小玉的意见。

　　这才是梦青萝几人，颇有些玩味的看着小玉的原因了。

　　“呼！”

　　方天南长长的呼出了一口气来，紧接着，原本一直弥散在方天南和石头雕像周围的空间之力，骤然间就全数的没入到了方天南的体内。从表面上来看，方天南自然是没有什么太多的变化，仅仅是神情上略微的有几分差别而已，但是，在方天南的下丹田之中，空间之力所能够占据着的地盘，却是已经扩大了许多。

　　倒不是说，方天南体内的星力，变得弱小了起来，恰恰相反，随着方天南下丹田内空间能量的暴涨，整个下丹田内的容量，都增强了不少。如此一来，一直因为下丹田的容量问题，而被压制着的星力，也突然的爆发了起来。

　　对于方天南来说，这一次的探查石头雕像的结果，是再满意不过的了。

　　能够获得一份修炼空间能量的功法武技，已经是意外之喜，这会儿，方天南的实力境界虽然没变，但是，战斗力却绝对是增强了不少，也算是达到了方天南历练的目的了！

　　下意识的，方天南就联想到，莫非是灵儿之前提议的，来冰海雪原历练的惊喜，就是指的空间能连过的修炼方法？

　　是以，在方天南的心神，回到自己的身体上之后，第一时间，就看向了冰雪宫殿中的冰雪神像！那密密麻麻的蓝色纹饰图案，落在此时的方天南眼中，竟然是如同绝世珍宝一般。


第1229章 紧闭的大门

　　“天南，怎么样了？”梦青萝颇有些担心地看着方天南问道。

　　“收获还不错。”方天南回头看了梦青萝一眼，之后，目光又落到了黛儿塔、小玉，以及圣地的两名护法身上，才简单的解释了一番，自己探查石头雕像的结果。

　　“你的意思是说，这石头雕像之中，竟然是隐藏着一部修炼空间能量的功法武技？”黛儿塔闻言之后，第一个开口询问起来，“这还真是让人意想不到啊。”

　　虽然说，方天南所得到的空间能量相关的修炼功法武技，对于在场的其余几人来说，是没有任何的收益的。毕竟，大家可都不是具备空间能量的修炼者，哪怕是得到了功法，也无从修炼。但是，对于方天南本人来说，却是巨大的收获。

　　甚至于，黛儿塔的脑海里，还迅速的出现了唐嫣的身影。

　　若是唐嫣也在这里的话，恐怕会高兴的跳起来吧？

　　而圣地的两名护法，脑海里的想法，则要更加的复杂一些。除了方天南能够因为这一部功法武技而获益之外，整个圣地的势力，同样也是如此！

　　连带着，作为圣地的圣女的梦青萝，脸上的神色，也是带着几分雀跃的。

　　“按照天南的说法，这石头雕像之中，既然是隐藏着一部和空间能量相关的修炼功法的话，那么，这冰雪神像之中，岂不是隐藏有更加重要的功法武技？”梦青萝几人在经过了最初的震撼之后。也是发现了，方天南在刚一恢复过来的瞬间，眼神就看向了冰雪神像，是以，梦青萝才分析着说道，“如此的话，我们的确是应该在这里多等待上一阵子时间了。”

　　说着，梦青萝还特意的看了方天南一眼，才接着说道。“天南。你觉得，需要多少的时间，才能够恢复自己的空间能量呢？”

　　毕竟，方天南之前在接触到石头雕像的时候。脸上的神情变化。大家都是看在眼力的。虽然。在方天南的介绍之中，并没有过多的提及，获得这一部功法武技。所经历的危险和艰难，但是，任何的功法武技的获得，本身就不是那么容易的事情！

　　方天南一行人，能够先一步的遇到荒山庙宇中的雕像，并且发现了其中的隐秘，之后，又来到了冰雪宫殿之中，可以说是充满着偶然的！

　　若是方天南是直接的就去探查冰雪神像的话，谁知道，有没有能力，坚持到最后，并且获得成功呢？

　　想到这里，方天南也是感激地看了小玉一眼。

　　也不知道是不是因为之前，在分析方天南的状况的时候，小玉出了一次丑，这会儿，对于方天南的感激，小玉的表现，反倒是有几分躲闪的感觉了！

　　这也让方天南暗暗称奇不已。

　　莫非是自己探查石头雕像的这么一些时间里，小玉的性子就改变了？

　　“哼！”小玉自然也是留意到了方天南的怪异目光，只能是冷冷地哼了一声。

　　方天南这才流露出一副恍然大悟的表情来。

　　似乎是在诉说着，这样的小玉，才是正常的嘛。

　　对此，梦青萝和黛儿塔，很有默契的对视了一眼，彼此都看到了，对于方天南和小玉之间的关系，两人都爱莫能助了！

　　“在空间能量的恢复上，因为有了全新的功法武技，这方面，倒是不用等待太久了。”方天南琢磨着，说道，“另外的，根据之前探查石头雕像的过程，我推测着，想要在短时间内探查这一座冰雪雕像，还是非常的冒险的。”

　　“那我们总不能在离开这里之后，回头再期待着，能够遇到这一座冰雪宫殿吧？”梦青萝嘀咕着说道。

　　“那是自然的。”方天南考虑着，说道，“这一座冰雪宫殿能够出现在这里，暂时的，我们都不知道是什么原因。另外的，这座冰雪宫殿之中，关闭的大门呢，是不是已经重新的开启了，我们也是不怎么的清楚，这会儿的话，我倒是琢磨着，希望先去看一下，这宫殿的大门，是不是已经开启了。”

　　“也是。”圣地的一名护法，点了点头，说道，“但凡是涉及到空间能量的，我们一行人之中，也就只有宗主一人，有机会和方法去应对了。即便是我们六人的实力，看上去在境界上，再怎么的强大，也是无从下手的。所以，有机会先一步离开冰雪宫殿的话，大家还是先一步离开的为好。”

　　如果说，是圣地的护法，自己一人遇到了如今的情况，那么，在空间能量不是很强大的情况之下，圣地的护法作为圣皇境中期的修炼者，自然是可以直接的爆破而去，从而冲突出冰雪宫殿的束缚。但是，在空间能量强盛到一定的程度之后，圣地的护法，也不见得，就能够平安的离开。

　　这就是空间能量的恐怖所在。

　　“既然，连护法也这么说了，那么，我们就先顺道返回看一看情况吧。”梦青萝眼珠子转了一下，说道，“到时候，大家再一起商量一下。”

　　很快的，方天南一行人，就返回到了冰雪宫殿的大门口。

　　只是，眼前见到的景象，依然是让众人皱起了眉头。在方天南探查了石头雕像的秘密之后，冰雪宫殿的大门，依然是紧闭着，没有丝毫敞开的迹象。

　　圣地的一名护法，还不死心的走上前去，特意的用力去推动了一下，紧接着又是往回拉动着，都没有移动分毫。

　　“还是没有办法。”这名圣地的护法，回头冲着方天南几人说道。

　　“看来，只有详细的了解了，冰雪神像中所隐藏的秘密之后，我们才能够打开这一座宫殿的大门了。”黛儿塔沉吟着说道。

　　“也不一定哦。”边上的小玉，在是看了眼方天南，建议着说道，“既然这一座冰雪宫殿，是和空间之一有关系的，那么，是不是方天南利用空间能量，才有机会打开宫殿的大门呢？”

　　“对啊！”梦青萝的眼神，顿时就是一亮，投给了小玉一个赞赏的眼神。

　　即便是方天南自己，这会儿也没有去在意，小玉对于自己的称呼，而是主动的来到了冰雪宫殿的大门背后。

　　先是和圣地的护法一样，方天南也是直接的就尝试着去推动这一扇大门，没有什么结果之后，方天南这才催动着体内的空间之力，接触着冰雪宫殿的大门。

　　让方天南有些无奈的是，尽管方天南已经尽自己最大的努力，来催动空间能量了，冰雪宫殿的大门，就是纹丝不动！

　　“这也不行吗？”小玉不由得蹙了蹙眉头，似乎是在奇怪着，又似乎是在怀疑着，方天南没有尽力一样。

　　“不要说是去推动这一扇大门了，就是空间能量，似乎也和这一扇大门，并不是那么的融洽。”方天南分析着说道，“在我催动着空间之力的时候，可以感觉的，这一扇大门呢，对于这些空间之力，有着隐隐的排斥力。”

　　“排斥力？”梦青萝闻言，也是愣愣的长着嘴巴，不知道说点什么好了。

　　原先大家还期待着，空间之力，能够打开这一扇大门呢，现在倒好，大门反而会排斥起空间能量来。一时间，大家每一个人的脸色，都流露出一抹失望。

　　“算了，我看我们还是继续的去探查，冰雪神像的秘密吧。”黛儿塔苦恼着说道，“唯一的好消息，就是我们在这一座冰雪宫殿之中，是暂时的安全的，没有遇到什么危机，只是浪费一点时间而已！”

　　而方天南一行六人，来到冰海雪原之后，最不怕的就是“浪费”时间了！

　　反正大家只是过来历练的，并没有明确的其他的目的不是？

　　至于什么时候返回圣地，又或者是什么时候离开冰海雪原，去其余的地方，那完全都是六人可以自己做主的！

　　在方天南几人，又无奈地回头，返回到冰雪宫殿的深处之后，冰雪神像上的密密麻麻的纹饰图案，依然清晰的存在。相比起来，方天南倒是可以感觉到，这些纹饰的颜色，略微的有些暗淡了一点。

　　“这些纹饰的路线，似乎是变得淡了啊。”梦青萝小声的嘀咕起来。

　　“咦，你也察觉到了？”方天南颇有些好奇地说道。

　　“不然，你觉得，仅仅是你一个人在用心观察吗？”梦青萝不由得没好气的道了一句，“特别是在你查探石头雕像的时候，我们几个，可都是一边等待着，一边观察着的。”

　　方天南打量了一下，其余几人的神色，似乎都颇为认同梦青萝的观点。一时间，方天南也只好是讪讪一笑，继续的看向了冰雪神像了！

　　“也不知道，这一座冰雪神像的身上，是否真的会有关系着打开冰雪宫殿的大门的信息呢。”黛儿塔只能是一会儿看看方天南，一会儿看看冰雪神像了！


第1230章 神像的秘密1

　　如果方天南之前，没有利用着空间能量，去推动冰雪宫殿的大门，而没有丝毫的结果的话，说不得，黛儿塔几人心中，还是非常地期待着，冰雪神像之中，是隐藏着关于如何而打开冰雪宫殿大门的信息的！

　　但是，方天南自己都说了，冰雪宫殿的大门，竟然会隐隐的排斥着方天南的空间之力，这在黛儿塔几人看来，很有可能是冰雪神像中所隐藏的信息，和众人如何离开冰雪宫殿，并没有太大的关系。

　　谁让石头雕像之中，是拥有着一部修炼空间能量的功法呢？

　　这让大家很容易的就联想到，冰雪神像之中，充其量也是隐藏着一部和空间能量相关的功法武技，而不会是其他的什么信息了。

　　实在是石头雕像，和冰雪神像，除了面貌差异和体型大小之外，不管是表面所密布着的纹饰图案，还是各自所在的地点，所影射出来一定范围之内，都没有任何的妖兽存在的现象，都是如此的相似！

　　也无怪乎黛儿塔几人，心下里有几分的忐忑了！

　　而方天南则是在权衡着自己此时所具备的空间之力，是否足以探查冰雪神像。

　　这方面的信息，随行的其余几人是帮不上什么忙的，只能是靠方天南自己的思索，来进行推测了。甚至于是，方天南在具体的探查冰雪神像之后，其余的人同样是没有办法插手的！

　　一时间。方天南围绕着冰雪神像，不断的转悠着，先是在强行记忆着，冰雪神像上所呈现出来的蓝色纹饰图案，之后，又在琢磨着，冰雪神像的体型，和之前的石头雕像的差别！

　　方天南想要再度的去打量一眼石头雕像。

　　奈何，就在方天南获得了空间能量的修炼功法武技，并且神识的能量从石头雕像之中撤离出来之后。石头雕像就逐渐地消失在虚空之中！

　　连带着。黄檀木制作的案牍，也是在那一瞬间，完全的虚化了！

　　说穿了，就是一旦方天南探查了冰雪神像。并且成功了。又所收获了。那么，这一座冰雪神像，也会彻底的消失。到时候。一旦方天南还没有获得任何打开冰雪宫殿大门的信息的话，方天南一行六人，就真的是没有任何的办法，去“正确”的离开这里了。

　　只能是依靠着暴力的方式，尝试着去赌一把。

　　“不管成不成，在此一搏了。”方天南想了想，最终还是做出了决定。而梦青萝几人，在见到方天南下了决定之后，也只能是暗暗地为方天南祈祷着，期待能够出现一个令所有人满意的结果。至于方天南，怀带着大家的期许的目光，悄悄地走到了一边，暗自的调整着自己的状态。

　　待到方天南感觉体内的空间能量，已经非常的充盈，并且整个人的精神情绪，都异常的饱满之后，这才在其余五人的注视之下，站到了冰雪神像的面前。

　　“呼！”

　　方天南先是长长的呼出了一口气，然后，开始催动着体内的空间能量，伸出自己的双手，触碰到冰雪神像之上。

　　和方天南预计的景象，没有任何的差别。

　　在空间之力，一接触到冰雪神像的瞬间，方天南就感觉到，仿佛是有一头鲸鱼，在自己的面前，猛然间张开了大嘴，全力的吸纳着一切事物一样。方天南整个人，都颇有种即将飞腾起来的感觉。至于下丹田内的空间能量，就更是如此了！

　　片刻之后，方天南的脸色，就出现了一抹苍白！

　　冰雪神像所需要的空间能量，果然不是石头雕像所能够比拟的。

　　在方天南掌握了石头雕像中所获得的空间能量的修炼功法之后，就一直的在调整自己空间能量的状态，即便是如此，方天南还是感觉到，自己的下丹田，在这个时候有种空落落的感觉。在空间之力，飞速的涌入到冰雪神像之中的同时，连带着方天南的星力，以及神识能量，都有一部分，被狂风扫落叶一样，残卷着进入到了神像之中！

　　而这些星力和神识能量，在无数的空间能量的“绞杀”之下，又纷纷扬扬的破碎开来，找不到丝毫的踪迹。

　　直到这个时候，方天南才认识到，自己在这会儿就去探查冰雪神像，实在是太冲动了一些。

　　方天南看似在探查了石头雕像之后，才转而去探查冰雪神像，所有的准备工作，都做得比较的到位了，在经验上，也有着一定的积累，但是，方天南自身所具备的空间能量，还是不够强大。

　　若是方天南在荒山庙宇的那会儿，就已经掌握了石头雕像中隐藏着的功法武技，一路修炼，来到冰雪宫殿之后，这才去探查冰雪神像，说不得，效果就和目前的是完全两样了。

　　实际上，方天南从获得修炼空间能量的功法，到探查冰雪神像之间，仅仅是一天都不到的时间。哪怕是这一部功法武技再怎么的强大，再怎么的有针对性，方天南想要在空间能量方面的提升，有多少跨度，却也是不可能的。

　　“也不知道，还有没有补救的机会。”方天南暗暗的道了一句。

　　除了空间能量之外，方天南在发现，自己的星力和神识能量，竟然也是可以进入到冰雪神像之后，就动了不小的心思。

　　尽管，这些星力和神识能量，遇到了冰雪神像内部所集聚的空间之力，会被彻底的“绞碎”，但是，对于方天南来说，病急乱投医的情况之下，方天南也是顾不得这么多了。

　　在下丹田内的空间能量，没有办法持续下去的瞬间，方天南就立即催动着星力和神识能量，企图代替着空间能量。

　　“咦，似乎是可以啊。”方天南心下暗暗的一喜。

　　无数的星力和神识能量，飞速的涌入到了冰雪神像之中。如果说，方天南所具备的空间能量，和同为在下丹田内的星力，还能够比较一番的话，那么，方天南的神识能量，哪怕是在圣皇境的修炼者之中，也是颇有优势的。

　　这一切，都是因为方天南在灵儿的帮助下，经历了识海重塑的原因。

　　方天南的识海，远要比普通的同境界的修炼者，强大上几分。

　　神识的能量，加上星力的催动，方天南完全可以更加坦然一些的，去面对着冰雪神像对于能量的汲取速度。

　　只是，方天南脸上的笑容，还没有彻底的绽放开来，这些进入到冰雪神像内部的星力和神识能量，经历最初的横冲直撞之后，终于还是和空间之力，产生了巨大的冲突。

　　一方面，冰雪神像还在渴望着空间能量的进入；另外一方面，原先已经被吸纳着进入到冰雪神像的空间之力，却又需要去面对着星力和神识能量的到来，而飞速地消耗着。

　　综合起来看，就是冰雪神像中的空间能量，越来越少。

　　而冰雪神像又急切的需要更多的空间之力，来进行刺激。

　　方天南的脸色，顿时就是一阵的苍白！

　　“这下子，真的是糟糕透顶了。”方天南感觉到，自己全身都是那么的无力。

　　既然星力和神识的能量，没有办法代替空间能量，来满足冰雪神像的要求的话，那么，方天南也真的是想不到，自己还具备什么样的能量，是能够提供给冰雪神像来进行吸收的了！总不至于，是让冰雪神像，把自己的身体，都给吸纳进去吧？

　　一想到自己的身体，方天南的脑海里，蓦然间就闪现出，之前探查石头雕像的时候，自己的心神，似乎是和身体，彻底的分离了开来的景象。

　　“如果说，身体没有办法融入到冰雪神像之中，而这会儿，自己又没有能力去终止冰雪神像对于空间之力的汲取的话，是不是可以让心神，先一步的融入到冰雪神像之中呢？”方天南暗暗的琢磨着。

　　对于自己的这个想法，方天南也清楚，是非常的冒险的。

　　一旦方天南的心神，完全的沉浸到冰雪神像之中，而若是依然没有成功的话，到时候，方天南的下场，可就比较的悲惨了。

　　心神的缺失，会导致方天南的意识，不够完整，这样一来，方天南的识海必然是要收到损坏的。而方天南的识海的损坏，无疑会影响神识能量的发挥，转而又会影响到方天南对于功法武技的修炼，甚至于是战斗的时候，都发挥不出属于圣皇境的实力境界所具备的战斗力来。

　　而这，还是最好的结果呢。

　　若是方天南的心神意识，被完全的困扰在冰雪神像之中的话，那么，方天南就真的是永无天日了。除非是有其余的修炼者，过来解救方天南。不然的话，方天南就准备着，一辈子都留在冰雪神像之中吧！

　　尤其是在缺失了方天南的帮助之后，梦青萝一行人能够顺利的离开冰雪宫殿，找到唐嫣，又或者是其余的具备空间之力的修炼者，回到冰雪神殿之中吗？


第1231章 神像的秘密2

　　方天南的脑海里，仅仅是出现了片刻的犹豫之后，就立即的付之了行动！

　　把自己的心神融入到冰雪神像之中，固然是会充满着危机，但是，就方天南目前所遇到的情况而言，却是不得已而为之！简单说来，就是此时的方天南，已经是欲罢不能了。方天南连把自己的空间之力，从冰雪神像之中收回来的能力，都没有，又谈何去终止冰雪神像对于能像的吸收呢？

　　方天南琢磨着，自己除了把心神的能量，融合进入到冰雪神像之外，似乎是没有别的途径，来解决目前的危机了。

　　能够从之前探查石头雕像的时候，想到先一步的利用起自己的心神，对于方天南来说，已经是非常不容易的事情。

　　是以，尽管有着各种各样的顾虑，方天南也没有了多少的犹豫。

　　而就在方天南的心神，融合着神识的能量，进入到冰雪神像之中以后，方天南却是可以感觉到，自己身体的不适应感，忽然的降低了下来，似乎是随着心神融入到了冰雪神像之中，方天南的身体，并没有之前所承受的那么大的压力了。

　　“难道说，是因为心神融入到冰雪神像的缘故，和自己的身体已经产生了分离，从而使得身体所承受的痛苦，变得微弱了起来？”方天南琢磨着。

　　若真是如此的话，方天南倒是觉得，自己这会儿的决定，非常的适合了。

　　而若不是。方天南则会更加的肯定自己的选择，是多么的正确。唯有让心神融入到冰雪神像之中，才能够更进一步的发现冰雪神像的秘密！

　　也足以弥补方天南自身在空间能量上的不足了！

　　“只是，这冰雪神像的内部所营造出来的空间，似乎是和之前的石头雕像内部所营造出来的特殊空间，有些不太一样啊。”方天南打量了一下四周的环境，感觉到略微的有着几分的疑惑。

　　周围全部都是一片的冰雪世界，方天南并不感觉到奇怪。

　　在石头粉末漫天飞扬的世界里的时候，方天南都没有感觉到任何的惊讶，更不要说是一片冰雪的世界之中了。哪怕是这一片的冰雪。看上去，是如同潮水涌动般的，所有的冰雪，都非常的柔软。就好似时刻都在变幻着一样。

　　“冰雪神像上的那些密密麻麻的纹饰图案呢？”方天南嘀咕着。“怎么一直都没有出现呢？”

　　在方天南看来。想要了解冰雪神像的秘密，那些纹饰图案，才是最为重要的。不要说是之前的时候。方天南已经获得了一部和空间能量相关的功法武技了，就算是其余能量属性的功法武技，谁也不会嫌多不是？

　　若是在冰雪的世界之中，没有任何的收获，那方天南又如何的探查冰雪神像的秘密？

　　方天南的心神，眼“看”着周围的冰雪世界，不断的演变着，又逐渐的恢复到了平静之中，却依然没有出现丝毫的和功法武技相关的信息，方天南心下里，则是开始焦急起来。

　　“该不会是因为自己的空间能量的不济，从而没有办法成功的激发冰雪神像所隐藏的秘密吧？”方天南不免有了几分的担忧，“要真是这样，岂不是说，自己这一次的尝试，算是浪费时间了？而且，自己又该如何的从冰雪神像内部所营造的特殊世界之中离开呢？……”

　　一切的一切，一个接一个的疑问，在方天南的脑海里不断的盘旋着。

　　一时间，方天南也不知道该如何是好了。

　　“算了，等着吧。”最终，方天南还是叹了口气，只能是无奈地等待着。

　　空间能量不够？方天南就利用刚刚收获的修炼空间之力的功法武技，不懈的修炼者，以补充自己体内的空间之力。

　　周围的冰雪世界，逐渐的安静了下来，方天南也没有主动的去触及，这个世界中的任何一个地方，反而是站在原地，耐心地期待着。

　　总而言之，方天南就如同是一个迷路的孩子，在原地安静的待着。

　　谁知道，整个特殊的空间里，会不会突然的就出现一丝全新的变化呢？在石头雕像内的时候，方天南也不是先一步的等到所有的石头粉末的粉尘，完全的沉淀下来之后，半空之中才出现蓝色的丝线吗？

　　而就在方天南的意识，开始催动着自己的身体，运转着修炼空间能量的功法武技之后，方天南的心神所停留的空间之中，却是忽然间的泛起了一丝涟漪。

　　“嗯？”方天南不由得皱了皱眉头，“难道说，这个特殊空间，还和自己之前的探查收获，有所联系？”

　　一瞬间，方天南就联想到了，自己所遇到的荒山庙宇，也不止一个。

　　方天南只是获得了其中的一个荒山庙宇中的雕像所隐藏的功法武技而已。就好像是方天南在司木佳小镇的周围所路过的那个荒山庙宇中的石头雕像内，所隐藏的功法武技，方天南就没有获得。而方天南目前所探查的冰雪神像，不管是从规模上来说，还是从气势上而言，都要比荒山庙宇中的石头雕像，来得更加的高级一些。

　　“该不会是，需要先一步的探查完毕，所有的荒山庙宇中的石头雕像，才有机会接触到这一座冰雪神像的秘密吧？”方天南的脑海里，闪现过每一次历险的时候，总是需要先闯过一关，接着一关，最终才能够抵达终点一样。

　　如果说，冰海雪原中的冰雪宫殿，就是这些雕像的秘密的终点的话，那么，方天南则是需要先收集起。所有的荒山庙宇中的石头雕像，完全的了解了那些石头雕像的秘密，才能够最终破解开冰雪神像的秘密！

　　方天南催动刚刚获得的修炼空间能量的功法，仅仅是引起了冰雪神像的内部所营造出来的特殊世界的意思涟漪，就是最好的证明！

　　这已经是非常明显的事情。

　　“谁知道，在天圣大陆的北部区域，究竟有着多少座荒山庙宇啊。”方天南不由得哀叹了一句。方天南目前所知道的，就只有两座荒山庙宇。但是，天圣大陆的北部区域，何其大？

　　不要说是方天南了。就算是梦青萝。不对，梦青萝作为圣地的圣女，在天圣大陆的北部区域，亲历的地点也是不多的。哪怕是那些经常在北部区域历练的修炼者。也鲜少会是对整个北部区域都非常了解的。

　　实在是天圣大陆的区域范围。太过广泛了！

　　而在这样广袤的区域之中，想要找到所有的荒山庙宇，也着实是为难方天南。

　　即便是有着总共多少座荒山庙宇的提示。方天南也不见得就能够找到多少，更不要说是连多少座的荒山庙宇，都不清楚的情况之下，方天南又如何的能够找到所有的荒山庙宇？

　　这还是其次的！

　　方天南所见到的两座荒山庙宇之中，不管是案牍，还是石头雕像，都还完整地存在着，也没有什么修炼者经过的时候，对这些东西进行过破坏。而其余的，方天南还没有遇到的荒山庙宇，谁知道具体的情况，会是什么样的呢？

　　方天南不由得看着周围的一片冰雪世界，眼神中流露出一丝迷茫的同时，也是有着几分的无奈。

　　渐渐的，当方天南体内的空间之力，逐渐地又重新变得充盈起来的时候，方天南斟酌了一下，就立即的催动着空间之力，继续的融入到了冰雪神像之中。也就是在这一瞬间，方天南眼前的这一片冰雪世界，忽然的就飘起了冰雪！

　　“果然是空间能量不够所引起的啊。”方天南的脸上，迷茫之色，瞬间就是一变，转而开始期待起来，“只要自己能够一直的提供空间能量，相比冰雪神像的秘密，应该也能够表现出来吧？即便是不能够确切的了解到冰雪神像的秘密，也应该可以得到一些提示吧？”

　　唯一的缺陷就是，方天南这一次调整自己的状态，休息之后恢复的空间之力，依然不够坚持到冰雪神像的秘密完全的解开。方天南眼看着周围的冰雪世界，似乎是再一次的陷入到了安静的氛围之中，只能是苦笑着，不知道说点什么好了。

　　“也不知道，究竟需要花费多少的时间，来持续的恢复自己的空间能量了。”方天南琢磨着，想要了解到冰雪神像所显露出来的蓝色纹饰图案中所包含的信息，就需要空间能量，而除此之外，其余的任何能量，都对此没有效果。

　　这也是方天南感觉到无奈的最大原因。

　　所幸的是，方天南的心神，已经先一步的融入到了冰雪神像的内部所营造的世界之中。不然的话，方天南这一次尝试着探查冰雪神像，恐怕是已经失败的结果了。

　　“期待着，能够有一个完美的结果吧。”方天南也只能是如此的嘀咕了一句。

　　转瞬间，方天南就继续疯狂地修炼着空间能量的功法武技起来。

　　唯有空间能量上的支持，才能够在目前的情况下，帮助到方天南。

　　接下来的情况，似乎是陷入到了一次又一次的循环之中。方天南不断地恢复着自身的空间能量，然后，迅速的就融入到了冰雪神像之中，待到身体内的下丹田中的空间能量彻底的空乏下来之后，又继续地恢复着自身的空间之力！……

　　方天南不知道究竟是过了多少的时间，也不知道，冰雪神像对于空间能量的需求，还有多少。方天南只能是坚持着，不断地修炼着！

　　而站在方天南身边的，梦青萝几人，这个时候是什么样的表情，或者是无聊，或者是担忧，都不是方天南所需要考虑的了。方天南的心神，都沉浸到了冰雪神像之中，又如何地去观察梦青萝几人的反应呢？

　　再说了，和方天南之前探查石头雕像的时候一样，哪怕是梦青萝几人，想要帮忙，也是心有余而力不足。

　　一切，都需要依靠着方天南自己！

　　“既然连心神都已经沉浸到冰雪神像之中了，对于冰雪神像之中所营造出来的世界，依然没有任何的改变，那么，再加入一些其他的神识能量呢？”方天南在持续的恢复空间能量之中，忽然间的想到，星力进入到冰雪神像之中，固然是会理解的就被空间之力所分解，但是，心神的能量却是没有。而一名修炼者的神识能量，固然不全部都是心神的能量，却也算是比较的类似了！

　　就好像是方天南的识海之中，除了自己的意识，以及神识能量之外，不也还有着灵儿的意识存在吗？

　　方天南此时沉浸在冰雪神像中的心神，就是和灵儿一般！

　　想到久未出现的灵儿，方天南又不由自主的联想到了自己识海之中的青龙图腾、朱雀图腾，以及玄武图腾！

　　四象的图腾，在方天南看来，应该也是和灵儿的意识，差不多类型的！区别只在于，能量的强弱上有所区别！

　　“不如，激发青龙图腾的能量，融入到冰雪神像之中，试一试？”方天南颇有些异想天开的琢磨着，“再不济的话，应该也不会有多少危险吧？”

　　在方天南此前，但凡是有动用到青龙图腾的能量的情况之下，方天南都是有所收益的。这也让方天南对于四象图腾的能量，一直都比较的期待。

　　实在是这个时候，方天南纯粹的利用着空间之力，来探查冰雪神像的速度，太过缓慢了，缓慢到了方天南几乎看不到成功的希望！

　　每一次空间能量的提供，固然是能够引起冰雪世界的变化，但是，当方天南一终止空间之力的提供，冰雪世界就又会恢复到原先的状态！

　　这种反复的操作过程，却又见不到什么希望的情况，自然会让方天南琢磨着其余的方式，来进行尝试一番了。


第1232章 神像的秘密3

　　当方天南识海之内的青龙图腾的能量，伴随着方天南的神识，进入到冰雪神像的内部的时候，方天南忽然的就感觉到，自己的心神，颇有些不太稳定起来！

　　“难道是青龙图腾的能量，会冲击到自己的心神？”方天南心下里嘀咕着，“这也不太可能啊。”

　　如果真是这样的话，方天南的识海之内，又怎么可能出现青龙图腾呢？不要说是青龙图腾了，方天南的识海中央岛屿上，可还是有着朱雀图腾和玄武图腾的！

　　紧接着，方天南所感知到的冰雪世界，却是和方天南的心神一样，开始颤抖起来！

　　无数的冰雪，破碎开来，又重新的聚合在一起，而漫天的飞雪，也是纷纷扬扬的，远要比方天南之前纯粹的提供空间能量的时候，冰雪世界的变化，大上许多！

　　“咦。”方天南不由得小声地嘀咕着，“这样的变化，虽然在一开始的时候，的确是让人有些措手不及，但是，慢慢的，倒是有些新意了。”

　　至少，方天南周围的世界，已经开始呈现出一些新鲜的东西。就好像是原先一度冰雪飞扬，又转瞬间安静下来的场面，在这一次的青龙图腾的能量的冲击之下，完全的消失，反而是一直的下着纷纷扬扬的冰雪。

　　连带着，方天南的心神，都感觉到了一股冰寒的气息！

　　仿佛是整个冰雪神像内部所营造出来的世界，都是沉浸着特殊的阴寒氛围之中！

　　“真是漂亮啊。”方天南眼看着周围弥散着的冰雪。在极度的寒冷之中，仿佛是随着风的吹动，而呈现出一种写意的境界，内心里的震撼，还是非常的明显的！

　　随风而动的那些冰渣，组成的各种奇形怪状的纹饰，不要说是梦青萝、黛儿塔这些女性修炼者了，哪怕是方天南这样的男性修炼者，同样是非常的喜爱！

　　当任何的事物，美到一种极致的时候。剩余下来的。就只有欣赏和感叹了。

　　只是，让方天南有些意外的是，随着这些纷飞的冰雪，而逐渐地因为阴寒的气息。而凝聚成一个个纹饰图案。停留在半空之中。渐渐的，这些图案纹饰，越来越之后。又似乎是互相之间，建立起了莫名的联系，方天南的心头，就有些惊喜了！

　　“原来如此！”方天南暗道了一句。

　　如果说，石头雕像内部所隐藏的秘密，就是一部关于修炼空间能量的功法武技的话，那么，此时的冰雪神像的内部究竟隐藏着什么，方天南暂时的还不是很清楚。但是，石头雕像内的蓝色的丝线，到了冰雪神像的内部，却是变成了眼前这些奇异的冰棱！

　　有卷曲的，也有笔直的，甚至于还有像是盛开的花朵一样的。

　　各种形态的冰棱，应有尽有。

　　方天南抬眼看去，漫天的世界，就是一个奇异的冰雪世界！

　　“是催动着自己的空间之力，去接触这些奇异的冰棱，还是利用其它的一些能量？”方天南开始斟酌起来。

　　虽然，这些奇异的冰棱，还没有彻底的结束，依然在无尽的蔓延着，方天南却是能够感知到，一旦等到这些冰棱全部的形成，冰雪神像的秘密，就将彻底的显露在自己的面前。而方天南所需要做的，就是为自己接下来的打算，做好充足的准备！

　　谁知道，方天南尝试的机会，是不是只有一次？

　　若是第一次传递出去接触冰棱的能量属性不对的话，还有没有重来一次的机会？

　　对于石头雕像的内部，所表现出来的那些蓝色的丝线，方天南是动用的空间能量，并且还学会了一部修炼空间能量的功法武技，而冰雪神像之中，按照之前的探查来看，显然也是和空间之力相关的。不然的话，冰雪神像也不可能直接的就吸收方天南体内的空间之力，而不需要星力了！

　　但是，此时的方天南，可是在冰雪神像之中，融入了青龙图腾的能量！

　　这让方天南有些犹疑着，要不要尝试着，用青龙图腾的能量，来接触这些冰棱呢？

　　“该不会是这里的冰雪神像，是和四象有些关系的吧？”方天南忽然的想到，能够让灵儿重视的东西，几乎都是和四象功法有关的！

　　像是“凤珠”，又或者是“五方令”，甚至于是高塔危机这样的，每一样被灵儿赞叹过的，都是有助于方天南修炼四象功法的！

　　而在方天南的实力境界突破成为圣皇境之后，连境界都不是很稳固的情况下，灵儿就建议着方天南来到冰海雪原之中历练。若是说，在冰海雪原之内，能够再一次的遇到，和四象功法先关的事物，方天南也不会有所怀疑！

　　忽然的，就在方天南绞尽脑汁的琢磨着的同时，冰雪神像内部所营造出来的冰雪世界里，所有的冰棱，竟然是停止了下来！

　　一时间，方天南也是收拾好自己的心态，仔细的观察了起来。

　　不管是有着什么样的可能的吧，先一步的了解清楚这些冰棱，在方天南看来，还是非常的有必要的。

　　“可是，这也不应该啊。”当方天南完整的查看了一遍，所有的冰棱的形态特点之后，总是感觉到非常的怪异！

　　“似乎是这些冰棱，有一部分，是非常的完整的，也是相互的联系到一起的，但是，另外的，还有许多的冰棱，却是单独地存在着，好似和周围的冰棱，完全的没有任何的联系。”方天南琢磨着，“这样的情况。即便是想要探查出一些什么来，也是不太可能的吧？”

　　下意识的，方天南就把自己的“视线”，集中到了那一部分相对完整的冰棱所组成的纹饰图案之中。

　　渐渐的，方天南倒是砸吧出一些端倪来。

　　“敢情这些冰棱，只是勾勒出了冰雪神像上的纹饰图案的一部分啊。”方天南颇有些恍然大悟的感慨了一句。

　　正如方天南所说的那般，在相对完整的这一部分冰棱所构成的图案之中，的确是能够看到冰雪神像上，原先密密麻麻出现的纹饰的影子！这也多亏了，方天南在探查冰雪神像之前。对于上面的纹饰图案。有过非常详细的观察和了解。不然的话，光是看到这么一个局部区域的纹饰图案，方天南又如何的辨别得出来？

　　而有了这样的发现之后，方天南倒是觉得。接下来的事情。非常的容易了。

　　既然青龙图腾的能量。能够催发冰雪神像内部所营造出来的世界的变化，达到了堪比空间之力作用，那么。朱雀图腾的能量呢？玄武图腾的能量呢？

　　方天南的识海之中，可是还有着这样的两个图腾的能量，没有发挥出来呢。

　　想到就做，方天南立即在自己的识海之内，触发了朱雀图腾的能量，并且让自己的神识，携带着这一部分的能量，进入到了冰雪神像之中！

　　紧接着，整个冰雪世界出现的变化，和之前利用青龙图腾的能量所发生的景象，有些相似。

　　方天南一颗悬着的心，也总算是踏实了下来。

　　“这样就好。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　而在朱雀图腾的能量，依然没有让冰雪神像内部所营造出来的世界，完全的展现出所有的冰棱的形态之后，方天南又进一步的催动了玄武图腾的能量。

　　若是在自己获得圣地的传承之前，没有在识海内凝聚成玄武图腾来，恐怕这一次的冰海雪原之行，还真的是糟糕了！

　　不过，方天南也非常的清楚，若是自己的实力境界，并没有晋阶成为圣皇境的修炼者的话，又怎么可能会冒险的来到冰海雪原历练呢？像是混乱之地这样的地方，就足够方天南增长见识，并且提升自己的战斗力了！

　　哪怕是方天南知晓，在冰海雪原之中，拥有着冰雪宫殿，也不会冒险的。

　　对于任何一名修炼者来说，实力境界的提升，固然是增强了其战斗力，也延长了其寿命，但是，境界越是高的修炼者，对于自己的性命，就越是珍惜！

　　就比方说是圣地的几名长老吧，尤其是排名前九位的圣皇境境界的长老，一般情况下，都是不会走出圣地的所在地的！

　　连带着，方天南成为圣地的宗主之后，一有离开圣地所在地的想法，整个圣地，就安排了两名圣地的护法，随行了呢！

　　符合圣地宗主的身份，是一个方面；安全，则是更为重要的一个方面！

　　“呼！”方天南不由得长长的呼出了一口气。

　　一来，是缓解一下自己的紧张和无奈的心情，另外一点，则是在催动着玄武图腾的能量，进入到冰雪神像的内部之后，方天南的眼神，肆意的在周围观察着，眼见着大部分的冰棱之间，都在逐渐的建立起一些联系，互相的组合在一起，形成一个个全新的纹饰图案，方天南的情绪，不由自主的就有些激动起来。

　　“似乎是答案，即将揭晓了啊。”方天南抿了抿嘴角，心下里暗暗的琢磨着。

　　只是，方天南脸上的兴奋之色，仅仅是维持了片刻的时间，却有飞快地转变了起来。似乎是从兴奋，到苦涩，仅仅是一瞬间的事情。

　　“这个。”方天南看着眼前的景象，颇为无语，“该不会是还需要白虎图腾的能量吧？”

　　就冰棱所组成的所有纹饰图案来看，其中的一侧，显然是缺少了许多的冰棱的。

　　反而是另外的三个方向，每一个冰棱周边，都有着无数的可以联系在一起的冰棱，形成了多项的选择通道！

　　很自然的，方天南就想到了四象功法。

　　青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾，三者的能量，都已经融入到了冰雪神像之中，而所有的冰棱所组成的纹饰图案，又已经是完成了四分之三的内容。这几乎就是明摆着的事情。想要冰棱所组成的纹饰图案达到完整，就需要白虎图腾的能量！

　　而方天南又如何地去寻找白虎图腾的能量过来？

　　那可是方天南一直都没有接受到过的能量！

　　甚至于是方天南所修炼的四象功法，都还缺少着白虎区域的功法运行路线呢！

　　一想到四象功法的运行路线，方天南转瞬间，又起了几分的疑惑。

　　“似乎是这个冰雪神像之中，所有的冰棱所组成的纹饰图案，跟四象功法，还真的是有那么的几分相像的感觉。”方天南心下里，蓦然间一跳，“该不会是，这冰雪宫殿，就是天残老人所留下的吧？”

　　毕竟，灵儿可是提到过，四象功法的出现，是天残老人创造出来的。

　　但是，很快的，方天南就否定了这样的猜测。

　　天残老人可是在实力境界比较的强大之外，还擅长于炼制丹药的，否则的话，也不会留下“炼丹真经”了，而能够建造冰雪宫殿的修炼者，无疑是具备着空间之力的。

　　如果说，天残老人也是具备着空间之力的话，那灵儿不可能一点都不提起。

　　如此一来，方天南倒是觉得，很有可能，当初建造冰雪宫殿的修炼者，和天残老人，并不是同一个人。或者，两人之间还有着一定的联系？

　　方天南皱着眉头，仔细的比对了一下，冰雪世界之中出现的冰棱，所组成的纹饰图案，和四象功法的运行路线，发现这两者之间，虽然有着许多的相似之处，但是，不同的地方，也是非常的明显。

　　这更是让方天南坚定了自己的想法。

　　冰雪神像的存在，或许是和天残老人有关，却绝对不会是天残老人亲自留下来的！

　　如此，方天南也只能是依靠着自己的能力，去继续的探查着冰雪神像的秘密了！

　　既然白虎图腾的能量，方天南是不可能拥有的，难道，方天南就不能恢复自己的空间能量，来继续的尝试一下？


第1233章 冰之世界

　　方天南之前的时候，之所以想到了青龙图腾的能量，甚至于是朱雀图腾、玄武图腾的能量，完全是因为，自身所具备的空间之力，恢复起来的速度太过缓慢了，从而异想天开的，想要节省一些时间，看看青龙图腾的能量，能不能够代替空间之力，来激发冰雪神像！

　　这会儿，从冰雪神像内部所营造出来的冰雪世界中，冰棱所构成的纹饰图案来看，显然是已经完成了四分之三了，剩余下来的四分之一的内容，方天南自然还是可以依靠着空间之力，来进行完善的！无非是，在时间上，又将陷入到比较漫长的境地之中。

　　但是，方天南的心情，却是截然不同。

　　如果说，一开始的时候，方天南疲惫的催动着自己的空间之力，还是一脸的无奈，完全的看不到希望的话，那么，这会儿方天南却是信心满满，全身都充满着激情！

　　这可是破解冰雪神像的秘密啊！

　　不管最终的秘密，是否能够让方天南获益，比如说，是和之前的石头雕像那般的，出现一部修炼空间能量的功法武技，只要是能够为方天南提供一些，离开冰雪宫殿的办法，方天南就心满意足了。

　　是以，方天南整个人的心态，还是比较的乐观的。

　　也不知道，究竟是过了多少的时间，方天南总是感觉到自己的空间能量，完全的就不够用。

　　别看青龙图腾的能量。能够激发出冰雪神像之中所隐藏的冰棱的纹饰图案的四分之一，朱雀图腾、玄武图腾也是如此，但是，真要方天南依靠着自己的空间之力，来刺激冰雪神像，想要做到这一点，就非常的困难了。

　　方天南之前所提供的空间能量，也就不说了，光是在激发了三种图腾能量之后，方天南又尝试着恢复了十余次。自己的空间之力。全数的投入到了冰雪神像之中，依然是没有取得太大的进展。

　　所幸的是，一直不够完善的冰棱所组成的纹饰图案的那个区域之中，在方天南的努力之下。也不是没有丝毫的变化的。

　　至少。其中一小部分的冰棱。都和周边的冰棱，联系在了一起。

　　这也是方天南值得欣慰的地方。

　　否则的话，方天南还真的是要绝望了！

　　“知道四象存在。绝对是超越了圣皇境巅峰境界的存在，却是没有想过，连空间之力，和四象能量的差距，也是如此的巨大。”方天南琢磨着，一来，可能是因为自己此时的下丹田所能够容纳的空间之力，依然是不够强大的，至少和圣皇境巅峰境界的修炼者比起来，肯定是有所不如，另外的，就是空间能量，在能量的层次上，可能和四象所具备的能量，有所差别。

　　这就好比是，武者所具备的劲气，和真人所能够掌握的真元，之间所表现出来的差距一样。

　　完全就不是一个层次的！

　　“但是，不管如何，只要努力的修炼下去，不断地恢复着自己的空间能量，总有彻底的解开冰雪神像秘密的一刻。”方天南似乎是在安慰着自己，又似乎是在阐述着实事，如此的告诉着自己。

　　而体内催动着空间能量的速度，可是一刻都没有放松下来。

　　方天南很清楚，自己这一次探查冰雪神像的时间，绝对是要比之前探查石头雕像来得更加的长久。

　　“也不知道，等到自己能够完全的脱离出冰雪神像的时候，梦青萝几人，是不是会等急了。”方天南在催动着空间之力的同时，也是在不断的遐思着。

　　而除此之外，方天南则是没有其他的可行的办法了。

　　在方天南身体的边上，梦青萝几人，的确是察觉到了方天南的异常。

　　和之前方天南在探查石头雕像的时候，一模一样。大家都可以清晰地看到方天南的身体，连脸上的表情变化，都没有错过。一会儿凝神屏息，一会儿又皱着眉头，一会儿则是舒展开眉头，脸上流露出几丝的兴奋。

　　可以说，方天南任何的表情变化，都落在了梦青萝几人的眼中。

　　梦青萝几人的心情，也是随着方天南的神色变化，而不断的变动着。

　　但是，不管如何，在方天南的双手，接触到冰雪神像之后，梦青萝几人，就再也感应不到方天南的气息了。

　　似乎是方天南整个人，和周围的空间，都被空间之力给彻底的隔绝了一样。

　　这让梦青萝几人，尤其是圣皇境中期的圣地护法，即便是想要帮忙，也是无从插手。

　　“一切都只能是看宗主自己的了。”圣地的一名护法，砸吧着嘴角，分析着说道，“既然之前的时候，能够成功，这一次，我们也应该相信宗主的实力和运气。”

　　“那是自然的。”相比起来，在场的五人之中，梦青萝是对方天南最具信心的。

　　哪怕是黛儿塔和方天南在一起的时间，要比梦青萝来得更加的长久一些。但是，黛儿塔也仅仅是在虚妄森林的外围区域，才见到的方天南，经历的事情中，除了在虚妄海海域上和红鹦鹉海盗的战斗之外，就只有悬空岛上黛家所发生的危机，以及高塔危机中的经历了！

　　而除了高塔危机之外，其余的两件事情，在黛儿塔看来，显然是不能够展现出方天南全部的实力来的。

　　即便是高塔危机，黛儿塔也是一头雾水的，就直接从天圣大陆的东部区域，来到了北部区域。

　　要说具体的过程和方天南体现出来的作用，黛儿塔还是一头雾水的。

　　梦青萝作为圣地的圣女，和方天南的认识过程，暂且不提，光是在一线峡的际遇，以及在获得圣地的传承能量的事件中，梦青萝就可以窥视到一部分，方天南的神秘所在。

　　再加上，梦青萝和方天南同为圣皇境初期的修炼者，以及梦青萝和方天南之间的特殊道侣的关系，梦青萝自然是对方天南充满着信心的。

　　“就是这种站在边上，光是看着别人努力的过程，让人觉得很是无奈。”黛儿塔听闻到梦青萝坚定的信念之后，也是叹了口气，嘀咕了一句，“如果我们几个，也能够帮上一点忙的话，倒是能够排解几分内心的郁闷了。”

　　“那你不如想一想，如何的帮上一把？”小玉在边上笑着说道。

　　“我又不会空间能量。”黛儿塔不禁没好气的努了努嘴。

　　“也是呢。”小玉似乎是颇为认同的点了点头，“除了空间能量的话，我们几个，或许是能够帮衬上一些，但是，论到空间之力，恐怕也只有唐嫣在这里，才能够帮助到他了。”

　　而就在小玉说这话的时候，方天南的身上，蓦然间滂湃出一股让人惊悸的能量来。

　　即便是方天南的周围，有着空间之力的阻隔，梦青萝几人，依然是能够清晰的感应到，这一股能量的强大！

　　“不好。”圣地的一名护法，立即就上前一步，想要靠近方天南更近一些，奈何，这一股图突然出现的能量，实在是太过强势了一些。不要说是上前一步的圣地护法了，即便是边上站着的梦青萝三女，以及另外一名待在原地的圣地护法，都是在这一股能量迅速的弥散开来的瞬间，被“弹”离了开来。

　　“这。”圣地的护法，愣愣的有些说不出话来。好歹，他也是圣皇境中期的修炼者啊。竟然就如此容易的，被一股能量的气势，给逼迫了开来？

　　真要说出去的话，恐怕谁也不会相信吧？

　　圣皇境中期的修炼者固然是比不上圣皇境后期，乃至于是巅峰境界的修炼者来得强大。但是，要说后者能够仅仅凭借着自身的气势，就直接的压迫着，圣皇境中期的修炼者，连连退步的话，那也不太可能。

　　众人之中，唯有梦青萝的眼神，在这一刻，忽然的闪现出一抹神采来。

　　“青萝，似乎是你到了这个时候，依然比较看好天南？”黛儿塔在经历了最初的震惊之后，察觉到了梦青萝的神色变化，不由得好奇着问道，“莫非是，你知道这一股强大的气势？”

　　“这应该是天南身体中，所隐藏的能量。”梦青萝想了想，还是如实地说道。

　　毕竟，在一线峡的时候，梦青萝可是经历过方天南爆发出青龙图腾的能量的。不，确切的来说，梦青萝并不清楚，这一股惊天的气势，是属于青龙能量，但是，梦青萝却切实的在方天南的身边，感受到过这一样一股能量。

　　“是属于天南所隐藏的能量吗？”黛儿塔闻言，微微地蹙了蹙眉头，脑海里不断地回忆着，和方天南之间相处的一幕幕。

　　忽然间，黛儿塔的眼神也是一亮！

　　倒不是说，黛儿塔也想起了，自己从方天南的身上感受到过这样强势的能量来，而是想到了，自己当初在高塔危机之中的情况来！


第1234章 神奇一幕

　　在黛儿塔看来，方天南的身上，可是一直都没有表现出隐藏有这一股惊天气势的可能的。黛儿塔虽然清楚，方天南肯定是留有许多的后手的，却不见得，就有眼前这一股气势这么的强大。但是，在高塔危机之中，方天南的身上没有这样的气势，高塔上传递出来的能量，却是有！

　　这才是黛儿塔心下里，极为震撼的原因。

　　“该不会是方天南，直接的把高塔危机中能量，融合到自己的身体里了吧？”黛儿塔越想就越是觉得有这样的可能。

　　不然的话，为何其余的修炼者，在经历了高塔危机之后，都是死亡的结果，偏偏跟随着方天南一起的唐嫣、彩蝶和她，却是能够和方天南一道，幸存下来呢？

　　一时间，黛儿塔是有了内心里的猜测，而其余的人，诸如小玉，圣地的护法这样的，就只有敬畏和震撼了。

　　不管如何，这三人，都是非常的相信圣地的圣女梦青萝的。

　　既然连梦青萝都说了，这一股惊天的能量，是属于方天南的，那么，就肯定是属于方天南的了。

　　紧接着，方天南身上的气势，陡然间一变，从极度的强盛，恢复到了平和的状态。

　　圣地的护法等人，脸上的神色，才是略微的有所舒缓。

　　只要是方天南的身体中，隐藏有如此强大的能量，那么。即便是方天南遇到了一些危机，也不至于出现生命的危险。只要方天南没有危险，能不能够获得冰雪神像的秘密，反而是其次的了！

　　只是，有些出乎众人预料的是，就在方天南的气势，恢复到平静之后，转瞬间，又有一股堪比之前的惊天气势的能量，从方天南的身体中。爆发了出来。

　　这一次。黛儿塔也是错愕的，瞪大了自己的眼睛，感觉到有些不可思议了。

　　就更不要说是小玉，和圣地的两名护法了！

　　唯有梦青萝的脸色。反而是愈发的淡定起来！

　　“没错。这就是天南身上所隐藏的能量。”梦青萝颇为坚定地说道。“只是，究竟如何的激发，又或者是这两股能量从哪里来的。这个，我就不太清楚了。”

　　梦青萝似乎还想说一句，在接受圣地的传承能量的时候，同样的还有类似的一股强大的能量存在。究竟有没有被方天南的身体所吸收融合，梦青萝因为自己也不是很清楚，就没有顾得上提一句了。

　　是以，当方天南的身体之中，再次的爆发出一股惊天的气势的时候，连梦青萝也是苦笑不已。

　　“小姐，你可不要说，这依然是属于他身体中隐藏的能量。”小玉先一步的，抢着说道。

　　“就是啊。”圣地的一名护法，也是脸色有些莫名，“这接二连三的，该不会是宗主，和其中的一股能量，在进行着战斗吧？可是。”这名护法皱了皱眉头，“从这些能量相互之间的联系来看，又不太像是有什么针对性啊。”

　　“我只能说，这的确是属于天南身体中所隐藏的能量。”梦青萝斟酌了一下，说道，“如果说，之前的两股惊天的气势，我还不清楚缘由的话，现在这会儿，这一股能量的来源，我还是比较的清楚的。”

　　“哦？”黛儿塔不由得来了几分的兴致。

　　小玉和圣地的两名护法，也是一脸好奇地看向了梦青萝。

　　尽管这些人，此时距离方天南的地方，是一退再退，都有些习惯了强大的气势的压迫了，甚至于是小玉和黛儿塔两女，因为实力境界上的缘故，距离方天南最远，但是却不妨碍，大家对于方天南的好奇。

　　“这最后一次出现的强大能量，就是圣地的传承能量。”梦青萝解释着说道，“因为，这一次天南获得的圣地传承，比较的特殊。”说着，梦青萝似乎是生怕圣地的护法和小玉不太理解一样，还特意的补充了一句，“嗯，就是作为圣地的圣女，你们之前就见到过我这样的，可以晋阶成为圣皇境初期的情况吗？”

　　“这倒是真没有。”圣地的一名护法，想了想，说道。

　　“小姐，你的意思是，你能够晋阶成圣皇境初期的修炼者，和这一股能量有些关系？”小玉则是琢磨着，脑海里的思绪，飞速的分析着。

　　“大体上来说，就是这样的。”梦青萝点了点头，“具体的情况，事关圣地的隐秘，我也不好多说。但是，刚才连续出现的三股强大的能量，我却可以肯定，是属于天南身上所隐藏的能量。就是不知道，需要遇到什么样的危险，才会让天南，不惜爆发出这样强大的能量来应对了。”

　　一时间，梦青萝的脸上，也是洋溢起几分的担忧来。

　　即便是其余的四人，同样的联想到了方天南的处境情况。

　　尤其是在被强势的能量气势所震撼到之后，再度的考虑起方天南可能遇到的情况，众人的心情，就更加的焦急了。

　　哪怕是在之后的时间里，方天南整个人逐渐的恢复到了平静之中，好似先前的“爆发”，从来就没有出现过一样。

　　方天南丝毫都不知道，自己激发的青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾的能量，是可以被梦青萝几人所感受到的。方天南整个人，都沉浸在修炼空间能量的功法武技，一旦积累到足够多的空间之力，就全数的倾泻出去。

　　如此的反复，方天南几乎都有些忘记了去观察，冰雪世界中的冰棱，所构成的纹饰图案了！

　　当方天南最后一次催动着空间能量，飞速的涌入到冰雪神像之中，感觉到冰雪神像吸收融合空间能量的速度，有所减缓之后，方天南这才留意到，整个冰雪世界中的冰棱，都已经完美的联系到了一起，形成了一个明晃晃的，透着几分奇异气息的巨大的环形图案。

　　方天南的心神，所处的位置，就是这个巨大圆环的中心！

　　不管是在方天南的眼前，还是背后，都有着无数的冰棱存在着。

　　这些冰棱，晶莹剔透到每一根，都可以倒映出方天南的身影来。就好似在这个冰雪世界的空间之中，有无数个方天南的身影，融合在其中。

　　连方天南都辨不清楚，究竟哪一个身影，是真正的属于自己的！

　　谁让方天南，只是心神的能量，融入到了冰雪身形之中，而不是直接的以身体的形态，进来呢？

　　让方天南有些犹豫的是，冰棱所组成的纹饰图案，已经彻底的完成，接下来，就该是方天南去触碰这些冰棱的时间了。方天南却是没有想好，是直接的利用空间之力好，还是激发四象图腾的能量为佳。

　　略微的沉吟了片刻，方天南还是很果断的，就催动起了自己的空间能量！

　　有了之前探查石头雕像的经验，以及最后的时刻，方天南还是依靠着空间之力，来完善着冰棱所组成的纹饰图案，方天南琢磨着，自己选择空间之力，应该不会出什么差错。

　　有那么一瞬间，当方天南的空间之力，切实的触碰到这些距离最近的冰棱的时候，方天南的脑海里，一片的空白！

　　忘记了去运转体内的空间能量，也忘记了去记忆，这一巨大的环形纹饰图案，全部的路线，方天南就这么直愣愣的站着！

　　而催动出去的空间之力，也犹如是突然之间静止了一般，处于方天南和冰棱之间，一动不动。

　　“难道是自己选择错了？”方天南回过神来之后，第一时间想到的，就是转换能量。

　　也就是在这个时候，方天南感觉到自己的下丹田，骤然间就是一空！

　　所有的空间能量，竟然是不需要经过方天南全身的经脉的运转，就直接的消失了。不，确切的来说，是融入到了冰棱所构成的图案之中！

　　“哗！”的一声。

　　围绕着方天南的冰棱，轰然间全数的碎裂开来，掉落到地面上！

　　下一刻，这些冰棱的碎末，又瞬间的凝聚成一团，形成了一个巨大的冰球，在方天南的注视之下，缓缓地升腾而起，悬浮到了和方天南的视线相平的地方。

　　“这是？……”方天南脸色有些古怪地看着眼前的冰球，上面没有一丝的褶皱的痕迹，光洁一片！

　　又是“嘭！”的一声巨响。

　　整个冰球轰然间碎裂开来，无数的碎片，掉落到地面上，“哗哗”作响。

　　转而，方天南就见到了极为神奇的一幕。

　　这些碎裂开来的冰渣，一一的悬浮到半空之中，又重新的凝聚成了，冰棱的状态，就仿佛是这些冰棱所构成的纹饰图案，从来就没有破碎过一般。方天南在催动空间能量之前，所看到的景象是如何的，那么，这会儿所能够看到的景象，依然是如何的！

　　下意识的，方天南就扩散出自己的意识，想要查探一番，之前的一切，是不是自己的错觉。


第1235章 冰球

　　“为何现在看到的景象，和之前的景象是一样的，而冰雪神像的内部所营造出来的冰雪世界，会无端的出现一番变化呢？”方天南琢磨着，是自己的空间之力，接触到这些冰棱所组成的纹饰图案的缘故，还是别的什么原因？

　　方天南在安静了一会儿，感觉到周围的情况，再也没有什么变化之后，不由得继续着尝试催动自己体内的空间之力！

　　哪怕是在这个时候，方天南体内的空间之力，非常的薄弱，方天南也是非常好奇着，可能会再次出现的奇异景象！

　　只是，有些出乎方天南预料的是，当这一次，方天南的空间能量，融入到冰棱所组成的纹饰图案之中，这些冰棱却是没有发生让人惊讶的变化，仅仅是闪亮了一下而已！

　　“难道是空间之力，并不可能激发出这些冰棱纹饰图案中隐藏的秘密？”方天南不由的暗道了一句，“可是，这也不应该啊。若是空间之力没用的话，为何之前又会产生变化呢？”

　　一时间，方天南倒是陷入到了沉思之中。

　　就在方天南皱着眉头思索着的时候，冰棱所组成的纹饰图案，却是逐渐的开始了改变。而方天南体内依然在修炼着的空间能量的功法武技，也是瞬间运转速度加快了起来。

　　“咦？”方天南不免疑惑了一声。

　　体内的空间之力的运转，没有丝毫的停顿。而方天南的眼神，则是注视着自己周边的无数的冰棱！这些冰棱的光亮程度，都是在急剧地增加着，尤其是靠近方天南身边的这些冰棱，甚至于是出现了部分的融合！

　　“该不会是这些冰棱，会逐渐地消失吧？”方天南嘀咕着。

　　方天南有心想要阻止自己体内的空间能量的运转，却是感觉到了一丝的无力！

　　也不知道最终的景象，会变成如何的，方天南只能是拼命地修炼着空间能量的功法武技。也幸亏了方天南之前是先探查的石头雕像，否则的话。没有这一部修炼空间能量的功法武技的支撑。方天南绝对是坚持不到现在的！

　　甚至于，连激发出青龙、朱雀、玄武三个图腾的能量，都没有丝毫的机会。

　　如此一来，方天南倒是心下里。变得略微的坦然了不少。

　　功法武技的修炼。仅仅是维持在一个相对的速度上。算不了快。也不算慢！

　　渐渐的，以方天南的心神所停留的地方，为中心。四散而出的冰棱，都开始了一些融化的痕迹，有的是直接的消失，有的则是互相的融合到了一起，也有的，开始缓慢的延伸着，仿佛是组成了全新的一些纹饰图案。

　　当方天南感觉到自己体内的空间之力，运转的速度，忽然的就停顿了下来，紧接着，周围的冰棱的变化，也逐渐地停滞了下来，方天南抬眼看去，整个冰雪世界中的情况，却是发现了，所能够看到的纹饰图案，有了一个全新的改变！

　　和最初方天南在冰雪神像上所见到的密密麻麻的纹饰图案，完全的不同。

　　不，确切的来说，方天南仔细观察了一番，还是能够找到冰雪神像表面密布着的纹饰图案的影子的。简单来说，就是全新的纹饰图案路线，在大框架上，和冰雪神像表面所展现出来的纹饰图案，比较的类似！

　　而在细节上，却是千差万别了！

　　直到这个时候，方天南的心神感知，却是变得异常的敏锐和清明起来。

　　“原本是属于冰雪神像内部所营造的空间的无形的压力，竟然是消失了？”方天南莫名的感叹了一句，“还真是没有想到啊。”

　　下一刻，方天南就琢磨着，目前的纹饰图案，应该是冰雪神像所隐藏的秘密中，最终能够展现出来的形态了！

　　只是不清楚，眼前的这些冰棱所组成的纹饰图案，究竟是代表着什么而已。

　　“要不要继续的催动空间之力，去感触一番呢？”方天南在内心里斟酌了一下，最终还是扩散出了自己的空间能量！

　　在方天南想来，既然一开始的时候，就是利用的空间之力，那么，一如既往的，就算是一条路走到底了！只要空间能量，对于探查冰雪神像的秘密，还有着一定的效果，方天南就不会改换成其余的能量属性来进行试探。

　　不然的话，方天南倒是想要继续的激发出青龙图腾的能量来呢！

　　但是，相对来说，青龙图腾的能量也好，朱雀、玄武图腾的能量也罢，都不是方天南真正所拥有的，只是因为方天南修炼了四象功法，所以，才能够让四象的能量，以图腾的形式，留存在自己的识海之中！

　　若是方天南没有修炼四象功法的话，即便是方天南拥有了凤珠、五方令这样的超越了百珍榜上的物品存在，又如何地去激发出来为自己所用？

　　唯有下丹田内的空间之力，是和方天南所具备的星力、神识一样，想要动用就能够直接动用的能量！

　　就好像是之前方天南在探查石头雕像的时候，最终获得的是一部修炼空间能量的功法武技，这对于方天南而言，无疑是非常的重要的，若是换成属于四象的能量，才能够修炼的功法武技，在方天南已经拥有了四象功法的情况下，又有什么意义？

　　下一刻，在方天南依然不知疲倦的催动着空间之力，去接触全新的冰棱所组成的纹饰图案的一瞬间，这些冰棱竟然再次的碎裂了开来。

　　“嘭！”的一声。

　　所有的冰棱，都爆裂开来，掉落到了地面上，紧接着，又全数的凝聚成了一个小型的冰球。比方天南第一次见到的冰球，在体积上要小了许多许多。

　　从方天南心神所在的位置观察过去，这一个冰球，约莫的就只有拳头般大小了！

　　“这么多的冰棱，最终就凝聚成了这样的一个小球？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“这似乎是有些不太靠谱啊。”

　　要知道，尽管方天南此时所见到的冰棱，数量上已经少了许多，也绝对不是拳头大的冰球，就能够涵盖的！

　　“还是说，这一个冰球所能够容纳的冰棱，是已经完全的浓缩了之后的情况呢？”方天南琢磨着，接下来，是不是眼前这个冰球，会突然的又“嘭”的一声爆裂开来，转而重新的构成无数的冰棱？

　　方天南一时间，眼神就停留在了这一个新出现的冰球上。

　　而似乎是随着方天南的注视，已经形成的冰球，也缓慢的升腾起来，仿佛是一些的迹象，都在朝着方天南的预期发展着，就似乎是方天南第一次催动着空间之力，接触到冰棱所组成的纹饰图案之后，所发生的情况一模一样！

　　但是，就在这个冰球，眼看着升腾到了和方天南的视线向平的地方之后，忽然的，“倏”的一声，整个冰球，直接的朝着方天南心神所在的位置，迅速地窜了过来。

　　连方天南自己都吓了一跳！

　　方天南有心躲避一下，毕竟，对于自己所不熟悉和了解的东西，方天南可没有十足的信心，去迎接冰球的到来。谁知道，这个冰球到了方天南的面前的时候，会不会突然的爆裂开来，从而伤害到方天南？

　　奈何，不管方天南如何的闪躲，这一个冰球，就似乎是认准了方天南一样，迅速的没入到了方天南的身体之中！

　　似乎是在冰球接触到方天南的气息之后，就完全的锁定了方天南的心神。

　　方天南朝着左边闪避，冰球会跟着一起，方天南朝着右边躲，冰球同样会改变自己的运行方向。

　　就在到了方天南的面前几乎是要贴面而立的位置之后，整个拳头大小的冰球，忽然的就失去了所有的速度，恍然间，整个画面都静止了一般。而下一刻，方天南瞪大的眼睛，还没有闭拢的时候，整个冰球就没入到了方天南的识海之中！

　　也就是眉心处的上丹田的位置。

　　紧接着，方天南就感觉到，自己全身的意识，都从冰雪神像之中，脱离了出来，重新的回归到了自己的身体。

　　而外界的气温，竟然是低落到了，让方天南都情不自禁的打了一个寒颤的地步！

　　“难道自己在冰雪神像之中，消耗的时间是如此的长久，长到了足以让冰雪宫殿，都已经彻底的消失，自己已经站到了冰雪宫殿的外面，承受着冰海雪原的低温的侵袭的地步？”方天南暗暗的琢磨着，“还是说，梦青萝几人，因为在等待自己的过程中，发现了可以离开冰雪宫殿的方式，从而带着自己的身体，先一步的走出了冰雪宫殿？”

　　不然的话，方天南实在是想不出来，为何在冰雪宫殿之中，还会感受到如此的阴寒！

　　除非。

　　方天南脑海里，蓦然间，就闪现过一个不太好的想法来！


第1236章 天行宫1

　　如果说，在方天南耽搁在冰雪神像的内部所营造的冰雪世界里这一段时间中，方天南一行人所处的冰雪宫殿，发生了一些意外的情况呢？从而导致的，方天南的身体，所处的空间，忽然的变得阴冷了起来，也不是没有可能的！

　　要知道，方天南一行人的身上，可是穿着圣地的长老所特制的保暖的衣衫的。

　　若是在这样的情况下，方天南作为圣皇境初期的修炼者，依然会感觉到极度的寒冷的话，足以说明，此时的冰雪宫殿的内部，温度是如何的低了。

　　方天南在睁开自己的双眼之后，第一时间就开始打量起四周的环境。

　　“咦？”方天南忍不住的就嘀咕了起来。

　　此时的方天南，竟然就站在冰海雪原的平原空旷地带，边上的梦青萝五人，一一地关注着方天南的变化，似乎是方天南和五人之间的距离，略微的拉开了一些之后，就没有什么别的变化了。唯有在周围的环境上，因为冰雪宫殿的消失，而让方天南脸上的神色，略微的有些错愕。

　　“我们这就从冰雪宫殿之中走出来了？”方天南有些疑惑着问道，“怎么出来的？”

　　毕竟，方天南亲自探查的冰雪神像，似乎并没有掌握到什么特别的信息。

　　而当方天南的心神，重新的融入到自己的身体之后，就已经是站在冰雪宫殿之外了。不，确切的来说。在方天南打量着四周的时候，可是没有见到冰雪宫殿的！

　　“你也不知道？”梦青萝则是有些瞪大了眼神，看着方天南，蹙了蹙眉头，“我们几个，还在等着你的解释呢！”

　　“我？”方天南愣愣的用手指了指自己，“不是吧？”

　　“的确就是你。”小玉也在边上，有些不明所以的看了方天南一眼，不管方天南是不是真的不知道，但凡是有落井下石的机会。小玉可不会放过方天南。“不然的话，你以为我们几个，站在冰天雪地里，干什么？难道看风景吗？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　如果真是梦青萝一行人。带领着方天南一起。走出了冰雪宫殿的话，还真不太可能直接的就这么愣愣的站在冰天雪地之中。哪怕是找不到类似冰雪宫殿这样的建筑，也完全可以取出随身携带的帐篷之类的啊！

　　总要比目前的状况。来得好上许多。

　　既然梦青萝几人，没有来得及这样的举动，只能是说明了，梦青萝几人，离开冰雪宫殿的时间，并不长久，甚至于是刚刚走出冰雪宫殿。

　　问题是，方天南并没有在周边的范围内，找到丝毫冰雪宫殿的影子！

　　双方一番解释之后，方天南倒是有些明白过来。

　　就在方天南的意识恢复过来的那一瞬间，整座冰雪宫殿，竟然是自己就突然的消失了。用梦青萝的话来说，那就是，无声无息的，没有任何的征兆，也没有丝毫的时间给梦青萝几人做好准备。是以，才会出现方天南所看到的一幕。

　　不管是梦青萝三女，还是圣地的两名护法，脸上的神情，都是错愕的。

　　而每一个人的身体固然是会感受到一股特别的阴冷了。大家都是刚从冰雪宫殿之中，忽然的就缺少了宫殿的遮蔽，裸露在了冰天雪地之中，这种环境上的变化，自然是尤为让人感觉到寒冷了。

　　“按照你们的说法来看，岂不是说，是因为我的心神，从冰雪神像上撤离出来的时候，整个冰雪宫殿就突然的消失了？”方天南琢磨着，说道，“这样一来，冰雪宫殿之所以会消失，应该是和我的行为，有些关系了。”

　　但是，说着说着，方天南的声音，就逐渐的低落了下来。

　　谁让方天南自己，也有些闹不清楚，究竟为何整座冰雪宫殿，就会突然的消失了呢？

　　方天南可没有在冰雪神像的内部所营造的冰雪世界之中得到任何的有用的信息。方天南只是不断的催动着空间能量，融入到了冰雪神像之中，甚至于还动用了青龙、朱雀、玄武图腾的能量，来激发冰雪神像所隐藏的秘密！

　　却始终没有什么像样的收获。

　　而对于方天南的身上，忽然爆发出来的三股强大的气势，梦青萝自然也是有所提及的！

　　方天南倒是没有太过在意！

　　相反，方天南还大致的解说了一番，自己在探查冰雪神像的时候，所经历的所见到的以及所猜测的一些可能。

　　“天南，照你这么说的话，冰雪神像的消失，应该是和你最后时刻，见到的情景有些关系了。”梦青萝闻言，不由得分析着说道，“那会儿，你所看到的，只是一个小球，对吧？”

　　方天南微微地点了点头。

　　“既然这个冰球，是由构成冰雪神像上的纹饰图案的冰棱所组成的，那么，这个小球最终去了哪里呢？”梦青萝好奇地问道。

　　“应该。”方天南嘀咕着，“是融合进入到了我的身体里了吧。”

　　说着，似乎是生怕梦青萝不理解一般，方天南还特意的举了个例子，就和当初凤珠，直接的融入到了梦青萝的身体中，是一样的！

　　“那会不会是因为，冰雪神像的秘密，已经转移到了你的身体之中，所以，整座冰雪神像，才会突然的消失呢？”黛儿塔则是考虑着，说道，“之前的时候，天南你探查了石头雕像，整座石头雕像也是忽然间的就消失了的。而冰雪神像，在我看来，是直接的和整座冰雪宫殿，融合到一起的。一旦冰雪神像消失了的话，整座冰雪宫殿也跟随着一起消失，未尝不是不能理解的事情。”

　　“有点道理。”方天南砸吧着嘴角，沉吟着。

　　“我倒是觉得，最终的秘密，应该还是在那个小的冰球之上。”圣地的一名护法，想了想，开口说道，“就好像是在石头雕像中，寻找到了修炼空间能量的功法武技一样，冰雪神像的秘密，肯定是和那个小冰球有关联的。目前，想要解开这个秘密，就只能是期待着宗主，尽快的找出那个冰球来了。”

　　“那是自然的。”小玉也是接口说道，“但是，在我看来，目前最为重要的，就是我们需要尽快的搭个帐篷，遮蔽一下风雪了。不然的话，恐怕我们在这里站不了多久的时间，就会直接的被白雪给淹没了。”

　　说着，小玉还特意的看了看自己所站立的地方，白雪几乎是遮掩到了她的小腿位置了。

　　一时间，众人也是讪讪的一笑，纷纷的开始行动起来。

　　方天南几人自然不可能直接的站在原地，就搭起帐篷了。

　　虽然说，方天南一行六人，都已经从冰雪宫殿之中，莫名其妙的，就走了出来，不，是冰雪宫殿忽然的就消失了。但是，谁知道，冰雪宫殿又会不会重新的突然出现？若是众人是站在原地的话，岂不是说，一旦冰雪宫殿出现，大家又会被困在宫殿之中？

　　那可是连圣皇境的修炼者，催动着星力、神识，都没有办法，迅速的突破而出的地方啊。

　　哪怕是圣地的两名护法，又或者是方天南和梦青萝，都有些信心，一旦全力的攻击的话，有机会突破冰雪宫殿的囚禁，但是，具体的过程，大家都没有尝试过，谁知道能不能够确保成功？

　　不然的话，方天南几人，又何必先一步的，去探查冰雪宫殿中的神像的秘密呢？

　　所以，方天南在继续的打量了一眼周围的环境之后，就迅速的朝着深入冰海雪原的方向，前进了一段距离之后，才停止下来，和大家一起，联手搭起了一个特制的帐篷！

　　尤其是在帐篷的顶端位置，可是摆放了不少的能够散发出温暖气息的能量晶石！

　　有这些晶石的存在，飘落下来的白雪，即便是覆盖在帐篷的顶部，也不会变厚，而是会逐渐的融化，成为雪水，流淌下来。

　　而方天南一行六人，则是全部的聚集在整个帐篷之中。

　　大家都是在外历练，尤其是冰海雪原这样的危机四伏的地方，倒是少了许多的男女之间的顾忌。只有全部的人员都聚集在一起，才能够最为及时的应对，可能出现的危险。

　　方天南和梦青萝两人，盘腿曲坐下来之后，其余的四人，则是和方天南两人，围绕成了一个圈子，都各自的坐了下来。每个人的底下，同样是摆放着一个镶嵌着能够散发出足够温暖的能量晶石的垫子。只是，这些能量晶石，所散发出来的热量，是单方向的，全部都是朝上。

　　“好了，这会儿，暂时的我们几个，是不准备继续的前进了，大家就先休息一下吧。”方天南冲着几人说道，“能够从冰雪宫殿的困境中脱离出来，不管怎么说，也算是一件喜事儿。而我呢，先仔细的查看一番，自己的身体状况。”


第1237章 天行宫2

　　方天南嘴上说的，是冰雪神像内部所营造的冰雪世界中，出现的冰球，忽然的就融入到了自己的身体之中，和当初梦青萝融合凤珠的情况类似，但是，在实际上方天南却是没有时间，去探查过冰球进入到自己的身体之后的情况！

　　一来，方天南的身体刚一融合了冰球，心神就直接的从冰雪神像的内部，返回到了自己的身体，并且承受着外界的环境变化而带来的冲击。二来，则是因为方天南在见到梦青萝五人之后，没有充裕的时间，去考虑自己的身体状况！

　　这会儿，既然大家都已经安置了下来，准备休息和调整着自己的状态了，方天南自然不会错过，查看自己身体的机会。

　　即便是梦青萝几人，也是万分地期待着，方天南探查的结果。

　　这可是关系到冰雪宫殿出现在冰海雪原上的最终秘密的！

　　而梦青萝一行人，又何尝不是跟随着方天南一起，经历了冰雪宫殿的危机呢？

　　更何况，这一座突兀的出现在冰海雪原上的冰雪宫殿，势必会和众人之前所见到的荒山庙宇有着紧密的联系！

　　尤其是黛儿塔和小玉两女，还是在念念不忘着，在司木佳小镇的周边区域中，还有一座类似的荒山庙宇存在着呢。

　　当方天南的心神，完全的沉浸在自己的身体之中，第一个所需要查探的地方。就是识海！

　　冰球融入到方天南身体的目标，似乎就是冲着方天南的识海而去的！

　　否则的话，在方天南的心神脱离了冰雪神像内部所营造的冰雪世界之后，也不会瞬间的就恢复自己的身体意识了。而且，方天南能够融合着进入到冰雪神像内部的冰雪世界之中，也只是心神的能量，以及空间之力！

　　方天南琢磨着，总不可能是这个冰球，最终的去向，是自己的下丹田内。凝聚着空间能量的地方吧？如果真是这样的话。当初冰球升腾而起的高度，也不会是和自己的视线向平，而是停留在腰部的位置了！

　　“果然是在这里啊。”方天南的心神，还没来得及仔细的查探自己的识海。就发现了冰球的所在。

　　此时。方天南整个识海内的情况。倒是没有多少的变化！

　　相对来说，方天南的识海在所有的修炼者中，是比较的特别的。一来。方天南的识海在灵儿的帮助之下，经历了重塑；二来，就是方天南识海的中央岛屿上，有着青龙、朱雀、玄武的图腾！

　　若是冰球最初的目标，并不是方天南的识海，反而是其余的地点，说不得，方天南就会在第一时间，去查探冰球的所在，以及可能隐藏着的危机了。方天南可不想，自己仅仅是去探索一番冰雪神像的秘密，而导致自己的身体，出现任何的意外。

　　唯有冰球的目标是方天南的识海，方天南才能够一直的等待到现在，才对冰球的存在，进行探查。

　　可以说，方天南的识海，是最能够承受得住任何的危机冲击的地方！

　　像是已经消失了许多日子的灵儿的意识，又或者是青龙、朱雀、玄武图腾的能量，平常情况下，方天南很难发现它们的作用，唯有在危机的关头，这些能量则不可能“眼睁睁”的看着方天南的识海，受到重创！

　　在方天南感觉到，冰球进入到自己的识海之后，并没有引起识海内的任何不适的情况下，方天南对于冰球的入侵，还是比较的淡定的。

　　“就是不知道，这个冰球，进入到自己的识海之中，会有什么样的作用。”方天南琢磨着，若是冰球之中蕴含着强大的空间之力的话，又怎么可能会进入到自己的识海之中呢？

　　方天南的识海内，依然是无数的火焰，在不断的翻腾着。

　　就好似方天南这一生，所有的记忆碎片，在识海内一一的闪现着，而宣示着自己的存在感。

　　有些记忆，哪怕是方天南自己，都很难想起了，识海内的火焰，却印证着方天南一点一滴的成长的历程。

　　是以，识海内的火焰，并没有影响到识海的上空，悬浮着的冰球，方天南一点儿都不感觉到意外。反而是，冰球如果落入到自己识海内的中央岛屿上，方天南才会感觉到惊讶呢！

　　那可是说明着，这个冰球的能量属性，敢于和青龙、朱雀、玄武图腾这样的能量，相抗衡的！

　　冰球避开了方天南识海内，最为强大的所在，仅仅是停留在火海的上空。

　　当方天南尝试着，用自己的心神，去触动这一颗冰球的时候，仿佛是感觉到了，自己的心神，和冰球之间，有着巨大的鸿沟一样。

　　不，确切的来说，是被一股淡淡的空间之力，给间隔开来了。

　　方天南沉吟着，思索了片刻，琢磨着：“该不会是想要在识海内接触到这个冰球，就需要先一步的，把空间之力，给引入到自己的识海之中吧？”

　　方天南的识海之内，并不是没有出现过空间能量。

　　真要说起来的话，方天南所具备的空间之力，最初的时间里，就是融入在识海之中的。问题是，这会儿方天南的识海内的能量，已经是有些乱七八糟的了，再加上空间之力的话，到时候会成为什么样子，方天南也是非常担心的。

　　“算了。”方天南暗暗地嘀咕着，“即便是再坏，又能坏到什么地方去了呢？”

　　可以说，在这一刻，方天南对于灵儿的意识的消失，是充满着无奈的情绪的。如果灵儿的意识依然清醒的存在的话，方天南又怎么可能，遇到这些棘手的事情，连个询问的人儿都没有？

　　这可是灵儿极力的要求，方天南才来到冰海雪原的啊。

　　怀着几分愤愤的心态，方天南还是催动着自己的空间之力，融入到了识海之中。几乎是在第一时间，这一股空间能量，就是朝着识海上空的冰球而去的！

　　方天南并不是想要利用着空间之力，把冰球给驱赶出自己的识海，相反，方天南还期待着，冰球能够一直的停留在自己的识海之中，仅仅是依靠着空间能量，来抵消冰球周边所弥散着的空间之力。只是，就在方天南体内的空间能量，接触到冰球的一瞬间，这一股方天南刚刚催动过来的空间之力，就被冰球给彻底的吸收了。

　　“不是吧？”方天南蓦然就瞪大了眼睛。

　　如果说，在冰雪神像的内部所营造的冰雪世界之中，方天南催动多少的空间之力，对方就能够吸收多少的空间之力，方天南是一点儿都不奇怪的。但是，这会儿可是在方天南的识海之中。冰球依然能够不断地吸收着空间能量，就让方天南有些抓瞎了。

　　“难道说，是自己的空间之力，不够强大的缘故？”方天南莫名的，就“看”了眼识海中央的青龙图腾所在的位置。

　　在方天南看来，冰球周边所弥散出来的淡淡的空间能量，肯定就是冰雪神像所吸收的方天南的空间之力。这和方天南自己的空间之力，又什么区别？

　　既然冰球到了这个时候，依然是需要充足的空间能量去激发的，那么，在已经使用过一次青龙图腾能量的情况下，方天南很自然的，就会想到，这个时候是不是依然可以依靠着青龙图腾的能量呢？

　　小心起见，方天南还是继续的催动着空间之力，进入到识海之中。

　　等到这些空间能量，依然是被冰球所吸收，丝毫都没有剩余下来之后，方天南终于是放弃了，继续为冰球提供空间之力的打算，而是大胆的激发了青龙图腾的能量。

　　有那么一瞬间，方天南都感觉到，自己的识海，似乎是隐隐的扩张起来，并不由自己的心神，来进行控制了。

　　“这才是青龙图腾，所具备的强势能量啊。”方天南只能是如此的感叹了一句。

　　而一直悬浮在识海上空的冰球，在接触到青龙图腾的能量之后，蓦然间的，就往“上”飞升了一点点。而冰球周边所弥散着的空间之力，却似乎是更加的浓郁了。

　　“咦。”方天南不禁嘀咕了起来，“好像是有点效果啊，至少，冰球的位置，出现了一些变化不是？”

　　想到这里，方天南又不免继续的催动着朱雀图腾，以及玄武图腾的能量。

　　最终，当这两股能量也再次的触碰到识海上空的冰球之后，正颗冰球的位置，已经是比原先所悬浮的地方，攀升了许多！

　　唯一让方天南有些遗憾的是，冰球的大小，甚至于是给方天南的感觉，都没有丝毫的变化。仅仅是冰球周边所弥散着的空间能量，逐渐的强大起来！

　　就好像是这一颗冰球，再吸收融合一部分的空间之力，就能够直接的依靠着空间能量，破开方天南的识海，顷刻间消失一般。


第1238章 天行宫3

　　“要不要继续的尝试着，用空间能量，去接触这一颗冰球呢？”方天南心下里，不禁有些犹豫起来。在冰雪神像的内部所营造的冰雪世界之中，方天南曾经在激发了青龙、朱雀、玄武图腾的能量之后，因为缺少白虎图腾的能量，而不得已的利用着空间之力，来进行弥补能量供给上的不足。

　　最终，就是这一颗冰球，直接的融入到了方天南的身体之中，而整座冰雪宫殿，也随之消失了。方天南一行人，瞬间就从冰雪宫殿的禁锢之中，摆脱了出来。

　　但是，现在呢？

　　冰球悬浮在方天南的识海上空，经历了之前的能量吸收融合之后，似乎是还欠那么一些火候！

　　一旦方天南继续的提供着空间之力的话，谁知道冰球最终会出现什么样的变化呢？

　　是离开自己的识海，还是产生一些全新的信息？

　　方天南的内心里，在不断的斟酌着。

　　而渐渐的，方天南看向冰球的目光，也是越来越坚定起来。

　　既然都已经如此费尽心思的，想要弄明白冰雪神像的秘密了，到了目前这个时候，又怎么可能放弃？

　　方天南一边修炼着空间能量的功法武技，一边坚持的催动着下丹田内的空间之力，缓缓的运行到了识海之中，然后，又小心翼翼的，输送到了冰球的边上！

　　当这一股空间能量，接触到冰球的一瞬间。果然是如方天南所预料的那般，所有的空间之力，都迅速的被冰球所融合。

　　似乎是方天南能够提供的空间能量，有多少，冰球就能够吸收多少一样。

　　“还真是麻烦啊。”方天南不由得砸吧着嘴角，嘀咕了一句。

　　而就在方天南说话的瞬间，下丹田内的空间能量的运转速度，猛然间就加快了不少，完全的不受方天南的控制。即便是方天南周身的经脉。所运转的空间之力。也是突然的达到了经脉所能够承受的极限！

　　多一分，方天南则会痛苦；少一分，空间能量运转的速度，就会不足。

　　仿佛是冰球能够预先的察觉到。方天南全身的经脉。所能够承受的最快的空间能量的运转速度一样。丝毫不差。

　　“这倒是有些奇怪了。”方天南琢磨着，恐怕就是他自己。都没有办法精确到如此的程度吧？冰球仅仅是停留在自己的识海之中，又没有和方天南的神识能量，取得联系，又怎么可能会做到这一点呢？

　　下意识的，方天南就全神贯注的，观察起冰球的状态来。

　　反正对于方天南来说，此时，空间之力的运转，已经不需要他去分心了。

　　方天南也期待着，自己识海内部的冰球，能够在这一刻，出现一些明朗的变化。

　　“嘭！”的一声。

　　冰球周围所弥散着的空间能量，似乎是突兀的出现了一些裂纹！

　　不对，不是冰球周围的空间之力出现了变化，而是冰球的本身，出现了一丝丝的裂纹。而方天南全身原本还在飞速地运转着的空间能量，这会儿却是忽然的停滞了下来！

　　方天南整个人，都在这一刻，无比的放松！

　　经脉中运转的能量，松弛了下来；方天南的心神，也是无比的淡然；哪怕是全身的肌肉，在这一刻，都是呈现出最佳的状态。

　　而方天南的识海之中，除了冰球周边的一些区域之外，所有的地方，都是闲的异常的安静。在方天南所忽略的地方，识海中燃烧的火焰，都仿佛是偃旗息鼓了起来。

　　唯有冰球上的裂纹，在一丝丝的增添着。

　　“难道这一个冰球，在吸收到了足够多的能量之后，要突然的爆裂开来，形成一个完全由冰棱所组成的纹饰图案？”方天南的想法，自然是根据自己在冰雪神像内部所营造的冰雪世界中所见到的景象，来进行猜测的。

　　按时，和方天南的猜测完全的不同。

　　就在识海内的冰球，一丝丝的裂纹，逐渐地扩散出来，并且整个冰球，最终完全的爆裂了之后，呈现出来的，却是一座方天南看着眼熟的小巧的宫殿！

　　“这不就是袖珍型的冰雪宫殿吗？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　能够让整座的冰雪宫殿，出现在自己的识海之中，这样的结果，也真的是让方天南无语了。敢情，冰雪宫殿内部的伸向，所隐藏的，就是一个宫殿的形态啊！

　　哪怕是这一座宫殿，在这一刻，并没有散发出丝毫的阴冷气息，也没有光彩熠熠的感觉，方天南就是能够确定，这是和自己之前所见到的冰雪宫殿，是一模一样的！

　　谁让这座小巧的，和之前的冰球一般大小的宫殿，上面的纹饰，都是那么的清晰呢？

　　方天南光是看到宫殿的大门上的一些图纹，就足以判断出这个结果了。

　　而原先围绕着冰球的所有的空间之力，又或者是冰球爆裂之后，所产生的一些能量的震荡，都全数的被这一座宫殿所吸收融合了。方天南的识海，在这一番变化之中，倒是没有任何的变化。

　　唯有原先已经停滞过那么一刻的识海内的火焰，这会儿，又重新的开始翻腾起来。

　　“不管怎么说，这一座袖珍的宫殿的出现，至少要比一个冰球的形态，有进步的多了。”方天南琢磨着，“冰雪神像之中，会隐藏着冰雪宫殿的形态，也是相对的合理的。就是不太清楚，这一座袖珍的冰雪宫殿，会有什么样的作用了。”

　　想到这里，方天南不免有点心痒痒的，催动着自己的神识，靠近着袖珍的宫殿。

　　让方天南没有想到的是，这一次，却是瞬间就成功了！

　　方天南催动着自己的神识能量，想要让冰雪宫殿朝着自己过来，冰雪宫殿就直接的飞了过来。似乎是方天南的神识能量，指引到什么地方，这一座袖珍的冰雪宫殿，就会去往什么地方一样。

　　“咦。”忽然的，方天南微微的皱了皱眉头。

　　就在方天南玩兴大起，指引着袖珍型的冰雪宫殿，在自己的识海之内，不断地移动着的时候，方天南可以明显的感觉到，自己的神识能量，在不断地消耗着！

　　紧接着，方天南就察觉到，整座袖珍型的冰雪宫殿，在这一刻，竟然是疯狂地吸收着方天南的神识能量。

　　方天南顿时就脸色大变！

　　该不会是这座袖珍型的冰雪宫殿，在吸收完了自己的空间之力之后，又来“祸害”自己的神识能量吧？

　　对于空间之力，也幸亏是方天南之前，探查石头雕像的时候，掌握了修炼空间能量的功法武技，不然的话，方天南又怎么可能支撑到现在？

　　而对于神识的能量，方天南一旦消耗殆尽，想要恢复过来的话，却不是那么的容易了！

　　也无怪乎方天南的脸色，瞬间就变得严肃而担忧起来。

　　奈何，方天南想要阻止袖珍型的冰雪宫殿，那疯狂的吸收神识能量的举动，却也是无从下手了！似乎是从方天南接触到冰雪神像之后，任何的能量的倾泻而出，都不是方天南自己所能够控制的。很明显，方天南完全可以确定，在冰雪宫殿之中所发生的种种迹象，在能量的等级上，都要比他本身所具备的圣皇境初期的实力境界，要高上一级！

　　唯有激发青龙、朱雀、玄武图腾的能量的时候，方天南才能够略微的松上一口气，感受着能量等级上的压制，是多么的舒爽。

　　方天南就这么的“旁观”着自己的神识能量，不断的融入到了袖珍的冰雪宫殿之中。

　　直到方天南感觉到，自己的识海之中的气氛，逐渐的安逸下来，涌动着的神识能量，也不再疯狂了，这才打量着袖珍型的冰雪宫殿。

　　而此时的冰雪宫殿，则已经停止了对于神识能量的吸收，整个表面所闪现出来的光芒，也是有了全新的变化。原本，完全是冰块的色彩，晶莹剔透，这会儿呢？除了光彩上，更加的明亮一些之外，就是在冰雪宫殿的大门上，出现了三个金色的大字：天行宫！

　　当方天南的“视线”，忽然的落到这三个大字上的时候，方天南就感觉到自己似乎是冥冥之中，和这一座宫殿，有着亲密的联系！

　　似乎是这一座宫殿的名称，就是由方天南的神识能量所凝聚而成的！

　　除此之外，方天南再在自己的识海之内，指引着天行宫的运转，则是相对的轻松了许多。哪怕是方天南尝试了许久，也没有察觉到自己神识能量的消耗。

　　“呼！”

　　方天南不由得长长的呼出了一口气来。

　　“能够满足这个袖珍型的冰雪宫殿，哦，不对，是天行宫，对于神识能量的需求就好。”方天南颇有些后怕的嘀咕了一句。否则的话，方天南还真不知道，最终的结果会是如何的。


第1239章 秘宝

　　“怎么样了？”梦青萝颇有些紧张地问道。

　　就在方天南查探着自己的身体状况的时候，梦青萝几人，虽然说也是在闭目调息着，但是，更多的注意力，却依然是投放在方天南的身上，一旦方天南有什么异动，梦青萝几人肯定是能够在第一时间察觉到的。

　　这不，就在方天南刚刚睁开自己的双眼，没有多久的时候，梦青萝当即就询问了出来。

　　紧接着，小玉和黛儿塔，以及圣地的两名护法，也是颇为好奇地看向了方天南。

　　“怎么说呢。”方天南沉吟了一下，才解释着说道，“之前提到过的冰雪，融入到我的身体之后，就一直的停留在我的识海内部。”

　　“停留在识海之中？”梦青萝琢磨着，“那会不会对你的神识能量的使用，有着影响呢？”

　　“这倒是没有。”方天南摇了摇头，笑着说道，“反正也不算是属于自己的东西，就是看着有些显眼罢了。”

　　“那就好。”梦青萝闻言，也是松了口气的感觉。

　　像是冰球这样的不明来历，不确定效用的东西，依然进入到自己身体之后，若是相安无事，那自然是最好的。就好像是之前的时候，凤珠进入到梦青萝的身体，却是直接的导致了梦青萝的昏迷。如果眼下这个时候，方天南真要出现了一些意外的话，梦青萝几人，绝对是不可能继续的在冰海雪原中前进的。

　　说白了。就是在缺少方天南的决策之后，梦青萝首先能够做到的，就是带领着大家，一起撤离出冰海雪原这样的危机四伏的地点，转而返回到圣地的所在地！

　　“我想，既然冰球能够融入到你的识海之中，那么，对于这个冰球的作用，你也应该是有所察觉的吧？”黛儿塔则是在边上，分析着说道。“是不是冰球之中。隐藏着一些关于冰雪宫殿的秘密？”

　　“嘿嘿。”似乎是想到了自己识海之中的天行宫，方天南的嘴角，莫名的就流露出了一丝笑容来。而随着方天南脸色的变化。黛儿塔几女。首先就忍不住的白了方天南一眼。显然。从方天南的表情就可以看得出来，冰球融入到方天南的识海之内，肯定是好事儿！

　　“爱说不说。”小玉则是没好气的嘀咕了一句。

　　“哦？”方天南倒是有心情逗弄对方一句，“你要是不想听的话，不如，直接的把耳朵捂上吧？”

　　“你说不说是你的事儿，至于我的耳朵，你管得着吗？”小玉撇了撇嘴角。

　　“好了，你们两个就别斗嘴了。”似乎是看到方天南还想和小玉多计较几句，梦青萝赶紧的出言打断着，说道，“天南，这冰球究竟是有什么作用？”

　　“具体的，我也不太好解释，不如，让大家尝试一下，就清楚了。”方天南看了看周围的五人，想了想，说道，“还希望大家做好心理准备。”

　　“嗯！”梦青萝首先点了点头。

　　紧接着，圣地的两名护法和黛儿塔，也是颇为期待着。唯有小玉，似乎是不以为动一般的，只是看了方天南一眼。而方天南也不在意，催动着自己的意识，瞬间就触碰到了识海中的天行宫。

　　而和方天南一起，坐在帐篷之内的修炼者，仿佛是一瞬间，就被一股巨大的能量所笼罩着，大家的视线之中，都出现了一片的冰块的堆砌而成的世界！

　　“这是。”梦青萝不由得瞪大了眼睛，看着方天南，犹豫着说道，“冰雪宫殿？”

　　“是的，这就是冰雪宫殿。”方天南冲着梦青萝点了点头。

　　“只是，这情况究竟是什么意思？”黛儿塔也是万分好奇的问道，“冰雪宫殿不是已经消失了吗？还是说，之前进入到你身体之中的冰球，就是冰雪宫殿？”

　　“确切的来说，冰球所演变出来之后，就是大家所见到的冰雪宫殿。”方天南解释着说道，“我们目前所处的位置呢，就是在冰雪宫殿之中。只是，这个冰雪宫殿不同于，我们在冰海雪原之中所见到的冰雪宫殿，是突然间就出现的，而是由我的意识，来进行主导的。”

　　“哦？”圣地的一名护法，琢磨着说道，“宗主的意思，就是我们几个，之所以在冰雪宫殿之中，完全是宗主所为？”

　　“是的！”方天南点了点头。

　　“那这座冰雪宫殿，还具备之前我们所见到的冰雪宫殿的功能吗？”圣地的另外一名护法，不由得也开口问道。

　　“这个嘛，就需要我们小心的来尝试一下了。”方天南嘴角噙着一丝笑容。

　　对于冰球之中，所蕴含的天行宫，究竟是具备什么样的能力，方天南自己也是非常的好奇的。这也是方天南愿意在这个时候，就在梦青萝几人面前展示出天行宫的原因。在方天南的识海之中，方天南只能够是随意的指挥着天行宫的运行，而不可能有其他的收获！

　　而一旦方天南指引着，天行宫出现在外界，第一个让方天南非常惊讶的，就是天行宫竟然是自主的，就包裹住了梦青萝几人，连带着，方天南也处在了天行宫之中！

　　另外的，就是方天南隐隐的感觉到，这一座天行宫，似乎可以在自己的神识能量的催动之下，随意地进行移动！

　　如果真要是如此的话，那么，天行宫，对于方天南来说，岂不是一座可以随时移动的宫殿？

　　“哇，这里面的环境，还真的是和冰雪宫殿一模一样啊。”这是黛儿塔的感叹。

　　“是的。”梦青萝也是点了点头，“不光是环境一模一样，就连建筑的构造都是如出一辙。”

　　“嗯。”圣地的一名护法，摸了摸下巴，嘀咕着，“就是不知道，这新出现的冰雪宫殿，哦，是宗主所说的天行宫，在大门的关闭和敞开上，会不会和我们之前遇到的情况一样了。”

　　“这有什么好担心的？”小玉则是一脸的疑惑，“即便是大门不能够被打开，我们是怎么进来的，就怎么出去呗！总不能，有人能够让我们进来，却是没有办法出去吧？”

　　“肯定能够出去的。”方天南赶紧的解释了一句。随即，似乎是生怕自己的解释，没有多少的说服力一样，方天南催动着自己的神识，一瞬间，就把天行宫给收入到了自己的识海之中。而梦青萝几人，也是顷刻间，回归到了原先的帐篷之内！

　　“这还真是。”梦青萝沉吟了一下，不由得开口说道，“跟特殊的秘宝一样，非常的神奇啊。”

　　“秘宝？”方天南不由得一愣。

　　“嗯，简单来说，就是一般的兵器，在超越了灵器的范畴之后，就属于秘宝了。”梦青萝解释着说道，“就好像是小玉随身携带着的墨笛，就是如此。”

　　说着，梦青萝和方天南两人，都是下意识的瞥了一眼小玉的腰间。

　　“只是，普通的秘宝，仅仅是在攻击力上，又或者是在战斗的过程中，会发挥出一些特别的效果来。”梦青萝又继续着解释了一句。

　　“这一点，我倒是有些能够明白了。”方天南抿了抿嘴角，“就好像是小玉的墨笛，一旦吹凑起来，不光是能够增强自己的战斗力，即便是对于同伴的治疗，也是有所帮助的，对吧？”

　　“就是这个意思。”梦青萝点了点头。

　　总的来说，小玉随身携带的墨绿色的笛子，就是一件最为普通的秘宝。

　　“而特殊一些的秘宝，就非常的了不得了。”梦青萝继续着说道，“如果说普通的秘宝，就是由超越了灵器的兵器，而产生的话，那么，每一件特殊的秘宝，对于任何一个势力来说，都是极为难得的。”

　　“连圣地之中，也没有特殊的秘宝存在吗？”方天南不禁开口问道。

　　“圣地之中就有特殊的秘宝。”边上的一名圣地的护法，解释着说道，“而且，宗主应该能够认知到这一件特殊的秘宝才对。”

　　“我？”方天南皱了皱眉头，回忆着自己对于圣地的了解，似乎是并没有接触到过所谓的秘宝吧？连小玉身上的墨笛，是属于秘宝的范畴，方天南都还是第一听说呢。是以，方天南也只能是无奈地摇了摇头。

　　“你呀。”眼见着方天南迷糊的表情，梦青萝也不知道说点什么好了，呼出一口气之后，梦青萝才解释着说道，“作为圣地的宗主，在圣地的所在地之中，是不是能够越级的进行战斗？”

　　“呀。”方天南忽然的就拍了一下自己的脑门，恍然间明悟过来。

　　如果说，特殊的秘宝真的是非常的强大的话，那么，圣地之中有特殊的秘宝存在，在方天南看来，也只有圣地的宗主，在圣地所在地之中，可以聚集整个圣地的能量，进行战斗这样的事件，来进行解释了。


第1240章 特殊之处

　　方天南在获得圣地的传承能量的时候，就清楚，作为圣地的宗主，在圣地的所在地之中，是有着一定的“特权”的。这倒不是说，方天南这个新晋的宗主，对于圣地的一些决定，有着无与伦比的权力，而是相对于方天南的实力境界而言，在圣地的所在地，方天南目前的圣皇境初期的境界，就能够发挥出圣皇境中期的战斗力来！

　　这才是圣地这样的一流实力，所具备的特殊的秘宝！

　　在方天南想来，其余的一些一流势力，甚至于是顶尖势力，肯定也是有着属于自己的特殊秘宝存在的。

　　“这可是不一定的哦。”梦青萝却是笑着解释道，“只有那些历史悠久一点的一流势力，才是具备着特殊的秘宝的。像是一些新晋的一流势力，不要说是特殊的秘宝了，即便是一些普通的秘宝，在数量上，也不可能拥有很多。”

　　“炼制一件秘宝这么困难？”方天南不由得有些疑惑起来。

　　“你以为呢？”小玉则是伸手摸了摸自己腰间别着的墨笛，脸色古怪的说道，“真要是秘宝和灵器一样，满大街都是的话，你之前有见过谁的身上，是携带着秘宝的吗？”

　　“那不是我还没遇到一些来自大势力的修炼者嘛。”方天南只能是讪讪的一笑了。

　　接下来，黛儿塔也是讲述了一番，自己在悬空岛的时候。的确是鲜少听闻到秘宝的存在。方天南在悬空岛黛家的藏书馆之中，不就没有了解到“秘宝”吗？

　　至于圣地的两名护法，原先的身份，也是和方天南这般的，并不是出自于大势力之中，无非是获得圣地的传承的时候，完整的继承了圣地历届的护法的精神能量，是以，才能够知晓，方天南作为宗主。能够发挥出圣地所在地的特殊秘宝的效用来。

　　反而是方天南这个当事人。因为缺少了历届圣地宗主的精神传承能量，才只懂得圣地所在地所笼罩着的能量的使用，却不晓得其中的门道。

　　“这么说来，圣地之中。就只有这么一件特殊的秘宝喽？”方天南砸吧着嘴角。琢磨着。若是有机会的话，还真想把这件秘宝给找出来，弄个清楚了。

　　“一件。已经很是非常的不错了。”梦青萝不由得抿了抿嘴角，“就目前所知道的一些特殊的秘宝，几乎都是上古时代，甚至于是远古时代，流传下来的。只有小玉身上所携带的这样的普通的秘宝，才有一定的几率，被如今的修炼者给炼制出来。”

　　“不是吧？”方天南皱了皱眉头，嘀咕了一句。

　　不过，考虑到眼下这一座冰雪宫殿，不，确切的来说，是天行宫，给方天南的感觉，的确是有了许久的年头，至少天行宫中的一些纹饰图案，方天南绝对是不清楚其中的含义的。在方天南看来，再不济，也应该是和天残老人那会儿，同一个时代留下来的产物了。

　　这样说来，这一件特殊的秘宝，是源自于上古时代的，也说得过去。

　　“只是，我有些不太明白，为何特殊的秘宝，就只能是上古时代的修炼者，甚至于是远古时代的修炼者，才能够炼制出来呢？”方天南斟酌着，问道，“既然，特殊的秘宝，有着这样那样的强大的效果，如今的修炼者，为何不去尝试着炼制？”

　　“不是不去尝试着炼制，而是没有能力去炼制。”圣地的一名护法解释着说道，“首先，想要炼制普通的秘宝，都需要圣皇境中期境界以上的修炼者，才有机会成功。这里面的概率，还得是需要那些擅长炼器的圣皇境中期以上境界的修炼者，才能够出现。就比如说是我吧，肯定是想也不用想，铁定没有办法炼制出秘宝来的。”

　　“嗯。”方天南闻言，微微地点了点头。

　　圣地的四名护法，在实力境界上，固然都已经是圣皇境中期的修炼者了，却是擅长战斗方面的！在炼器上，肯定是不如圣地的一些圣皇境的长老们的！

　　“其次，就是想要炼制特殊的秘宝，则必须要达到圣皇境巅峰，甚至于是突破了圣皇境巅峰的修炼者，才有机会完成。而且，前者想要炼制成功的概率，是非常低微的。”这名圣地的护法，继续着说道，“在目前的天圣大陆上，圣皇境巅峰的修炼者，都已经是最强大的存在了，又如何去炼制特殊的秘宝？”

　　“呃。”方天南顿时无语。不过，另外的一方面，方天南却也终于是确定了，在上古时代，甚至于是远古时代，人类的修炼者之中，还真的是有超越了圣皇境巅峰的存在！

　　恐怕目前的天圣大陆上，任何一名圣皇境巅峰的修炼者，都在努力的冲刺着这样的一个境界吧！

　　一时间，方天南的内心里，也是无比的神往起来！

　　虽然说就目前的情况而言，方天南还只是圣皇境初期的修炼者，距离圣皇境巅峰的境界，都还有着很漫长的道路，但好歹也算是一个目标和期待不是？

　　“现在，你应该知道秘宝的珍惜程度了吧？”小玉在边上，嘟着嘴角，道了一句。

　　“那是。”方天南应承着说道，“不然的话，又如何体现出小玉你的特别来呢？”

　　在场的六人之中，恐怕也只有小玉的身上，是携带着秘宝的吧。连梦青萝作为圣地的圣女，都没有秘宝的存在，由此可知，小玉在梦青萝心目中受宠的地位了。当然了，在遇到方天南之前，梦青萝作为圣地的圣女，本身就不能修炼任何的功法武技，也制约了梦青萝去拥有秘宝！

　　说穿了，还是梦青萝和圣地的长老们之间，关系比较融洽的原因，才使得小玉，能够拥有一件墨笛秘宝！

　　而且，秘宝和特殊的秘宝之间的差距，依然是非常大的！

　　就好像是小玉的墨笛秘宝，仅仅是针对小玉一个人的，圣王境的修炼者，就可以催动和使用了。而圣地所在地的特殊秘宝呢？却是需要成为圣地的宗主，实力境界达到了圣皇境以后，才可以动用。并且，这一件特殊的秘宝，显然是作为圣地所在地的底牌，存在着的！

　　绝对不是小玉的墨笛秘宝，可以比拟的！

　　即便是方天南此时，识海中所停留着的天行宫，所表现出来的冰山一角，诸如可以容纳方天南等人，进入其中，就不是小玉的墨笛，所能够相比的了。

　　也无怪乎梦青萝在初步的见识了天行宫的能力之后，会情不自禁地嘀咕着，特殊的秘宝了。

　　“天南，你还是赶紧的试探一下，天行宫究竟具备着什么样的效果吧。”黛儿塔则是在边上，跃跃欲试的说道，“如果真是特殊的秘宝的话，岂不是说，圣地作为一流的势力，就拥有两件特殊的秘宝了？这在一流势力之中，应该是属于比较难得了吧？”

　　“何止是难得啊。”梦青萝在边上同样是有些兴奋地说道，“一般的而言，一流势力中，比较古老的存在，才会拥有一件特殊的秘宝，这都是源自于宗门的传承。而顶尖的势力，少则有一件特殊的秘宝，多则三件，至今为止，我还没有听说过，有哪个势力，是单独的拥有三件以上的特殊秘宝存在的。除非。”

　　“除非是这个顶尖的势力，一直就拥有着一件秘宝，却从来没有使用过，不被人所周知，那么，在圣地收集的信息中，才会遗漏了这样的秘宝。”圣地的一名护法，插口补充着说道。

　　而连顶尖的势力中，最多的也就是拥有三件特殊秘宝而已，方天南的天行宫，若真是特殊的秘宝的话，不管是对于圣地的意义，还是对于方天南自身的意义，都是无与伦比的！

　　“不过，即便是在特殊的秘宝之中，也有着强弱之分的。”梦青萝想了想，又分析着说道，“并不是说，某个势力，拥有了三件特殊秘宝，就一定会比另外一个拥有两件特殊秘宝的势力来得强大。”

　　就好像是圣地之中，原先所拥有的特殊秘宝，在效用上，自然是不弱的，却是有着一定的局限性。只有在圣地的所在地，才能够发挥出其特殊的效果来。一旦出了圣地所在地的范围，就毫无意义了。

　　至于是特殊的秘宝，需要特定的人来使用，那几乎是任何的一件特殊秘宝，都是如此的！

　　用梦青萝的话来说那就是，特殊的秘宝，是需要认主的！

　　圣地的所在地，所拥有的特殊秘宝，就是依靠着圣地宗主的传承能量来进行催动，其他人，哪怕是想要动用，都没有机会。

　　而方天南目前所遇到的天行宫呢？

　　整个天行宫都融合在方天南的识海之中，完全的和方天南的意识，融合成一体了，其余的修炼者想要动用，同样是不可能的。


第1241章 瞬间转移

　　对于方天南一行人来说，能够得到天行宫，无疑是一件幸事儿。

　　尤其是在梦青萝判断出天行宫可能是一件特殊的秘宝之后，每一个人的情绪，就更加的激动了几分。若是可能的话，像是黛儿塔这样的，第一次听闻到特殊的秘宝的修炼者，都恨不得，直接的把天行宫从方天南的识海之中给取出来，仔细的观察一番！

　　当然了，这可是和方天南利用天行宫，让黛儿塔几人，进入到天行宫之内不同！

　　如果说修炼者拥有特殊的秘宝，和使用秘宝展现在其他人面前之后，观察到的细节，都一样的话，那么，作为特殊的秘宝的持有人，又有什么特殊的所在？

　　“我看，还是这样吧。”想了想，梦青萝不由得建议着说道，“天南你先把天行宫给放出来，我们检验一下天行宫，究竟具备着一些什么样的能力，之后，再由天南你把天行宫给收回去，再仔细的研究一番，到之后，就应该能够大致的得出天行宫的效用了。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头，“这样也好。”

　　毕竟，方天南自己对于特殊的秘宝，并不是十分的了解，这会儿，有梦青萝以及圣地的两名护法在身边，方天南还巴不得这三人能够给出一些合理的意见来呢。

　　当方天南再一次的放出天行宫之后，黛儿塔几人。瞬间就感觉到，自己又毫无抵抗之力的，就进入到了天行宫的内部之中。

　　“这应该就是特殊的秘宝了。”圣地的一名护法，分析着说道，“如果说第一次的时候，我们几个进入到天行宫之中，还是因为毫无准备的话，那么，这一次，我已经是扩散出了自己的神识能量。并且。非常的留意着周围能量上的波动，却依然是没有办法感应到，天行宫是何时出现的，以及自己是如何的被收进到天行宫之中的。”

　　“你的意思是。这天行宫即便是对于圣皇境中期的修炼者而言。也是想要收入，就直接的收入进来，想要释放。就能够释放对方？”方天南不由得砸吧着嘴角，一脸的怪异。

　　“大致上，应该是这样的吧。”这名圣地的护法，想了想，还是认可着点了点头。

　　不要说是天行宫了，就算是之前众人所见到的冰雪宫殿，最大的疑惑不就是冰雪宫殿是用来围困修炼者的吗？

　　连圣皇境的修炼者，全力的施展出自己的星力来，也影响不了丝毫的冰雪宫殿的建筑，这一座宫殿的坚硬程度，足以可知了。

　　想到这里，方天南当即就让梦青萝和圣地的两名护法，开始有目的的，朝着天行宫内的一些冰墙，尝试着攻击！

　　率先动手的，是梦青萝！

　　先是看了方天南一眼，示意着方天南做好准备。天行宫的本体，依然是留在方天南的识海之中，不，确切的来说，就是方天南识海内的天行宫，在这个时候已经是消失了，唯有方天南的神识能量，是和天行宫紧密的联系在一起的！

　　只要是天行宫的一举一动，包括是梦青萝和圣地的两名护法，以及小玉、黛儿塔几人，但凡是任何的动静，都会显现在方天南的识海之内！

　　若是方天南想的话，甚至可以单独的把梦青萝五人之中的某一个人，给瞬间的移出天行宫之中，回归到原先的帐篷之内！

　　“嗯？”忽然的，就在梦青萝刚准备动手的那一刻，方天南轻轻的嘀咕了一句。

　　“怎么了？”梦青萝蹙了蹙眉头，说道，“我这还没有动手呢，你的识海内就有所感应了，还是说，一旦我进行攻击了，就会消耗你的神识能量？”

　　“不是。”方天南琢磨着，说道，“我倒是发现了一点意外的地方。”

　　接着，方天南也没有解释，先是把梦青萝给移出了天行宫之中！

　　在黛儿塔几人看来，就是站在他们几个身边的梦青萝，忽然的，就离开了天行宫，消失在了原地。而方天南，却依然是和他们四人站在一起。

　　“这是怎么回事儿？”小玉诧异地看了方天南一眼，“小姐呢？”

　　“呵呵。”方天南却似乎是发现了什么好玩儿的事情一样，冲着小玉眨了眨眼，“既然你想去找你的小姐的话，那么，你就去吧。”

　　说话间，也不见方天南有任何的动作，小玉的身影，也是“倏”的一声，就消失在黛儿塔和圣地的两名护法眼前。

　　“这。”黛儿塔似乎是有些明白了方天南的举动，分析着说道，“天南，该不会是你能够针对天行宫内的每一个修炼者，都具备着把他们单独的移动出去的能力吧？”

　　“大致上来说，的确是这样的。”方天南的脸色，依然是充满着玩味，“不过，如果你想要具体的体验一回的话，我可是能够满足你的哦。”

　　说着，方天南又冲着黛儿塔眨了眨眼，转瞬间，黛儿塔的身影，也是消失在了天行宫之中。

　　“宗主。”这一次，则是圣地的一名护法，开口询问了，“她们几个，都是回到了帐篷之内？”

　　“你觉得呢？”方天南反问了一句。

　　也不等两名圣地的护法的回答，依次的，把两人给移出了天行宫。

　　直到这个时候，方天南才有心观察着整个天行宫的内部，在建筑上，的确是和冰雪宫殿如出一辙！有一扇大门，也有一条从大门开始，就蜿蜒着的通道。而通道的内部，则是一个类似于密室一般的存在。

　　在冰雪宫殿之中，这个密室，原本是用来摆放冰雪神像和案牍的，这会儿，却是空空如也，什么东西都没有。

　　约莫是片刻时间之后，方天南又动了几分的心思，直接的把梦青萝五人，给重新的收入到了天行宫之中！

　　而黛儿塔五人的脸色，和之前的疑惑比起来，这一次，却是倍加的不解，又泛滥着几分的兴奋！

　　“这绝对是一件特殊的秘宝。”梦青萝抢着开口，感叹了一句，“不然的话，不可能做到这一点。竟然能够把我们五个人，都分别的从天行宫之中移除出去，并且还能够达到不同的地点。”

　　没错，正如梦青萝所说的那般，方天南刚才做的事情，就是把梦青萝几人，给移除出天行宫的同时，还让五人，出现在了三个地点！

　　梦青萝和小玉，自然是在一起的，两人距离搭建的帐篷的位置，比较的靠近，刚一离开天行宫，就能够看到帐篷的存在！是以，两人在先后离开天行宫之后，商量了几句，就朝着搭建地的帐篷走去。

　　而黛儿塔出现的位置，则依然是在帐篷之中！

　　只是，黛儿塔是第三个离开天行宫内部的修炼者，单独的出现在帐篷之中，脸上的疑惑之色，自然是非常的浓郁的！即便是梦青萝和小玉两女，来到帐篷之内，黛儿塔的脸色，依然满是古怪！

　　反而是圣地的两名护法，出现的地点，距离众人所搭建的帐篷，最是遥远！

　　而且，方天南在移除两名圣地的护法的时候，是同时进行的，两人在外界出现的地点，却是有着一定的偏差，都是距离众人所搭建的帐篷，比较的遥远，却又各自的遥遥相对。

　　是以，当梦青萝几人，重新的出现在天行宫之中以后，才会表现出异常的惊讶来。

　　“不管如何，光是凭借着这一项能力，这个天行宫，就足以称得上是特殊的秘宝了。”圣地的一名护法，也是颇为认同着说道，“如果，在危机的关头，有宗主在身边，完全可以把身边的人，先一步的给转移出去嘛。”

　　“就是啊。”黛儿塔也是深以为然的说道，“虽然，利用空间能量，也的确是能够做到，把身边的人，给转移到别的地方，却是需要消耗极大的空间之力的，甚至于，对于空间能量并不是很了解以及娴熟的修炼者，压根儿就没有办法实现空间转移，只能是事先的时候，先建造一个空间通道，还很难维持稳定。”

　　黛儿塔说到这里的时候，方天南不由自主的就想到了，自己和唐嫣几女，从“神弃之地”来到天圣大陆上的经历。

　　若是当初的时候，方天南就拥有着天行宫的话，一切是否会不同呢？

　　下意识的，方天南就摇了摇头。

　　“怎么了？”黛儿塔留意着方天南的表情，奇怪着说道，“难道我分析错了。以天行宫所表现出来的能力，想要转移一下身边的人，应该是很容易才对吧？我见你刚才，就没花费多少的力气啊。”

　　“能量上的消耗，的确是不多。”方天南应承着说道，“仅仅是耗费了一点神识的能量而已，但是，不知道大家留意到没有，即便是圣地的两名护法，在离开天行宫之后，出现的位置，距离我们所搭建的帐篷，也不是很远？”


第1242章 等级划分

　　“呃。”黛儿塔顿时就是脸色一愣，喃喃了一句，“这倒是。之前的时候，并没有留意，现在想来，应该是和天南你的神识能量的强弱，有些关系吧？”

　　“是的。”方天南点了点头，“所有人出现的地点，都是在我的神识能量感应范围之内。如果再远一些的话，就可能会出现一些意外了。”

　　毕竟，跟随在方天南身边的五人，都是方天南的伙伴，方天南断然没有在详细的了解天行宫的能力之前，就贸然的进行尝试！是以，方天南的话语，在场的五人，内心里都是非常清楚的。倒不是说，方天南真的就没有办法，把天行宫之内的修炼者，直接的移动到超越了他的神识能量感应范围的地方，只是那样一来，方天南自己也没有办法进行精确的控制而已！

　　“另外的，就是。”方天南犹豫了一下，还是开口说道，“只要是进入到我的神识能量感应范围之内的修炼者，我都可以凭借着神识能量，来做到让这些修炼者，瞬间进入到天行宫之中。”

　　一时间，梦青萝几人，脸上的神色，就变得尤为震撼起来。

　　和方天南能够把天行宫之内的修炼者，全部的都分散着移除出去不同。在天行宫之内，梦青萝几人，显然是清楚，所有人的一举一动，都是在方天南的神识能量的感应之下的！毕竟，天行宫目前。就是处在方天南的识海之内，和方天南的神识能量建立起了联系。

　　但是，在方天南的神识感应范围之中，表面上看去，自然是有着一定的局限性，天圣大陆大了去了，方天南的神识能量，感应力再怎么的强大，也不可能完全的笼罩在整个天圣大陆上吧？但是，作为圣皇境初期的修炼者。神识能够感应到的范围。却也绝对的不小。

　　相对来说，方天南的神识能量感应，在在场的几人之中，算是比较出色的了！

　　梦青萝就非常的清楚。哪怕是同为圣皇境初期的修炼者。她的神识能量和方天南的比较起来。绝对是弱小的许多！

　　谁让方天南的识海，是在灵儿的帮助之下，进行过重塑的呢？

　　灵儿一直所说的。识海重塑之后所能够获得的好处，在方天南实力境界晋升为圣皇境之后，愈发的明显起来！

　　以方天南的神识能量感应范围而言，所有的修炼者，都可以瞬间的被方天南移动到天行宫之中，几乎就代表着，方天南可以利用天行宫，来挽救许多的同伴了！

　　当然了，前提是方天南自身，是需要处在一个相对安全的环境之中的！

　　否则的话，若是掌控天行宫的方天南出现了差错，哪怕是天行宫的能力再怎么的强大，也是没有任何的作用的！

　　“那你自己，能够随时的进入到天行宫之中吗？”梦青萝下意识的就询问了一句。

　　“应该可以的吧？”方天南想了想，还是说道，“就是不知道，我进入到天行宫之中，和你们进入到天行宫有没有什么区别了。”

　　说着，方天南似乎是为了确切的肯定一番，直接的和梦青萝一起，离开了天行宫之内，转而是出现在了之前所搭建的帐篷之中。然后，方天南又在梦青萝的注视之下，把自己的身体，全速的移动进入到了天行宫之中。

　　约莫是片刻之后，方天南再把梦青萝给重新的移动到了天行宫之内。

　　“的确是一模一样的。”梦青萝首先，就开口确定了方天南的猜测，分析着说道，“在你离开之后，我仔细的查看了整个帐篷内的情况，都没有感应到你任何的气息。”

　　“照我的意思看呐，你们两个，刚才的举动，完全是多余的。”黛儿塔在这个时候，则是琢磨着，说道，“既然我们几个，能够进入到天行宫之中，天南自己，当时也是和我们一起，来到天行宫之内的。这不是显而易见的事情嘛，大家都是一样的。”

　　“嘿嘿。”方天南不由得讪讪一笑，说道，“这不是确保万一嘛。”

　　要知道，方天南对于天行宫这件特殊的秘宝，可是非常的期待的。现在，已经证实了，包括方天南在内，所有出现在方天南的神识感应范围之内的修炼者，都可以由方天南自主的意思，来进行是否移动到天行宫之中，那么，整个天行宫的容量是多少呢？

　　方天南的思绪不由得在脑海里，飞速的盘旋起来。

　　按照方天南在移动梦青萝五人，所消耗的神识能量来看，实力境界越强的修炼者，所花费的方天南的神识能量，就越多。这一点，方天南是非常清楚的！

　　在移动小玉和梦青萝之间，想要让小玉进入到天行宫之中，无疑消耗的神识能量要小一点。

　　相反，在梦青萝五人之中，移动圣地的两名护法，进入到天行宫之中，消耗的神识能量则是最大的。

　　另外的，就是相对于同一个人，距离方天南自身所在的位置，越远的，想要移动对方进入到天行宫，所消耗的神识能量，同样是越大！

　　尽管，这样的差距，在方天南看来，并不是那么的不可接受，却是实实在在的差距。

　　一旦方天南想要利用天行宫来进行战斗的话，这一点的认知，就尤为重要了！

　　若是实力境界和方天南相差太大的，方天南倒是不需要经常的动用天行宫这一件特殊的秘宝，万一是遇到了圣皇境境界的修炼者呢？本身的实力境界，和方天南是相当的，甚至是有所超越的，若是方天南应对不及的话，天行宫的存在，未尝就不是一个暂缓危机的机会！

　　另外的，就是想要一次性移动越多的修炼者，进入到天行宫，消耗的能量，肯定要比单独的去移动这些修炼者，进入到天行宫，消耗更大一些。

　　反而是方天南自己，几乎可以做到自由的出入天行宫了！

　　“对了，天行宫之中，固然是可以暂时的让修炼者进入其中，仿佛是开辟了另外的一个空间。”黛儿塔琢磨着，说道，“但是，天行宫和我们之前见到的冰雪宫殿的防御能力，是不是一致的呢？”

　　梦青萝闻言之后，也是不由得眼神一亮：“就是啊。若是天行宫的防御能力，也是可以承受住圣皇境的修炼者全力的攻击的话，那么，这件天行宫，就不止是特殊的秘宝这么简单了。”

　　“难道在特殊的秘宝之上，还有什么特别的秘宝存在？”方天南不由得有些好奇。

　　“当然不是了。”梦青萝不禁没好气的白了方天南一眼，“只是，就好像是灵器，又或者是秘宝这样，肯定是有着等级之分的，即便是特殊的秘宝，也是有着能力强弱上的区分的，对吧？”

　　“那倒是。”方天南微微地点了点头。

　　“哼！”小玉不由得冷哼了一声，“有些人呐，就是运气比较好，别的嘛，就有些无知了。”

　　“谁让我之前，就没有接触到过秘宝呢？”方天南不由得笑着，说道，“不然，小玉你来给我分析一下，这件天行宫的实力，究竟是如何的？”

　　“又不是我的东西，我怎么知道？”小玉苦笑着，摇了摇头。

　　“对于特殊的秘宝来说，大致上，是因为每一件都太过强大的缘故，本质上，是没有高下之分的。”圣地的一名护法，在这个时候，出口分析着道，“就好像是我们圣地所在地的秘宝，和宗主目前手中的这一件天行宫，真要比较起来，谁强大，谁弱小，是很难去区分的。”

　　“那特殊的秘宝的等级？”方天南不由得看向了梦青萝。

　　“简单来讲，就是根据特殊的秘宝所表现出来的能力，是否是经常能够用到的，以及局限性方面，来综合考量。”梦青萝解释着说道，“像是我们圣地所在地的秘宝，能够调动整个区域的能量，为圣地的宗主所用，在战斗上，是不是就要比其余的特殊秘宝，来得更加的强势一些？”

　　就好像是方天南，总不能利用着天行宫，来增强自己的实力境界吧？

　　方天南不由得深以为然的点了点头。

　　“所以，相对来说，能够提升修炼者实力境界的，又或者是辅助修炼者战斗，帮助修炼者提升战斗力的，等等，这一类的特殊秘宝，更受修炼者的欢迎。”梦青萝继续着说道，“至于能够帮助修炼者炼制的丹药的，又或者是兵器的一些特殊秘宝类型，也是不错。至于用来防御的某种特殊能量的，又或者是守护某个区域的秘宝，则只能是在使用的频率上，会更加的稀少一些。”

　　简而言之，用梦青萝的话来说，圣地的所在地的特殊秘宝，如果按照效用来讲，无疑是非常出色的，能够让圣皇境的修炼者，几乎是提升一个境界来进行战斗，那该是多么的强大？


第1243章 强悍的防御力

　　就好像是圣地的宗主，若是有机会成为圣皇境巅峰的存在，一旦能够再提升一步，岂不是成为天圣大陆上最强者了？那样一来的话，圣地不要说是一流实力的翘楚了，就算是在顶级势力之中，也是最顶尖的存在！

　　但是，圣地的所在地的特殊秘宝，却是有着一定的局限性。

　　在使用范围上，只能是外人来攻占圣地的时候，才能够发挥出效用来。

　　如此一来，圣地所在地的那一件特殊的秘宝，在等级的衡量上，自然就算不上所有特殊秘宝之中，最为惹人眼红的存在了！

　　反而是方天南目前所拥有的天行宫这般，能够随时的被修炼者给携带在身上，何时何地，都能够发挥出效用的特殊秘宝，更加的受修炼者的追捧！

　　哪怕是天行宫，在辅助修炼者战斗力的提升上，帮助没有其余的一些特殊秘宝来得强大！

　　有了梦青萝的分析之后，方天南几人，对于天行宫的期待，就更加的浓郁起来。

　　若是天行宫的防御能力不是很强的话，方天南在今后面临着使用天行宫的时候，肯定是有所限制的。就好像是天行宫的防御能力，最多只能是承受圣王境后期的修炼者的全力一击，那么，方天南一旦把圣皇境的修炼者，给移动到天行宫之中，这名修炼者进行攻击的话，岂不是会直接的摧毁天行宫？

　　真要是如此的话，那么。方天南还不如不把这名圣皇境的修炼者，给移动到天行宫之内呢！

　　唯有在和方天南相关的修炼者，遇到麻烦和危机的时候，作为转移的场所来用，才能够确保天行宫的安全！

　　“其实吧，即便是天行宫没有什么防御能力，在特殊的秘宝这一级别的存在上，也是非常的强大。”梦青萝似乎是为了安抚一下方天南紧张的心情，不由得开口说道，“这可是能够随时的移动修炼者的秘宝啊。”

　　整个天圣大陆上。像方天南这样的具备空间之力的修炼者。都是非常的稀少，更不要说是让修炼者，直接的进行空间转移了！

　　光是天行宫所表现出来的这一点，就值得所有人欣喜若狂！

　　而一旦天行宫和黛儿塔所猜测的这般。能够和大家之前所见到的冰雪宫殿一样。吸收圣皇境修炼者催动的星力。承受得住圣皇境修炼者的进攻，那天行宫的强大，就更是让梦青萝几人。动容了。

　　“那我们还是简单的尝试一下吧。”方天南想了想，说道，“不然的，真要到了战斗的时候，可就没有丝毫的机会，来进行试探了。”

　　方天南和梦青萝几人，在试探性的进攻的时候，自然不可能是一开始就全力的进行攻击了。若是方天南移动进入到天行宫之内的修炼者，和方天南是敌对关系的，那就啥也不说了，一上手，肯定就却是倾尽全力的！

　　“也好。”黛儿塔颇有些兴致的说道，“不如，就让我开始吧？”

　　在出手的强度，比较低的时候，才有黛儿塔和小玉的机会，若是一开始的时候，黛儿塔和小玉不争取出手的机会，越是到了最后，两女想要出手尝试的机会就越低。一旦攻击的强大，超越了两女的实力境界的话，即便是两女，再怎么的想要出手，也是毫无意义了！

　　相比起黛儿塔，在动手之前，还会和方天南说上一句，小玉则是看了方天南一眼，就直接的动手了。

　　当然了，小玉也没有全力的进行攻击。

　　别看小玉在平常的时候，的确是喜欢和方天南拌嘴，但真要是到了关键的时候，却也是承认方天南是圣地的宗主的事实的！这一点，不管是小玉和方天南两人，边上的梦青萝几人，也是心知肚明！

　　“怎么样？”眼看着小玉，进行了第一次的攻击，整个天行宫却是没有丝毫的异常，黛儿塔不由得小声的询问起来，“是不是需要加大一些攻击的力度？”

　　“你说呢？”方天南不由得没好气的看了黛儿塔一眼，“小玉这是故意闹着玩的，竟然是选择了武者级别的攻击力。如是天行宫连这一点能量，都承受不了的话，还怎么可能把你们来回的移动进来，又释放出去呢？”

　　不管怎么说，天行宫哪怕是没有任何的防御措施，光是空间能量的弥散，都不可能是武者级别的修炼者，可以突破而出的吧？

　　真要是这样的话，天行宫作为特殊的秘宝，也太掉档次了一些！

　　“好吧，这可是你说的哦？”说着，黛儿塔则是催动着自己的星力，发挥出了真人境巅峰的实力，来进行攻击！

　　“嗡嗡嗡”的声响，就好似许多的蚊子，在耳边萦绕这一样。

　　方天南颇有些诧异地看了眼梦青萝几人，似乎是见到他们的神色，并没有什么变化，不由得有些疑惑。

　　“你们几个，在黛儿塔攻击的时候，有没有听到什么声音？”方天南问道。

　　“没有啊。”梦青萝一脸疑惑地说道。

　　“莫非是宗主，能够听到什么特别的声响？”圣地的一名护法，也是关切地问道。

　　“嗯。”方天南先是点了点头，随即，又似乎是不太确定一样，“不如，黛儿塔，你再来一次？……跟之前的时候，催动的能量大小差不多就行。”

　　“好。”黛儿塔点了点头。

　　“嗡嗡嗡！”的声响，又一次的响起。

　　这会儿，方天南倒是留意到，声音的来源，似乎是自己的识海之中了。是以，方天南用歉然的眼神，看了一下，期待着答案的梦青萝几人，反而是把自己的心神，沉浸到了识海之中。

　　在方天南识海的中央上空，无数的萦绕着的雾状的能量，在这一刻，竟然是缓慢的颤动起来！

　　就好似有一滴沸腾的水，滴入到了油锅之中一样。

　　“嗯？”方天南的嘴角，轻轻的嘀咕了一句，“莫非是天行宫受到攻击之后，反馈到了自己的识海之中？”

　　毕竟，这些雾状的能量团，所出现的地方，就是原先天行宫停留的地方。而且，在方天南催动着天行宫，移动梦青萝几人的时候，这些能量团，可是没有出现的。这会儿，则是在黛儿塔的攻击之后，才陆续的萦绕起来！

　　至于小玉的攻击？

　　那几乎是可以忽略不计的！

　　恐怕连天行宫，都不觉得是自己遭遇到了攻击吧？

　　“是识海内和天行宫联系的神识能量，有所反应了吗？”梦青萝在方天南恢复意识之后，第一时间询问着道，“这样一来的话，应该很容易就判断出，天行宫能够承受的攻击力度吧？”

　　“还不太确定。”方天南想了想，说道，“不如，再略微的提升一些攻击的力度吧。”

　　“真的没问题？”黛儿塔小心地问道。

　　“没问题。”方天南很是肯定地点了点头，“来吧，掌握好进攻的力度，就成。”

　　“嗯，那我开始了。”黛儿塔见到方天南的坚定的表情之后，也是放下心来。反正，天行宫是在方天南的识海之中的，若真是坚持不住的话，没有什么把握的话，方天南也不可能冒险来着。要知道，这可是方天南的识海之内啊。

　　一旦天行宫出现了什么损伤，最终会危害到天行宫的本身暂且不说，对于方天南的识海，肯定也是有所影响的。

　　而在黛儿塔，增强了攻击的力度，达到了圣人境境界的实力之后，方天南感觉到，自己识海之内的，这些雾状的能量团，波动的频率，似乎是更快了一些，在反馈到方天南的感受之中，就是“嗡嗡嗡”的声响，更大了一几分。

　　如果说，之前的时候，黛儿塔的攻击，导致方天南识海内的能量团波动，从而发出一些低微的声响，是让方天南怀疑自己的错觉的话，那么，这一次，方天南就可以确定，是黛儿塔在天行宫之内的攻击，导致了声响的出现！

　　“要不要继续的增强攻击的力度？”黛儿塔眼见着，自己增强了攻击力度之后，天行宫之内的一切，依然是没有任何的反应，不由得好奇着问道，“你识海的反应，又是怎么样的？”

　　方天南则是简单的把自己的感触，和分析，都讲述了一遍。

　　“按照宗主你的解释的话，那么，我们倒是可以继续的尝试着，进行攻击了。”圣地的一名护法，琢磨着，说道，“但凡是特殊的秘宝这样的物品，一旦遭遇到了不可承受的攻击力，在破碎之前，肯定是会有着明显的变化的。而宗主你刚才所说的，仅仅是能量的波动，发出一些声响，在我看来，更像是对于你的提醒，而不是天行宫，承受不了这样的攻击力。”

　　“你呢？”方天南不由得看向了梦青萝。

　　“我也是这么认为的。”梦青萝微微地点了点头！


第1244章 能量融合

　　“那就再一次的加大攻击的力度吧。”方天南对于天行宫的防御能力，也是充满着信心，不由得冲着黛儿塔建议着说道，“不过，不要一次性的增强太多。”

　　“嗯，那是肯定的。”黛儿塔应承着说道。

　　不管是对于方天南来说，还是对于黛儿塔等人而言，天行宫的出现，都是非常陌生的。之前的时候，别看小玉，仅仅是玩闹似的，催动着武者级别的能量，来进行攻击，未尝不是没有丝毫意义的！

　　难道小玉不知道，以武者级别的能量，来进攻天行宫，是不会有什么特别的反应的？

　　正是因为包括方天南在内，都对天行宫没有任何的了解，小玉才会以武者级别的能量，来攻击一次，看看，能不能激起天行宫的反应！

　　黛儿塔每一次增强攻击力度的时候，同样是有着这方面的考虑！

　　比如，黛儿塔第一招就只是发挥出了真人境的巅峰实力，仅仅是局限在天元境的境界，比圣人境要略微的低上一点点！这是修炼者的真元，所能够攻击出来的最强的招式了。

　　这不，武者的劲气，对于天行宫没有丝毫的影响，但是，被黛儿塔换成真元之后，方天南的识海之中，就有反应，来提示方天南，天行宫受到攻击了！

　　之后，黛儿塔又换成了圣人境的修炼者，才具备的攻击力，则是试探着修炼者体内的星力，是否会对天行宫造成影响！

　　当方天南确定了。天行宫受到星力的攻击，要比真元激烈上几分的时候，这样的反应状态，完全是符合大家的推测的。是以，当黛儿塔下一次进行攻击的时候，并不会和先前那般的，再一次的，跳跃到圣王境的修炼者，所具备的攻击力，而是从圣人境的中期开始。一点一点的往上增强着。从而让方天南仔细的观察，天行宫的变化！

　　这样的变化，对于方天南，探查天行宫的承受极限。又或则是方天南面对着今后的一些危机。利用天行宫来达成什么样的目的。都是非常的有必要的。

　　“不够。”当黛儿塔催动着圣人境中期的修炼者，才能够发挥出来的攻击力的时候。方天南是海内的雾状的云团能量，在波动上，仅仅是比之前，略微的动荡了几分，而方天南耳畔所能够听到的声响，则是和先前的那一次，颇为相似，这让方天南有了一个全新的想法。

　　难道说，在同一境界的修炼者，攻击天行宫的时候，自己识海内所反馈出来的信息，都是一样的吗？

　　毕竟，方天南总不能在和敌人战斗的时候，还有心力，去顾及到自己的识海之内的雾状的能量波动的情况吧？唯有从耳畔所听到的“嗡嗡嗡”的声响中，来辨别天行宫承受着的攻击力的大小。

　　“继续的加大力度，嗯，这一次，换成圣王境修炼者的级别吧。”方天南想了想，冲着黛儿塔建议着说道，“从圣王境的初期开始。”

　　黛儿塔闻言，只能是苦笑着，不知道说什么好了。

　　就黛儿塔目前的实力境界而言，也只是圣王境的中期而已，还没有突破成为圣王境的后期呢。虽然，黛儿塔也已经是修士了，还修炼了玄级的青檀功法，但是，在实力境界上，却是不折不扣的圣王境中期的境界！

　　简单来说，方天南建议的，从圣王境初期的攻击力大小开始尝试，黛儿塔只能是继续的进攻一次了。

　　一旦需要圣王境中期的修士，这样的攻击力度的话，黛儿塔可就不敢尝试了！

　　那需要黛儿塔全心全意的，完美发挥出来，才能够做到。已经是黛儿塔所能够攻击出来的强度的极限。在边上，还有着梦青萝这样的圣皇境初期的修炼者存在的情况之下，黛儿塔可不愿意发挥出极限的能量，来进行冒险！

　　谁知道，一旦修炼者想要拼命的话，爆发出来的极限能量，是如何的呢？

　　哪怕是方天南的天行宫不会出现任何的危机，对于方天南鉴定天行宫的承受力而言，却是起不到标准的作用的！

　　而在攻击天行宫的强度，提升到圣王境初期的修炼者，这一境界的时候，方天南终于是感受到，自己的识海之内，那些雾状的能量，逐渐的浓缩了起来，所有的颤动，都开始缓慢的消失了。只是，这些雾状的能量，最终会演变成什么样子，方天南却是不太清楚的。

　　“莫非，在攻击力达到圣王境之后，就已经是天行宫所能够承受的攻击力度的极限了？”方天南琢磨着，这样一来的话，虽然能够抵御圣王境修炼者的攻击，天行宫的防御力已经是方天南感觉到满意了，却相对于惊喜而言，还有着不少的差距。

　　毕竟，方天南本身所具备的实力境界，是圣皇境的初期！

　　“不管了，既然能够承受圣王境初期的修炼者的全力一击，而识海内的雾状的能量，又开始发生了一些变化，按照圣地护法的说法，这应该是天行宫的防御力度，逐渐明朗起来的迹象。”方天南暗自的想道，“如此一来的话，倒是可以再尝试一下，修士的攻击力。”

　　而方天南和梦青萝，以及圣地的两名护法，互相的交流了一番之后，梦青萝也是建议着，让黛儿塔催动着修士的能量，来进行攻击一次，试一试！

　　方天南识海内的雾状能量，能够发生变化，就说明了，星力的强度，一旦晋阶成为圣王境的级别之后，天行宫的防御强度，就会发生改变。

　　而对于圣王境的修炼者而言，最为关键的是什么？

　　无疑是有没有成为修士的区别！

　　“对了。”忽然的，方天南冲着黛儿塔问了一句，“你在尝试着不同的攻击力度，进攻天行宫的时候，有没有什么不同的感觉呢？”

　　“嗯？”黛儿塔砸吧着嘴角，嘀咕着说道，“好像，也没有什么特别的感触啊。所有的能量，一旦攻击出去之后，就如同是石沉大海一样，没有丝毫的消息，反馈过来。”

　　“确切的来说，是攻击出去的能量，被天行宫所吸收了。”小玉在边上补充着道，“黛儿塔姐姐，因为攻击的能量，相对来说，要强大一些，可能感受，就像是一拳，打在虚空一样，而我之前的时候，尝试的是劲气的攻击，能量的扩散，比较的缓慢，力度也不是很够，所以，能够感应到，这些能量在扩散的时候，是逐渐的融入到了天行宫之中的。”

　　“嗯。”方天南不由得欣慰着看了小玉一眼。

　　但是小玉自己，反而是在说完见解之后，就撇了撇脑袋，看向了另外一侧。

　　顿时间，方天南的嘴角，就流露出一丝无奈的笑容来。

　　想来，方天南想要和小玉之前缓和一下关系，也是颇为不容易的了。不过，方天南也不在意。身边能够小玉这样的一个女子，偶尔的斗斗嘴，也是个不错的过程不是？至少，在方天南确切的需要小玉帮助的时候，小玉还是能够做到义不容辞的。

　　就好像是这一次，对于能量攻击天行宫之后的分析！

　　小玉的话语，无疑是给黛儿塔接下来的攻击，点明了需要留意的方向！

　　“嘭！”的一声。

　　黛儿塔催动着青檀功法，所攻击出来的青檀一指，猛然间接触到天行宫之后，就连站在黛儿塔身边的梦青萝，也是能够发现到一些异常之处。

　　倒不是说，黛儿塔的攻击，有什么值得关注的，反而是在黛儿塔的攻击招式，扩散出去之后，众人所处的天行宫，出现了一丝变化！

　　原本是一直保持着不动的，没有丝毫的反应的天行宫，就在黛儿塔攻击的地点，竟然是逐渐的凝聚出一团的雾气来。

　　“这是。”黛儿塔不由得瞪大了眼睛，“我的攻击能量？”

　　“应该是吧。”小玉也是呢喃了一句。

　　只是，就在这些攻击能量，逐渐的凝聚成雾气之后，还没来得及让大家看个清楚，就迅速的消散了。

　　“不是吧？”黛儿塔脸上的神色，不由得更加的动容了。

　　利用青檀一指的招式，催发出体内的全部的星力，攻击出自己最强大的招式，仅仅是在天行宫之内，凝聚出一团的雾气这样的反应吗？这对于黛儿塔来说，打击的确是有些大的！

　　哪怕是和黛儿塔实力境界相当的小玉，这会儿的脸色，也是不太的乐观。

　　倒不能说黛儿塔和小玉，见不得天行宫的强大。而是因为两女的实力境界的关系，如果和方天南是敌对的关系的话，一旦被方天南移动进入到天行宫之中，连最强的攻击招式，都没有办法突破而出，甚至于对天行宫都造不成丝毫的伤害的话，岂不是说，只要方天南不愿意的话，她们就只能是一辈子，都逗留在天行宫之中？


第1245章 最强大的囚牢

　　这种完全的需要看别人脸色，来决定自己的命运的感觉，对于任何一名修炼者来说，都不是那么容易接受的！

　　一旦圣王境中期的修士，催动了玄级的功法武技之后，依然不能够对天行宫造成丝毫的影响，那么，方天南在拥有了天行宫的情况之下，想要让这名修炼者，进入到天行宫之后，就能够禁锢这名修炼者的活动空间范围！

　　只要方天南铁了心和这名修炼者作对的话，这名圣王境中期的修炼者，也只能是期待着，在天行宫之内，不断的修炼者，突破成为更强的修炼者，来冲破天行宫的束缚了。

　　“这还真是。”小玉想了想，还是什么都没有说出口。

　　作为小玉侍奉的对象，梦青萝这会儿，倒是颇能理解小玉的想法，嘴角莫名的就噙着一丝笑意。总不能小玉和方天南斗斗嘴，方天南就动用天行宫来威胁小玉吧？

　　这样的话，方天南也太小家子气了一些。

　　而方天南在黛儿塔和小玉两人，各自的发出惊叹的时间里，却是沉浸到了自己的识海之中。

　　就在黛儿塔催动着青檀一指，攻击天行宫的时候，方天南识海中央上空的雾状的能量，终于是演变出了全新的天行宫的模样来。

　　“怎么会这样呢？”方天南琢磨着，自己明明是已经催动了天行宫，来移动梦青萝几人。进入其中了啊。连带着，方天南自己此时都是停留在天行宫之内呢，自己的识海之中，为何还会出现一座天行宫的形态呢？

　　当然了，和之前的时候，方天南的识海中的天行宫，有所区别的是，眼下这一座天行宫，仅仅是大小模样上完全的一致，却没有了丝毫的纹饰图案的装饰。另外的。在颜色上，也有着极大的不同。之前的天行宫，是金黄色的！

　　而这一刻，完全由雾状的能量。凝聚而成的天行宫。则是逐渐的泛滥出。紫色的状态。

　　下意识的，方天南的脑海里，就闪现出“空间能量”这四个字来。

　　“莫非。天行宫的防御能量就是基于空间之力？”方天南琢磨着，“否则的话，为何会出现紫色的形态来呢？……不行，这一点，确实是需要弄清楚的。”

　　想到这里，方天南的心神，不由得脱离了识海，转而和梦青萝几人，交代了一句。然后，方天南就把梦青萝几人，给全数的移动到了帐篷之中。即便是方天南自己，也是出现在了帐篷里。

　　望着神色凝重的方天南，黛儿塔不由得有些担忧地问道：“天南，该不会是我的攻击，给天行宫造成了损伤吧？”

　　如果真是这样的话，黛儿塔说不得，还会自责上几句呢。虽然，是在方天南的建议之下，黛儿塔才进行的攻击，却终归是黛儿塔的攻击，导致的天行宫的损坏！以天行宫作为特殊的秘宝的重要性而言，任何的损伤，都是巨大的遗憾！

　　“不是。”方天南摇了摇头，斟酌了片刻，还是无奈地说了一句，“天行宫倒是没有受到什么损坏，反而是我发现了，一些特殊的地方，嗯，还是等我确认一下，再说吧。”

　　紧接着，方天南的心神，又一次的沉浸到了自己的识海之中。

　　这会儿的天行宫，在方天南的神识能量的控制之下，无疑是重新的回归到了识海之内。而出现的地点，依然是没有任何的改变。但是，方天南留意着识海的时候，却是发现了，就只有一座天行宫。因为黛儿塔的攻击，而凝聚出来的紫色的天行宫的能量团，已经完全的消失了，不见了踪影。

　　“就在这么短的时间内，这些能量就消失了？”方天南犹疑着，“为何自己的识海之内，却是没有丝毫的感应呢？”

　　在方天南看来，哪怕是这些紫色的能量，完全的消散了，因为是在方天南识海之中的原因，也是可以清晰的感应到的啊。

　　不要说是在识海之内了，就算是在外界之中，一旦方天南扩散出自己的神识能量，同样是能够感应到，这些能量的消散！

　　一时间，方天南留意着天行宫，颇有些发愣的感觉。

　　“不对。”忽然的，方天南的注意力，全数的都集中到了天行宫之中，“眼下的这一座天行宫，似乎是有所变化，似乎是。”

　　方天南皱着眉头，琢磨着，“似乎是要比之前的时候，来得更加的亮了。”

　　是因为黛儿塔在天行宫之内，尝试着进攻过的原因，还是什么别的？

　　方天南感觉自己整个人的好奇心，都被无限的提升了起来。

　　而对于天行宫的探查，方天南也有了更多的激情。

　　先是把一名圣地的护法，给移动进入到了天行宫之中。如此一来，因为天行宫被使用了，而方天南自己又没有进入到天行宫之中，方天南关注着自己的识海，感应到，识海内部的天行宫，果真是已经消失了。

　　只是，让方天南眼前一亮的是，原先出现过的紫色模样的天行宫，却是停留了下来。

　　到了这会儿，方天南也总算是清楚了，并不是这一部分的能量，直接的溃散了，而是和天行宫重叠到了一起。无怪乎，方天南会隐隐的觉得，天行宫的颜色，要比原先铮亮了几分呢。

　　而当方天南继续的建议着，黛儿塔尝试着，利用青檀功法，来进行攻击天行宫之后，方天南识海内的紫色天行宫，却是没有什么异动。

　　“不是吧？”方天南琢磨着，难道说，同等能量的强度，攻击了一次之后，就可以免疫？

　　蓦然间，方天南的耳畔，响起了一声清脆的钟声！

　　“叮”的一声。

　　在方天南的感受而言，这样的声响，无疑是非常的明显的。

　　天行宫提示自己的声音，竟然发生了变化。

　　方天南的心下里，不由得就是一喜。

　　天行宫提示的声音变了，至少证明了，以圣王境中期的修士，想要攻破天行宫的围困，无疑是非常困难的。之后，黛儿塔又连续的攻击了几次，每攻击一招，方天南就可以听到一声“叮”的声响，但是，天行宫却岿然不动。

　　不要说是黛儿塔几人，所处的天行宫的内部了，就是方天南的识海之中，紫色的天行宫形态，同样是没有丝毫的动静！

　　“不如，让青萝你来试试？”方天南颇有些玩味的说道，“暂时的，不要用圣皇境修炼者的能量，而是压制自己的实力，停留在圣王境的巅峰状态。”

　　“成！”一直看着黛儿塔在出手，试探着天行宫的防御能量，梦青萝也是有些手痒了。

　　至于圣地的两名护法，虽然有心想要参与到试探之中，却是知晓，有了梦青萝在，还不是他们出手的时候。只有先一步的验证了天行宫的防御力度，是针对圣皇境的修炼者这个级别的，才是这两名圣地护法施展手脚的时候。

　　当梦青萝催动起青萝指的时候，黛儿塔可以明显的感觉到，自己和对方之间的差距。黛儿塔作为圣王境中期的修炼者，想要全力的进行攻击，每一次都是需要安静下心情，调整好自己的状态，才能够做到相对的精准的。

　　不然的话，就是竭尽全力的爆发了！

　　但是，梦青萝作为圣皇境初期的修炼者，在压制了自己的实力之后，想要发挥出圣王境后期的修炼者所具备的实力，就异常的简单了。

　　看似轻描淡写的，梦青萝就攻击出了青萝指！

　　同样是指法，梦青萝在攻击的时候，整个人表现出来的写意，绝对不是黛儿塔能够做到的。

　　而对于天行宫而言，梦青萝的攻击，却是和黛儿塔的攻击，差不了多少。

　　在攻击的地点，都是弥散出一层的雾气，然后又逐渐地消失。

　　不管是方天南还是其余几人，都能够够感应到，梦青萝攻击出来的能量，是逐渐地被天行宫所吸收了，或者是直接的融合进入到了众人所在的空间之中！

　　“怎么样？”梦青萝看着脸色平静的方天南，又顺手的攻击了几招，只是在每一次攻击之前，都停顿上片刻，观察着方天南的神色变化。

　　“还是和黛儿塔攻击的时候，差不多，只是在声音的提示上，要略微的清脆上几分。”方天南琢磨着说道，“而且，我的识海内，似乎也没有太多的能量波动。”

　　“不如，我们回头，再用圣人境的攻击力，尝试着攻击一次，然后你再观察一下识海内的变化？”梦青萝建议着道。

　　“这倒是可行。”小玉在边上附和着说道，“这一次，就让我来吧。”

　　“呃。”眼看着，小玉从自己的腰间，取下了墨笛，方天南的眉头，顿时就一跳，“你该不会是准备动用秘宝吧？”

　　以秘宝来对付秘宝，也只有小玉才能够做得出来！


第1246章 秘宝之争

　　小玉不由得白了方天南一眼，似乎是在嗔怒着方天南的无知。

　　“即便是我用秘宝来进行攻击，也不见得就能够损坏到你的天行宫吧？”小玉的嘴角，很是自然的就说出了理由来，“毕竟，我的秘宝，只是普通的兵器，仅仅是比灵器要略微的高上一个级别而已。在实力的发挥上，不见得就可以冲破我目前的实力境界！”

　　以小玉身为圣王境修士的实力境界而言，连梦青萝发挥出圣王境巅峰的攻击力，都没有损坏到天行宫，小玉哪怕是使用了墨笛，又怎么可能超越圣王境的境界呢？

　　“好吧，既然是这样的话，我就放心了。”方天南的脸上，不由得流露出几分的笑容来。

　　只要是小玉催动着墨笛，并没有提升自己的实力境界的话，那么，方天南的天行宫，就不需要去担心，会有损坏的危险了！

　　“其实，普通的秘宝，对于修炼者自身来说，也是有着很大的局限性的。”梦青萝则是在边上分析着说道，“在战斗的时候，也只能是以辅助战斗的方式为多，而不可能真的，提升修炼者的实力境界。”

　　“这不是你们之前提到的，特殊的秘宝，有这方面的效用嘛。”方天南不由得讪讪着回答着。远的不说，光是圣地的所在地，拥有的特殊的秘宝，不就是拥有着提升修炼者实力境界的效用吗？

　　只是，方天南在想到圣地所在地的秘宝的时候。似乎是有些遗忘了，那是特殊的秘宝，而不是小玉所拥有的墨笛这样的普通的秘宝！

　　小玉的攻击，来得比方天南想象中还要快。

　　就在方天南还跟梦青萝说话的时候，小玉就迅速的出手了！

　　和之前黛儿塔、梦青萝两女的攻击有所区别，小玉的进攻，除了星力的攻击之外，还附带着几分墨笛的音效！

　　星力能量这一部分，在天行宫的内部，如大家所预料的那般。是弥散出一团团的雾气来。而音效这一部分的能量。对于方天南这些和小玉一同站在天行宫内的修炼者，是有着一定的影响的！黛儿塔，就在第一时间，捂上了自己的耳朵。依然会感觉到有些耳膜发震！

　　只是。就在黛儿塔捂上耳朵的瞬间。墨笛所扩散出来的音波的攻击，已经是影响到了黛儿塔的身体。

　　即便是方天南这样的圣皇境初期的修炼者，在突然间。听到了墨笛的声音之后，也是有些不寒而栗的感觉。

　　“这秘宝的攻击力，果然是不同凡响啊。”方天南不免暗暗的嘀咕起来，真要说起来的话，方天南是第二次见识到小玉催动着墨笛，来进行战斗了。第一次的时候，还是方天南和小玉在司木佳小镇的外围区域中的庙山庙宇里相遇的时候，那会儿，方天南虽然见到了小玉的出手，但是，墨笛的攻击对象，却是追击着小玉的一行人，是以，方天南倒是没有切身地感受到，墨笛的神奇之处！

　　但是，这会儿，小玉的攻击，显然是没有任何的压制的！

　　不光是针对着天行宫，就算是和小玉站在一起的方天南几人，同样是需要面临着墨笛的音效的攻击。

　　用小玉的话来说，不极尽全力的发挥出墨笛的效用，又如何的探查出天行宫的防御能力呢？

　　黛儿塔和方天南几人，对于小玉的墨笛的音效的防御，暂且不提，光是墨笛的效果，攻击到天行宫的内部之后，所表现出来的景象，却是和星力的攻击有所不同。星力的攻击，只是在攻击的地点，弥散着一团淡淡的雾气，而墨笛的音效攻击，则是在天行宫的全部区域，都泛起了一丝淡淡的涟漪。

　　而且，在方天南的耳畔，出现的声响，也是有了些许的改变。

　　在“叮”的一声之后，依然还有着一些断断续续的噪杂的声音，逐渐的弥散出来。

　　有些刺耳，也有些聒噪！

　　“难道说，小玉的墨笛，真的可以对天行宫产生一定的威胁？”方天南琢磨着，很快的，就强忍着自己耳畔的不适，把心神给沉浸到了识海之中。在原先天行宫地存在着的地方，依然是一片的紫色光芒，呈现出天行宫的模样，只是，连梦青萝发挥出圣王境巅峰境界的攻击，都没有颤动过的紫色天行宫，这会儿，也是微微的发出了一些颤抖来！

　　“还好，还好。”方天南心下，顿时就是一宽。

　　只要紫色的天行宫还没有消失，那么，小玉的墨笛所发挥出来的效用，就不会真正的危及到天行宫的存在。

　　不过，小玉的墨笛，所发挥出来的音效的攻击，竟然可以动摇到紫色的天行宫形态，那么，在方天南看来，相对于圣王境的修炼者的全力攻击而言，普通的秘宝，对于天行宫的伤害，无疑是更加的明显一点！

　　如果说，方天南在今后使用天行宫的时候，困住的修炼者，是属于圣王境的境界的，即便是拥有了普通的秘宝，也不过是和小玉现在的进攻这般，对于天行宫不会有实质性上的损害，但若是换成圣皇境的修炼者，拥有普通的秘宝呢？

　　方天南的心头，不免就浮现出一抹疑虑来！

　　当小玉的攻击，所有的能量，都全数的消散之后，方天南整个人的神态，也恢复到了镇定！

　　“怎么样？”梦青萝有些担心地看了眼方天南。

　　“暂时的，还是没有什么问题。”方天南沉吟着道，“就是不知道，若是小玉的实力境界，再一步的提升的话，到时候天行宫还能不能够承受住小玉的进攻。”

　　“你的意思是。”梦青萝犹疑了一下，“墨笛的攻击，要比圣王境的修炼者的星力攻击，来得更加的强大？”

　　“至少，对于天行宫而言，是这样的。”方天南点了点头。

　　不过，就在方天南建议着，小玉再一次的进行了攻击之后，方天南却是感觉到，自己耳畔的声音，除了清脆的“叮”的一声之后，接下来的声音，要变得略微的平淡了一些！

　　“咦？”方天南不由得有些好奇起来。

　　莫非只是小玉的墨笛，是第一次攻击天行宫的缘故？

　　在小玉之前，可没有所谓的秘宝，来进攻过方天南所拥有的天行宫。

　　“不然，小玉你再来一次？”方天南在解释了一下，自己的感触之后，颇有些意动地说道。

　　“我倒是没所谓。”小玉抿了抿嘴角，“就是怕，真的攻击次数多了的话，对你的天行宫会有所影响。”

　　“我认为，宗主的分析，还是有一定的道理的。”圣地的一名护法，却是在这个时候，开口说道，“任何的特殊的秘宝，即便是普通的秘宝也好，在遇到陌生的能量的时候，会因为不适应的关系，而表现出一些相对激烈的反应，也是正常的。之前，宗主在让黛儿塔小姐攻击的时候，不也是如此的吗？”

　　当黛儿塔的攻击招式，逐渐地提升能量的时候，方天南总是会有一些全新的发现！

　　反而是黛儿塔延续前一次的攻击能量之后，方天南探查的自己识海之内的情况，却又是逐渐的陷入到了平静之中。

　　在众人的期待之下，小玉又一次的催动着秘宝墨笛，来进攻了一次。

　　黛儿塔几人，自然是做好了应对的准备。而方天南，则是第一时间，把注意力集中到了识海之中。正如圣地的护法所说的那般，在面对着小玉的第三次的进攻的时候，方天南识海之中的紫色的天行宫，颤动的幅度，忽然间的，就变得平缓了起来！

　　方天南的嘴角，不由自主的就流泻出一抹笑意来。

　　真要说起来的话，方天南还得感谢一番小玉的进攻呢。若不是小玉的话，方天南又如何发现天行宫的这一特点？只要是出现过的能量，天行宫在吸收融合了这些进攻的能量之后，就会对这些能量，产生一些类似于“免疫”的防御效果来！

　　这让方天南的心，不由得更激进了一步。

　　“不然，接下来就开始尝试一下，圣皇境的修炼者的进攻力度？”方天南琢磨着，说道，“哪怕是第一次遇到圣皇境境界的修炼者的能量，天行宫的反应，可能会略微的大上一些，但是，好歹这也是一个逐渐熟悉的过程不是？”

　　“也好。”梦青萝想了想，认同着说道，“只有确定了天行宫，是拥有能够抵御圣皇境修炼者的全力攻击的强度，才能够更为精准的，使用这一件特殊的秘宝。”

　　说白了，对于方天南和梦青萝这样级别的修炼者而言，唯有特殊的秘宝，能够发挥出堪比圣皇境的修炼者的防御能力来，才能够体现出这件秘宝真正强大的地方！否则的话，这件特殊的秘宝天行宫，对于方天南而言，也只能作为转移同伴的效果来使用了。


第1247章 进化

　　“那就来吧！”方天南冲着梦青萝，眼神坚定地说道。

　　一旦梦青萝开始尝试着，发挥出圣皇境初期的修炼者，才具备的能量来进行攻击的话，方天南也不确定，黛儿塔、小玉两人，依然留在天行宫之内，会否发生一些意外。是以，方天南在眼见着梦青萝调整着自己的实力状态之后，就直接的把黛儿塔和小玉两人，给移出了天行宫的内部，转移到了众人所搭建的帐篷之中。

　　至于圣地的两名护法，因为实力境界上，都是圣皇境的中期，倒是没有多少需要担心的！

　　而梦青萝这一次的进攻，依然是青萝指，只是，和圣王境的境界，发挥出这一招的气势，完全的不同。在梦青萝的手指，刚刚伸出来的一瞬间，方天南就感应到，自己所处的天行宫，所弥散的气息，顷刻间就有了变化！

　　“似乎是。”方天南琢磨着，“天行宫也能够感应到这一股气势的强大？”

　　否则的话，天行宫内突然弥散出来的许多的雾气，又从何解释呢？要知道，梦青萝此刻，都还没有进行攻击，仅仅是做出一个进攻的姿态而已。即便是天行宫想要吸收攻击的能量，也是无从下手啊！

　　“不好。”圣地的一名护法，忽然地开口说道，“圣女先不要进行攻击。”

　　“嗯？”梦青萝颇有些疑惑的停下了自己的动作。

　　“我想，我有些明白。宗主所获得的这件天行宫秘宝的特殊性了。”圣地的这名护法，砸吧着嘴角，解释着说道，“之前的时候，黛儿塔小姐和小玉两人的进攻，即便是圣女压制着自己的实力境界，发挥出圣王境巅峰的能量来，从本质上来说，都是比不上这件特殊的秘宝天行宫的自主防御能量的。”

　　“这是显而易见的。”梦青萝不由得应承着说道。不然的话，方天南也不需要梦青萝来尝试着催动圣皇境初期的攻击能量了！在黛儿塔、小玉尝试进攻的时候。就能够感受到天行宫的承受极限。

　　“但是。相比起圣皇境修炼者的攻击力而言，天行宫却不见得，就能够有把握，直接的应承下来。”圣地的护法。继续着说道。“就好像是我们之前所见识到的冰雪宫殿。宗主固然是已经催动了自己体内的星力，来进行试探，冰雪宫殿并没有任何的损坏。”

　　“那现在呢？”方天南颇有些奇怪着问道。“天行宫应该就是冰雪宫殿演变而来的吧？”

　　既然冰雪宫殿能够承受住方天南的星力能量，为何在演变成天行宫之后，这名圣地的护法，反而是要阻止梦青萝的进攻呢？

　　“正是因为天行宫是冰雪宫殿演变而来的，我才敢确定，这件特殊的秘宝天行宫的特殊性来。”圣地的护法，笑着回答道，“宗主，您可以仔细地想一想，若是宗主当初在冰雪宫殿内，就强行的出手，全力的进行攻击的话，冰雪宫殿会依然是一动不动的吗？”

　　“这个。”方天南仔细的回想了一下，不禁犹豫着道，“还真是不太确定。”

　　连冰雪宫殿的防御能力，方天南内心里都不是非常的确定，又如何来确定天行宫的防御能力呢？

　　“那按照护法您的意思，这件特殊的秘宝天行宫，又该如何的进行试探，防御能力的极限呢？”梦青萝不由得开口问道。

　　“在我看来，这应该是一件能够进化的特殊秘宝。”这名圣地的护法，颇有些激动地说道，“这也是按照我听闻着宗主这一段时间里，不断地解释着天行宫的一些特性，才得出来的结论。具体的来说，就是天行宫在接收到任何的全新的能量进攻的时候，都会发生一些较为特别的反应，但是，当这一种能量第二次、第三次出现的时候，天行宫的反应就不是那么的明显了。”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　“因为之前的时候，能量的层次，都是相对的比较低的，所以，哪怕是第一次出现的能量，天行宫因为具备空间之力的缘故，都能够自主的应对。”圣地的这名护法，侃侃而谈着，“即便是小玉的秘宝，所催动的音波的攻击能量，对于天行宫，也没有造成实质性上的损伤，但是。”

　　这名圣地的护法，忽然的看了梦青萝和方天南一眼，才接着道，“当能量的属性，升级到圣皇境的境界之后，恐怕就不是这么的简单了。圣皇境的修炼者，之所以能够成为天圣大陆上的高手，可不是没有原因的。”

　　“哦？”方天南虽然是圣皇境初期的修炼者，在实力境界上抵达了这一个层次，但是，对于圣皇境修炼者的了解，却是因为缺少了圣地历届宗主的精神能量的传承，而有着许多没有了解到的信息。

　　“这一点上，我倒是可以给出部分的答案来。”梦青萝在边上，见到方天南疑惑的神态，不由得解释着道，“圣皇境的修炼者，在突破的门槛上，就要比之前的所有修炼者的境界，都来得困难许多。但是，归根结底，其实就是对于奥义能量上的领悟。”

　　简单来说，方天南一度认为的奥义能量上的突破，才能够成为圣皇境的修炼者，是非常正确的。

　　“而奥义能量上的使用，当我们停留在圣王境巅峰的时候，其实已经是非常的熟悉了。”梦青萝继续着说道，“是以，只有奥义能量上的晋阶，才是标识着这名修炼者，突破成为了圣皇境的修炼者。”

　　“只是，我依然有些不太清楚，奥义的能量，在突破了之后，又能够带来什么样的变化呢？”方天南有些苦恼着问道，“如果这一切都非常的明朗的话，岂不是说，我们压根儿就不需要来到冰海雪原历练了？”

　　方天南可没有忘记，自己之所以从圣地的所在地走出来，为的就是增强自己对于圣皇境境界的了解，以及熟悉圣皇境这个境界的战斗方式！

　　而这，圣地的大长老可是明确的告诉过方天南，是没有任何的其他人的经验，可以借鉴的。

　　任何一名圣皇境的修炼者，在实力境界上每一点一滴的提升，都是需要依靠着自己的感悟才能够做到。

　　“这个嘛。”梦青萝犹疑了一下，苦笑着说道，“我也不是很清楚。具体的，就需要询问护法了。”

　　说着，梦青萝还特意的把自己的目光，看向了圣地的两名护法。

　　“呵呵。”圣地的两名护法，迎着梦青萝询问的目光，倒是没有多少的犹豫，其中的一人，就直接地开口说道：“在圣皇境修炼者的战斗方式上，其实也没有什么秘密可言，只要是实力达到了这个层次，甚至于是顶尖势力中的一些杰出的弟子，哪怕是我们圣地之中的一些精英弟子，都是有一定的了解的。”

　　方天南和梦青萝两人，不由得对视了一眼，似乎都看出了彼此眼神中的无奈。

　　这两人之中，方天南是出身于散修的身份，而梦青萝虽然是圣地的圣女，却是一直的都没有办法修炼任何的功法武技，自然不可能接触到圣皇境的一些隐秘消息了。

　　可以说，完全是两人的身份，决定了两人，至今为止，都没有弄明白，圣皇境的修炼者，和圣王境巅峰修炼者之间的区别！

　　“不过，在说到圣皇境的修炼者的战斗方式之前，我们其实可以先一步的，来试探一下，宗主的天行宫的防御能力的极限。”圣地的另外一名护法，开口说道，“只要在这方面，确实是如同我的猜测，成功了的话，那么，对于圣皇境修炼者的战斗方式，就很容易理解了。”

　　“哦？”方天南不由得大是惊讶，“这两者之间，还有着一定的联系？”

　　“当然了！”这名圣地的护法，笑着说道，“而且，关系还很大呢。”

　　“可是，你之前的时候，不是建议着说，让青萝不要尝试着进攻吗？”方天南犹疑着道，“如此一来，又怎么探查出天行宫的防御能量的极限？”

　　“我只是阻止了圣女的全力进攻，可没有说，圣女就真的不能出手哦。”这名圣地的护法，到了这一刻，心情依然是非常的放松，“只要圣女，和宗主在面对着冰雪宫殿的那会儿一样，先扩散出自己的神识能量和星力，让天行宫先一步的适应了之后，到时候，才是圣女全力出手的时机。”

　　顿时，方天南和梦青萝的脸上，都浮现出了一丝明悟的表情来。

　　如果天行宫真的是一件可以“进化”的特殊秘宝，还真的是如圣地的这名护法所说，先让梦青萝催动自身的能量，扩散到天行宫之中，然后再进行全力的进攻，来得比较的安全！

　　甚至于，到时候连圣地的两名护法，都可以先一步的，让天行宫“熟悉”圣王境中期的修炼者的能量，一步一步的提升天行宫的防御能力。


第1248章 终极猜想

　　有了圣地护法的建议，方天南和梦青萝两人，对视了一眼，都是觉得颇为可行！

　　而且，不管是这名圣地的护法，所猜测的天行宫是否是可“进化”的特殊秘宝，对于方天南来说，都是一次尝试探索的机会。无非是“浪费”一些探查的时间而已。

　　是以，在方天南微微地点了点头之后，梦青萝则是催动着自己的体内的星力，开始扩散出圣皇境初期修炼者的境界来。而伴随着梦青萝的举动，以梦青萝为中心，四处弥散出来的能量波动，则是完全的呈现出一团雾气的状态。

　　“这是纯粹的属于攻击者的能量波动？”方天南的心神沉浸到自己的识海之中，并没有发现任何的异常，不由得琢磨着道，“难道说，在青萝没有攻击之前，天行宫之内出现任何的能量，都不会被天行宫所吸收融合吗？”

　　如果方天南的猜想正确的话，天行宫只有在受到攻击的情况下，才能够融合这一股攻击的能量，那么，圣地的护法所建议的事项，可就没有办法实现了。

　　不光是方天南发下了这一点，即便是梦青萝和圣地的两名护法，都是发现了这一现象！

　　似乎是梦青萝所催动着扩散出来的能量波动，始终都没有被天行宫所察觉一般，没有丝毫的动静。即便是略微的有所波动，也是以梦青萝为主导的！

　　下意识的，提出建议的圣地护法。就皱了皱眉头：“不然，让这些能量，触碰到天行宫，试一试？”

　　直到这个时候，方天南和梦青萝才发现，梦青萝所催动出来的能量，竟然是完全的弥散在天行宫内部的空旷场地中的，而没有接触到天行宫的任何建筑！

　　无怪乎，天行宫没有产生任何的反应呢。

　　梦青萝的嘴角，不由得流泻出一抹歉然的笑意。紧接着。只见梦青萝也没有什么特别的动作，原本催动出去扩散在体外的星力，瞬间就爆发了出来。

　　尽管是没有丝毫的攻击力，那架势。就仿佛是突然间的爆发出了一股巨大的能量。四散开来一样。连一直有所准备的方天南，都是猛然间吓了一跳！

　　所幸的是，方天南的识海内。紫色的天行宫，在梦青萝的属于圣皇境初期的修炼者的星力能量扩散出去之后，依然没有什么强烈的波动！

　　不过，梦青萝所扩散出去的星力能量，但凡是触及到天行宫的，都开始逐渐的欸乃起来，并且渐渐的，形成了一团团雾状的能量形态，缓缓的消散着。

　　“果然是如此啊。”圣地的那名护法，不由得暗自的点了点头。

　　即便是另外的一名护法，以及梦青萝，在这个时候见到了这般景象，脸上也是流露出了一抹笑容来。

　　而方天南，则是时刻地关注着自己识海内的天行宫的变化。

　　可以说，这会儿方天南一行人的尝试，对于方天南认知天行宫，绝对是一个最为关键的时刻！方天南哪怕是一刻都没有放松。唯有等到识海内的紫色天行宫，渐渐的恢复了平静，耳畔的声响，从原先清脆的“叮”的一声，到如今的“当当当”的作响，方天南才总算是抿了抿嘴角，挂着一抹欣慰的微笑。

　　“怎么样？”方天南的意识，回归到自己的身体之后，梦青萝就有些期待着询问了出来。

　　“正如护法所料的那般，天行宫的确是可以吸收一部分，你所扩散出来的星力能量。”方天南解释着说道，“不过，仅仅是一次的试验，似乎是还不能确保，你接下来的进攻，就万无一失了。”

　　“那是自然的。”圣地提意见的那名护法，在这个时候插口说道，“接下来，不光是圣女，需要继续的尝试着扩散出自己的能量来，即便是我们两个，也是如此。只有让天行宫，一点点的熟悉了我们三个人的能量属性，到时候，即便是我们三人，再突然的进攻攻击，说不定，天行宫也不会出现什么意外来。”

　　“那就好。”方天南点了点头。

　　接下来，方天南和梦青萝，以及圣地的两名护法，就开始了断断续续的尝试！

　　只有扩散出来的能量，触及到天行宫内的任何一个地方的建筑，才会被天行宫所吸收融合。当然了，因为梦青萝三人，都是圣皇境的修炼者，即便是没有全力的去催动能量，来进行攻击，光是散发出星力，而带来的气势，就非常的恢弘磅礴，天行宫吸收融合这一部分的能量的速度，比起之前黛儿塔和小玉的攻击来，无疑要缓慢许多！

　　当方天南感觉到，天行宫对于梦青萝三人的能量属性，熟悉得差不多的时候，黛儿塔和小玉两女，在众人所搭建的帐篷之中，也是等待的万分焦急了！

　　“咦，你们竟然都出来了？”一瞬间，方天南四人，就出现在了搭建的帐篷之中，这让黛儿塔的脸上，颇有些欣喜，“怎么样？天行宫能够抵御住圣皇境修炼者的攻击吗？”

　　“暂时的来看，的确是可以的。”方天南笑着说道，“不过，还是需要接下来，继续的试探了。我们这一段时间里，仅仅是做了一些准备工作而已。”

　　说着，方天南也对黛儿塔和小玉两女，详细的解释了一下。

　　“那就好。”黛儿塔微微地点了点头。

　　“只是，你们这个时候回到帐篷内，是做什么？”小玉有些不解的问道，“既然还没有完全的试探出一个确切的结果来，应该继续才对啊。”

　　“这个。”梦青萝在边上笑着说道，“不是天南怕你们两个，等着急了嘛。”

　　“哼！”小玉微微的撇了撇自己的头。

　　反倒是黛儿塔在看向方天南的时候，眼神中颇有些意外的惊喜。

　　方天南在试探天行宫这样的特殊的秘宝的时候，都能够顾及到她的情绪，无疑说明了，黛儿塔在方天南心目中的地位！

　　小玉正是想到了这一点，才会刻意的，避开了方天南的目光。

　　“天南，那接下来，我和小玉，是不是也可以进入到天行宫之中了？”黛儿塔忽然的问道，“若是光站在这里的话，心下里，多少还是有些不放心的。”

　　“依照我的看法，暂时的，你们两位，还是不要进入到天行宫的为好。”圣地的一名护法，则是开口说道，“虽然说，大家的推测，接下来的尝试，应该不会出现什么意外，但是，万一呢？”

　　黛儿塔和小玉，在方天南心目中的地位，无疑是比较重要的！

　　真要是众人在尝试的时候，出现了什么危险，可不太容易顾及到黛儿塔和小玉的安危。这可是圣皇境修炼者的全力进攻，可不是闹着玩的！

　　到时候，梦青萝和圣地的两名护法，能够做到自保，就算是不错了。毕竟，三人都是在方天南的天行宫之中，而不是在外界的任何一个地方！至于方天南？

　　难道在遇到危险的时候，方天南不应该第一时间去查探天行宫的动静吗？

　　想来想去，方天南也是点了点头，认同了这名圣地护法的看法。

　　黛儿塔也只能是撇了撇嘴角，不再说话了。

　　“好了，这都已经是最后的关头了。”圣地的圣女梦青萝，眼看着在场的几人，神色都有些凝重，不由得安慰着说道，“只要试探出一个结果来，那么，接下来的冰海雪原的历练，有了天行宫的帮助，大家再遇到了什么危险，应该有更多的回旋的余地了。”

　　不得不说，梦青萝的建议，还是正中大家的下怀的！

　　一旦天行宫可以防御圣皇境境界的修炼者的全力攻击，那么，即便是方天南一行人，在接下来的历练过程中，遇到了九阶的妖兽群，恐怕也不会有多少的紧张了。打不过，完全可以让方天南利用天行宫来分散九阶的妖兽群嘛！

　　若仅仅是针对三两头的九阶妖兽，以方天南六人的实力而言，却是没有必要去畏惧的！

　　而到了这个时候，方天南也是对于接下来的冰海雪原的历练，不再怀有充满危机的心态了。如果天行宫不能够转移九阶的妖兽的话，那么，先一步的转移实力境界相对低弱一些的黛儿塔和小玉，也是一种不错的选择！

　　剩余下来的方天南四人，都是圣皇境境界的修炼者，真要遇到了打不过的妖兽，也还可以找到逃跑的机会！

　　总比让六人陷入到绝境之中，死命的抵抗，要来得容易许多吧？

　　一时间，帐篷内的六人，每一个人的心头，都浮现出许多的猜想，以及对于冰海雪原历练的期待景象来！

　　有的是为了自身的历练而考虑，像是增强自己的战斗经验之类的；也有的，是为了圣地而考虑着，针对着的是方天南获得的特殊秘宝天行宫；更有为了探索冰海雪原这样的险地的秘密而激动的，不一而足。

　　但是，总的来说，每一个人脸上的情绪，和展现出来的心态，相比来到冰海雪原之前，都要更加的乐观了许多。



第十一卷 剑之世界


第1249章 巨大的收获

　　冰海雪原上，方天南六人，呈一条直线，在漫天的风雪之中，不断的前进着！

　　偶尔的有妖兽的出没，也因为走在队伍最前方的圣地护法所扩散出来的圣皇境中期的气势，而纷纷的避散开来。方天南几人，只能是无奈的撇了撇嘴角，不知道说什么好了。只是，若没有圣地的护法圣皇境中期的气势，一行人前进的速度，又怎么可能这么快呢？

　　方天南几人，离开了冰雪宫殿的所在地之后，仅仅是过了三五天的时间，几乎就深入到了冰海雪原的深处了！

　　一路上，方天南几人动手的机会，也非常的少！

　　实力相对来说，比较弱一点的妖兽，诸如高阶之下的妖兽，自然不可能很“自由”的出现在冰海雪原的深处，而实力境界达到了高阶妖兽的程度，普通的七阶、八阶的妖兽，若不是成群结队的出现，恐怕也不会无端的就站在方天南一行人的面前！

　　方天南有时候都觉得，这一次带领着圣地的两名护法一起随行，是否会极大的减少自己的出手机会呢？

　　至今为止，方天南可都没有切实的表现出圣皇境初期境界的机会！

　　是以，方天南倒也没有什么时间，去试探着圣皇境的修炼者，才应该所具备的战斗方式。

　　反倒是黛儿塔和小玉两女，因为一行人所遇到的妖兽，几乎都是这两人来进行处理的，在战斗的经验上。尤其是针对冰海雪原中的一些冰寒属性能量的妖兽，都掌握了一定的战斗技巧！只要不是成群的八阶妖兽，黛儿塔和小玉两女，几乎都能够从容的应对了。

　　“天南，我们就这么一路的向前吗？”梦青萝眼看着周围的风雪，越来越大，不由得有些担忧着说道，“这么走下去，也不知道什么时候，才是个尽头。”

　　虽然说。冰海雪原的范围，非常的辽阔。

　　即便是方天南一行人，再怎么的快速赶路，恐怕也需要几个月的时间。才能够穿过整个的冰海雪原。这还是方天南几人都没有遇到什么危机的情况之下来计算的。否则的话。像是方天南此前，和唐嫣几女，在虚妄森林之中。不就是花费了几个月的时间，才从虚妄森林的核心区域，走到外围区域吗？

　　冰海雪原上生活的妖兽，不见得就有虚妄森林之中那么的多，但是，只要出现的妖兽，在实力境界上，却丝毫都不比虚妄森林之中的妖兽，来得低弱。

　　也所幸是方天南此时的实力境界，比起在虚妄森林的那会儿，要强大了许多！

　　不然的话，方天南还真没多少的信心，自己可以在冰海雪原之中历练。

　　“暂时的来看，我们还真的只有不断地向前这样的选择了。”方天南琢磨着，说道，“在冰海雪原之中，可是没有什么具体的方向可言的。”

　　因为周围的一切，都是白茫茫的一片。偶尔的，会有妖兽路过，所留下来的痕迹，却又很快的会被纷纷扬扬的大雪，给掩盖起来。就好像是方天南一行人，所前进的脚步，若是几人，立即就回头走的话，说不得，半个时辰之后，就再也见不到自己当初留下的脚印了！

　　唯有大家从圣地的所在地，携带出来的能够指引着方向的罗盘，在冰海雪原之中，才能够确切的指点着大家前进的方向。

　　“那也不至于迷路吧？”梦青萝则是考虑着，说道，“如果你真的是冲着这边的妖兽而来的话，为何之前的时候，护法所建议的，某个方位，可能会有大群的九阶妖兽出现，你不准备过去看看呢？”

　　“那可是一大群，好吧？”方天南无奈的撇了撇嘴角，“你总不至于认为，九阶的妖兽群，是我们这些人，可以轻易的去抵御的吧？”

　　哪怕是有了天行宫这样的特殊的秘宝，又加上方天南一行六人之中，就有四名圣皇境的修炼者，方天南也不敢太过冒险的去找九阶妖兽群的麻烦！

　　谁知道这些妖兽之中，是否有九阶后期的存在呢？

　　一旦遇到了九阶后期的妖兽，哪怕只有一头，也足够方天南一行人头疼的了，就更不要说是成群结队的九阶后期的妖兽了！方天南一行六人，目前前进的过程，都是严格的按照某个方位而定的。尤其是在有了，圣皇境中期的圣地护法带领的情况之下，一旦有超越了自身的气势的妖兽出现，这名圣皇境中期的圣地护法，总还有机会朝着身后的诸人，传递出一些消息来！

　　这也是圣皇境中期的护法，不得不一直扩散出自己的气势的原因。

　　否则的话，方天南还真的是希望，沿路遇到的那些七阶八阶的妖兽，也可以用来练练手呢。

　　“好吧。”梦青萝对于方天南的解释，不置可否，但是，心下里，还有着几分的疑惑的，“那你来冰海雪原，真的仅仅是为了历练而来的？”

　　“难道还有什么别的目的不成？”方天南脸色怪异的问道，“总不能我之前，就能够预料到这里，还有个冰雪宫殿这样的存在吧？”

　　若是连冰雪宫殿的存在，方天南都能够事先清楚的话，在司木佳小镇的外围区域，两人第一次相遇的时候，方天南就不可能错过，那一座黄山庙宇内的雕像和案牍了！

　　对此，小玉和黛儿塔两女，至今还有些愤愤不平呢！

　　大有回头就立即的去司木佳小镇走上一遭的架势。

　　对于方天南来说，这一次的冰海雪原的历练，有了天行宫的收获，已经是意外的惊喜了。在方天南看来，恐怕再也没有比天行宫更加具备诱惑力的东西，等待着他去发现和收获了。

　　唯一让方天南有些好奇的是，灵儿的意识，为何至今还没有丝毫的消息？

　　是因为天行宫出现在了识海的中央，压制了灵儿的意识，还是别的什么原因？

　　方天南倒不是说，真的就要一路的贯穿冰海雪原，而是想要寻找到合适的九阶妖兽，痛痛快快的战斗上一场。

　　特别是拥有了天行宫这件特殊的秘宝之后，方天南对于和九阶妖兽之间的战斗，愈发的期待起来！

　　连圣地的护法，都提到过，天行宫的防御能力，只要有充足的时间，和接触到更多的圣皇境的修炼者，那么，就有机会成为整个天圣大陆上，最为恐怖的囚牢！

　　只要天行宫能够防御住圣皇境后期的修炼者的全力攻击，那么，方天南想要禁锢一名圣皇境的修炼者，就是一件非常简单的事情了！如此一来，方天南自身的安危，固然是一个方面，但是，对于圣地而言，天行宫的存在，就是一种巨大的震慑！

　　谁要不服气的话，都有可能直接的被关押进入到天行宫之中。

　　这种完全的被囚禁起来，又没有丝毫的机会突破而出的地点，对于圣皇境境界的修炼者来说，才是最为恐怖的！

　　就好像是，明知道自己打不过，至少还有机会逃跑，真要连逃走都没有机会的话，那就算是死亡的下场，对于圣皇境的修炼者来说，也不是不能接受的！作为一名修炼者，能够修炼到圣皇境境界的程度，又有什么危机是没有见识过的？

　　但要让这些圣皇境的修炼者，面对着天行宫这样的，一件完全是由方天南来掌控的特殊的秘宝，出又出不来，自己的攻击又对天行宫无效，只能是看方天南的脸色，来寻找到突破而出的机会，这些圣皇境的修炼者，就会感觉到非常的恐惧了！

　　这可是限制圣皇境境界的修炼者的人生自由啊！

　　又有那一名圣皇境的修炼者，在天圣大陆上是籍籍无名之辈？每一个圣皇境的修炼者，多少都需要有一些脸面的！这种被同实力境界的修炼者所“关押”的事情，谁都不希望发生在自己的身上。

　　是以，方天南得到天行宫这件特殊秘宝的消息，一旦传回到圣地，恐怕引起的轰动，会非常的巨大！

　　说句不好听的话，那就是方天南一行人之中，除了方天南这名圣地的宗主之外，其余的人，随便的牺牲个一两人，圣地的那些长老们，都不会在意，只要确保天行宫能够顺利的被方天南带回到圣地就成了！

　　这无关于人性上的考虑，而纯粹的，是出于每一名圣地的成员，对于自身所在的势力，所期待着的结果。

　　梦青萝琢磨着，若是方天南来到冰海雪原没有什么特殊的原因的话，在得到天行宫之后，就应该立即的返回到圣地所在地了！而不是和目前这样，依然在冰海雪原之内，毫无头绪的，一路前进着。这也是梦青萝，有些怀疑起方天南来到冰海雪原目的的原因。

　　而方天南总不能够说，自己还需要在冰海雪原里随便的逛逛，看看有没有木彩衣和古炎苒两女的消息吧？


第1250章 古怪之地

　　“咦。”忽然的，就在方天南和梦青萝说话的时间里，走在队伍最前面的圣地的护法，莫名的就停下了前进的脚步，“这地方，有些古怪。”

　　“怎么了？”方天南和梦青萝对视了一眼，不禁一起走到了这名护法的身边，方天南询问着道，“该不会是又出现了什么特别的情况吧？”

　　否则的话，就算是遇到了一些妖兽之类的，圣地的护法，可不会发出类似的感叹来，也只有众人之前遇到了冰雪宫殿的时候，圣地护法的脸上，才会有所不解！毕竟，在冰雪宫殿的周边范围之中，可都是没有一头妖兽的出没的。

　　“似乎是眼下这地方，有点熟悉。”圣地的护法，琢磨着说道，“如果我没记错的话，之前的时候，我们可能已经来过这边一次了。”

　　“呃。”方天南不由得就是一愣，“不是吧？我们不是一直都朝着一个方向前进的吗？怎么可能会又绕回到之前所走过的地方呢？”

　　“所以，我也是有些好奇而已。”这名圣地的护法，不由得解释着道，“至少，我对于前方所出现的这一块地形，还是颇有些印象的，嗯，怎么说呢？……就是，这一处的地形，我们经过的时间，还不算太早，到现在恐怕也就是两个时辰左右的时间而已。”

　　“两个时辰吗？”梦青萝闻言之后，不由得陷入到了沉思之中。

　　整个冰海雪原中的地形。其实相差是非常的微弱的。但是，即便是再微小的差异，落在有心观察的圣皇境中期的修炼者眼中，也是非常的巨大的！作为圣地的护法，自然没有必要在这个时候，故意的针对一些可有可无的发现。

　　对方都已经说出来了，就绝对不是一件能够忽视过去的事情。

　　“要不然，我们继续着前进一阵子，看看情况？”圣地的另外一名护法，原本是走在队伍的最后方的。这个时候也凑了过来。建议着说道，“反正，我们一行人也不是非要在多少时间内，赶到什么地方。两个时辰的时间。我们还是浪费得起的。”

　　简单来说。就是这会儿。大家都针对眼下的地形，仔细的观察一番，然后。继续着前进，一路观察，待到两个时辰左右的时间之后，再来确定一番，自己一行人所前进的道路，是否又重新的回归到了原处。

　　既然，第一次的前进，大家都可以莫名其妙的，就回归到某个地点的话，再进行一次，恐怕也会是这样的结果。

　　“但是，万一我们第二次走，回到的地点，和现在的不同了呢？”方天南则是有些担忧着问道，“而是出现在了我们之前所走过的其他的地方，那么，我们再怎么的尝试，情况恐怕会越来越糟糕吧？”

　　“也不一定。”梦青萝则是插口说道，“如果，事实的情况，真的如护法所说的这般，我想，只有两个原因。”

　　“哦？”方天南颇有些倾耳恭听的架势。

　　“第一，自然是我们目前所处的这个区域中，蕴含着一个迷惑的阵法。”梦青萝解释着说道，“就好像是我们圣地所在地的护山大阵一样，总是能够让潜入的修炼者，不知不觉的，就绕了一个圈子，退出阵法所笼罩的区域。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头，表示了认可。

　　“另外的，就是冰海雪原中的地形，本身就有不少地点，是比较的相似的。我们之前并没有来过这边，只是环境上的熟悉，让我们产生一种曾经来过的错觉。”梦青萝继续着道，“但是，就我个人的理解来看，第二种情况出现的可能，非常的低微。”

　　“也就是说，我们遇到了隐藏在冰海雪原中的阵法？”方天南总结着说道。

　　一时间，在场的每一个人的脸上，都流露出一抹惊讶的神色来。

　　倒不是说，阵法的出现，让方天南一行人比较的诧异和着急。如果是在别的地方，遇到了类似的阵法，方天南琢磨着，自己的心态，肯定是比较的坦然的。整个天圣大陆上，范围广了去了，谁知道，会不会突然的，就闯入到了某个势力的所在地呢？

　　既然，圣地的所在地，能够出现护山阵法，别的一些势力，多多少少也是有这样的设置的。

　　只是，方天南几人现在遇到的情况，却是和预想中的有些不同。

　　在冰海雪原之中，本身就鲜少见到人类的修炼者，如果这里也存在着阵法信息的话，会是谁留下来的呢？

　　是圣地的护法口中的冰宗，还是和冰雪宫殿这般的，是源自于上古时代的遗留产物？

　　不管是任何一种情况，对于方天南几人而言，都是非常的棘手的！

　　这也是方天南六人，每一个人的脸上，神色都比较凝重的原因。

　　“但愿，这是圣女所说的，第二种情况吧。”末了，圣地的另外一名护法，也只能是如此的感叹了一句。

　　“那我们，还需要继续的前进吗？”梦青萝则是询问着方天南。

　　“继续走。”方天南颇为肯定的说道，“不管最终的情况是如何的，我们若只是站在这里，也解决不了任何的问题。除非是，我们立即的返回。”

　　只要是方天南依然存着，在冰海雪原内历练的打算，那么，忽然的出现在众人眼前的可能的“阵法”，就是必须要突破的障碍。

　　当方天南一行人，继续的朝着既定的方向，前进了一个多时辰之后，方天南的脸色，终于是有些无奈起来。

　　“这还真是，我们之前所走过的地方啊。”不用领队的圣地护法的提醒，方天南自个儿就开始嘀咕起来，“这样看来，我们目前所在的区域中，的确是布置着一个迷惑修炼者的阵法信息了。”

　　“不对。”忽然的，依然是领队的那名圣地护法，开口说道，“既然我们几个，会被围困在这里，始终徘徊着，为何这一路上，和之前的时候，遇到的妖兽，却是有些区别呢？”

　　如果说，人类的修炼者，会被阵法信息所困扰，而局限在某个区域之中，始终来回的兜着圈子的话，对于妖兽们而言，应该也是同样如此才对。

　　方天南几人，在之前收到圣地的护法的提醒之后，都是只关注着周围地形上的变化，反而是这名圣地的护法，开始着眼于，周围出现的妖兽的迹象来。

　　尽管，这一段路程上，出现的妖兽并不是很多，在实力境界上，也不是九阶的妖兽，却好歹也是冰海雪原之中的妖兽不是？

　　在整个冰海雪原之中，妖兽的数量，还是非常的庞大的。

　　有些妖兽，还只是出现在冰海雪原之内。

　　方天南等人，在刚进入到冰海雪原的外围区域的时候，就有遇到了不少，诸如噬冰兽之类的。

　　甚至于是微型的妖兽，方天南几人，也有所察觉。

　　作为一行人领队前进的圣地护法，不得不时刻的留意着周围的妖兽的动静！

　　“难道说，这里的阵法，是仅仅针对于人类的修炼者的？”方天南琢磨着，说道，“在天圣大陆上，其余的一些地方，是不是有这样的阵法呢？”

　　“有！”梦青萝颇为肯定地点了点头，“不过，却是很少出现，而且，就目前的天圣大陆上的修炼者，所能够布置下来的阵法而言，太过大型的一些阵法，都是没有办法完美的掌控的，此外，就是紧紧针对人类修炼者的阵法，恐怕也是实属少见。”

　　“这样一来的话，这个地方的阵法信息，要么就是上古时代，遗留下来的，要么，就是像护法所提到的冰宗这样的古老的势力，布置下来的了。”方天南思索着，这两种情况的可能性。

　　“我倒是觉得，这应该是上古时代遗留下来的阵法，可能性更大一些。”圣地的另外一名护法，分析着说道，“毕竟，冰宗这样的势力，除非是冰宗的所在地，就在这一带附近，否则的话，根本就没有必要，在这里设置一个阵法信息吧？”

　　“万一，冰宗就是在这一带呢？”黛儿塔有些疑惑着问道。

　　“呵呵。”这名圣地的护法，淡淡的笑了笑，说道，“如果是冰宗的所在地就在这个地方，那么，我们恐怕就没有机会，第二次的尝试着，来验证这个地方是不是具备着阵法信息了。”

　　黛儿塔闻言，瞬间明悟过来。

　　就好像是圣地所在地的护山阵法一样，一旦有偶然路过的修炼者，不小心的闯入进来，阵法自主发动的能量，就可以让这些修炼者，转移出去。而这些修炼者，真要是继续的不死心的朝着圣地所在地继续前进的话，说不得，圣地的弟子，又或者是其余的成员，就会直接的去面对这些闯入者了！

　　或者是提出警示，或者是直接的发动攻击！

　　断然没有让这些“闯入者”，来试探出阵法信息的可能性来。


第1251章 上古阵法

　　方天南一行六人，目前可是在这个阵法笼罩的范围之内，逗留了几个时辰之久了。

　　这会儿，不要说是冰宗的成员了，就是妖兽，都没有在方天南几人的面前，出现过一头，显然，对于方天南几人的存在，当初设置下阵法的修炼者，是没有察觉到的。这样一来，眼下的这个阵法，是属于冰宗的，就不太可能了。

　　总不至于是传说中的冰宗之内，并没有任何的修炼者存在了吧？

　　“也就是说，按照护法你的理解来看，这个阵法，只能是上古时代遗留下来的遗迹喽？”黛儿塔不由得冲着圣地的护法，问道，“那么，在这样的遗迹之中，是否会有一些意外的收获呢？”

　　真要说起来的话，对于天圣大陆上任何的修炼者来说，但凡是上古遗迹之类的地点，总是充满着吸引力的。

　　方天南之前获得的天行宫，就是一个最好的证明！

　　虽然说，这些“上古遗迹”之中存在着的东西，是需要一定的机遇，又或者是一定的运气，才能够获得的。就好像是方天南，若不是身怀空间能量的话，又怎么可能获得天行宫呢？

　　但是，黛儿塔的内心里，却是在期待着，既然能够遇到上古遗迹，这本身就是一种运气了！

　　谁敢肯定，就一定获得不了上古遗迹中存在着的东西？

　　“这个，还是很难说的吧。”圣地的护法，犹豫了一下，苦笑着说道，“即便这个地方，就是上古遗迹，在这个阵法的背后，还隐藏着什么秘密，但是，如何的突破这个阵法，就足以难倒我们这些人了。”

　　在方天南一行人六人之中。可没有谁是擅长阵法信息的！

　　而且，眼下里，众人所遇到的可不是普通的阵法，而是上古时代遗留到目前的阵法。会不会有残损暂且不提。光是让自己离开这里。就得花费一番巨大的心思了。若是。真要有什么珍贵的物品存在的话，只能是增强着这个阵法的能力，让众人的离开。变得更加的困难。

　　对于方天南一行人来说，反而是期待着，这个地方，不会隐藏有什么特殊的物品，仅仅是一座能量几乎要消耗完毕的上古阵法遗迹才好。

　　“哼！”小玉在这个时候，却是冲着方天南，淡淡地说道，“我们之中的有些人，不是运气一直都不错的嘛。不管怎么样，先让他来试试呗？”

　　方天南顿时，就被呛住了。

　　“试试？”方天南苦笑着说道，“真以为，上古时代的遗迹，是这么容易突破的啊？即便是个残损的阵法，都不是那么轻易的，说尝试就尝试的。要是随意的出手，万一引来更加危险的变化，到时候，我想，我们之中最先遭殃的，恐怕还是小玉你吧？”

　　小玉有心想要反驳一下，只是，看了看周边的几人，在实力境界上，也只有黛儿塔是和她相当的了。其余的四人，方天南、梦青萝，以及圣地的两名护法，都是圣皇境的修炼者。真要是有什么危机，还真别说，首当其冲的，就是小玉和黛儿塔。

　　一时间，小玉也是没好气的，瞥了方天南一眼，讪讪着作罢，不言不语了。

　　“接下来，我们倒是不用着急着赶路了。”梦青萝则是看了看方天南和小玉，随后才开口说道，“我看呐，既然都已经在阵法之中了，怎么进入到这个阵法的，我们之中，肯定是没有办法推测出来的。”

　　如果，上古时代遗留的阵法，在刚一进入的时候，就被众人给察觉了，那么，大伙儿的心情，也不会如现在这般的沉重了。

　　“不如，大家先在这里，暂作休息，然后，思考一下，任何应对吧。”梦青萝建议着说道，“不管是继续前进也好，还是原地里，尝试着突破阵法也罢，都需要仔细的斟酌一番。”

　　“也好。”方天南想了想，脑海里暂时的，也没有什么思绪，只要是应承了下来。

　　不过，话是这么说来着，不管是方天南，还是圣地的两名护法，都是在第一时间，扩散出了自己的神识能量，来感知一番，周围的环境，究竟是如何的！

　　只是，约莫是片刻之后，三人互相的对视了一眼，都看到了彼此眼神中的无奈。

　　以神识能量来探查的结果，只能是证明着，周围的一切，都和原先大家在冰海雪原上所感知到的环境，是一模一样的！

　　说白了，就是方天南几人，要是自己没有察觉到，走过的地方，非常的熟悉，又回到了原先路过的地点的话，光是从周边区域的感知来看，是没有任何的异常的。

　　“这里的阵法，绝对要比我们圣地所在地的护山阵法，来得更加的强大一些。”六人落座在帐篷之中，最先发现阵法信息的护法，就开口说道，“目前来看，我们几人，应该还没有触发到这个这番的攻击能量，是以，我们才能够有机会坐在这里，商量着对策。若是我们几个，有什么异动的话，说不得，就会直接的被分开，并且陷入到阵法的攻击之中了。”

　　“哦？”方天南一愣，有些好奇的问道，“怎么讲？”

　　“圣地所在地的护山阵法，我曾经仔细的感应过。”这名圣地护法解释着道，“只要实力达到了圣皇境的后期，那么，随意的站在阵法之中，扩散出自己的神识能量来，多少能够感应到，自己的神识能量范围之内，哪一个地方的能量波动，是稍微的强烈一些的。”

　　“真的？”方天南的脸色，不由得更加的好奇了。

　　“虽然我的实力境界，只是圣皇境的中期，但是，因为有了历届的护法的精神能量的传承，对于圣地的护山阵法，还是有所了解的。”这名圣地的护法，不免笑着说道，“而且，就算是我自己，虽然不能够确切的察觉到，整个阵法笼罩的范围内，能量波动的情况，却是能够大致的触摸到，阵法能量所笼罩的边缘地带，和中心区域，还真的是有一些微小的区别的。”

　　说着，这名圣地的护法，还微微的顿了顿，“反而是目前，我们所在的地方，一来，是冰寒气息的关系，非常的浓郁，可能会影响到我们神识能量的探查，二来，就是在阵法的级别上，可能要更加的高上几分，从而导致了，我们的神识感应，完全的无从下手。”

　　“如果是利用空间的能量，来进行转移的话，我们几个，能够从阵法笼罩的范围之内，突破出去吗？”方天南想了想，问道。

　　“很难说。”梦青萝分析着说道，“任何的阵法，可能都包含着一定的空间能量。就如同是我们目前所遇到的这个阵法，是拥有着转移的能力的。不然的话，我们一直的朝着某个方向前进，也不可能回转到原先到过的地方了。这样一来，一旦天南，你的空间之力，引起了阵法的触动的话，说不得，整个阵法，会被完全的启动出来。”

　　说着，梦青萝还颇有些担忧地看了众人一眼，“而我们目前，对于眼下的阵法，却是没有丝毫的了解。仅仅是知道了，这个阵法，具备着迷惑的作用。”

　　如果，眼下这个上古时代遗留下来的阵法，就只有这么一个功能，那么，方天南的建议，倒是有着一定的可行性！

　　但若不是呢？

　　一些上古遗迹，看似没有丝毫的危险，无非是进入到上古遗迹的修炼者，没有触动，这些地方的攻击性设置的关键而已。否则的话，任何一处上古遗迹，越是隐藏着重要的东西，那么，对于修炼者而言，就越是危险！

　　即便是方天南最初在幽冥山脉之中遇到的天残老人留下来的传承洞天，也是处处都充满着危机的。方天南几人，无非是符合了进入到传承洞天的条件，是以，只需要按照传承洞天的设置，一步一步的去闯关，就可以顺利的抵达传承的最终点了。

　　若不是火属性天赋能量的修炼者，又或者是和方天南这般的阳属性天赋的修炼者进入到传承洞天之中，谁知道会被传承洞天给攻击成什么样子？

　　“如果不利用空间能量的话，我想，除非是我们找到这个阵法的关键之处，破解了阵法的设置，不然的话，我实在是想不出，还有什么可行的办法了。”方天南琢磨着，只能是无奈的摊了摊手。归根结底，方天南对于阵法的信息，并不是那么的了解！

　　只是，在场的其余五人，几乎都是和方天南一眼，面对着眼下的阵法，都是一副爱慕能助的表情。

　　“要是长老们在这里就好了。”小玉还颇有些不甘的叹了口气。

　　“也不能这么说。”圣地的一名护法，苦笑着道，“即便是长老们在这里，也是束手无策的吧，充其量，就是长老们要比我们几个，更加的了解阵法方面的常识而已。”


第1252章 空间转移

　　想要破解一个上古时代就存在着的阵法，仅仅是了解到一些阵法的常识，就足够的吗？

　　答案显然是否定的！

　　“既然如此的话，那我们就暂时的什么也不想，调整好各自的状态，做最坏的打算吧。”方天南长长的呼出一口气，说道，“毕竟，我们总不可能就这么一直的留在这个阵法范围之内，而不准备离开吧？”

　　“天南，你的意思是，准备强行的，进行触动整个阵法的信息？”梦青萝似乎是有些诧异地看了方天南一眼，琢磨着说道，“这样一来的话，岂不是让我们几个，都陷入到了最为危险的境地？”

　　“不然的话，你们有什么别的办法呢？”方天南苦笑着说道。

　　难道方天南就不愿意让大家都安全一些？

　　无非是就目前的情况来看，每一个人对于阵法信息的了解都不是很全面，而在没有丝毫的把握的情况之下，与其小心翼翼的去分析和揣摩，最后又直接的导致了整个阵法的全面启动，在方天南看来，还不如强行的进行突破。

　　说不定，这个上古时代遗留下来的阵法，到了如今的年头，能量已经消耗得差不多了呢！

　　只要是方天南几人，能够联合起来，抵挡一阵子，消耗了维持这个阵法的能量，在场的每一个人，就有突破离开的机会！

　　“我这边，倒是有一个小小的建议。”最初发现了阵法存在的圣地护法，忽然的眼神闪烁了一下，说道，“对于我们修炼者而言，这个阵法，固然是没有办法进行突破的，但是，我之前就有提到过，对于妖兽们而言，却似乎并没有这么多的顾忌。”

　　“嗯？”方天南闻言之后。也是瞬间眼神一亮，“护法你的意思是，抓一只妖兽过来，然后。让这只妖兽带领着我们走出这个阵法笼罩的范围？”

　　“这个建议不错啊。”梦青萝也是颇为赞赏地点了点头。

　　相对来说。这名圣地的护法。所提出来的建议，也是到目前为止，方天南能够分析出来的。最为靠谱的建议了。

　　“就是有些遗憾，既然我们都已经进入到上古阵法之中了，却依然没有机会，去探索这个阵法背后，所隐藏着的秘密了。”这名圣地的护法，也是苦笑着，耸了耸肩膀，说道，“不过，既然宗主都认为这个主意不错的话，那么，我们不妨，就试一试吧。”

　　能够安全的离开，和陷入到危险境地去赌一把这个阵法之后是否隐藏有什么特殊的物品，相比较而言，各有利弊。

　　主要的，就是看方天南如何选择了！

　　这名圣地的护法，一直犹豫着，没有说出自己的建议，无非是想要先遵从方天南的意思而已。

　　“那就这名定了。”方天南冲着这名圣地的护法，说道，“其余的人呢，就先在这里休息着，然后，我和这名护法，去抓一只妖兽过来，让妖兽来带我们离开这个阵法空间。”

　　“不成。”梦青萝却是忽然的提议说道，“我们六个，这会儿，虽然是在一起的，一旦天南你和护法，去抓妖兽的话，离开的路程，肯定不会太短，到时候，万一大家分开了呢？”

　　“也是哦。”方天南不由得有些懊恼的拍了拍自己的脑门，说道，“我倒是有些忘记了，我们如今可是在阵法的笼罩之中。之前的时候，固然我们六个，没有被分离开来，也是因为，我们六人之间的距离都非常接近的缘故。不然的话，还真是不好说啊。”

　　“那不如，由我一个人去抓一只妖兽过来？”圣地的护法，犹豫着说道，“到时候，哪怕是我和大家分开来，也只是我一个人的事情，并且。”

　　“你的意思是，你一旦抓住了一头妖兽，那么，也就有机会突围而出了对吧？”方天南冲着对方说道，见到对方微微地点了点头，方天南也是万分的无奈，“这么说来的话，为何不大家一起去抓妖兽，然后，各凭本事的。如果，大家都没有分开的话，那就最好不过了，如果一旦被阵法阻隔开来，到时候，就凭借着每个人手中，都抓到一头妖兽，来进行突破？”

　　“这个。”虽然方天南的说法，是事实，但是，落在众人的耳中，却是有些荒诞的感觉。

　　每一个人都去抓一头妖兽来，然后，利用着这些妖兽，来指引着众人单独的离开？

　　表面上来看，这样的想法，的确是能够实现的。

　　但是，在内心里，在场的每一个人，又都觉得，实际情况肯定不会这么的简单容易。

　　“现在的问题是，我们想要离开这个阵法，就只能去抓捕妖兽。”梦青萝则是让自己冷静了下来，分析着说道，“但是，我们在抓捕妖兽的过程之中，却很有可能被阵法，直接阻隔开来。这样一来的话，我们六个人一起去抓捕妖兽，的确是个不错的建议。”

　　“但是，这些妖兽，也不是说抓就抓的吧？”黛儿塔有些疑惑着问道，“难道，凭借着圣皇境修炼者的气势，就可以让妖兽，完全的停留在原地，不动吗？”

　　一旦有威胁到这些妖兽的气势出现，说不得，这些妖兽也会拼命的挣扎，然后，逃之夭夭了。

　　只要想抓的妖兽，出现了移动，那么，去抓捕妖兽的修炼者，前进的路线上，势必就会有所转移。如此一来，想要方天南一行六人，相互之间，完全的控制在一定的距离间隔范围之内，还是非常的困难的。

　　谁知道，这些妖兽逃跑的速度，究竟有多快？

　　想要抓住妖兽，总要比这些妖兽奔跑的速度，更加的快捷才成。

　　“而且，我们真要是全力的催发出自己的气势来，说不得，在没有抓住妖兽之前，就会触发整个阵法的能量呢。”梦青萝在边上，还刻意的补充了一句。

　　众人的脸色，顿时就是一阵的苦涩！

　　难道说，六人之间，真的要被分隔开来？

　　在方天南看来，茫茫的冰海雪原之中，妖兽离开阵法所笼罩的范围，恐怕也不会集中在某一个出口吧？到时候，即便是六人，侥幸的，全部都安全的离开了阵法所笼罩的范围，大家想要重新的聚集在一起，也是一件非常麻烦的事情。

　　“似乎是，我们都有些忘记了，某个人刚刚得到的特殊秘宝了。”忽然间的，一直不怎么说话的小玉，伸手轻轻的触摸了一下，自己腰间悬挂着的墨笛，小声地说道，“只要我们都进入到天行宫之中，到时候，就不是我们六个人会被分开的局面了。”

　　“对啊！”梦青萝忽然有些赞赏的看了小玉一眼。

　　随即，大家的眼神，都落到了方天南的身上。

　　“也好。”方天南的嘴角，也是情不自禁的流泻出一抹笑容来，“如果你们五人，都待在天行宫之中的话，就我一个人在阵法之中，再不济，也是大家都被围困在阵法之中，而不会让我们六人，分散开来了。”

　　“只是，这样一来，倒是要辛苦宗主你一个人了。”圣地的一名护法，颇有些歉意地说道。

　　“好说，好说。”方天南倒是不以为意的说道，“目前，最为首要的，就是如何安全的离开这个阵法。只要能够安全的离开，那么，回头再来考虑，如何的在冰海雪原中历练，也不算迟！”

　　再者，留方天南一个人在阵法的笼罩范围之内，去抓捕一头妖兽，对于方天南而言，又何尝不是一次历练的机会呢？

　　方天南琢磨着，光是他的神识能量，所能够扩散出去的范围之中，妖兽的数量，还是非常的稀少的！

　　毕竟，有了阵法的存在，整个空间之中，弥散着的能量气息，肯定是和外面，有所区别的。

　　妖兽对于危机的感知，远要比人类的修炼者，来得更加的敏锐。

　　若不是出于什么目的，诸如是躲避危险，又或者是无意间传入到这个阵法之中的话，逗留在阵法内的妖兽，恐怕早就仓皇着离开了，又怎么可能会淡然的留在原地呢？

　　是以，方天南倒是不怕，在抓住了一头妖兽之后，还没有机会离开阵法所笼罩的空间范围。

　　甚至于，方天南都不需要真的去抓到一头妖兽，然后再指引着妖兽，去带领着自己离开。

　　没有了身边的同伴可能会失散的担忧，方天南即便是催动着自己的神识能量，去锁定一头妖兽的气息，然后，紧紧跟随着这一头妖兽的动向，恐怕就能够顺利的离开这个地方了吧？

　　想到这里，方天南用眼神示意了一下梦青萝几人，当即就把五人，给转移到了自己的天行宫之中。真要说起来的话，这还是方天南第一次在危机之中，利用天行宫的能力，来进行相关的操作呢。

　　方天南调动起自己的神识能量来，也是颇为小心翼翼的。


第1253章 迷茫的世界

　　在身边没有了梦青萝几人的同行之后，方天南顿时就感觉到自己如今的处境，变得有些微妙起来。虽然，方天南此时所站立的地点，还是没有什么变化，依然是漫天的雪花飞扬，并且夹杂着凛冽的寒风，但是地面上，无处不在的冰雪，却总是不忘记提醒，这里已经是冰海雪原的深处了。

　　另外的，就是方天南能够感觉到，和寻常的时候，站在冰海雪原的深处不同，这会儿，方天南的神识能量扩散的区域之中，还真的是鲜少会有妖兽出没的。

　　充其量，也就是在距离方天南有不少路程的地点，才有着妖兽活动的迹象。

　　而一直萦绕着方天南心头的，关于上古阵法的存在，则是让方天南的心头，颇有些沉甸甸的。

　　梦青萝几人，进入到方天南的天行宫之中，固然是暂时的没有任何的危险了，却也是需要看方天南自个儿，能不能够顺利的离开这个上古阵法了！

　　一旦方天南自身没有办法离开的话，那么，在方天南所控制中的天行宫内部的梦青萝几人，无疑也就没有离开上古阵法的可能了！

　　“这还真是一个艰巨而任务啊。”方天南不由得暗道了一句。

　　紧接着，方天南就选定了一个方向，朝着距离自己最近的，有妖兽出没的方向走了过去。

　　只是，让方天南颇有些疑惑的是。似乎是不管他的速度如何的快捷，又或者是放得缓慢一些，在神识能量的感应之中，那一头有着活动迹象的妖兽，距离自己的位置，始终都是一致的。仿佛是不管方天南做出如何的努力，都没有办法清晰的捕捉到这一头妖兽的存在一样。

　　“不然，换一头妖兽来试试，是不是也如此呢？”方天南琢磨着，便改变了自己前进的方向。朝着边上的另外一头妖兽。飞速的赶了过去。

　　奈何，结果依然是让方天南沮丧的。

　　“难道是上古阵法，在影响着自己的神识能量的探查？”方天南心下里不断地猜测着，若真是如此的话。岂不是说。方天南之前和圣地的护法等人所讨论的离开上古阵法的办法。是完全没有机会实现的？

　　连妖兽都找不到，何谈去抓捕一头妖兽，从而指引着自己离开呢？

　　有那么一瞬间。方天南都想着自己是不是要立即的进入到天行宫之中，和大家再商议一阵子了。不过，考虑到目前的情况，似乎并不是那么的明朗，而且，即便是方天南再度的找圣地的护法几人商议，也不简单就有什么特别的效果。

　　否则的话，之前的时候，梦青萝几人，早就提出自己的意见来了。

　　是以，方天南倒是皱了皱眉头，然后，果断的放弃了去追寻妖兽气息的打算，转而开始观察起自己周边的环境来。

　　如果说，圣地的护法作为领队的时候，带领着大家，忽然间停下来的地方，是让方天南感觉到熟悉的话，这会儿，方天南所处的地点，就颇有些陌生了。当然，并不是方天南没有见过，眼前所能够看到的景象，而恰恰是方天南，在冰海雪原之中，见过太多的类似眼前的景象了。

　　无边无际的冰雪覆盖着的平地，漫天都是纷纷扬扬的大雪，除了方天南回头的时候，能够见到一些自己刚刚路过的时候，留下来的脚印之外，其余的地方，都是白茫茫的一片了。

　　整个天空，在方天南看来，都是低压压的！

　　而地面上则是闪烁着一些白光，明晃晃的，让人感觉到自己的视线，并没有因为茫茫的白雪，而受到丝毫的阻隔。

　　方天南有些不死心的去尽力的扩散出自己的神识能量，进行探查，却是发现，和刚才自己站在原地，并没有追寻妖兽的气息的那会儿，所察觉到的迹象是一模一样的。

　　周边的环境中，依然是这么几头妖兽的存在，依然是和自己之间，间隔着相似的距离！

　　就好像是方天南至今为止，从来没有移动过一样。

　　但是，方天南却是非常的清楚，自己这一段时间以来，都是在快速地奔跑的，偶尔的缓慢行走，也无非是在证实着自己的猜测而已！

　　“究竟是那些妖兽的存在，只是上古阵法中营造出来的错觉呢，还是说，自己一直的停留在原地，没有走出小范围的迷阵？”方天南努了努嘴角，琢磨着，“如果是前者的话，自己所需要考虑的，恐怕就是如何直接的去破解上古阵法了。而若是后者，倒是只需要，想一个办法，先一步的突破围困着自己的迷阵，从而找到机会去抓捕妖兽来为自己引路。”

　　而不管是哪一个方面的原因，方天南势必都需要先一步的突破，围绕在方天南目前所在地点周边的迷阵。

　　“唉。”方天南不由得忽然着，叹了口气。

　　冰海雪原的危机，在没有切身的进入到冰海雪原之前，方天南一直都以为，仅仅是冰海雪原上生活的妖兽，太过强大的缘故呢。这会儿，方天南在冰海雪原之中，九阶的妖兽，倒是没有遇到多少，却是接二连三的发生了一些意外的事件。

　　诸如刚进入到冰海雪原，就遇到了雪崩，之后，又是冰雪宫殿的出现，以及到了这会儿，直接的出现了一个上古的阵法。

　　一幕幕闪现在方天南的脑海里，让方天南的情绪，也是变得颇有些无奈起来。

　　“干脆，直接的就在原地，进行空间能量的爆破吧。”方天南思索着，即便是自己再怎么的不了解阵法的信息，多少也能够知晓一些，利用着空间之力，是应对阵法最为有效的方式。所有的阵法，说到底，还是有着空间上的特点的！

　　否则的话，方天南又如何会按照某个既定的方位一直的行走，却依然会回归到远处的情况发生呢？

　　方天南所需要顾虑的，就是一旦催动了空间能量之后，整个上古阵法中的所有防御能量，会不会彻底的施展开来。如果说，眼下的上古阵法，只预留下了防御的能量，那倒也罢了，万一还具备着攻击的能量呢？

　　方天南可不觉得，仅仅是以圣皇境初期的修炼者的实力境界，就可以应对任何一个上古遗留下来的阵法来着。

　　“终归还是自己的实力境界不够啊。”方天南嘀咕着。

　　若是方天南此时已经是圣皇境巅峰的修炼者，甚至于是超越了圣皇境的修炼者，达到了和上古时代的那些大能们，一个等级的层次，又何惧上古时代的阵法？

　　哪怕是方天南对于阵法信息，没有任何的了解，说不得，也可以凭借着实力境界上的底蕴，来冒然的闯一闯了。

　　而相比起，那些完全的不懂得阵法信息的修炼者而言，方天南的识海之中，多少还是具备着一点了解的。只是，方天南所掌握的所有阵法信息，除了在天圣大陆上，道听途说的内容之外，就是“炼丹真经”中，用来炼制丹药的一些阵法信息了！

　　想到炼制丹药，方天南忽然间的，有些异想天开的琢磨着，是不是可以用“炼丹真经”中记载着的阵法信息，来推测出眼下这一个上古阵法的效用来呢？

　　毕竟，“炼丹真经”可是天残老人留下来的啊！

　　而天残老人是什么时代的人物？用灵儿的话来说，就是上古时代的。

　　一时间，方天南的内心里，不由得更加地期待着，灵儿的意识出现了。

　　在自己的识海之内，反复的召唤着灵儿的意识，方天南也没有联系上对方。想了想，方天南只能是盘腿曲坐着，开始研究其自己识海内的诸多的源自“炼丹真经”的阵法信息了。倒不是说，方天南敢于把眼下的这一个上古阵法，看作出用来炼制丹药的，而是期待着，从识海内的这些阵法信息中，找到一丝，和眼下的这个阵法相关的，有联系的信息出来。

　　哪怕是没有希望，直接的突破离开阵法范围，也可以给方天南的推测，带来更多的借鉴不是？

　　于是乎，方天南的身上，轻飘飘地落下了许多的雪花，方天南也毫不在意。

　　茫茫的天宇之间，仿佛是一切都安静了下来！

　　唯有持续不断的雪花的飘落，成为了一瞬间的永恒，始终如一的，在那里坚持着，自己落向地面的决心。

　　方天南的眉头，时而的紧皱在一起，时而的又舒展开来。

　　而就在这一片的悄无声息之中，方天南感觉自己的整个人，都似乎是和这一处的天地，完美的融合到了一起。

　　不知道何时起，方天南的身子，都是掩埋在了白雪的覆盖之下。

　　似乎是过去了很久的时间，方天南一动不动的，又似乎是仅仅过了片刻，方天南想要站起身来，全身的都被一股神秘的力量给牵扯住，动弹不得。


第1254章 阵法融合

　　“这是怎么回事儿？”方天南皱着眉头，琢磨着，似乎是自己静坐在原地，就突然的被空气中弥散着的能量给压制住了，哪怕是方天南想要重新地站起身来，也是非常的困难，总有一丝若有若无的能量，在方天南的周身萦绕着，让方天南感觉到分外的难受。

　　方天南有心想要强行的从静坐的状态中，站起身来！

　　奈何，方天南都已经是催动着圣皇境初期的修炼者的星力能量了，依然是纹丝不动。

　　“是阵法本身所散发出来的气息，还是冰海雪原之中，这会儿自己所在的地点，就有着这样的怪异呢？”方天南想了想，还是认为，应当是上古阵法的缘故。

　　否则的话，方天南一行人之前在冰海雪原之中，也不是没有坐下来休息过，却始终都没有遇到类似的问题。

　　这让方天南感觉到颇有些不自然。

　　“嗯？”忽然的，方天南感觉到自己的识海之内，竟然是传来一阵的震颤。一开始的时候，方天南还以为是自己的识海能量受到了这一股气息的压制，但是，很快的，方天南就察觉到有些异常了。

　　“不对，这不是自己神识能量的颤动，而是属于‘炼丹真经’中所蕴含的阵法信息。”方天南莫名的，心下里就是一喜。

　　真要说起来的话，上古阵法对于方天南最大的威胁，就是方天南压根儿就不懂得阵法方面的信息。但是。方天南识海之中所蕴含的“炼丹真经”中，却是有着不少的阵法信息的存在。光是在数量上而论的话，方天南琢磨着，即便是天圣大陆上的精通于阵法之道的修炼者，说不得，也是比不了方天南的吧？

　　是以，当上古阵法中传递出来的压力，能够引起方天南识海内的阵法信息的颤动之后，方天南就可以明显的感觉到，自己识海之中。无数的阵法信息之中。有一大部分，都是在飞速的消散着，退避开来，而留下来的阵法信息。却是多少和上古阵法有些关系的。

　　渐渐的。方天南的识海内的情况。也是越发的明朗起来。

　　方天南“眼见”着不少的阵法信息，不断的盘旋着，仿佛是在方天南的识海之内。迎合着什么一样。

　　“倏”的一声，其中的一个阵法信息的内容，忽然的就融入到了另外一个阵法信息之内。

　　而有了这样的开始之后，紧接着，就有不少的阵法信息，互相的开始融合，并且逐渐的壮大起来，形成了几个“集团”。

　　方天南感觉到，自己识海之内的变化，一切都发生得太过突然，几乎是完全来不及反应。而方天南也没有任何的插手的意思。即便是方天南有心想要插手，也没有那个能力！

　　一来，是这些阵法信息，如果是单独的分开来的话，方天南的确是知晓这些阵法的用途。毕竟，这也是“炼丹真经”中留存下来的阵法信息不是？只要方天南开始学习炼制丹药之后，对于这些阵法信息的理解，就非常的容易了。但是，两个不同的阵法信息之间，如果是融合在一起的话，就不是方天南所能够理解的了。

　　二来，就是但凡留在方天南识海上空的阵法信息，互相之间的融合，速度之快，几乎是让方天南措手不及的。

　　在方天南看来，这些阵法信息，几乎是突然之间的，就全部的交融到了一起。

　　然后，渐渐的演变成了四个相对巨大的阵法“集团”！

　　再之后的景象变化，就开始缓慢起来。

　　也就是在这个时候，方天南才有充裕的时间，去观察这些阵法信息能量的变化。

　　“似乎是，这四个全新组成的阵法，都比较的复杂啊。”方天南不由得如此感叹了一句。而且，就目前的架势来看，方天南识海内的四个相对独立的阵法信息，也有一种即将融合在一起的感觉。而真要是如此的话，那么，即便是阵法信息，全部的展现在方天南的“眼前”，方天南也不见得能够很快的理解其中的全部内容来。

　　“不管了。”方天南看着识海内，悬浮在上空的阵法信息，既然想不清楚具体的作用和可行的办法，那么，方天南索性也就放弃了。不管这些阵法信息，将会如何的变化，方天南也不去操心。只是一味的盯住了这些阵法信息，想要自己先一步的去了解一番！

　　奈何，方天南观察了许久，也没有琢磨出一些破解的方法来。

　　这让方天南不禁感觉到有些失望。

　　“看来，一切都只能是等待着这些阵法信息，全部的展现出来之后，再来进行观察和了解了。”方天南暗暗的道了一句。

　　而和方天南的识海之中，阵法信息的景象，在不断的演变着完全不同，在方天南的周身之外，却依然是一片的寂静，唯有雪花飘落的声响，偶尔的能够诉说着，这一片冰海雪原之中的环境，是在逐渐地改变着。

　　若是有外人，经过这一处地点的话，咋一看去，整个地面上，除了皑皑的白雪之外，就再也没有任何的其他景象了。

　　连方天南的身体，都是全部的陷入到了白雪的覆盖之中。

　　“嗡嗡嗡”的声响，连续的响了起来。

　　方天南识海的上空之中，四个相对而言独立的阵法信息团，终于是开始了相互之间的融合。莫名的，方天南就感觉到自己的识海，都开始了一阵的颤栗！

　　似乎是有一股源自远古的能量，在不断地压迫着这些阵法信息，让所有的阵法信息，都开始自主的压缩起来！

　　是以，当方天南的注意力，集中到了自己的识海之内，见到的景象，就是四个阵法信息的“集团”，忽然的就变成了四个光点。然后，“倏”的一声，四个光点全部的凝聚到了一起。形成了一个更为闪亮的金色光点！

　　方天南的整个识海，在这一刻，似乎都沐浴在金色的光芒之中。

　　“似乎还有些刺眼呢。”方天南呢喃着。

　　与此同时，这一个闪耀着强烈的光芒的光点，忽然的就开始膨胀起来。

　　仿佛是一下子，就包容了方天南的全部的神识能量，充斥着整个识海的每一个角落。包括方天南的识海之内的无穷的火焰，以及整个中央岛屿！连带着，中央岛屿上的青龙、朱雀、玄武的图腾，都在这一刻，被笼罩其中。

　　“咦。”方天南暗暗的瞥了一眼，在这一团金色的光芒之上，似乎还有着一个纤弱的阴影，不由得暗道了一句，“那是什么？”

　　初一看去，那形态仿佛是一柄长剑，但是，渐渐的，方天南又琢磨着，这一个阴影，更像是一个人类的形态！

　　“莫非，这个阴影就是自己在识海之内的形态？”方天南第一时间，就联想到了自己。毕竟，这可是方天南的识海，若是有其余的人类形态出现的话，那也是不太可能的事情。除非是方天南已经了解到的，不然的话，断然不会有其他的人的意识，进入到自己的识海之中。

　　但是，若这一个阴影，真的是属于方天南自己的心神的话，此时的方天南，又如何的能够感应到这一个阴影的存在，并且还怀带着几分陌生和诧异的感觉呢？

　　方天南脑海里的思绪，飞速地转了一圈，紧接着，就仿若是有一道灵光，一闪而过。

　　“这该不会是一直陷入到沉睡之中的灵儿的意识吧？”方天南心下里，为自己的猜测，而吓了一跳！

　　若不是阵法信息凝聚而成的金色光点，忽然之间的膨胀开来，完全的充斥着整个识海的每一个角落的话，方天南都不见得，能够找到这一个黑色的阴影。

　　尤其是，即便在金色光芒的映照之下，这个黑色的阴影，也是在忽明忽暗的，尽量的减弱着自己的存在感！

　　对于方天南来说，这可是非常明显的，属于灵儿的意识的特性来着。

　　只要灵儿不主动的来找方天南，方天南就没有办法找到对方。

　　而方天南仅仅是知晓了，灵儿的意识，是融入到了自己的识海之中的，却不是很清楚，具体的在哪一个角落之内。

　　方天南也不是没有尝试过，去寻找灵儿的意识，或者是去刺激着对方，想要灵儿给出一点建议来。尤其是在方天南按照灵儿的指点，来到冰海雪原之后，遇到的每一件事情，都是让方天南感觉到非常棘手的。

　　这会儿，灵儿的意识却是一直地消失着，对于方天南而言，这绝对不是一个什么好消息。

　　至今为止，方天南都有些不太清楚，自己依然在冰海雪原之中晃悠着，是不是在等待着灵儿的意识出现了！否则的话，在得到天行宫这样的特殊秘宝之后，方天南大可以直接的返回圣地的所在地了，又怎么会陷入到上古阵法的遗迹之中呢？


第1255章 空间神庙

　　不管识海的上空，所出现的阴影，是不是属于灵儿的意识，方天南都是在第一时间，去关注着这个阴影的变化。如果真的是灵儿的意识，那么，方天南对于这个阴影的存在，无疑是会放心很多。以灵儿的特性而言，和方天南的识海融合，也不是一天两天的事情了。一直都没有出现什么问题。方天南也不觉得，灵儿在今后的时间里，会危及到自己的识海。

　　若这个阴影不是灵儿的意识，那么，方天南反而会愈发的担忧起来！

　　这可是属于自己的识海，怎么会有其他的不被自己所察觉的能量存在呢？

　　识海的安危，基本上就代表着一名修炼者神识能量的安危。相比起星力，又或者是空间之力这样的能量而言，神识的能量，才是最为重要的！

　　像是“天地玄黄”这样的功法武技，又或者是催动空间之力来进行战斗等等，都是需要用到神识的能量。哪怕是方天南尝试着炼制一颗丹药，也需要神识能量来进行辅助！

　　可以说，神识的能量，对于修炼者而言，才是最为重要的！

　　如此一来，识海的安危，对于一名修炼者来说，也就非常的特殊了。

　　方天南的脑海里，在这一瞬间，几乎是转了许多的心思，到了最后，方天南整个人才显得比较的坦然起来。不管如何，这一次阵法信息的融合。忽然爆发出来的金色光芒，对于方天南而言，都是一次对于自己识海的全新了解。

　　即便是不算，在金色的光芒的笼罩之下，忽然的显现出来的阴影，方天南的识海的容量，在这一刻，也是变得前所未有的清晰起来。

　　“不愧是经历了识海重塑的啊。”方天南的内心里，在暗暗的感激着灵儿。

　　圣地圣女梦青萝的识海，方天南是进入过的。其中。所展现出来的区域。也就是识海的容量，方天南也相对的比较了解。至于其他的修炼者，方天南就不太清楚了。只是，光是和圣地的圣女梦青萝的识海比较起来。方天南就有着巨大的优势！

　　不管是在识海的强度上。还是在空间上。方天南都非常的优异。

　　这也是梦青萝对于方天南的神识能量，非常有信心的原因了。在梦青萝看来，或许作为圣皇境初期的方天南。仅仅是凭借着神识的能量这一个方面的话，倒是能够和圣皇境中期的修炼者相媲美！

　　而圣皇境境界的修炼者，每进步一点点，都是需要花费巨大的努力的。

　　圣皇境初期的修炼者，和圣皇境中期的修炼者之间的差距，也绝对不止之前的，方天南所能够了解到的各种境界的初期和中期之间的差距！

　　对于一名修炼者来说，在实力境界相对比较低的时候，还能够依靠着诸如功法武技，又或者是兵器，甚至于是法相、感知来进行越级战斗的话，那么，到了圣皇境的境界，除非是像方天南这样的，作为圣地的宗主，在圣地所在地拥有着催动特殊秘宝的能力，否则的话，任何的越级战斗，都是不可能实现的！

　　甚至于是在偷袭的情况下，只有保证了一击致命，才有机会越级战斗成功。

　　不然，一旦实力境界相对高一些的修炼者，反应过来，哪怕是拼着受伤，也足以逃离实力境界相对低上一些的修炼者的追击！

　　这才是属于圣皇境境界的修炼者之间的战斗情况。

　　方天南和梦青萝两人，虽然没有切实的体验过，自己成为圣皇境境界之后，全力的发挥出自己的战斗力的过程，却可以从圣地的两名随行的护法口中，知晓一些关于圣皇境修炼者的战斗情况。

　　当然了，两名圣地的护法，在说道这一点的时候，也是非常的谨慎。

　　战斗场面，又或者是战斗的时候，可能会出现的一些注意事项，无疑是交代的比较清楚的。唯有战斗的感悟这一点上，正如圣地的大长老所说的，这完全是每一个修炼者，自己的事情。

　　若光是说说，就有用的话，那么，天圣大陆上的圣皇境修炼者，也不会如此的稀少了！

　　方天南倒是希望，圣地的两名护法，可以在自己和梦青萝的面前，先演练一遍圣皇境的中期修炼者，是如何战斗的呢。但是，让方天南比较诧异的是，圣地的护法，却是直接的告诉方天南，一旦他们两个开始战斗，并且是没有丝毫的顾忌的话，倒不是不可以，却显然对于方天南和梦青萝两人，没有任何的帮助。

　　一来，两人之间的战斗场景，方天南和梦青萝是看不太清楚的！连看的机会都没有，岂不是说两人之间的战斗，对于方天南两人，毫无意义。

　　二来，就是方天南和梦青萝，真想要看清楚的话，也不是不可以，却实在是太过危险。

　　圣皇境中期的修炼者之间的战斗，只要是在战斗的范围之内，任何的实力境界稍微低弱一些的修炼者，都承受不住，战斗所波及的压力。简单来说，就是在圣地护法的战斗之中，方天南和梦青萝两人的人身安危，得不到保障！

　　这也是圣地的护法，敢于拒绝在方天南、梦青萝眼前尝试着全力战斗的原因了。

　　至于，像是扩散出自己的气势，来吓退妖兽这样的行为，在圣地的护法看来，那压根儿就不是全力战斗的范畴之内！

　　一时间，方天南也就断了这方面的心思了。

　　回头再看方天南的识海之中的阵法信息的变化情况，已经是膨胀到了方天南整个识海容量范围的极限了。一旦，这些金色的光芒，继续的扩散出去的话，很有可能突破方天南的识海，从而蔓延到方天南的整个身体，以及外界的上古阵法之中。

　　这个时候，方天南的识海，猛然间就是一颤！

　　紧接着，所有的金色光芒似乎是受到了通知一样，迅速的，又返回到了识海上空停留着的金色光点之中。

　　也就是在这一瞬间，方天南莫名的，感应到了自己的神识能量中，仿佛是有什么在召唤着自己一样，让方天南感觉到异常的熟悉。

　　“嗯？”方天南微微的有些错愕，“这是灵儿的声音吗？”

　　“当然是本大人了。”灵儿的声音中，蕴含着几分的疲惫，“不然的话，你小子还以为是谁啊？”

　　“呃。”方天南心下一阵的狂喜，“你终于醒来了啊。”

　　“是啊，不然的话，本大人恐怕就真的要彻底的消失了。”灵儿的声音中，似乎是流露出几分的后怕来。

　　“不是吧？”方天南一愣，“你也有这样危机的时候？可是，你不是一直的在我的识海之中吗？怎么可能会遇到生死危机，而我却没有什么感应呢？”

　　灵儿似乎是撇了撇嘴角，有些无奈着，说道：“还不是因为，你小子的运气，非常的逆天，竟然能够在天圣大陆上，遇到空间神庙。”

　　“空间神庙？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“等等，你该不会是说的，冰雪宫殿吧？”

　　“冰雪宫殿？……”灵儿有些疑惑着，随即，似乎是想到了什么一样，笑着说道，“还真的是如你小子所说的那般，这就是冰雪宫殿来着。嘿嘿，不过，你能够收获空间神庙之中隐藏的秘宝，也算是出乎了本大人的预料了。”

　　按照灵儿的说法，所谓的“空间神庙”，其实并不仅仅是指的方天南所遇到的冰雪宫殿。之前的时候，方天南在司木佳小镇上遇到的荒山庙宇，就算是“空间神庙”中最为外围的建筑了。此外，方天南带领着庙宇中的雕像和案牍，一起来到冰海雪原之中所见到的那一处荒山庙宇，也是如此！

　　在这些“空间神庙”的外围建筑之中，大致的，应该是有十几座！

　　只不过，因为“空间神庙”存在的时间太过久远了，这就导致了，谁也不清楚目前的天圣大陆上，究竟还有多少座“空间神庙”留存着了。

　　方天南能够在来到天圣大陆上不久的时间里，就遇到了三座“空间神庙”，甚至于其中有一座，还是属于“空间神庙”之中，最为重要的主庙，运气上无疑是非常的强悍的。

　　连灵儿这个“见多识广”的人，都有些开始佩服起方天南的气运了。

　　“那么，在所有的‘空间神庙’之中，究竟有多少座主庙呢？”方天南不由得好奇着问道。

　　“怎么，你还想再一次的获得一些特殊秘宝？”灵儿不由得有些奇怪着说道，“真要说起来的话，在所有的‘空间神庙’之中，的确是不止一座主庙宇来着，究竟有多少座呢？让本大人好好地想一想。嗯，好像是有三座，呃，又或者是四座来着，就是年头上有些远了，而且，还比较的分散，都不太好寻找啊。”


第1256章 灵儿的目标

　　“竟然连你也有不知道的东西啊。”方天南冲着自己识海之内的灵儿的意识，撇了撇嘴角，颇有些无奈地说道，“不过，既然你连这些‘空间神庙’的主庙，在什么地方，都能够大致的知晓了，怎么可能会不清楚其中的一座，就是坐落在冰海雪原之中的呢？”

　　按照灵儿的解释来看，正是因为“空间神庙”的出现，从而导致了灵儿的意识，忽然间的陷入到了沉睡之中。

　　不，确切的来说，灵儿一直都没有沉睡，而是在方天南的识海之内，进入到了一个奇妙的状态里。似乎是“空间神庙”所散发出来的空间能量，对于方天南这样的修炼者，不会有多少的影响，无非是见得到神庙，又或者是见不到的区别罢了，而对于妖兽而言，则是实力相对低微一些的妖兽，都没有办法靠近到“空间神庙”的所在地。

　　唯有针对灵儿这样的意识形态上的存在，效果才会非常的明显。

　　毕竟，“空间神庙”中所弥散出来的气息是非常的玄妙的。灵儿作为一个意识体的存在，只能是“寄生”在方天南的识海之中。空间之力，却足以把灵儿和方天南之间的联系给切断了！

　　这也是方天南一直都没有办法联系到灵儿的意识的原因了。

　　“你以为本大人，真的是什么东西都能够知道啊？”灵儿听闻到方天南的话语，非常的清楚。方天南是想要刺激一下它，从而获得更多的关于“空间神庙”的信息，但是，灵儿偏偏就是好这一口，只要是方天南一刺激，或者是追捧一下，灵儿自个儿，就会落入到方天南的盘算之中。

　　“这个‘空间神庙’的存在，就是超乎了本大人的预知的。”这不，灵儿不禁继续着说道。“如果说。只是外围区域的一些建筑，倒也罢了。本大人只需要注意上一些，就可以避开这些建筑所散逸出来的空间能量的影响，但是。作为‘空间神庙’的主庙宇。所弥散出来的空间能量。就非常的特殊了。”

　　“有什么区别？”方天南好奇着问道。

　　“别看你小子，是获得了天行宫。”灵儿有些愤愤着说道。“但是，换一个时间，又或者是换一个地点，你小子就没这么幸运了。”

　　一来，方天南在接触冰雪宫殿内的神像之前，恰巧的，就先一步的，获得了“空间神庙”的外围区域建筑中的一个传承，也就是方天南所学会的和空间能量相关的功法武技。这样一来，方天南也算是和“空间神庙”之间建立起了最为基本的联系了。

　　用灵儿的话来说，那就不是外人了！

　　二来，则是方天南的识海之内，拥有着四象中的三种能量。

　　若不是青龙、朱雀、玄武图腾，在最为关键的时候，帮助着方天南，刺激冰雪宫殿中的神像，从而激活了天行宫的话，方天南又如何的有机会获得天行宫？

　　“好吧，暂且不说‘空间神庙’的事情。”方天南也知道，连天行宫都已经获得了，再去想关于“空间神庙”的事情，就有些得寸进尺了。谁知道，这些“空间神庙”的主庙会出现在什么地方呢？

　　连灵儿也解释了，所有的“空间神庙”中的外围其余的建筑，都是固定的出现在某个地方的，是以，也容易随着时间的流逝，而遭到破坏。至今为止，能够在天圣大陆上，再遇到这些荒山庙宇，都是一件极为幸运的事情了！

　　而作为“空间神庙”的主庙宇，却肯定是不会遭遇到破坏的。

　　“这些主庙，可都是能够隐身的。”灵儿解释着说道，“只有遇到了一些有缘人，才会出现在天圣大陆上。不然的话，岂不是任何人都可以见到这些庙宇？”

　　真要是如此的话，冰海雪原之中的冰雪宫殿，为何在圣地的典籍上，都没有丝毫的记载呢？

　　可以说，梦青萝几人能够见到冰雪宫殿，正是因为有了方天南的同行！

　　另外的，也可以说是机缘巧合的是，方天南让圣地的一名护法，收下了荒山庙宇中的案牍和雕像了。

　　方天南闻言，不由得心下里诽谤着。

　　若是灵儿在荒山庙宇的时候，能够和自己联系一下，解释一番的话，恐怕方天南这一行人，也不需要在遇到了冰雪宫殿之后，才人心惶惶的，处理起来不太妥当了。

　　“得了吧。”灵儿却是没好气的说道，“天行宫这样的秘宝，都能够被你小子获得，你就得劲儿的笑吧。”

　　不管是过程如何，最终的结果，对于方天南来说，都是完美的，不是吗？

　　“对了，既然‘空间神庙’对于你的影响是比较严重的，那么，你怎么会在这个时候，又苏醒过来了呢？”方天南颇有些不解地问道。

　　“什么叫本大人苏醒过来了？”灵儿的声音，忽然的，就大了不少，“本大人一直的就存在着好不好？只是，你小子自己没有能力，联系上本大人才对。”

　　“好吧，是我实力低微的缘故，总行了吧？”方天南忍不住的翻了个白眼。

　　“本来就是你小子的事情。”灵儿继续着愤愤地说道，“至于本大人能够在这个时候，和你重新的建立起联系，难道你小子就不能用你的笨脑子仔细地想一想原因吗？”

　　“我自己？”方天南嘀咕着，若是灵儿还没有苏醒的话，倒也罢了，这会儿，灵儿都已经苏醒过来了，又何必自己去思索呢？当然了，表面上，方天南可不会这么的和灵儿解说。不然的话，谁知道灵儿会不会继续的发飙？

　　眼看着，灵儿似乎没有了解说的欲望，方天南只能是随便的分析了一下：“莫非是，这些阵法信息所爆发出来的能量的缘故？”

　　“大致上来说，是这样的。”灵儿颇为满意的点了点头，一边还不往教导着方天南，“你看，这不就是想出来了嘛，不能什么事情，都指望着本大人来指点你才行。要是有一天，你小子想要把老主人的四象功法传承下去，莫非也需要什么都来指望着本大人的指导？那还不如，本大人自己重新的挑选一个传承者呢。”

　　灵儿一连串的话语，说得方天南是目瞪口呆。

　　不过，方天南也算是明白过来了，敢情灵儿仅仅是在为自己的“偷懒”而找一些借口啊。像是传承四象功法的事情，到时候，方天南若不找灵儿商议的话，还能够找到谁？总不至于是去询问已经死去的天残老人吧？

　　至于灵儿所提到的，它来找一个全新的传承者，方天南更是无语了。

　　如果“寄居”在自己的识海之中的灵儿，能够做到这一点的话，说不得，灵儿早就找到一个可以传承四象功法的修炼者了，又何必待在自己的识海之中？

　　是以，方天南可以一点儿都不担心，灵儿的说法，会变成现实。

　　真要是有一天，灵儿的意识，可以离开方天南的识海，那也是依靠着方天南所能够提供的能量了。而方天南到了那个时候，还有什么可以畏惧的？

　　“简单一点来说，就是你小子发现了没有，‘空间神庙’中的天行宫，最终进入到你身体的地方，是什么位置？”灵儿询问着说道。

　　“自然是识海了。”方天南刚一说出口，就瞬间明悟过来。

　　灵儿的意识是停留在方天南的识海之中的，而“空间神庙”中所隐藏着的天行宫，也是进入到了方天南的识海之内，这两者之间的冲突，可不是方天南能够调和的。

　　仅仅是“空间神庙”所弥散出去的空间能量，就让灵儿和方天南之间断了联系了，以至于，天行宫在进入到方天南的识海之后，随着天行宫吸收到的能量越来越多，方天南想要和灵儿之间重新的建立起联系，也就越是困难。

　　而这会儿，方天南又遇到了上古时代的阵法。

　　一想到上古时代的阵法，方天南心下里就是一动，立即的询问着道：“对了，这会儿，我应该还处在上古阵法的范围之内吧？能不能离开这个阵法的范围，恐怕就需要指望灵儿你了。”

　　“本大人就说了，你小子的运气，应该会很不错的嘛。”灵儿闻言，不禁笑着说道，“眼下里，你所处的这个阵法，的确是属于上古时代的阵法，而且，即便是在上古时代而言，这也是一个非常了不起的阵法，不然的，本大人又怎么可能会建议着，你来到冰海雪原呢？”

　　“呃。”方天南顿时眼神一阵的闪烁，“该不会是，你让我来到冰海雪原的目的，就是冲着这个上古阵法而来的吧？”

　　仔细想想，方天南琢磨着，还真是有这样的可能。

　　谁让灵儿，以及天残老人，都是上古时代的存在呢？


第1257章 破解1

　　“你小子终于是开窍了啊，本大人仅仅是稍微的提了一下，你小子就想明白了。不过。”灵儿似乎是有些犹豫着，说道，“这样也好，接下来，本大人还是需要指望着你来帮忙，完成一些任务的。至少，这个上古时代的阵法，就需要你小子来进行破解。”

　　“真的有办法来破解这个上古时代的阵法？”方天南也是心下里一阵的狂喜。

　　在灵儿的意识苏醒过来之前，方天南可是一直的着恼于，没有办法离开上古时代的阵法遗迹的范围的。相比较起来，灵儿先前提到的“空间神庙”，对于方天南的吸引力，倒是没有那么的巨大了。毕竟，方天南受到目前所处的环境的限制！

　　“空间神庙”，能不能够继续的找到一些，那都是以后的事情。现如今，方天南最为迫切的，就是如何离开上古阵法的范围，让自己的处境更加的安全。

　　唯有摆脱了上古阵法的笼罩，方天南整个人才有更多的精力，去思索其他的问题。

　　“关于这个阵法的事情，你小子其实完全不需要担心的，即便是本大人的意识，没有和你联系上，你接下里应该也能够顺利的突破这个阵法了。”灵儿不禁有些淡淡地说道，似乎是整个人突然的表现出一股淡然来，总有那么些，事不关己，风轻云淡的感觉。

　　“我自己就能够离开？”方天南则是小声地嘀咕着，“您这也太高看我了吧？”

　　不过。就在方天南说这话的时候，想要看上一眼灵儿的意识，却突然的发现了，自己的识海上空，呈现出来的景象，完全的出乎了预料。

　　一时间，方天南整个人都有些目瞪口呆的感觉了。

　　就在方天南识海之中，所有留下来的阵法信息，完全的凝聚成一个金色的光点之后，突然间的膨胀。又迅速的凝聚成一块。最终衍变出来的，则是如同星空一般的浩瀚的世界！

　　在方天南看来，这些阵法信息的路线，犹如夜晚的星光一般。点缀在自己的识海上空。

　　有的地方。是星光比较密集的。也有的地方，是相对的暗淡一些的。

　　光是所有的光线，所组成的图案。就让方天南看得嗔目结舌了，更不要说，在这些光线的组合之中，还有无数的光点，镶嵌在其中了。

　　“这是。”方天南犹豫着，说道，“上古时代的阵法遗迹中，所对应的能量路线？”

　　“可以这么说。”灵儿应承着说道，“另外的，你也可以认为，这就是你目前所处的阵法中，构成这个阵法的设置路线。”

　　“这也太震撼了一点吧。”方天南苦笑着。

　　像是方天南在炼制丹药的时候，随着自己炼制水准的提升，用到的阵法信息，自然也是越来越复杂。不过，再怎么复杂的阵法信息，和眼前的这个上古阵法比较起来，就不值得一提了。无怪乎，方天南的识海之中，会留存着许多的阵法信息，全部的组合在一起之后，才能够形成眼下这个全新的阵法路线呢。

　　“不对。”方天南忽然的道了一句，“天残老人留下来的‘炼丹真经’应该是针对炼制丹药的吧？这些阵法信息中，又怎么可能会出现，像是我所在的上古遗迹中的阵法路线来呢？”

　　“嘿嘿。”灵儿却是笑了几下，才开口说道，“也不知道说你小子无知好呢，还是说你笨了。谁告诉你，每一个阵法所运用到的信息、路线，都是没有办法相容的？如果不是‘炼丹真经’的话，你有机会看到这么全面的，上古时代的阵法路线吗？”

　　“呃，自然是不能了。”方天南微微的摇了摇头。

　　“说穿了，所有的阵法，其实都是相通的。”灵儿继续着说道，“不是说，炼制丹药的阵法，就只能是用来炼制的丹药，也不是那些具备攻击能力的阵法之中，就一定没有防御信息的能量路线。”

　　“难道‘炼丹真经’中的阵法，也可以用来攻击？”方天南不由得有些错愕着问道。

　　如果真是这样的话，那方天南在之前的战斗之中，表现的就太傻了。明明是有着诸多的阵法信息的存在，却是不知道合理的去运用，从而没有办法，表现出自己最为强大的战斗力。方天南心下里很清楚，随着自己实力境界上的增强，炼制低阶，甚至于是中阶丹药的时候，所用到的阵法信息，固然是在战斗之中，帮不上自己什么忙的，但是，炼制高阶的丹药的阵法信息呢？

　　如今的方天南，实力境界都已经抵达圣皇境初期的程度了，运用起炼制高阶丹药的时候，所用到的阵法信息，恐怕也真的是帮不上方天南太多的忙了。

　　可是，谁会嫌自己掌握的攻击方式，太多了呢？

　　尤其是在方天南刚来到天圣大陆上的时候，在虚妄森林里的时间，若是可以运用阵法信息来进行战斗的话，当初的情况恐怕会乐观许多吧？

　　甚至于，方天南都想到了，在炼制的丹药的水准，提升到高阶丹药师之后，似乎是“炼丹真经”之中，依然隐藏着许多的阵法信息，是没有被方天南所发现和了解的。

　　这样一来，岂不是说，方天南今后所能够学习到的“炼丹真经”中的阵法信息，依然可以帮助到自己战斗？

　　“你小子，想得太天真了。”灵儿的声音，忽然的响了起来，立即就打断了方天南的推测，“若是直接地用炼制丹药的阵法去进行攻击的话，不是说，就一点儿都起不到效果，就好像是你在炼制丹药的时候，总不能什么阵法，都可以随意的使用吧？”

　　“嗯，这个是自然的。”方天南点了点头，“炼制不同的丹药，所需要印刻进去的阵法信息，肯定是不同的。”

　　一旦阵法信息的印刻，出现了错误的话，这一炉正在炼制的丹药，恐怕都要报废了！

　　“所以，炼制丹药的阵法，和用来战斗的阵法，肯定也是有些区别的。”灵儿不免笑着说道，“无非是，其中所蕴含的一些能量，有着一定的相通之处。举个简单的例子吧，用来炼制阴寒属性的丹药，在攻击出去之后，的确是能够起到一些阴寒的效果，却不能够为你的战斗，带来实质性的帮助。”

　　“那要是用来炼制增强星力方面的阵法呢？”方天南问道。

　　“你愿意帮助你的对手，在战斗的时候，提升星力上的恢复速度吗？”灵儿问道。

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“所以，大致上来说，阵法信息上虽然有着一定的相通性，也仅仅是其中的一小部分的。”灵儿继续着说道，“而这一小部分的相通的地方，用纯粹的阵法路线来解释的话，那就是，一个巨大的阵法，都是由无数个小的阵法构成的。越是复杂的阵法，所需要用到的小型的阵法，就越多，然后，依靠着修炼者自身对于阵法的掌控，从而建立起一个巨大的阵法来。”

　　“眼下这个上古时代的阵法，就是如此的吧？”方天南不由得暗暗的点了点头。

　　“而老主人留下的‘炼丹真经’中，具备着无数个细小的阵法，几乎是各个类型的，都有涵盖。”灵儿的声音，依然是在继续着，“至少，一名炼丹师，想要走到最高的程度，就需要用到这么多的阵法信息，这一点，你小子目前，应该是有所体会了的。”

　　“嗯。”方天南不由得抿了抿嘴角，似乎是在脑海里，浮现出了自己炼制的丹药的景象来。

　　可以说，“炼丹真经”中所隐藏着的许多的阵法信息，就是组成一个个巨型的阵法的组成部分。不管是能够直接的就用到的，还是仅仅是用到这些细小的阵法信息中的某一个部分的，想要从“炼丹真经”中的庞大的阵法信息内，组成一个上古时代的阵法，还是比较容易的。

　　这也是方天南的识海之中，可以衍变出目前的景象来的原因了。

　　“可是，为何这些阵法信息的触动，需要等到现在这个时刻呢？”方天南琢磨着道，“我好歹也在上古时代遗留下来的遗迹之中，待了不少的时间了吧？”

　　“说到这个，本大人就有些来气。”灵儿却是忽然的有些激动起来，“你小子，也不想一想，凭借着你们几个人，所了解到的阵法相关的内容，能够在上古时代的阵法之中，顺利的走出去吗？你小子倒好，空有宝山，而不知道去用，结果，却是在那边，没边没际地商量着，如何离开。”

　　“敢情，大家一起商量着对策，还错了啊。”方天南不由得小声的嘀咕了一句。

　　“若是你一直都不沉下心来，去调整着自己的状态，然后引入上古时代的阵法能量，进入到自己的识海的话，本大人也不知道，你小子该如何的突围了。”灵儿愤愤地说道。


第1258章 破解2

　　“若是你一直都不沉下心来，去调整着自己的状态，然后引入上古时代的阵法能量，进入到自己的识海的话，本大人也不知道，你小子该如何的突围了。”灵儿不由得愤愤着说道，“想要上古时代的阵法，和你识海中的‘炼丹真经’形成默契，相互之间建立起一定的联系，肯定是需要你主导着，阵法的能量，融入到你的识海之中的。”

　　“为什么？”方天南不禁就是一愣。

　　灵儿则是颇有些无语着，约莫是沉静了片刻，才解释着道：“如果不是本大人这样的对于你的识海非常了解的存在，又怎么知道，你的识海之中有‘炼丹真经’？”

　　既然，连知道都无从谈起，自然无所谓上古时代的阵法，和方天南识海中的诸多阵法信息，建立起任何的联系了！

　　“所以说，你还得感谢一下本大人的努力。”灵儿继续着说道，“若不是本大人，辛辛苦苦的，在你调息的过程中，激发的上古时代的阵法的能量，从而让你能够感受到这个阵法，和自己识海内的能量相互融合的话，谁知道你小子，什么时候能够走出这个阵法啊？”

　　“呃。”方天南不由得撇了撇嘴角。

　　敢情之前的时候，方天南感受到的全身都受到了一股巨大的压抑，是灵儿搞出来的啊！

　　“那我之前认为的，妖兽是不受这个上古阵法的影响的猜测。难道也是错误的？”方天南琢磨着，颇有些不甘心地问道，“可是，我明明是感受到了，在阵法之中，也是有着妖兽的气息存在的啊。”

　　“这个阵法，针对人类修炼者和妖兽，的确是有着两种不同的方式。”灵儿考虑了一下，才说道，“但是。也不是你小子认为的那么简单。阵法之中。虽然有妖兽的存在，只要你身在阵法之中，就没有办法找到妖兽的。你是不是一直都感应到，妖兽的气息。和你之间的距离。维持在一个相对稳定的程度？”

　　方天南很是认可的点了点头。

　　“那是因为。阵法之中弥散着的空间能量，阻隔了你和妖兽之间的感应。”灵儿笑着说道。“就好像是，妖兽就站在你的面前，你所感应到的，也可能是还有着很远的距离。除非是你小子运气好到爆了，才能够在上古阵法之中，偶然的遇到一头妖兽。”

　　“完全的被阵法中弥散着的空间之力，阻隔了开来吗？”方天南暗暗地嘀咕着。真要是如此的话，那么，方天南仅仅是通过神识的能量，来感应到的妖兽的气息，还真的不是那么容易就确定位置了，“不过，既然是空间能量的作用，岂不是说，我可以催动空间之力，来进行破除？”

　　“也幸亏你小子没有这么去做。”灵儿闻言，也似乎是有些后怕一样，“真要是被你这么一搞的话，本大人恐怕也没有什么好的建议了。上古阵法的能量运行路线，你应该可以看得很清楚了吧？”

　　说着，灵儿还特意的，引导着方天南的神识能量，去观察识海上空的星空一般的路线。

　　“在这么复杂的阵法能量运转之中，任何的外来的能量的介入，都可能导致整个阵法的紊乱。”灵儿解释着说道，“至于，这样的紊乱是好的，还是坏的，就不得而知了，压根儿就没有办法去预料。有可能，你一催动空间之力，就直接的离开阵法范围了，也有可能，整个阵法的攻击力，都会被瞬间激发出来。”

　　如果是前者，方天南无疑是幸运的。

　　而如果是后者，那么，方天南恐怕就足够倒霉了。

　　方天南闻言，也是暗暗地咂舌！

　　还真是幸亏了圣地的护法的提醒，才让方天南一直都没有催动着空间之力，来进行试探上古阵法！反而是像星力、神识这样的，比较常见的能量，在上古阵法之中，不，确切的来说，在任何的一个阵法之中，都是比较有针对性的。

　　毕竟，任何一名设置下阵法的修炼者，都不会忘记，一旦有外来者闯入阵法的话，肯定是首先催动着这两样能量的吧？

　　“这么说来，我的选择，虽然有些浪费时间了，却也还算是不错了。”方天南琢磨着说道，“至少，没有引发整个上古阵法的攻击性不是？对了。”

　　忽然的，方天南就询问了一句：“一个上古时代遗留下来的阵法，至今也还能够发挥出全部的攻击力来吗？”

　　“虽然不能够彻底的发挥出这个阵法所应有的全部能量来，但是，针对几名圣皇境的修炼者，还是绰绰有余的。”灵儿则是一脸和自己不相关的感觉，轻描淡写着说道，“你小子，就死了那种侥幸的心思吧。不管怎么说，这也是上古时代的阵法不是？本大人可以很负责的告诉你，即便是在上古时代，眼下你所遇到的这个阵法，也是非常的特别的。”

　　“哦？”方天南倒是来了几分的兴致。

　　“怎么说呢，一来，这几乎是功能最为全面的阵法，像是攻击能力，以及防御能力，甚至于是迷幻能力等等，都非常的强大。”灵儿琢磨着，说道，“二来吧，则是因为这个阵法的能量设置，非常的特别。”

　　“能量设置？”方天南颇为诧异地问道。

　　“简单来讲，就是任何一个阵法，都是需要能量来维持阵法的运转的。”灵儿不禁详细的解释了一下，阵法是如何的运转的。

　　像是方天南识海之中，源自于“炼丹真经”内的诸多的阵法信息，真要论起来的话，还算不上是阵法，只能是构成一个阵法，最为基础的东西。一名修炼者，只有熟悉了某个阵法的阵法信息之后，才有能力去构建设置出一个阵法来！

　　而方天南每一次炼制丹药的时候，都是依靠着神识能量的运转，来把这些着阵法信息，给印刻进入到炼丹炉之中的！说穿了，就是这些阵法信息，每一次的激活，每一次的成功运转，都是源自于方天南的神识能量。

　　这也是“炼丹真经”之中，一开始就有记载着，“不练神识不炼丹”的提示！

　　没有了方天南的神识能量作为支撑，即便是方天南想要炼制丹药，也是没有办法成功的。

　　而其余的一些阵法，诸如圣地所在地的护山阵法，又或者是方天南目前所遇到的上古时代遗留下来的阵法，都是设置在外界的大型阵法！

　　一般的情况之下，小型阵法，像是在进入到某个宫殿之前，在宫殿的大门口的位置，会有一个迷幻修炼者心神的阵法，这一类型的阵法，则是视整个阵法所需要达到的效果，用不同的能量晶石，就足以布置出来了！

　　当然了，首要的前提，就是必须这个阵法的能量运行路线，是相对的简单的！

　　至于大型的阵法，则对于能量的设置，有着相对比较高的要求。

　　用灵儿的话来说就是，许多的大型阵法，都是依靠着某个能量晶石的矿脉，来进行运转的。像是方天南识海上空，此时出现着的阵法路线，其中的无数的光点，就是代表着可以埋入能量晶石的地点！

　　真要是全部都让阵法的设置者，亲手的一个光点一块能量晶石去埋藏设置的话，那还不得累死？

　　一旦阵法是建立在能量晶石矿脉之上，一切就变得简单了许多。


第1259章 突破的机会

　　“不过，把一个大型的阵法，建立在能量晶石的矿脉上，虽然是个不错的选择，但是，对于阵法所能够布置的场地而言，却无疑是有着很高的要求。”灵儿继续着说道，“毕竟，总不能是你遇到的每一个需要布置阵法的地方，都恰恰是能量晶石的矿脉所在地吧？”

　　“这是自然的。”方天南深以为然的点了点头。

　　不要说在整个天圣大陆上，能量晶石的矿脉，本身就不多了。即便是有，也大多数都是属于某个一流势力，甚至于是顶尖势力的私产！在这样特殊的地方，又怎么可能让不相干的人，布置一个阵法呢？

　　“所以，大多数的时候，大型阵法的能量设置，就显得尤为关键了。”灵儿分析着，“在本大人看来，要么是在阵法的阵眼之中，埋藏着比能量晶石更为高级的能量物品，像是一些天材异宝之中的特殊能量物体，要么就是在整个阵法的范围之内，堆积起大量的已经被挖掘出来的能量晶石。”

　　“这也是没有办法之下的办法了。”方天南琢磨着。

　　一个大型的阵法，肯定是需要花费巨大的能量的。在没有能量晶石矿脉作为支撑的情况下，要么是蕴含着更为强大能量的物品来代替，要么就是堆积无数的能量晶石，以满足阵法运转的需求。

　　“另外的，就是要看这名布置阵法的修炼者，手段是否足够的高明了。”灵儿补充着说了一句。

　　“这和阵法的布置者。有什么关系？”方天南不解着问道。

　　“当然有关系了，而且，还关系大了呢。”灵儿不由得没好气着说道，“就说你小子眼下所遇到的阵法吧。在冰海雪原之中，不是没有能量晶石矿脉的存在，为何这个上古阵法，会出现在这里呢？”

　　说着，灵儿似乎还为了提醒方天南一样，特意的指点着，周围的一带。可都是没有埋藏着任何的能量晶石的！

　　再说了。以上古时代的阵法，运转到现在这个年头，如果是依托在能量晶石矿脉上的话，倒也罢了。真要是使用的大量的能量晶石。恐怕早就消耗完了。所有的能量了！

　　方天南也不可能被困在阵法之中了。

　　“我怎么知道？”方天南不免小声的嘀咕了一句。

　　要是方天南早就清楚了，上古阵法的秘密的话，还会被一直的围困在阵法之中。然后，等待着灵儿的意识出现，从而得到指点吗？说不得，方天南光是凭借着自己，都已经冲出了阵法的笼罩了呢。

　　“难道是因为，这个阵法，必须要出现在这个地方，才能够隐藏什么东西吗？”方天南想到灵儿的个性，如果真的什么都不回答的话，灵儿也许就不愿意继续解释下去了，方天南只能是随意的想了个可能，就询问了出来。

　　哪怕是回答出错了，灵儿也会自主的进行纠正的。

　　果然，不出方天南的所料，灵儿闻言之后，先是一愣，随即，就笑了开来：“看来，你小子还是不错的，是个可塑之才啊。竟然随便的瞎蒙一个，就对了一半了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“没错，这个地方，的确是非常的特殊。”灵儿继续着说道，“当然了，并不是地点上的特殊，而是因为，在这个地方，隐藏着一种特殊的能量。”

　　“也就是你要我来到这边的目的？”方天南追问着道。

　　“是的。”灵儿很是大方的，就承认了下来，“对于修炼者，又或者是妖兽们而言，这样的一种特殊的能量，即便是得到了，也是发挥不了什么作用的。但是，对于本大人来说，却是非常的需要这样的能量。”

　　也唯有如此，灵儿才会强烈的建议着，方天南来冰海雪原一趟吧。

　　“那和这个阵法的能量设置，有什么关系？”方天南想了想，把灵儿所说过的话语，全部的琢磨了一遍，才总结着问道，“还是说，你所需要的特殊能量，就是维持这个阵法运转的关键能量？”

　　“不是。”灵儿微微的摇了摇头，“这个上古阵法的特殊之处在于，完全不需要能量晶石这样的外来之物，来为阵法的运行提供能量，仅仅是需要冰海雪原之中的环境，就可以运转了。是以，哪怕是从上古时代，到了如今的年头，整个阵法一旦发动起来，还是非常人的可怕的。”

　　“冰海雪原之中的环境？”方天南小声地嘀咕着，然后，似乎是想到了什么一样，眼神忽然的一亮，“竟然是依靠环境中的阴寒气息，来维持阵法的运转？”

　　当初布置下这个上古阵法的修炼者，还真是的太厉害了！

　　方天南可从未想过，可以利用环境上的优势，来进行阵法的设置啊。

　　到了这个时候，方天南才明白过来，灵儿为何会补充上一句，修炼者自身对于阵法上的造诣，的确是能够影响到阵法的设置的。不光是对阵法设置的地点上，有所影响，即便是阵法的复杂程度，又或者是阵法的效用，都有着致命的影响力！

　　想要布置一个阵法，可不简单的，懂得了一些阵法的信息，就能够妥善完成的。

　　“一个能够依靠着周围的环境气息，来布置阵法，从而让整个阵法正常运行，发挥出效用的阵法，就目前的天圣大陆上而言，本大人还真不清楚，究竟是有谁能够做到的。”灵儿不由得有些感怀着说道，“但是，在上古时代，那可是有好几名修炼者，能够做到这一点的啊。”

　　很显然，在灵儿看来，如今的天圣大陆上的修炼者，还是比不了上古时代的修炼者。

　　尽管，天圣大陆上修炼者的传承，并没有出现过断层，从大体上而言，目前的修炼者，几乎都是沿袭了上古时代的修炼者，所修炼的一些方式、功法，等等。但是，在整体的实力上，却依然是有些退步的。

　　或者，总体上，修炼者的实力不会有多少的下降，但是，在顶尖的修炼者这个群体中，还是有所不如的。

　　方天南就隐隐的记得，灵儿似乎是提到过，在圣皇境之上，还有着相对应的实力境界，是人类的修炼者，能够达到的！

　　而如今的天圣大陆上呢？

　　实力修为最为强大的，总所周知的，也就是圣皇境巅峰境界的修炼者了。

　　忽然的，灵儿就特别的看了方天南一眼，颇有些期待着说道：“若是这一次，你能够顺利的突破这个阵法的禁锢，从而获得阵法中所隐藏的能量的话，说不得，你小子，还真有机会，突破圣皇境这个境界呢。”

　　“嗯？”方天南心下不由得就是一动，“你刚才似乎是提到过，这个中所隐藏的能量，对于人类的修炼者，并没有多少的作用吧？”

　　“那只是这个上古阵法遗迹中，所隐藏的其中一部分的能量而已。”灵儿不由得没好气着说道，“不然的话，你以为，这样一个大型的阵法，真的就只是掩盖一些，仅仅是对本大人有用的能量吗？你小子也太小看这个上古阵法了。”

　　一时间，方天南的心，莫名的就有些紧张起来。

　　虽然，方天南很是清楚，越是强大的，越是充满危机的上古时代的遗址之中，所隐藏着的收获，就越是相应的会层次高上一些，但是，能够让自己突破圣皇境这个境界，还是非常的让人惊讶的。


第1260章 脱困而出

　　不要说是方天南了，就算是天圣大陆上的任何一名修炼者，咋一听闻即将获得的能量，是可以让自己突破圣皇境的境界的，恐怕都会变得疯狂起来吧？

　　甚至于，方天南都觉得，不要说是突破圣皇境这个境界了，光是能够成为圣皇境，就足以让天圣大陆上的修炼者们趋之若鹜！就好像是圣地的“招婿悬赏”一样，不照样是吸引了诸多的杰出年轻修炼者的注意力？

　　这还是圣地的“招婿悬赏”，是具备着一定的缺陷的情况下！

　　想到这里，方天南情不自禁的，就询问了一句：“这一次，上古时代的遗迹之中隐藏着的能量，该不会是，和圣地的传承这般，也是有着局限性的吧？”

　　“当然不是了。”灵儿的声音，在方天南听来，格外的清脆，“圣地的传承能量，是为了圣地的发扬而考虑的，而这个上古时代的阵法嘛，就纯粹是顶尖的高手，刻意为之的了。为的，就是隐藏几种比较特别的能量而已。要知道，有些大能的想法，就算是本大人，也是琢磨不透的啊。”

　　说着，灵儿似乎还颇为感慨一样的，特意的叹了口气。

　　那景象，落在方天南的“眼里”，怎么看，都不免是一阵的好笑。

　　每一个天才绝艳之辈，能够抵达的实力境界，无疑是非常的高的。但是，就这些修炼者的个性而言。同样是非常的明显。如此一来，就导致了，普通的修炼者，在见到这些惊采绝艳的修炼者的时候，会有一些不适从！

　　就方天南自身而言，也很难去揣测，诸如天残老人这样的强者的心思，究竟是如何的。

　　比如，天残老人为何会特意的留下一个“传承洞天”？

　　至于比天残老人的实力更为强大的修炼者，谁知道。他们会出于什么样的目的。而特意的留下一个阵法，又或者是一个遗迹来呢？

　　灵儿恐怕也是猜测不透这些强者的心思，才会有所感慨吧。再加上，这些强者。在方天南看来。恐怕都是和灵儿同一个时代的修炼者。这就更加的容易。让灵儿陷入到思索和回忆之中了。

　　约莫是安静了片刻，方天南这才有些颇为不自然地说道：“我说，你该不会是突然的伤感起来了吧？”

　　“怎么可能？”灵儿的声音中。传达着几分的恼羞成怒，“本大人又不是你小子，多愁善感的。本大人只是在思索，一旦你小子，突破了这个阵法之后的事情而已。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　会心一笑，方天南撇了撇嘴角，随后就这么安静的看着灵儿的“意识”，似乎是在期待着灵儿的进一步的提示。

　　不管怎么说，灵儿的意识，也是在这一个上古阵法的能量，弥散在方天南的周身之后，灵儿受到了一些刺激，才苏醒过来的。不然的话，在天行宫依然停留在方天南的识海之中的情况之下，方天南恐怕都没有办法和灵儿之间，建立起丝毫的联系了！

　　“该不会是，这个上古阵法，一旦突破出去的话，灵儿你又会陷入到沉睡之中吧？”方天南不无担忧的询问着。

　　“这就要看你小子，接下来的努力了。”灵儿慎重的说道，“如果，你小子能够按照我的指点，最终获得了这个阵法中的能量的话，那么，本大人也算是借着你的光，能够不惧怕空间之力的束缚了。若是你小子，最终失败了，那除非是你愿意放弃天行宫，或者是转让给别的修炼者，不然的话，本大人想要找你商量点事情，还是非常的困难的。”

　　方天南不由得瞬间就明悟过来。

　　灵儿所说的非常的困难，恐怕还是居于乐观地想法！

　　按照方天南从圣地的所在地，走出来之后，进入到了“空间神庙”的范围，就一直没有和灵儿联系上的情况来看，一旦方天南没有办法，帮助着灵儿获得这个上古时代的阵法之中，所隐藏着的能量的话，说不得，灵儿就真的是，想要和方天南联系，都没有机会了！

　　至于，要方天南放弃天行宫？

　　这可是特殊的秘宝，并且是效用非常的突出的特殊的秘宝。方天南又怎么可能会放弃？

　　这就好像是方天南在拥有了空间之力之后，一旦遇到了的危机的情况，也没有办法使用这一股能量，那方天南还修炼空间之力做什么？

　　暂且不提空间之力，就算是方天南拥有了“炼丹真经”之后，不也是在尝试着努力炼制丹药吗？

　　用方天南自己的想法来说，既然拥有了学习炼制丹药的话，并且还有着一定的优势，为何不去利用起来呢？

　　在天圣大陆之上，除了实力境界上的提升之外，炼丹师也是最为受到其余的修炼者们欢迎的对象了！

　　方天南来到天圣大陆最初的时候，能够带领着唐嫣三女，一路从虚妄森林之中走出来，就是因为方天南本身就是一名炼丹师的缘故，从而可以就地的寻找到草药，炼制出一些备用的丹药来。不然的话，光是依靠着方天南在“神弃之地”所携带的丹药，又或者是方天南预先炼制的储备在界牌之中的丹药，说不得，方天南一行人当初在虚妄森林之中，也会变得捉襟见肘起来。

　　“暂时的来说，你小子先不着急，直接的去破解这个上古阵法。”灵儿的声音，继续着传了出来，“在你的识海之中，既然拥有了整个阵法能量运行的路线，那么，想要破除这个阵法，还是比较的简单的。找准自己目前所在的位置，然后，沿着上面的能量运行路线，来进行查探，你小子自己就会有所体会了。重点是，在破除了这个阵法之后。”

　　到时候，灵儿的意识，显然就没有办法在方天南的识海之中，和方天南交流了。

　　一切，都只能是看方天南自己！

　　等到那一个阶段，任何的意外，任何可能出现的危机，灵儿都必须要和方天南先一步的提点一下。不然的话，谁知道方天南能不够能自主的进行应付？

　　“说起来，本大人，还是有些不太放心你小子啊。”末了，灵儿依然是如此的感叹了一句。

　　方天南也是一阵的着恼！

　　“难道我一直以来，给你的印象，就是这么的不靠谱吗？”方天南颇为无辜的嘀咕了一句。

　　“很难说哦。”灵儿没好气的回应了一句。

　　方天南当即，就准备不再理会灵儿，自行的来解决，突破这个上古阵法的事情。反正，到了这会儿，方天南在自己的识海之中，对于阵法能量的运行路线，也是观察得差不多了。与其在这里，继续的受灵儿的喋喋不休的“嘲笑”，方天南琢磨着，还不如尽快的开干呢。

　　在方天南的天行宫之中，可是还有着梦青萝几人，在焦急地等待着。

　　方天南总不能在自己弄明白了这里的一切之后，让其余的人，就这么的担忧着吧？虽然，方天南也无从解释，自己为何可以通过灵儿的提点，来了解到关于整个上古阵法的信息来，但是，作为圣地的宗主，方天南在梦青萝几人的面前，说出来的话语，还是非常的有权威性的。

　　只要方天南解释着，是自己在上古阵法内，仔细观察之后所得出来的结论，梦青萝几人，多少也是能够从内心里接受的！


第1261章 阵眼

　　“好了，该交代的，本大人呢，都已经和你说了。接下来，就看你小子自己的了。”灵儿似乎也看出了方天南的打算，并没有再多说，只是颇有些担忧的叮嘱了一句，“可千万不要让本大人失望啊。”

　　紧接着，灵儿的意识能量，就似乎是自主的开始消散了一样。

　　灵儿并没有告诉方天南的是，即便是有了上古阵法的能量的刺激，它的意识想要和方天南进行畅通的交流，也是需要付出一定的代价的！就好像是，上古时代的阵法能量，一触及到方天南的身体，灵儿就有能力，来帮助这一股能量，进入到方天南的识海之中一样！

　　在天行宫所弥散出来的空间能量的限制之下，只要灵儿愿意，多少还是能够发挥出一点作用来。

　　像是给方天南一个警示，又或者是把自己的意识，融入到方天南的识海信息之中，给方天南传递一句两句的指点，灵儿自信还能够做到。但是，在方天南进入到冰雪宫殿之后，似乎也没有什么地方，是需要灵儿来进行提醒的！

　　方天南自个儿，就能够想到利用起青龙、朱雀、玄武图腾的能量，已经是让灵儿颇为满意了。

　　总不能是方天南任何一次的机遇，都是灵儿在遥控指挥着的吧？

　　灵儿对于方天南的态度，可以说是非常的矛盾的。

　　一方面，灵儿期待着方天南能够有所作为。成长的越快，为人越来越是成熟，灵儿内心里就会越是高兴。另外一方面，灵儿又在脑海里，极度的追忆着，和天残老人一起生活的日子！

　　这种情绪上的焦灼，可不是方天南这样的年轻人，能够理解的！

　　察觉到灵儿的意识，逐渐的在识海之中消散之后，方天南深深的吸了一口气。调整着自己的状态。然后。方天南就开始主动的把自己识海上空的上古阵法的能量运行路线，给一点点的推演到了识海之外。

　　这是方天南突破整个上古阵法的第一步！

　　只有把整个阵法能量运行的路线，给推及到自己的周身区域，方天南才有机会。确切的分辨出。自己究竟是处于整个阵法的哪一个位置的。不然的话。方天南连自身所在的阵法之内的位置，都没有办法确定下来，又谈何去突破整个阵法呢？

　　“咦。”忽然的，方天南就轻轻嘀咕了一句。

　　当方天南的周身，都是密布着，以神识能量催动出来的阵法能量运行路线之后，其中的某个光点，就莫名的闪耀了一下。

　　紧接着，方天南就见到了，原先还是无序的，围绕着自己的阵法能量运行路线，这会儿，却是开始主动的旋转了起来。而一旦，方天南自己的身体，稍微的侧了一下，偏离了一下自己面对着的方向，整个阵法能量运行路线图，也会紧跟着，稍微的旋转了起来。

　　“这就算是，自己的神识能量，和上古阵法建立起联系了？”方天南琢磨着，按照灵儿的解释，想要做到这一点，还是比较的麻烦的。首先，是需要方天南的心神，完全的沉浸到阵法之中，和阵法相互的融合，然后，催动出来的阵法能量运行路线，又是非常的确切的，不能够有丝毫的差错，唯有如此，才算是建立了突破阵法的基础。

　　但是，方天南这会儿，都还没有开始调整着自己的心神状态呢，就已经是成功了。

　　“是因为自己待在阵法之中的时间，比较的长久的缘故，还是别的什么原因呢？”方天南琢磨着。如果，任何一个处在阵法之中，比较久的修炼者，就可以达到心神和阵法相互融合的程度的话，岂不是说，不管是什么样的阵法，都没有办法围困住某个修炼者很久？

　　“不对。”方天南当即就摇了摇头。

　　想来想去，方天南琢磨着，也就是阵法的能量，是进入到过自己的识海内部，从而才会和自己的心神，有所联系吧。

　　简单一点来说，就是方天南此时，也算是和上古时代的阵法，没有什么冲突了！

　　而从能量运转的角度来看，方天南已经成为了上古阵法的一部分！

　　“这倒是省去了我不少的麻烦。”方天南脸上，微微的一笑。

　　能够现成的和上古阵法取得联系，对于方天南来说，显然是出乎预料的。难道说，一直在方天南的识海之中的灵儿，会不知道这一点吗？显然是不可能的。而灵儿，却一直的在强调，想要做到这一点，是多么的困难，无非是为了给方天南一个提醒，想要破解任何的阵法信息，都是需要付出一定的努力的。

　　另外的，灵儿也是为了方天南今后，一旦遇到其余的阵法，做好了充足的准备吧。

　　到时候方天南哪怕是陷入到了阵法的困境之中，也不需要灵儿的提点了！

　　只要方天南目前，能够突破这个上古时代的阵法，今后，面对其余的一些阵法能量，只要按部就班的来执行突破操作，就足够了。

　　这也让方天南心下里，松了口气的同时，暗暗的感激着灵儿。

　　而对于接下来的一系列的操作，方天南则是变得无比的小心谨慎起来。

　　哪怕是不为灵儿所需求的能量考虑，也应该为方天南自己，突破圣皇境的机会，而努力不是？

　　弥散在方天南周身的阵法能量运转路线图，其中闪耀着光芒的那个点，就是代表着方天南在上古时代的阵法中的相应位置。方天南略微的打量了一眼，就明白了，自己如今所处的位置，还是属于这个阵法的边缘地带！

　　而方天南所需要去往的地方，则是整个上古阵法的阵眼！

　　作为一个上古时代遗留下来的阵法，在阵眼的设置上，和大多数普通的阵法，肯定是有所不同的。一般来说，越是简单的阵法，阵眼的设置，就距离阵法所笼罩的范围的中心位置，越近！

　　毕竟，整个阵法的运行，都是需要能量来进行提供的。

　　缺少了能量的阵法，只能是被称之外一个“残阵”，而发挥不出阵法所应该具备的效用。

　　此时，方天南所面对着的上古时代的阵法，一没有建立在能量晶石的矿脉上，二没有在阵法内填充大量的提供能量的物品，仅仅是依靠着冰海雪原中的阴寒的气候，就足以正常运转了。这样的阵法，在让方天南大开眼界的同时，也是无奈不已！

　　“竟然是有五个阵眼！”方天南嘴里嘀咕着。

　　而且，尤为让方天南惊讶的是，从阵法的能量运行路线图来看，这五个阵眼，是没有主次之分的。方天南原本，仅仅是需要面对着一个阵眼，就可以突破出一个阵法，现如今，则是需要突破五处的阵眼。相当于是方天南连续的去破解五个阵法了！

　　由此可见，这个上古时代的阵法的强悍之处了。

　　“也亏了自己之前的时候，没有贸然行动了。”方天南琢磨着，光是五个阵眼，就让方天南一阵的头疼！

　　五个阵眼，摧毁其中的一个，就能够减弱阵法中所附带着的一种效用。

　　但是，具体来说，方天南又该先去突破哪一个阵眼呢？

　　正常来说，方天南肯定是需要先排除让阵法产生攻击性的阵眼的能量的。只是，每一个阵眼的大小，以及从阵法能量运行路线上的光芒强度来看的话，都是差不多的。方天南势必需要，先切实的去观察每一个阵眼的所在地的环境了！

　　“不就是多花费一些时间嘛。”方天南先是安慰着自己一句。

　　随后，方天南也把梦青萝四人，从天行宫中“释放”了出来，和四人交代了一下，自己的一些发现，以及想要突破这个阵法，所需要花费的漫长的时间。不然的话，方天南还真怕四人，会在天行宫中胡乱地猜测着。

　　“放心吧。”梦青萝沉吟了片刻，看了看其余的三人，这才开口说道，“既然天南你都已经有了切实的办法了，那么，我们几个，多等待上一阵子，也是无所谓的。就是，这一次的危机，需要单独的依靠着你个人来进行解决，我们几个，你看看，能够够帮得上忙的吗？”

　　“这个嘛。”方天南斟酌着，最终还是摇了摇头，“真想要找到这个上古阵法的阵眼的话，人多了，反而可能会触发一些危机，还不如我自己一个人来得方便和安全一些。”

　　“那就辛苦宗主了。”圣地的一名护法，颇有些歉意着说道。

　　“好说，好说。”方天南笑着说道，“这一路上，可都是辛苦的大家，我也没出什么力，这一次，就算是弥补了之前的偷懒行为了。接下来，若是有什么异常的话，我还会麻烦大家出来，一起商量一下的。若是没有什么意外，大家就安心的在天行宫中等着我的好消息吧。”


第1262章 险地传说

　　安顿好梦青萝四人之后，方天南就开始朝着距离自己最近的第一个阵眼，走了过去。

　　所是没有弥散在自己周身的阵法能量运行路线图，方天南随意地在阵法之内走着，肯定是会陷入到一片的迷茫之中，而找不到确切的方向，但是，有了这一份路线图之后，方天南却是可以通过自己的身体，所代表着的闪光点，在阵法能量运行路线上的位置，来前进。

　　只见方天南一会儿，飞速的朝着前方，奔跑着，一会儿，又一脸疑惑的转了个方向，继续前进，时而缓慢，时而变得快速起来，甚至于，有时候，方天南还会特意的朝着自己的身后，退上几步，再转个弯儿。

　　咋一看去，方天南就好似一个疯似的，在漫天的雪花之中，不断的折腾着自己。

　　但是，唯有方天南自己才清楚，只有如此的前进方式，才能够抵达这个上古阵法的其中一个阵眼所在地。

　　“无怪乎，自己一行人，原先的时候，只是按照一个方位，笔直的前进着，始终都没有办法走出阵法的范围了，反而还像是在原地转圈一样。”方天南颇有些恍然大悟的琢磨着。不是方天南几人，前进的方向上出现了偏差，而是阵法所笼罩的范围之内，看似直线的距离，相对事实而言，却已经不是直线了！

　　方天南五人，原先的时候，能够发现自己几人，是在“转圈”。已经是非常幸运的事情了。

　　按照方天南目前对于阵法能量运行路线的观察，以及前进了一段距离之后的感悟来推断，很有可能，某个修炼者进入到上古时代遗留下来的阵法所笼罩着的范围之后，前进上个三五天的，都不见得会发现，自己是陷入到了阵法之中呢！

　　整个阵法所涵盖的范围，几乎可以让修炼者，一连赶上十天半个月的路程，周围所看到的景象。都不带重复的！

　　“这样的阵法。实在是太恐怖了。”方天南心下里想到，圣地的所在地护山阵法，在梦青萝几人看来，已经是天圣大陆上。首屈一指的用来迷惑修炼者的阵法了。但是。在方天南如今看来，和眼前的这个阵法比较起来，却是云泥之别。

　　尤其是在方天南抵达第一个阵法的阵眼之后。似乎是为了试探一下，这个阵眼，所控制着阵法的哪一类型的效用，而特意的，催动着星力，朝着阵眼的所在地，轻轻的触碰了一下。

　　顷刻间，就有无数的冰雪，从天而降！

　　方天南整个人都感觉到了一股寒意，肆意的入侵着自己的身体。

　　连带着，整个阵法之中，都弥漫着一股浓浓的阴冷气息。

　　“这还只是这个阵法百分之一，甚至于是千分之一的威力啊。”方天南砸吧着嘴角，开始向往着，若是自己能够在其余的地方，布置出这样的一个阵法来，那该是如何的强大呢？

　　“只是，这个阵法，真的想要为自己所用的话，还缺少一条正确的通道。”方天南很快地就想到了。像是圣地所在地的护山阵法，对于圣地的成员，是没有什么攻击力和迷幻的效果的。显然，护山阵法，在布置的时候，就留下了一个个的暗门，以满足圣地的成员，穿梭于阵法之中！

　　而眼下这个上古时代的阵法，也不知道，当初布置下这个阵法的修炼者，是出于何种考虑，竟然连一条“生路”都没有留下。

　　不，确切的来说，还是有几条“生路”存在的。

　　只要修炼者，在进入到这个阵法之后，散去全身的星力和神识能量，整个人没有任何的能量波动的气息，那么，阵法的效果，就不会作用在这名修炼者身上了！

　　对于修炼者来说，这样的“生路”，也太残酷了一些。

　　方天南可不想，自己今后所布置的阵法，要么是直接的被人给摧毁，要么就是不给任何人，包括布置下阵法的自己，都不留下一条后路的存在。

　　“看来，自己的运气还算是不错的，这第一个阵眼，是用来吸收外界的阴寒气息。”方天南在一阵的阴寒能量，如狂风暴雨般侵袭而过之后，颇有些后怕的分析着，“如果，这第一个阵眼的存在，是用来催动阵法的攻击能量的话，说不得，这个时候所需要承受的，就不止是阴寒的能量了。”

　　不过，考虑到方天南之前，所处的位置，就是整个上古阵法的最外围区域，距离方天南最近的阵眼，是属于控制攻击性效果的概率，也实在是太低了一些。方天南在尝试了一次之后，就暗暗的留下了心。

　　在围绕着自己周身的阵法能量运行路线上，做出了一个标识之后，方天南继续的朝着第二个阵眼走去。

　　有时候，看似方天南在倒退着，但是，从阵法能量运行路线上代表着方天南的光点位置来看，却依然是前进的方向。

　　这也是这个上古时代的阵法，最为让方天南称道的地方。

　　只要闯入阵法之中的修炼者没有完全的掌握整个阵法的信息，就不可能找到这个阵法的所有阵眼！足可见，当初布置下这个阵法的修炼者的高明之处了！

　　当方天南一一的查看了，上古时代的阵法中所隐藏着的五处阵眼之后，通过相互的比较，以及自身所处阵眼的位置，感受到的能量波动，以及若有若无的气息来分析，方天南倒是能够确定，这些阵眼，所控制的，阵法的效用属性了！

　　其中，有两个阵眼，是用来沟通阵法之外的冰海雪原的环境的！

　　这也是灵儿笃定的认为，眼下这个上古阵法，哪怕是经历了几千几万年的时间，都不会消散，甚至于是没有了能量来维持运转的原因了。除非是，阵法所在地的冰海雪原消失了，要不就是整个阵法已经被人给破坏了，不然的话，任何修炼者，都没有侥幸的，突破阵法的可能性。

　　一路上，方天南就遇到过几名修炼者的尸骸！

　　倒不是说，方天南真的能够看到尸骸的存在。纷纷扬扬的大雪，早就遮掩了一切。似乎是上古时代的阵法所笼罩的范围内，雪花飘落下来的速度，也是在不时地改变着，几乎是营造出了一种，和在冰海雪原上一模一样的景象来！

　　方天南只是在行路的过程中，感受到了一些淡淡的尸骸所弥散出来的气息！

　　很显然，这些修炼者的尸骸，在生前的时候，都是被围困在上古时代的阵法之中，而没有办法突围而出，最终才死亡的。而且，距离方天南这一次到来的时间，都不会太过久远。毕竟，那些太过久远的死亡者，除了少数部分实力境界强大的修炼者之外，至今也不会依然有气息弥散出来了。

　　这让方天南很容易的就联想到，天圣大陆上所传言的，冰海雪原的危机之中，是非常的恐怖的。这其中，肯定不乏有修炼者，闯入到这个上古时代的阵法之后，直接的被困死了，没有出去，而导致的传言。

　　传说了，这个上古时代的阵法，出现在冰海雪原之中，何尝不是为了冰海雪原的“恐怖”，而增添了一把助力呢？

　　就好像是方天南这一行六人，一旦走不出上古阵法，而没有办法回归到圣地所在地的话，肯定会有流言，在增添着冰海雪原的“魅力”！


第1263章 碑文

　　方天南很自然的就想到了，自己作为圣地的宗主，并且是带领着圣地的圣女梦青萝，以及两名圣皇境中期的护法，这样的历练队伍，若是都全部的葬身在冰海雪原之中，肯定会给圣地，甚至于是天圣大陆带来巨大的震动。

　　唐嫣几女的反应，暂且不提，光是圣地中的长老，以及另外的两名护法，恐怕都会万分的吃惊，从而对冰海雪原有着更为深刻的认知吧？

　　如今的方天南，可不仅仅是代表着自己一个人！

　　不管是在实力境界上，还是在身份地位上，方天南对于天圣大陆而言，都不算是小打小闹的角色了！一旦发生一些意外的情况，从而导致了方天南的信息，瞬间从天圣大陆上消失的话，引起的波动，还是非常的强烈的！

　　很有可能，这一次方天南一行人无意中进入到上古时代的阵法遗迹之中，没有办法走出去的话，方天南一行人，就可能成为众多修炼者，对于冰海雪原中的“传言”中的主角！

　　“幸亏自己的识海之中有了灵儿的存在，另外的，就是‘炼丹真经’的存在了。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　前者，让方天南对于整个冰海雪原，甚至于是上古时代遗留下来的阵法，都有着一个全面的了解。而后者，则是让方天南拥有了面对上古时代阵法的实力！

　　按照灵儿的猜测来看，方天南今后在面对着其余的阵法的时候。都可以先一步的，把身处的阵法的能量，引入到了自己的识海之中，从而利用“炼丹真经”之中所传承下来的诸多的阵法信息，推演出这个阵法的能量运行路线。

　　如此一来，方天南对于阵法上的见解，哪怕是方天南本身，是没有多少的底蕴和相关的见识的，但是，谁让“炼丹真经”非常的了不得呢？

　　在方天南看来。这一次单独一个人面对着上古时代遗留下来的阵法。就是一个最佳的证明。

　　而对于方天南来说，紧接着，需要去做的，就是破解整个阵法中的五个阵眼的位置。只要阵法的阵眼。被摧毁了。那么。整个阵法运行所需要的能量，就会逐渐的缺失，从而导致了整个阵法的溃散。

　　到时候。方天南身处于阵法之中，也就和身处于冰海雪原之中，没有什么差别了。

　　“不过，在破解阵法的时候，还需要按照一定的顺序来进行。”方天南琢磨着说道，“尤其是阵法中所隐藏着的能量，可不是那么容易获得的。”

　　灵儿所需要的能量，暂且不说，到时候灵儿的意识，自然会自己去进行获取，只要阵法的效用，被极大的削弱了之后，灵儿就有机会，爆发出全部的能量，来进行收获了。而方天南所期待着的能量，则是需要方天南亲自的去辨别，然后，才有机会去进行获取。

　　“最先需要破解的，就是阵法中，维持着攻击能量的阵眼了。”方天南在脑海里，仔细的计较了一番之后，分析着五处阵眼的所在地，和自己目前的距离位置，然后，又按照着自己所需破解每一个阵法，去一一的规划着前进的路线。

　　尤为让方天南在意的是，任何一个阵眼的毁坏，都会导致整个上古阵法中的能量运行路线的改变。到时候，方天南即便是想要再一次的，去往别的阵眼所在地，也不是那么的容易了。

　　至少，不可能是和方天南之前，所经历的那般，仅仅是凭借着弥散在自己周身的着阵法能量运行路线图，就可以抵达的！

　　想到这里，方天南不由得，谨慎的回忆了一番，灵儿的提点，之后，还是催动了自己下丹田内的空间能量，去尝试着，阻隔这一处阵眼，和其余阵眼之间的了联系！

　　唯有空间之力，才是破解这个上古时代的阵法，最为有效的能量！

　　五个阵眼相互之间紧密的联系在一起，方天南所需要做的，就是先一步的，切断了维持着阵法攻击能量的阵眼，和另外两处吸收冰海雪原中的阴寒气息的阵眼之间的联系！

　　有那么一瞬间，方天南都感觉到了自己的身体，开始微微地颤抖起来。

　　不，确切的来说，是方天南周围的阵法，在不断的波动着。

　　仿佛是忽然间的受到了某种打击一样，整个阵法的运行，都不太稳定起来，方天南一个踉跄着，几乎就要摔倒。奈何，方天南想要伸手去抓住一些可以维持自己身体的物体，都无从下手。方天南也就顺应着能量的波动，整个人卧倒在了雪地之上。

　　慢慢的，方天南仿佛是感受到了，一团团的电光在相互碰撞着。

　　无数的杂乱的声响，由远及近，又由近及远。

　　噪杂的声音过后，方天南才感觉到，自己的听力，渐渐的恢复了过来，而耳膜却是一阵的生疼。除此之外，就是方天南感觉到自己的视线，颇有些模糊，仿若是整个阵法笼罩范围之内，都酝酿着一团团的雾气，阻隔着方天南的视线。

　　只是，在方天南看来，这些变化都不算什么。

　　既然是破除了整个上古时代遗留下来的阵法中的一个阵眼，会给整个阵法带来一些变化，还是在方天南的预料之中的。唯一让方天南有些心慌的是，伴随着阵法内的能量波动，原先弥散在方天南周身的阵法能量运行路线图，已经完全的消失了。

　　方天南不断地查探着自己的周身范围，都没有见到丝毫的关于自身神识能量的波动。

　　而方天南的脑海之中，同样的没有了相关的信息。

　　“难道是因为整个阵法产生了震动的缘故，从而导致了自己利用神识构建出来的阵法能量运行路线消失了？”方天南皱着眉头，嘀咕着。一旦，缺少了这一幅阵法能量运行路线图的指引，方天南想要凭借着自己的能力，去找到，第二个阵法的阵眼，就非常的困难了。

　　若是阵法内的能量，还没有出现过变化，方天南琢磨着，倒也罢了，还可以根据之前自己前进的路线，来倒回来行走！

　　可是，如今的上古时代的阵法，明显的不是之前的那一个模样了！

　　方天南对于阵法能量运行路线图的记忆，再怎么的清晰，也是无济于事。

　　“这还真是有些棘手啊。”方天南不由得感叹了一句。

　　不过，很快的，方天南就意识到，这会儿自己所面对着的，应该是一个产生了巨大的变化的阵法了。不对，确切的来说，应该是一个全新的阵法了。虽然，还拥有着四个阵眼，却没有了维持攻击力的阵眼的能量来进行支持！

　　如此一来，方天南在阵法之内的行走，出现危险的几率，就变得小了。

　　就是有点儿担心，会迷失在整个阵法空间之内！

　　“既然，之前的时候，引入阵法的能量，进到识海之中，可以推演出相应的阵法能量运行路线，如今的情况之下，没道理是不成的吧？”方天南的嘴角，莫名的就噙着一丝笑意。

　　阵法能量运行路线图的消失，那就消失吧。

　　方天南给重新的利用“炼丹真经”中的诸多阵法信息，给推演出一个来，不就可以了？

　　毕竟，整个上古时代的阵法的效用，都已经是出现了变化，再使用之前的那个阵法能量运行路线图，就有些跟不上阵法的变化了！

　　也无怪乎，弥散在方天南周身的阵法能量运行路线图，会自主的消散了呢。

　　“还真的是如此。”方天南“眼”见着自己的识海之内，又一次的，推演出了一个全新的阵法能量运行路线图来，顿时就松了口气。

　　从这个运行路线图上的光点布置来看，方天南没有破坏的四处阵眼，依然存在。只是，阵法所涵盖的范围，似乎是变小了一部分，此外，就是能量运行的路线，也变得相对简单了一些，没有之前那么的复杂了！

　　毕竟，任何一个阵法之中，用来维持攻击力的能量运行路线，都是非常的繁密的！

　　当这些能量运行路线消失之后，整个上古时代的阵法，印在方天南的脑海之中，也就变得透彻了许多。

　　方天南立即，就行动起来，又一次的摧毁了事关阵法的迷幻方面的阵眼！

　　上古时代的遗留下来的阵法，则是开始了全新的变化。

　　而方天南的识海之中，也是紧接着，再次推演着全新的阵法能量的运行路线图来。

　　如此反复的，当方天南利用着自己的空间之力，全部的隔绝了五个阵眼，和整个阵法的联系之后，忽然的，方天南就感觉到自己身上的压力，顿时一空。连空气中弥散着的气息，也变得清新了许多。

　　与此同时，就在方天南的眼前，“轰隆隆”的传来了一阵的巨响。

　　一块巨大的墓碑，从地底下，冉冉升起！


第1264章 神秘的能量1

　　“这就是上古时代的阵法，所隐藏着的秘密了吗？”方天南眼看着自己的身前，巨大的碑文，犹如一座大山一样，耸立着。整块碑文，呈现出黑褐色，上面刻画着密密麻麻的文字，成千上万。只是，方天南仔细的分辨了一下，也是没有弄明白，这些碑文究竟是代表着什么意思！

　　而就在方天南的身体，逐渐地靠近着碑文的所在地的时候，忽然的，方天南感觉到自己的识海之中，穿来了一阵的疼痛！

　　仿佛是有一股特殊的能量，在主导着方天南的识海。

　　一股若有若无的神识能量，从方天南的识海之中，迸射了出来，朝着黑褐色的碑文而去。

　　那速度，犹如一晃而过的闪电，直接的让方天南失去了对这一股神识能量的控制。

　　紧接着就是一道光亮，刹那间在黑褐色的碑文上，闪耀了出来！

　　“咔嚓！”一声。

　　方天南眼前的碑文，似乎是蓦然间移动了一下。连带着，地面上都翻出了几许的雪花来。当然了，在方天南看来，这个巨大的碑文，还在逐渐地缩小着！

　　犹如是之前的光亮，消耗了整个碑文的能量一般。

　　“倏”的一声。

　　就在碑文轻微的晃动了一下之后，整块巨大的碑文，慢慢的缩小着，从方天南需要仰视着，到了可以平视，又到了可以俯视的地步，最后。只剩下了拳头般的大小！这块黑褐色的碑文，就瞬间朝着方天南飞了过来。

　　与此同时，方天南才感应到了，在这块碑文之上，竟然是蕴含着一股自己所熟悉的能量。

　　正是方天南此前，识海之中飞遁而出的神识！

　　“难道是灵儿在捣鬼？”方天南眼前着黑色碑文的变化，第一时间就想到了灵儿。毕竟，灵儿可以有提醒过方天南，是需要上古时代的阵法遗迹中所隐藏着的特殊能量的！在方天南看来，整个上古时代的阵法被破解开来之后。只是出现了一块巨大的黑褐色碑文。那么，灵儿所需要的特殊能量，肯定是隐藏在碑文之中的！

　　再加上，方天南之所以能够感觉到这一块碑文有些熟悉。是因为神识能量的缘故。

　　而对于灵儿来说。方天南所具备的能量。又有什么是比神识，更加容易被灵儿所利用的呢？

　　“只是，这块碑文。目前在朝着我过来，是怎么回事儿？”方天南琢磨着，总不至于，是自己伸出手去，把这一块碑文给接住吧？

　　无非是变成了成年人拳头大小的黑褐色碑文，飞向方天南的速度，非常的快。方天南都来不及去思索的情况之下，只能是下意识的，就伸出了自己的右手。让方天南感觉到惊讶的是，这一块黑褐色的碑文，竟然是直接的穿过了方天南的右手。

　　“虚影？”方天南一愣。

　　下一刻，黑褐色的碑文，就没入到了方天南的眉心位置，直接的进入到了方天南的识海之中。

　　方天南不由得瞬间，就流露出一丝苦笑来。

　　灵儿的意识，也是在方天南的识海之中啊！

　　而且，不管是此前所获得的天行宫，还是如今的上古时代的阵法遗迹中所隐藏着的碑文，竟然都是选择了方天南的识海，作为寄居地，这让方天南感觉到，万分的无奈。难道说，原本只是独属于方天南的识海，此时却成为了一个热闹的场地吗？

　　方天南的心神，紧跟着黑褐色的碑文，就来到了自己的识海空间！

　　一旦有外来的物品，进入到自己的识海，方天南总得去查探一下自己识海的情况吧？虽然，方天南的猜测，就目前所见到的景象来说，是没有什么错误的，但是，谁知道，这一块碑文，是不是真的就属于灵儿努力的结果呢？

　　当方天南的心神，查探了一遍，自己的识海之后，却是发现了，天行宫依然在识海的上空停留着，识海的中央岛屿上，青龙、朱雀、玄武图腾，也依然还在，甚至于，识海内部的无穷的代表着方天南的记忆的红色火焰，也在肆意地燃烧着。

　　唯有刚刚没入到方天南的识海之中的黑褐色碑文，却是了无踪影，毫无来过的迹象。

　　“竟然找不到？”方天南下意识的，就认为是不是自己的感应出了差错呢？

　　如果黑褐色的碑文，是真的进入到了方天南的识海之中，那么，就只有一个可能，方天南的感应能力，对于自己的识海，完全的失控了。不光是灵儿的意识，没有办法察觉到，连黑褐色的碑文，都没有办法查探出来。这无疑会让方天南感觉到非常的沮丧。

　　这可是属于方天南的识海啊！

　　而另外的，就是黑褐色的碑文，是从方天南的识海进入的，却最终并没有停留在方天南的识海之中，反而是转移到了其余的地方。这样一来，方天南就需要仔细的查探一下自己的全身了。

　　是以，方天南很快地就行动了起来。

　　下丹田内，没有；中丹田内，同样是没有。

　　方天南的注意力，甚至于都集中到了自己周身的经脉之中，依然是没有。

　　至于还有其他的地方，方天南就不需要继续的查探了。

　　除非是黑褐色的碑文，完全的能量化了，消散在方天南的身体之中，不然的话，隐藏在其他的地方，方天南的身体，肯定是会有所反应的！

　　“不用找了。”灵儿的声音，莫名的响起，“它就在你的识海之中。”

　　“真的？”方天南不由得就是一喜，“可是，为何我感应不到它的存在呢？”

　　“你连本大人所在的位置，都找不到，又怎么可能找到它呢？”灵儿的声音中，流露出一丝的疲惫，“相比较起来，它可是要比本大人，来得更加的强大一些。”

　　“呃。”方天南顿时就是一阵的无语，嘴角轻轻的撇了一下，似乎是有些疑惑，又有些无奈的情绪，流露了出来。


第1265章 神秘的能量2

　　“怎么，你小子的实力境界，晋阶成为圣皇境的初期了，就看不上本大人的实力了？”灵儿的声音，却是蓦然间，拔高了一些，“不要说是，你小子已经成为圣皇境初期的修炼者了，哪怕就是你小子已经成为圣皇境巅峰的修炼者，在它的面前，也是丝毫没有卖弄的机会。”

　　“呃。”方天南心下里不由得再次的哀叹着，“我似乎也没有说，自己有看不起它的意思啊。”

　　“那你小子是什么意思？”灵儿紧接着说道，“是看不起本大人吗？”

　　“没。”方天南赶紧的伸手摇了摇，说道，“我怎么可能看不起灵儿你啊。很多的地方，我不都是在询问着你的意见嘛。”

　　“那还差不多。”灵儿似乎是颇为在意方天南的态度，沉吟了片刻，看方天南一直都是老老实实的待着，没有任何的异动，这才接着说道，“你之前看到的碑文，的确就是上古时代的阵法遗迹中所隐藏着的秘密，但是，这个秘密，却是鲜少会有人知晓。”

　　“这不多亏了灵儿你的见识广博嘛。”方天南不禁奉承了一句。

　　而且，在内心里，方天南也还是非常的佩服灵儿，不，确切的来说，是佩服灵儿的老主人天残老人的。方天南并不怀疑灵儿的解释。很少有人知晓，那几乎是肯定的。不然的话，从上古时代到目前为止，又不仅仅是方天南这么一个圣皇境初期的修炼者。这些人，为何不来冰海雪原中寻找这个上古时代的遗迹呢？

　　虽然说，触动这个上古时代的阵法，需要空间之力，以及对于阵法信息，非常了解的人。

　　但是，方天南这一次能够成功，也无非是天残老人留下来的“炼丹真经”的功劳。以整个天圣大陆上的修炼者而言，想要聚集起一批，熟练的掌握各种阵法信息的修炼者。和自身拥有空间之力的修炼者。还是相对的容易一些的！

　　方天南在上古时代的阵法之中，一个人干的事情，其余的修炼者，交给多名成员一起来努力。总应该是有机会成功的吧？

　　方天南可不觉得。自己一个人。就是无可替代的！

　　这样一来，冰海雪原之中的上古时代遗留下来的阵法遗迹，能够维持到目前的时间。让方天南寻找到并且进行了突破，无疑是代表着，灵儿所说的，整个天圣大陆上的修炼者，对于这样的一个阵法的存在，并不了解了！

　　“本大人的见识，其实并不是多么的渊博。”灵儿则是自嘲着说道，“无非是本大人所处的年代，距离目前而言，比较的久远，是以，对于一些上古时代的信息，就会相对的更加了解一些而已。就好像是你小子吧，就目前来看，自然是对于天圣大陆上的一些消息，并不是那么的精通了。但是，随着你年纪上的增长，岁月的变迁，当你老了之后，比起年轻人来，肯定是更加的了解天圣大陆的，尤其是对于一些发生在你小时候的事情，你小子可就是个亲历者啊。”

　　一名亲历者，又怎么可能比一些道听途说的人，更加的不了解事情的真相呢？

　　在方天南看来，普通的真人境的修炼者，在寿命上，就有着一百年到一百五十年的岁月了，而到了圣人境之后，则基本上，可以保证在一百五十岁到三百岁之间。

　　作为圣皇境初期的修炼者，只要是在历练的时候，没有出现什么意外，又或者是战斗、修炼的时候，出现什么大的损伤，那么，方天南琢磨着，自己活个两百来岁，是不成问题的。一旦方天南的实力境界，提升到了圣皇境的巅峰，甚至都可能活到三百岁以上！

　　如此一来，在方天南的年纪达到两百余岁的时候，再被后辈们问起，一百多年前所发生的事情，方天南自然会有种历历在目的感觉了。

　　也无怪乎，灵儿一提到上古时代的一些事迹，总是会有着独到的见解了。

　　反而是对于天圣大陆上近期所发生的事情，不太了解。

　　“对了，忘了告诉你小子。”灵儿看着陷入到思索之中的方天南，忽然的说道，“这个上古时代的阵法遗迹之中，所隐藏着的东西，并不是你之前称呼的碑文，虽然，模样上的确是一块碑文，却是由特殊的材料所组成的。”

　　“什么材料？”方天南好奇着问道。

　　“本大人也不清楚。”灵儿解释着说道，“据传言来说，印刻成这一块碑文的材料，是来自于外太空的，天降之物，内中蕴含着，许多极限的能量，都不是源自于天圣大陆上的，是以，才会被几名天圣大陆上的大能，给直接的封印了。”

　　“呃。”方天南下意识的，就抬眼看了看天空。

　　漫天的风雪，依然在紧密的下着。

　　方天南穷极目力，也没有办法看到风雪之外的世界。即便是到了夜晚的时候，也是如此。唯有走出冰海雪原，等到夜色中的星空，星星点点，那会儿，才能够隐约的见到一些，关于天圣大陆之外的世界，究竟是如何的丰富多采。

　　只是，很快的，方天南就回过神来：“既然这一块碑文的材料，是属于外来之物，还是被几名实力高强的修炼者，给联手封印的，这会儿，我们取出这块碑文来，会有危险吗？”

　　很显然，从灵儿的话语中，可以推测出，只要灵儿还想着从这一块碑文中获取特殊的能量，就势必需要破坏上面的封印。

　　这样一来，灵儿想要获得的能量，固然是能够得到了。但是，其余的一些，灵儿所不愿意要的能量呢？到时候，全部的弥散在空气之中，总是会影响到整个天圣大陆的！

　　“危险，肯定是有的。”灵儿解释着说道，“不然的话，为何在上古时代，就有大能们联合出手，对这一块碑文中所隐藏着的能量，进行封印呢？”

　　“那我们还是不要这一块碑文了吧？”方天南心下里有些惴惴不安地说了一句。

　　“那只是你小子自己不要了好吧？”灵儿却是没好气的说道，“本大人，还是非常地期待着，能够获得自由之身的。”

　　“嗯？”方天南忽然的就皱了皱眉头，“什么意思？”

　　“简单一点来说，就是在本大人获得了这一块碑文中隐藏的一部分特殊能量之后，就能够离开你小子的识海了。”灵儿解释着说道，“只有这样，本大人的意识，才能够避免，你识海之中的天行宫的干扰。再说了，你小子不是一直地期待着，本大人可以离开你的识海吗？”

　　“可是，你离开之后，又能够去哪里？”方天南问道。

　　灵儿仅仅是一个意识的存在，不管是在方天南的识海之中，还是被天残老人封印在炼丹炉之内，终归都是有着一个寄居的场所。这会儿，听灵儿的意思，似乎是不再需要寄居的场所了。

　　这让方天南不禁感觉到有些匪夷所思起来。

　　“嘿嘿。”灵儿却是轻轻的笑了笑，说道，“本大人离开之后，自然是有地方寄住了，而且，你小子还是已经看到过这个地方了哦。”

　　说着，灵儿的声音中，还洋溢着几分雀跃的感觉，让方天南总觉得，这会儿的灵儿，兴奋的情绪，多过了冷静的情绪。


第1266章 神秘的能量3

　　既然灵儿都说了，它即将寄住的地点，是方天南所见到过的地方，方天南想来想去，也就只有刚刚得到的，不，确切的来说，是刚刚的进入到方天南的识海之中的黑褐色的碑文了！毕竟，这一块黑褐色的碑文，在进入到方天南的识海之后，是和灵儿的意识一样，不容易被方天南所发现的！

　　除此之外，任何的隐藏在方天南的识海之中的东西、能量，都是以方天南的意识为主导。

　　包括方天南得到的特殊的秘宝天行宫，也包括了之前方天南识海的中央岛屿上的青龙、朱雀、玄武图腾，都是如此。

　　而灵儿一直以来，都不曾说过类似的话语，唯有在方天南进入到冰海雪原之中的上古时代遗留袭来的阵法后，才有了这般的心思，方天南很快的，就明白过来，灵儿的打算了！

　　唯一的问题是，这一块黑褐色的碑文，在被灵儿“侵占”之后，真的不会出任何的问题吗？

　　需要上古时代的大能们联手才能够封印的能量，仅仅是灵儿，就可以应付的？

　　还有，这一块黑褐色的碑文，虽然说，并不是属于方天南的，目前来看，却已经是融入到了方天南的识海之中，这和灵儿直接的寄居在方天南的识海之中，又有什么样的区别？

　　一连串的疑问，方天南都很是直白的，传递给了灵儿的意识！

　　仿佛是时间都在这一刻，陷入到了静止之中！

　　方天南没有更多的思索。只是安静地等待着，灵儿也没有立即就对方天南进行回复，仿佛是在不断的斟酌着，想要解释的话语。

　　“这么说吧，这一块黑褐色的碑文，一旦封印被破解开来的话，肯定不会继续的留在你小子的识海之中了。”灵儿想了想，说道，“碑文中。所隐藏着的能量。也不是这么容易的，就顺利突破出去的。真要是，让这一块碑文中所隐藏的能量，全部的涌现在天圣大陆上。即便是本大人。也很难预测。会对天圣大陆造成什么样的影响。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　“所以，这一块黑褐色的碑文，最终的结果。依然是被隐藏在这个上古时代的阵法之中。”灵儿继续着说道，“只是，当你小子，再次的把这一块黑褐色碑文，封印着进入到阵法之中的时候，和之前相比，仅仅是碑文中所蕴含的能量，要缺少了两种而已。”

　　“两种？”方天南不由得瞪大了眼睛，“看”向了灵儿。

　　灵儿不由得没好气的，撇了撇嘴角：“本大人不是提醒过你，除了本大人所需要的能量之外，还有一部分，是你小子应该去争取的吗？”

　　“呃，这倒是。”一时间，方天南的情绪，也变得有些激动起来。

　　很显然，能够帮助着方天南突破圣皇境的境界的能量，也是蕴含在这一块黑褐色的碑文之中。难怪，方天南会猛然间，就感到自己的心跳声加快了不少。

　　“好了，你小子也别激动了，接下来，本大人可帮不上你什么忙。”灵儿则是打岔着说道，“我们两个能不能成功，可就看你的了。”

　　“你不是自己就能够搞定嘛？”方天南无辜着问道。

　　“本大人要是能够全部都自己搞定的话，还需要你做什么？”灵儿不由得斥责着说道，“尤其是最后的关头，如何的把这一块碑文，给重新的封印着，进入到上古时代的阵法之中，还不得由你小子来进行操作啊？”

　　灵儿仅仅是一个意识状态，总不能是让灵儿来布置阵法吧？

　　灵儿的意识，真要是有这样的能力的话，那么，灵儿也就不仅仅是意识这么简单了。

　　恐怕早就和大多数的修炼者一样，可以不断的修炼者提升自己的实力，并且有着自主的行动能力了。

　　接下来的时间，灵儿倒是和方天南，具体的讲解了一番，关于阵法中所隐藏着的黑褐色碑文的事情。整个碑文之中，究竟是隐藏着多少的能量，是谁也不清楚的事情，恐怕连当初联手封印整个碑文的上古时代的大能们，也不是那么了解的！

　　但是，其中却是阴寒着，一股源自于天圣大陆之外的地方，所携带着的和灵儿的意识形态相关的能量。只要有了这样的一股能量，用灵儿的话来说，甚至于是不用全部的获得这一部分的能量，仅仅是需要其中的一点点，灵儿就有机会，脱离方天南的识海，从而为自己营造一个合适的居住地点了！

　　“可是，你不是说了，这块碑文，是需要重新的被封印着，进入到上古阵法之中的吗？”方天南琢磨着，说道，“如果是这样的话，岂不是说灵儿你，都只能是被镇压在上古时代的阵法之中？”

　　“当然不是这样的了。”灵儿一副理直气壮的样子，说道，“本大人，会把自己也镇压在阵法之中吗？你小子以为，像你这样的既拥有着‘炼丹真经’，又具备空间之力的修炼者，是那么容易寻找的？万一在很长的时间里，都没有办法等待到这样的修炼者到来，岂不是说，本大人只能是一辈子都待在这个阵法之中？”

　　“呃。”方天南嘀咕着，“谁知道你的心思啊。”

　　“本大人所说的寄居的地点，可不是黑褐色的碑文，而是老主人所留下来的炼丹炉。”灵儿直接着说道，“那可是本大人原本诞生的地点。只是，因为老主人留下来的传承洞天，经历了太久的时间，都没有找到合适的传承者，是以，作为本大人本体的炼丹炉，就在没有办法之下，自主的去维持传承洞天所需要消耗的能量了，而本大人嘛，在遇到你小子之后，才会一直的都需要沉睡，来尽可能的避免能量的消耗。”

　　一句话说来，就是灵儿混得太惨了一些。

　　在说话的口气上，灵儿是非常的大大咧咧的，但是，在对于能量的使用上，灵儿就显得有些抠门了。若不是方天南遇到万分危机的情况，灵儿基本上都不会出手帮忙。也唯有像是帮助方天南重塑识海这样的事关方天南今后修炼的事项，灵儿才会不得已之下插手干涉。

　　否则的话，灵儿才不会管方天南的死活和能否抓住机遇呢。

　　“天残老人留下来的炼丹炉吗？”方天南琢磨着，自己在传承洞天之内，还真的是见到过这样的炼丹炉，而且，也收藏在了自己的界牌之中，只是，在灵儿的意识苏醒的那一刻，这一只炼丹炉，就直接的消散了！伴随着炼丹炉一起消失的，还有组成巨石傀儡的石头，以及其余的一些，从传承洞天内取出来的物品。

　　如果灵儿的意识，能够回归到炼丹炉之中，对于方天南来说，还真的是个不错的消息，而对于灵儿自身而言，同样是非常正确的决定！

　　炼丹炉，可以停留在方天南的界牌之中！

　　方天南也不怕灵儿的意识，就彻底的消失了，和自己之间断了联系。

　　此外，灵儿从方天南的识海，转移到中丹田之内，也少了许多对方天南神识能量的干涉。

　　方天南想了想，琢磨着这还是一件一举两得的事情。

　　甚至于，方天南若是能够从黑褐色的碑文之中，获得自己想要的能量的话，就是一举三得的事情了！

　　这也让方天南的心情，变得更加的慎重起来。


第1267章 上古隐秘

　　“至于你小子所需要获得的能量，就要看你自己的运气了。”灵儿看着方天南的脸色，逐渐地变得冷静起来，则继续着说道，“在本大人的预测之中，这一块碑文中所具备的能量，是非常的多的。其中，有很大的一部分，都对于天圣大陆上的修炼者，比较的有益，唯有少部分的能量属性，则是对于天圣大陆上的修炼者，有害的。”

　　“那岂不是说，我即便是得到了其中的某种能量，也是不一定对自己今后的修炼，有所帮助的喽？”方天南不由得有些失望着说道。

　　“那种概率，实在是太低了。”灵儿笑着说道，“在少部分对修炼者的身体有害的能量属性中，又有一部分，是本大人就能够控制的，即便是没有本大人的提点，你小子自身的实力境界也不低了吧？之前的时候，你小子不还是有些看不上本大人的能力吗？你完全可以自己应付啊。充其量，就是白忙活了一场而已。对于你来说，也不是什么有危险的事情吧。”

　　“真的？”方天南不由得认真地问了一句。

　　“你觉得呢？”灵儿反问了一句。

　　灵儿的意识都是寄居在方天南的识海之中的，哪怕是灵儿在获得了碑文中的特殊能量之后，也无非是把寄居的地点，改换成了炼丹炉而已。而这一个炼丹炉，可依然还是在方天南的中丹田之中的。若是方天南真出现了什么意外，对于灵儿而言。又有什么好处？

　　方天南可以不相信天圣大陆上的任何一名修炼者，却没有办法不去相信灵儿的建议。

　　这也是方天南仅仅是凭借着灵儿的说辞，就敢于带领着队伍，前来冰海雪原这样的险地历练的原因了。

　　“好吧，那就按照你所的来做吧。”方天南想了想，还是认可着说道。

　　黑褐色的碑文中，少部分的能量，对于天圣大陆上的修炼者们有所冲击，却不表示这些能量，对于天圣大陆上的圣皇境境界的修炼者都有冲击。

　　整个天圣大陆上。群体最大的。还是实力境界相对低弱的武者、真人境界的修炼者。

　　若是修炼者的底层出现了什么巨大的意外的话，整个天圣大陆上的修炼传承，恐怕都会出现巨大的空缺了。这就导致了，类似于“神弃之地”中。修炼传承的断层的现象出现。无怪乎。上古时代的大能们。会直接的联手封印了黑褐色碑文中的能量呢。

　　想到这里，方天南又是脑海里灵光一闪，忽然的冲着灵儿问道：“对了。灵儿，这一块黑褐色的碑文的出现，该不会是和我之前所生活的‘神弃之地’有所联系吧？”

　　“咦？”灵儿却是有些诧异的顿了顿，说道，“你小子还不算笨嘛，竟然能够联想到这个？”

　　“也就是说，这是真的？”方天南的心情，顿时就变得忐忑起来。

　　如果“神弃之地”的出现，真的是和这一块黑褐色的碑文有些关系的话，那么，岂不是说，只要方天南处理得当的话，能够让“神弃之地”的修炼者，和天圣大陆，建立起一些联系？

　　就好像是，方天南当初从“神弃之地”通过空间通道的传送，而来到天圣大陆一样。

　　整个“神弃之地”的修炼者，可都是不清楚，在宗师境之上，还有着其余的实力境界的！像是圣人境，又或者是圣王境、圣皇境这样的实力境界，就更是只有少数人听说过了。方天南若不是来到了天圣大陆上，又怎么可能，在现在就晋阶成为圣皇境初期的修炼者呢？

　　真要说起来的话，“神弃之地”中的修炼者，在修炼的天赋上，并不见得，就比天圣大陆上的修炼者来得低弱，无非是在修炼的传承上，出现了断层，而没有了更高级的修炼功法而已。

　　仅仅是依靠着少数的几名顶尖的修炼者，来自己摸索着，修炼的道路，无疑是非常的困难的。

　　“的确是真的。”灵儿的话语，忽然间的，就让方天南波动着的情绪，安静了下来。

　　猜测的时候，是一回事儿；一旦被灵儿给证实了猜测，又是另外一回事儿。

　　“不过，是不是，‘神弃之地’的出现，就是眼下我们所见到的这一块黑褐色的碑文，所造成的，就很难说了。”灵儿解释着说道，“本大人只是知道，当初有过几块外来的陨石，连续的掉落在天圣大陆上的事情。其中的一块，也就是我们目前所见到的，就被隐藏在冰海雪原之中的阵法内，另外的，本大人也不是很清楚了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　这可是发生在上古时代的事情，距离目前的天圣大陆，都不知道多少年了。唯有像灵儿这样的，本身就源自于上古时代的，才能够略微的知晓一些具体的情况，其他的修炼者，就只能是根据上古时代遗留下来的典籍，来进行推测了！

　　连灵儿都没有办法知晓的事情，方天南也实在是找不到任何的理由，其余的地方，能够查找到这些消息。

　　不过，相对而言，方天南还是认可了灵儿的说法的。

　　面对着黑褐色的碑文这样的存在，上古时代的几名大能联手，才能够对其进行封印，若是有其余的类似黑褐色碑文的东西，换成另外的大能，进行联手的话，也不是没有可能，创造出类似于“神弃之地”这样的地方来。

　　在方天南看来，“神弃之地”，说白了，就是一个更为大型的阵法而已。

　　通过阵法的阻隔，切断了“神弃之地”和天圣大陆上一切的联系。

　　若不是方天南一行人，当初异想天开的创建了空间通道的话，方天南是无论如何，也没有办法来到天圣大陆的。

　　反而是木彩衣、古炎苒两女，是通过既定的通道，获得了类似于“通过考验”的资格，才直接的被传送到了天圣大陆上。这还是托了当初，创建下“神弃之地”的几个强大的势力，留下来的后手，才有如此的机会呢。

　　“‘神弃之地’这个说法，难道不是灵儿你告诉我的吗？”方天南想着想着，不由得问道，“既然，你连名称都知道了，为何不清楚，‘神弃之地’的形成原因呢？”

　　“你小子很早的时候，就知道了圣皇境境界的存在，难道你一直以来，就都是圣皇境的修炼者？”灵儿不禁没好气的辩解了一句，“本大人呢只是知道‘神弃之地’这样的一个地方，就好像是知晓冰海雪原这样的地点而已，这又有什么好奇怪的。相对来说，‘神弃之地’这样的说法，出现的时候，天圣大陆上，还是依然处于上古时代的年头，本大人跟随着老主人，四处游历，最终会留在‘神弃之地’，就连本大人自己，都感觉到有些奇怪呢。”

　　“该不会是‘神弃之地’，也不仅仅是一处的吧？”方天南不由得紧张地问道。

　　“本来就不是一处的啊。”灵儿解释着，“就说是冰海雪原之中的这个阵法吧，类似的，本大人就知道还有一处地点。”

　　“哦？”方天南追问着，“在什么地方？”

　　“就在魅族守护着的地点。”灵儿笑着说道，“其实，这是很容易就想到的事情。整个天圣大陆上，从上古时代就流传至今的宗门势力，已经是很少了。这些宗门，依然还在天圣大陆上活跃着的，基本也都不是顶尖的势力。”

　　“为什么啊？”方天南问道，“传承越久的势力，不应该是底蕴越深厚的吗？”

　　“你小子都是圣地的宗主了，竟然还问出这样的问题来？”灵儿似乎是有些惊讶地说了一句，随即，又想到了什么，忽然的笑了起来，“对了，本大人还真是有些迷糊了，你小子是没有获得圣地历届宗主的精神传承的，所以不知道呢。难怪，难怪。这么说吧，圣地这个势力，也是从上古时代，就开始了的。正是因为有了玄武能量的传承，才能够延续至今，不然的话，恐怕天圣大陆上，早就没有圣地这个势力了。而仔细地想想，难道你不认为，圣地中的传承，同样禁锢了圣地的发展吗？”

　　一个势力的宗主，是需要通过圣女的筛选，来角逐出势力的宗主，并且，每一任的宗主，在位的时间都不是很长，往往是三四十年的时间。这样的一个势力，频繁的改换宗主，又能够获得什么样的发展呢？

　　没有消失在历史的长河了，都算是圣地的幸运了！

　　“而冰海雪原之中，同样是有着一个自上古时代以来，就一直存在着的势力。”灵儿看着似乎有所悟的方天南，继续着说道，“那就是冰宗！”

　　“这个，我早就知道了。”方天南应承了一句。

　　“那你小子知道，魅族，其实也是自从上古时代，就一直存在着的吗？”灵儿不由得冷哼了一声，问道！


第1268章 火中取粟

　　“魅族也是上古时代就存在着的势力？”方天南心下里一愣，不由得辩解着说道，“魅族不应该是一个特殊的种族吗？”

　　“魅族的称呼，只是一种泛指，就好像是你们认为的，某一个类型的妖兽，就是属于妖族一样。”灵儿解释着说道，“难道说，你小子认识的所有妖族，都是一个种族？”

　　“那倒不是。”方天南微微的摇了摇头。

　　在方天南身边的彩蝶，就是属于妖族，但是，很显然，并不是方天南所知晓的所有妖族，都是和彩蝶的本体一样的。无非是彩蝶所具有的血脉之中，具备着显化成人类修炼者的形态的能力，是以，彩蝶咋一看上去，还真的是和人类的修炼者，没有多少的区别。

　　若是一般的妖兽，哪怕是实力境界提升到了圣人境的程度，甚至于是圣皇境的地步，也是没有机会化为人类修炼者的形态的。

　　除非是一些强悍至极的妖兽，达到了一定的程度之后，才能够把自己的形态，转化为人类修炼者的形态。

　　“所以说。”看着方天南有些恍然的感觉，灵儿不由得继续着说道，“魅族，也只是一种泛指，只要是具备了魅族所具备的血脉传承，那就算是魅族的成员了。真要说起来的话，你小子身边的那个姑娘，叫什么来着？……张碧晨？……她的身体之中，或者是她的祖辈。就肯定是有过和魅族通婚的事情发生。”

　　“难怪张碧晨可以吸收到卡姆石中的能量呢。”方天南不由得暗暗的嘀咕了一句，“敢情是因为张碧晨的身体内，具备着魅族的血脉传出啊。”

　　“不然，你小子以为，为何张碧晨的身体属性，会比较的特殊呢？”灵儿则是一副了然的模样，说道，“任何的事情。都是有迹可循的。尤其是在修炼者的世界之中。运气也好，机遇也罢，同样是如此。本大人就有些怀疑，你小子的运气这么的强大。是不是祖辈做了什么了不得的事情呢。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　似乎是只要涉及到了方天南自己的身世。方天南整个人的表情，都会变得静默起来。

　　倒不是说，方天南对于自己的出身。非常的了解。

　　真要比较起来，方天南和“神弃之地”中的绝大多数的普通的修炼者，是没有任何的区别的。反而是身世更加的悲惨一些。方天南在成为星殿的弟子之后，回归到青云宗的时候，就曾经去过自己小时候生活的地方，感怀过一次！

　　也正是那一次的经历，才让方天南彻底的放下对于自己出身的顾虑，转而开始专心的修炼起来。

　　方天南的情绪，似乎是感染到了灵儿，一时间，灵儿也是没有更多的话语了。

　　比起方天南而言，灵儿虽然目前只是一个意识形态，却要对自己知根知底的许多。

　　天残老人留下来的炼丹炉，就是灵儿的本体。

　　想到这里，灵儿才忽然间发现，自己和方天南的交流，越来越是偏远了。此时的方天南，可还是在上古时代的阵法遗迹之中呢。虽然，方天南已经利用着自己的空间之力，破解了这一个上古时代的阵法，却依然还有着许多紧要的事情，需要去处理。

　　是以，灵儿也没有什么犹豫的，直接的嘱咐着方天南，接下来所需要去操作的任务。

　　首要的目标，就是方天南如何去破解已经进入到识海之中的黑褐色的碑文，从而让隐藏在碑文之中的能量，全部的释放出来。

　　“可是，灵儿你不是说了，这黑褐色碑文之中所隐藏的能量，种类非常的多吗？”方天南犹疑着问道，“一旦全部都释放出来的话，你这边，自然是可以根据你的能力，去正确的寻找到自己所需要的，而我这边呢？”

　　方天南可没有自信，能够在诸多的能量属性之中，一瞬间就找到自己所需要的。

　　“这就要看你的运气了。”灵儿想了想，还是分析着说道，“即便是你小子没有办法获得最好扥能量，也没有关系，任何一种能量的收获，都算是个不错的结果嘛。”

　　方天南却是抿了抿嘴角，心下里不断地嘀咕着。

　　真要相信灵儿这会儿的解释的话，那才是傻呢。黑褐色碑文之中所隐藏的能量，之前的时候灵儿可是已经提到过，有一小部分的能量，是对修炼者有害的！谁知道方天南最终所获得的能量，究竟是哪一种呢？

　　“放心吧，以本大人对你小子的了解来看，就你目前的运气，想要获得对自身没有好处的能量，都是不可能的。”灵儿似乎是在安慰着方天南，“而且，这黑褐色碑文之中的能量，即便是释放出来，也仅仅是一瞬间的事情，之后，你就需要立即的动用自己的全部空间之力，把之前切断的上古时代的阵法中的能量运行路线，重新的给疏通过来。”

　　“为什么？”方天南问道。

　　“只有这样，这一块黑褐色碑文中的能量，才不会扩散到整个天圣大陆上啊。”灵儿一副理所当然的样子，说道，“不然的话，你和本大人岂不是成为了整个天圣大陆的罪人了？”

　　“呃。”方天南脸色犹豫了一下，顿时无语。

　　敢情他现在和灵儿的行为，就像是走在火山的边缘，想要窃取一部分，源自于火山的能量。一个不小心的话，就是火山爆发的结果啊。

　　在方天南看来，灵儿目前正在做的事情。怎么看，怎么有点像是准备从眼下这个上古时代的阵法中偷取一部分禁忌的能量，来化为己用呢？

　　这可绝对是胆大至极的行为啊！

　　也不知道灵儿究竟是怎么想的，方天南心下里，还是有些发憷的！

　　“怎么，有些犹豫了？”灵儿看着方天南，颇有些无奈着说道，“对于意识类的形态来说，这个黑褐色的碑文中所隐藏着的特殊能量，无疑是非常的有吸引力的。怎么说呢。就好像是。嗯，就好像是圣皇境以上的境界，对于你这样的修炼者的吸引力。”

　　“嗯。”方天南闻言。很是认可的点了点头。

　　如果不是灵儿解释了。在这个黑褐色的碑文之中。隐藏有让修炼者突破圣皇境境界的能量的话，方天南又怎么可能，陷入到犹豫的境地？而且。相对于其余的修炼者而言，方天南处理器这样的事情来，还是比较的有优势的。

　　至少，方天南的识海之中，可以完整的勾勒出，上古时代的阵法能量运行路线图来不是？

　　这样一来，对于方天南和灵儿，在获取了黑褐色的碑文之中的能量之后，方天南想要再度的封印这一块黑褐色的碑文，还是相对的有把握的。

　　又不是需要方天南自主的来进行布置这样一个大型的复杂的阵法，而只需要方天南收获之前切断了阵法中能量运行路线的空间之力而已。

　　即便是没有了方天南的存在，只要方天南离开这个上古时代的阵法遗迹，当方天南所施展出来的空间之力，逐渐地被消耗掉之后，整个上古时代的阵法，依然能够自主的运行起来！

　　方天南之前针对上古时代的阵法所做的事情，都只能是暂时的。

　　“好吧。”约莫是过了片刻之后，方天南自己的回想了一下，自己在进入到上古时代的阵法遗迹之后所遇到的种种，以及灵儿对于这一股隐藏在黑褐色的碑文中的特殊能量的渴望，方天南才总算是慎重的点了点头，“不过，灵儿你可是要先一步的确保，这些黑褐色碑文中的能量，不能够对天圣大陆造成影响的。”

　　方天南可不愿意，自己好不容易来到了天圣大陆上，结果，反而是整个天圣大陆都变成和之前的“神弃之地”这样的地方。

　　“那也是需要看你小子自己的努力的好不好？”灵儿不禁苦笑着说道，“本大人在挑选出适合自己的能量的时候，自然是速度非常的快捷的，接下来，就需要看你小子，寻找能量的时候，究竟能够做到多快了。速度足够的话，那么，剩余下来的，能够让你重新运转整个上古时代阵法的时间，就越多，反之，则剩余下来给你操作的时间，就越少。”

　　“那我可以，随意的选择一种能量吗？”方天南琢磨着问道，“这样一来，我的速度，应该也能够达到很快吧？”

　　“当然是可以的。”灵儿先是肯定地点了点头，随即，又抿了抿嘴角，似乎是有些犹豫着说道，“但是，你最先遇到的能量，不见得就是你所需要的能量。这样一来，你的收获，最终会是如何的，就很难说了。”

　　与此同时，灵儿还特意的为方天南解释了一番，针对那一股能够帮助修炼者突破圣皇境的境界的能量，究竟是如何的，又有一些什么样的特性！

　　只有如此，方天南才能够在众多的能量之中，寻找到最为适合自己的能量，也唯有如此，方天南才有机会在最短的时间内，发现这一股所需要的能量。

　　不然的话，光是凭借着方天南，什么都不懂的情况，想要完全的凭借着自己的运气，在茫茫的能量海洋之中，寻找到最为确切的能量，无疑是非常的困难的。

　　方天南在灵儿解释的时候，把灵儿的话语，一一的都给记在了内心里。

　　一旦真要到了方天南准备操作的时候，也可以立即就进行对于能量的筛选。而整块黑褐色的碑文，在灵儿有意的控制之下，也渐渐地在方天南的识海之中，隐现了出来。

　　尽管，这一块黑褐色的碑文，至今为止，都还不是很清晰，就仿佛是一个淡淡的虚影，让方天南“看”得不是很明确的样子，方天南也十分的满意了。


第1269章 封印

　　灵儿对于上古时代的阵法遗迹之中封印着的黑褐色的碑文，讲解得非常的详细。方天南不但了解到了这块黑褐色的碑文的来历，以及所隐藏着的各种特殊的能量，这些能量的作用等等，还附带的，获悉了，在整个天圣大陆上，其实并不见得，就只有冰海雪原之中，才会有着这样一个上古时代的遗留下来的阵法遗迹！

　　即便是在魅族的所在地，又或者是其他的地方，都可能有这样的上古时代的阵法遗迹的存在。

　　另外的，方天南最初所生活的“神弃之地”，也可能是因为这些黑褐色的碑文的出现，到导致的修炼传承上的断层。

　　而每一个上古时代的阵法遗迹的附近，肯定都会有着一个源自于上古时代就存在着的宗门，在守护着。可能，这些守护这些上古时代的阵法遗迹的宗门，自己都已经有些忘记了宗门所处的责任了，但是，灵儿作为上古时代就存在的意识形态，却是对此比较的清楚。

　　魅族，又或者是冰海雪原之中的冰宗，就是这样的宗门势力。

　　这也是冰海雪原之中，一直有着冰宗的存在的消息，却在整个天圣大陆上，依然是属于一处险地的原因了！

　　渐渐的，灵儿的声音，似乎是越来越弱了，而方天南整个人的情绪，却是越来越紧张。

　　“呼！”方天南长长的呼出了一口气来，调整了一下自己的心态之后。这才把注意力，全部的集中到了识海之中的那一个虚影之上！

　　想要破解这一块黑褐色的碑文的封印，最先需要去做的，就是方天南把黑褐色的碑文上的看不懂的文字，给去除掉。

　　用灵儿的话来说，那就是这些看似不太明白，又非常的缭乱的文字，正是封印黑褐色的碑文中的诸多特殊能量的力量源泉！

　　若是一般的修炼者，在遇到了这一块黑褐色的碑文之后，即便是催动着全身的能量。都得能够破坏到上面的封印。唯有实力境界达到了圣皇境的境界。才有能力，去暂时性的破坏这一块黑褐色的碑文上的能量！

　　而方天南的实力境界，达到了圣皇境的初期境界，恰恰满足了破解这一块黑褐色的碑文上的封印的最低要求。

　　不然的话。在方天南刚刚来到天圣大陆的时候。灵儿可能就会直接的建议着方天南来到冰海雪原历练了。

　　以方天南只有圣皇境初期的实力境界。全力的爆发出来，也仅仅是能够让这一块黑褐色的碑文上的封印能量，暂时的出现松动的情况。若是没有后续的手段。或者，随着碑文上的封印的松动，整块黑褐色的碑文中所隐藏的能量，会陆续的得到释放。

　　但是，只要方天南做到两点，就足以弥补封印的松动所造成的危害。

　　其一，自然是方天南和当初联手的几名上古时代的大能一样，懂得黑褐色的碑文上的封印了。只是，连灵儿都看不太明白这一块碑文上的文字，方天南又如何能够明白？

　　其二，就是借助着上古时代的阵法运行的能量，对已经扩散出来的黑褐色碑文中的特殊能量，进行压制了。一旦整个上古时代的阵法，重新的恢复运行，那么，即便是黑褐色碑文上的封印能量，有所松动，也会逐渐的愈合起来！

　　很显然，方天南所需要做的，就是第二种可能！

　　“那就尝试一下，圣皇境初期的修炼者，所能够达到的极限能量吧。”方天南心下里，暗自的对着自己说道。

　　下一刻，方天南就开始调整着下丹田内的星力，以及识海之中的神识能量。

　　通过神识能量的运转，并且借助着星力催动的气势，从而一举的突破黑褐色碑文上的封印的阻碍，把自己的能量，渗入到黑褐色碑文之中，如此一来，黑褐色碑文上的封印，自然会有所松动。

　　也就是在这一瞬间，方天南感觉到，自己的整个识海，开始忽然的震动起来。

　　隐隐约约的，方天南似乎是察觉着自己的识海之中，有着无数股能量的窜动，其中，灵儿的意识，在这一刻，则是显得无比的清晰起来，就像是出闸的猛虎一般，扑向了这些窜动着的能量，没有丝毫的犹豫和遇到任何的阻碍。

　　在灵儿的意识的带领之下，方天南也是瞬间清醒过来，加入到了对于能量的争抢之中。

　　或许，对于灵儿来说，除了它的目的之外，任何的特殊能量，都是没有作用的。毕竟，对于意识形态的灵儿来说，哪怕是有星力、神识能量这样的存在，也是没有丝毫的帮助。但是，对于方天南来说，却是不同。

　　灵儿之前，之所以只建议方天南寻找到最为合适的能量，仅仅是出于安全上的考虑，并不是说，方天南就只能是在黑褐色的碑文的封印之中，得到其中的一种能量。只要方天南愿意的话，两种、三种，甚至于是四种、五种，都是没有限制的。

　　唯一阻碍方天南去获得更多的能量的是，方天南所需要获得的能量，必须是相互之间能够依存的，不能够造成冲突的。

　　否则的话，方天南在这样的关键时刻，连自身的安危都顾不上，需要全力的去面对的话，又如何腾出时间来，重新的启动上古时代的阵法？

　　是以，方天南也只是想到了，自己可能会获得其中的一种特殊能量，而没有更多的准备。

　　但是，就在灵儿的意识形态，忽然间的闯入到了从黑褐色的碑文之中，扩散出来的诸多能量团之中之后，方天南却是“看”到了，这些从黑褐色的碑文中散逸出来的能量，并不是每一股能量，都分散开来的。其中，也有不少的能量光线，是两种，甚至于是三种组合在一起的。

　　这无疑给了方天南不小的提示。

　　若是能够直接的获得这些原本就能够组合在一起的能量，岂不是说，就能够获得黑褐色碑文之中的多种能量了？

　　方天南不是没有考虑过，这些在黑褐色的碑文之中，就被压迫在一起，从而“抱团”的出现的能量，会不会在能量层次上，要低弱上几分。

　　毕竟，黑褐色碑文的危险，最大的关键，还是源自于其中所隐含的能量，太过庞大了，并且各种能量之间都有着相互排斥的能力。从而造成了，整个黑褐色碑文之中的能量极端的不稳定！否则的话，又怎么可能需要上古时代的大能们联手，来进行封印处理呢？

　　若是这些能量，光是单独的几个修炼者，就能够完全的吸收融合的，就好像是方天南、灵儿，各自都可以吸取其中的一股特殊的能量，那么，在方天南看来，上古时代的圣皇境境界的修炼者，比起目前的天圣大陆上而言，要多出不少吧？

　　以如此巨大的圣皇境境界的修炼者的数量，每人都吸收一股黑褐色碑文中的特殊能量，总能够把这一块黑褐色碑文中隐藏着的能量冲突的危机，降低到可以接受的程度吧？

　　这样一来，也就不需要冰宗、魅族这样的宗门势力，来进行守护上古时代的阵法了！

　　上古时代的大能们，没有如此的去做，肯定是有着原因的。

　　方天南不明白，却并不表示方天南就真的是个傻子。

　　相对而言，去需找单独的能量中，相对比较强大的存在，和直接的去寻找几种能量组合在一起的能量光线，方天南的脑海里，仅仅是闪现出了一丝的犹豫之后，就有了最为痛快的决定！

　　反正都是意外得来的能量，只要对于方天南自身的修炼，是有所帮助的，那么，方天南就非常的满意了。

　　又何必去斤斤计较着，必须要是能够帮助自己突破圣皇境境界的那唯一的能量呢？

　　方天南最先需要考虑的，还是这些能量融入到自己的身体之后，所带来的安全性是否能够保证。

　　方天南的意识，在接触到第一抹，从黑褐色碑文中散逸出来的能量的瞬间，方天南就感觉到自己真个人都懵住了。

　　“竟然是黑色的能量！”方天南不清楚，能量的颜色，是否代表着这一股能量的属性，但是，从方天南对于五行属性能量的颜色，以及空间能量的颜色，甚至于是青龙、朱雀、玄武的图腾所代表的能量颜色上的了解来看，黑色的能量，绝对算不上是什么“正常”的能量属性。

　　下意识的，方天南就放弃了这一抹能量，转而又“扑”向了身侧的另外一束能量光线。

　　就方天南此时的识海之中的情况来看，仿佛是以悬浮在识海上空的黑褐色的碑文为中心，朝着四周不断地散逸着一团团的能量光线，而且，这些能量光线，都是由强到弱，逐渐的充斥着方天南的识海。而整个识海之中，都显得色彩斑斓起来。


第1270章 匆忙的选择

　　方天南有了第一次接触这些能量的经验之后，接下来，倒是专门的去挑选那些色彩相对明亮一些的能量来。

　　尤其让方天南感觉到惊讶的是，这些从黑褐色的碑文中散逸出来的能量，在强度上，其实也是有着明显的区分的。一来，就是色彩的亮度上的区别；二来，就是越是靠近黑褐色碑文的地方，能量的光线，就越是强烈一些。

　　待到这些能量光线，触及到方天南的识海的周边区域，能量光线的色彩，就会瞬间的变得黯淡无光。

　　就好似方天南对于每一种能量的选择，都只有一次的机会，一旦错过了，就再也没有重来一次的可能了。

　　“无色的？不对，这应该是淡淡的有些透明的能量属性，不知道究竟是什么样子的，不过，看能量光线的强度而言，应该不是很强大，算了。咦，这竟然是红色的能量，只是，红得有些特别，似乎是有点儿妖异。”方天南的心下里，一阵的嘀咕，似乎是每接触到一股全新的能量，方天南都会自己的辨别思索一番。

　　虽然，留给方天南的时间并不是很多。

　　用灵儿的话来说，一旦黑褐色碑文之中的能量，全部的都呈现了一次，而方天南依然还没有选定自己所需要吸收的能量的话，那么，方天南这一次的经历，就真的只能算是白白的浪费时间了。是以，方天南的速度必须要足够的快。

　　毕竟。总不能方天南选择黑褐色碑文中散逸出来的最后一道能量光线吧？

　　这样一来，留给方天南吸收融合能量的时间，可就没有了。

　　一旦等待黑褐色的碑文，第二次爆散出能量光线来，到时候，可能造成的结果，就是连灵儿都没有办法去推测的。最大的可能，就是整块黑褐色的碑文，所蕴含的能量，会一次性的全部爆发出来。从而造成方天南的识海。彻底的破碎。

　　方天南可不愿意期待着这样的结果。

　　一边，不断的接触着黑褐色碑文中所散逸出来的能量，方天南连调整一下自己的意识形态。面对着黑褐色碑文的方向。都来不及。实在是任何一个方位。对于方天南来说，能够接触到的能量光线的多少，几乎是没有什么区别的。

　　如此一来。方天南又何必去浪费时间，转换自己接触到这些能量光线的方位呢？

　　另外一方面，方天南则是时刻地观察着，黑褐色碑文能量散逸的情况。

　　一旦出现黑褐色碑文上散逸出来的能量光线，速度上有所减缓的迹象，方天南哪怕是依然没有选定任何的能量，都要立即的做出决定，从而为自己接下来的任务，做好准备！

　　是以，方天南的心情，无疑是激动的，也是忐忑的！

　　激动是因为可以在这一瞬间，接触到许许多多其余的修炼者，完全接触不到的能量属性，忐忑则是因为，这样的机会只有一次，并且时刻地提醒着方天南，需要尽快的做出决定。

　　“还真是有些难办啊。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕了一句。

　　忽然间的，方天南就见到了自己的身边，竟然是有着一道非常粗壮的能量光线，倾泻了过来。下意识的，方天南就把自己的心神，融入到了这一道光线之中。

　　“嗯，竟然是有四种能量属性，融合在一起的。”方天南仔细的感应着，“只是，这其中的三种，非常的淡，应该是辅助性的能量了，另外一种，相对比较强大一些的，恐怕才是这一束能量光线中的主体。”

　　只是，让方天南有些犹豫的是，这一束能量光线中，作为主体的能量，在颜色上，是蓝色的，应该是和水属性的能量有些联系的能量属性，和方天南本身所具备的阳属性能量，有所冲突。另外的，即便是作为主体的能量，在强度上，也不是方天南见过的最为强大的存在。

　　不，不要说是最为强大的了，就算是和一般的单独的能量属性的光线强度比起来，也有所不如。

　　这样一来，方天南心下里倒是有些犹豫起来。

　　要不要就选择这一束的能量光线，作为自己的目标呢？

　　在方天南还没有来得及做出决定的时候，恍然间，方天南的身侧，又闪现过一道相对来说，比较粗壮的能量光线来。

　　与此同时，方天南的眼神，骤然间就是一缩！

　　“不是吧，这么快的，黑褐色碑文中的能量，就要散逸得差不多了？”方天南隐约的感觉到，黑褐色碑文中的能量散逸的速度，仿佛是微微的停滞了一下。若是方天南没有看错的话，恐怕这就是黑褐色的碑文，即将突变的征兆了！

　　“算了，来不及了。”方天南心下里琢磨着。

　　而就在方天南犹豫的时间里，原先和方天南的心神，融合到一起的四种能量属性组合在一起的光线，瞬间的，就从方天南的意识形态中穿越了过去。

　　“呃。”方天南顿时就是一阵的苦笑。

　　只能说，方天南非常遗憾的，错过了这一股特殊的能量，再也没有补救的机会了。

　　同一时间，方天南在感觉到有几分懊恼的同时，就把自己的心神，融合进入到了边上的那一束，相对来说，比较粗壮的能量光线之中！

　　这一次，方天南能够清晰地感受到，全部的能量属性，竟然就只有两种。

　　和之前的四种能量比较起来，自然是有所不如的。而且，其中的一种，仿佛也是作为辅助性质存在的。另外的一种，则是纯白的色彩！

　　方天南只是感觉到，无比的“亮”！

　　也正是因为色彩上的原因，以及另外的辅助性的能量，在色彩上，也是相对的，比较的透明，是以，才造成了这一股能量，比较的“粗壮”的假象。

　　如是按照方天南在这一段时间内，所接触到的能量光线强度比较一番的话，此时自己的意识所融合的看上去相对“粗壮”的能量光线，在强度上，可能只有排在中下游的位置了！不过，即便是如此，方天南也没有丝毫后悔的心思。

　　若是方天南再不做出选择的话，恐怕将会是一无所获！

　　相对没有丝毫的收获而言，此时能够获得一道能量光束中的两种属性的能量，方天南还是比较的满意的。

　　至于灵儿之前所提到的，能够帮助修炼者突破圣皇境境界的能量，方天南却是始终都没有遇到过。不然的话，方天南也铁定是不会错过的。只能说，方天南在这一段时间里的表现，运气上，并没有灵儿所认为的那般出色。

　　当方天南按照灵儿传授的方式，直接的把这一股和自己的心神，初步的融合的能量光线，突然的拉入到了自己的识海之外，并且转移到了中丹田内的时候，方天南莫名的，就感觉到，自己的识海，在这一瞬间，竟然是发出了一阵的疼痛！

　　“这就是能量光线，剥离出黑褐色碑文之后，才会发生的景象吗？”方天南暗暗地嘀咕着，“为何灵儿在融合黑褐色碑文中的能量的时候，却没有这样的景象发生呢？”

　　不过，很快的，方天南就想到了，自己和灵儿，终究是有些不同的。

　　方天南是人类的修炼者，而灵儿，却仅仅是一个意识形态而已。

　　哪怕是灵儿想要把特殊的能量，给拖入到自己的中丹田内，又从哪里去寻找，所谓的中丹田呢？这一股特殊的能量，只要是和灵儿的意识相互的融合了，那么，就等于是和灵儿的中丹田相互的融合了！

　　是以，灵儿那边的动静，才会显得如此的微小吧。

　　紧接着，方天南也没有犹豫，连仔细的查看一番，自己究竟是吸收融合了什么样属性的能量的时间都没有，方天南就迅速的，催动着下丹田内的空间之力，开始飞速地运转着，从而，把之前留在上古时代的阵法能量运行路线中的空间之力，给吸收回来！

　　只有如此，整个上古时代的阵法，才会重新的开启。

　　而方天南也可以直接的利用空间之力，渗透着进入到自己的识海之中，把依然是一片虚影的黑褐色碑文，给传递到识海之外。

　　到了那会儿，究竟会出现什么样的情况，即便是见多识广的灵儿，也不清楚了。

　　一切，都只能是等待着方天南自己的处理！

　　要知道，此刻的灵儿，比起方天南来，正是因为缺少了中丹田的存在，而想要融合黑褐色碑文中吸收的能量，要困难得许多。

　　方天南都已经在考虑着，是否需要自己出手，帮忙上一把了。

　　特别是在利用空间之力，转移黑褐色碑文的一瞬间，灵儿所需要承受的压力，是无比巨大的。远要比方天南把自己获得的特殊能量，转移到中丹田的那一刹那，识海所经受的疼痛，强烈上许多。


第1271章 吸收融合

　　“嘭！”的一声。

　　就在方天南催动着全身的空间之力，在整个上古时代的阵法之中，运转了一遍，并且所到之处，都吸收了之前所遗留下来的空间能量之后，方天南所处的阵法，就好似突然之间，爆发出一抹全新的能量一样，顷刻间闪耀出来的光芒，几乎是要刺瞎方天南的眼睛！

　　与此同时，方天南识海内的黑褐色碑文，也似乎是产生了一些感应一样，顿时就颤动了一下。

　　“这是？……”方天南琢磨着，或许是因为自己处于阵法之内的原因，导致了，隐藏在自己识海之内的黑褐色碑文，在这一刻，依然被笼罩在上古时代的阵法感应之中。

　　一直被阵法困扰着，从上古时代到了如今的年头，都没有获得过“自由”的黑褐色碑文，自然是有所反抗的。

　　也幸亏是方天南和灵儿计划的，从黑褐色碑文之中获取能量的过程，非常的短暂，方天南破坏的黑褐色碑文上的封印，也非常的细微。不然的话，光是从上古时代的阵法，所闪耀出来的能量，以及黑褐色碑文在这一瞬间出现的连带感应来看，光是以方天南和灵儿两人，是绝对没有可能，重新的对这一块黑褐色碑文进行重新封印的！

　　方天南的内心里，不由得暗道了一句侥幸！

　　与此同时，方天南及时的，又利用回收到自己体内的能量。迅速地把黑褐色的碑文，从自己的识海之中，给转移了出去。

　　对于方天南来说，黑黑色的碑文存在于自己的识海之中，就如同是一颗不稳定的炸弹一样，时刻都可能威胁着方天南的生命。只有把黑褐色的碑文给转移出去，方天南才能够做到长松了一口气的感觉。

　　只是，就在方天南感觉到一阵的庆幸的同时，方天南的识海之中，灵儿的意识形态。却是传来了一阵的波动！

　　“怎么了？”方天南赶紧的询问了一句。

　　若是因为黑褐色碑文的转移。而导致了灵儿的受伤，又或者是出现了什么其他的意外，可不是方天南所愿意见到的情况。只是，灵儿这会儿。却是连回复方天南的询问的力气都没有。完全的陷入到了无尽的波动之中。

　　方天南只能够是从这些波动中。仔细的分别着，灵儿此时究竟是什么样的状况。

　　而关于灵儿的意识形态的能量波动，一会儿是非常的纠结的情况。一会儿又是相对的平缓一些，就好似灵儿的处境，一会儿是在一阵的疾风暴雨之中，一会儿有遇到了穿暖花开的感觉。

　　方天南都感觉到，自己也有些迷糊了。

　　蓦然间，方天南的识海内，发出了一阵的震荡。

　　以灵儿的意识形态为中心，忽然的朝着四周，晕散出一圈圈的能量光晕来。如果说，之前的时候，黑褐色的碑文所散逸出来的能量光线，是一束一束的，充满着激烈的情绪的话，那么，这会儿，灵儿的意识形态，所散发出来的光芒，则是如同水面的涟漪一样，非常的平缓，和有规则。

　　只是，方天南在这一刻，始终没有办法确定灵儿的安危而已。

　　而仅仅是转瞬间，方天南就察觉不到灵儿的意识形态了，就好像是灵儿，突兀的在方天南的识海之中消失了一样。

　　“是灵儿遇到了危险，还是说，灵儿吸收融合特殊的能量，已经成功了呢？”方天南琢磨着，灵儿的意识形态，在自己的识海之中消失，只有这两种可能了！除非是灵儿，再一次的陷入到了沉睡之中。只是，即便是灵儿陷入到沉睡之中，也可以用灵儿为了吸收融合这一股刚刚获得的特殊能量，而消耗过大的缘故吧？

　　只要是灵儿还有苏醒过来的可能，那么，灵儿对于这一股特殊的能量的吸收融合，就是成功的！

　　否则的话，灵儿即便是真遇到了什么危险，也至少会和方天南知会一声。

　　“不对。”方天南忽然的摇了摇头。

　　若是灵儿遇到的危机，远远的超乎了方天南的想象呢？这也很可能导致，灵儿连一声告别都来不及的情形出现吧？

　　下意识的，方天南就把自己的心神，沉浸到了自己的中丹田之中！

　　只要在中丹田的界牌之内，找到当初天残老人传承下来的炼丹炉，就能够证明灵儿的意识，究竟是沉睡过去了，还是彻底的消失了！

　　就在方天南的心神，即将进入到中丹田的界牌之内的时候，一个虚弱的声音，似乎是在方天南的耳畔，直接的响了起来：“赶紧的离开这个阵法，不然的话，我们就再也走不出去了。”

　　“呃。”方天南顿时的就是一愣。

　　声音虽然是灵儿发出来的，说话的语气上，也和灵儿非常的相符合，但是，这还是方天南第一次，用“耳朵”听到灵儿的声音，而不是通过神识能量上的交流。方天南由不得不去发愣。

　　只是，很快的，方天南就回过神来。

　　尽管灵儿的话语声异常的疲惫，传递出来的消息，也不是那么的完整，却是着重的点出了，方天南此刻最需要去做的事情。

　　上古时代的阵法遗迹，方天南已经算是非常的了解了，尤其是对于阵法的能量运行路线。但是，这并不表示，在上古时代遗留下来的阵法能够正常的运行的时候，方天南就可以轻松的离开了。除非是方天南，能够继续的破坏一次，阵法中所隐藏着的所有阵眼。

　　但是，这会儿，上古时代的阵法，正是需要和黑褐色的碑文中隐藏的能量较劲的时候，方天南又怎么可能去阻断，上古阵法的能量运行路线呢？

　　只能是趁着，这一瞬间，整个上古时代的阵法刚刚开始恢复运行的时候，还不是非常的完善的情况之下，趁机离开整个阵法的范围，不然的话，还真的是如灵儿所说的，至少在短时间内，方天南没有办法让自己脱离这一个阵法的范围了！

　　一时间，方天南的脑海里，飞速地转动着，整个上古时代的阵法，能量运行的路线，计较着，按照着什么样的路线行走，才能够尽可能少的去触碰到整个阵法能量运行路线的关键点，并且，还是需要避开，阵法之中，攻击能量最为庞大的区域。

　　方天南有心想要继续的和灵儿联系一下，毕竟，按照最初的心愿，方天南之所以来到冰海雪原，是出于灵儿的建议，也是冲着这一处的上古时代的阵法遗迹而来的。期间，所遇到的“空间神庙”的事情，又或者说是方天南刚来到冰海雪原就遇到了大面积的雪崩，都是意外而已。

　　这会儿，灵儿的意愿，无疑是已经完成了。

　　说穿了就是方天南来到冰海雪原的最终目的，已经完成了。接下来，对于方天南来说，可能就是顺道的返回圣地的所在地，又或者是继续的在冰海雪原之中历练的区别了！

　　只是，同样的，方天南的内心里，还是有着许多的遗憾的。

　　其一，就是方天南并没有遇到九阶妖兽，并且与之战斗。这样一来，方天南表面所说的，来冰海雪原历练的理由，就很难敷衍过去了。

　　其二，则是灵儿提到过的，来到冰海雪原有机会发现古炎苒、木彩衣两女的消息。这会儿，方天南还是一头雾水呢。或者说，灵儿其实是并不清楚两女的消息的，只是提上一提，从而催促着方天南来到冰海雪原之中历练？

　　在方天南想来，灵儿似乎没有欺骗自己的理由。

　　而至今为止，灵儿都没有提到这一点，那么，就是方天南在冰海雪原之内历练的时间还不够长久的原因了。

　　这让方天南有些犹豫着，要不要继续的在冰海雪原之中待着呢？

　　还是说，现在就可以带着梦青萝几人一起，从冰海雪原返回到圣地的所在地了？


第1272章 逃出生天

　　让方天南非常诧异的是，就在他想要确定自己规划的路线，走出上古时代的阵法，所需要面对着的方位的时候，竟然完全的迷茫了。

　　“难道说，在阵法之中，就会彻底的迷失了方向吗？”方天南不由得琢磨着，脸上流露出了一丝苦笑来。

　　不是方天南不想弄清楚，自己此时所在的地点，所正面对着的方向，而是方天南完全就掌握不了这一方面的信息。不管是朝着哪一个方向前进，方天南对于方位的感应，都是混沌的。

　　这让方天南想起了，自己在上古时代的阵法之中，之前寻找阵法的阵眼，所经历的一些景象。

　　有时候，明明是朝着前方走的，但是在实际情况上，却是在后退着。而有时候，方天南的举动明明是在后撤，闪现在阵法能量运行路线上的标识，却是在诉说着，方天南正在前进着。

　　“唯有这样的解释，才比较的符合此时感应到的情况吧。”末了，方天南也只能是如此的哀叹了一句。

　　既然连明确的方向，都没有办法确定下来，那么，方天南不管是如何的规划走出上古阵法的路线，都是没有意义的。

　　方天南所选择的，就是最为方便自己行动的路线了！

　　至于，走出阵法之后，是处于冰海雪原之中的哪一处的地点，就只能是碰运气了！

　　方天南琢磨着，到时候。再进行确认一下方位，从而和梦青萝几人，一起商量一下，接下来的选择，也算是个不错的结果了。

　　“这里，应该是需要前进了。”方天南一边在上古时代的阵法中，时而的前进，时而的后退，有时候。还会特意的朝着边上某个方位。顺带着拐个弯儿。

　　方天南整个看上去，就好似一个疯子，在上古时代的阵法之中。上蹿下跳着。

　　从本质上来说。方天南也不希望如此的作态。

　　但是。根据方天南对于整个阵法能量运行的路线来看，唯有如此，才有机会离开上古时代阵法笼罩的范围。方天南也只能是如此的去做了。唯一让方天南感觉到比较自在的就是，此时方天南的举动，并没有落入任何其余修炼者的眼中。

　　尤其是和方天南相熟的梦青萝几人，正在方天南的天行宫之中待着呢。

　　若不然的话，方天南还真不见得就能够如此轻松自如的，连续做出这般滑稽的动作来。

　　渐渐的，方天南反倒是有些习惯了！

　　而就在方天南逐渐的接近到上古时代的阵法的边缘的时候，方天南的心情，也送算是轻松了不少。要知道，随着方天南在阵法内待的时间越久，整个上古时代的阵法，就越是完善。而方天南想要从阵法中走出来，就需要花费更多的精力。

　　只有切实的看到了走出上古时代的阵法的希望，方天南的心情，才会松懈上几分！

　　“要不要在这个时候，让梦青萝几人，走出天行宫，从而感受一番上古阵法的魅力呢？”方天南忽然的想到，如果说，在他已经走出上古时代的阵法的情况之下，梦青萝几人再从天行宫中走出来，显然是不可能贸然的，回头进入到阵法之中呢。

　　不管怎么说，这也是上古时代遗留下来的阵法不是？

　　普通的修炼者，这一辈子，能够遇到一次，就算是非常幸运的事情了呢。

　　梦青萝几人，不光是遇到了，还陷入到了阵法的围困之中。

　　若不是方天南的话，恐怕梦青萝一行人，真的是只能永远的停留在上古时代遗留下来的阵法遗迹之中了。

　　就如同方天南在阵法之中见到的那些依然弥散着属于修炼者气息的尸骸一样。

　　“不过，这会儿的上古时代阵法，依然是不太稳定的，若是真要让梦青萝几人走出来感受一番的话，也很容易造成更大的危机。”想了想，方天南还是否定了自己的此前一瞬间的想法，“还是等到彻底的安全了，再让他们几个出来吧。”

　　真想要体验一回，在上古时代的阵法之中的感触，在梦青萝几人进入到天行宫之前，不就是已经切身的体验过了吗？

　　方天南琢磨着，梦青萝几人，应该也没有什么遗憾了吧。

　　是以，当方天南真的，一个大踏步，彻底离开上古时代的阵法的范围之后，心下里不禁长长的舒了一口气。下意识的，方天南还拍了拍自己的胸口，脑海里似乎还在回忆着，自己在阵法中所经历的一切。

　　正当方天南想要催动天行宫的时候，灵儿的声音，再次的出现在了方天南的耳畔：“你小子，难道不想活了？在这样的时候，还敢催动天行宫？”

　　“呃，怎么了？”方天南不由得就是一愣。

　　“这会儿的上古阵法，是极为不稳定的，任何的空间之力的催动，都可能引起连锁的反应。”灵儿的声音，继续着说道，“若不然的话，你小子就凭着这么随意的走走，就能够走出这个阵法？”

　　说着，灵儿还仿佛是“怒其不争”的冷哼了一声。

　　方天南顿时就明悟过来。

　　为何灵儿在最初的时候，没有建议着方天南依靠着对于阵法能量运行路线的熟悉，走出这个上古时代的阵法呢？而要求方天南必须要先一步的破解了阵法的阵眼，才能够顺利的走出阵法笼罩的范围？

　　若是方天南所面对的是完善的上古时代的阵法，显然是不可能轻易的走出阵法所笼罩的范围的。哪怕是方天南已经走到了阵法的边缘地带，也是没有办法突破这最后一步的！整个上古时代的阵法，所运行的能量，是如何的强大？

　　又岂是方天南这样的圣皇境初期的修炼者，就可以突破的？

　　无非是这会儿，阵法的能量运行，还不够完善，整个阵法都不是很稳定，才给方天南钻了空子。

　　“好吧。”方天南想了想，还是断了，立即就转移出梦青萝几人的想法，“反正都已经这么久了，也不怕多待上一会儿吧？”想着想着，方天南似乎是在脑海里浮现出了梦青萝几人万分焦急的神态来，兀自的就在嘴角，洋溢起一丝笑容。

　　“真不知道，你小子的脑袋是怎么长的。”灵儿的声音中，却是流露出一抹无奈，“在这样的时候，竟然还能够关注到其他的地方去。要是本大人的话，恐怕早就尽快的离开这个是非之地，转而找个安全的地方，好好的查探一下，从黑褐色的碑文中所收获的能量了。”

　　“呀。”方天南不由得拍了一下自己的脑门，嘀咕着说道，“你不说的话，我还真是忘记了。”

　　灵儿顿时就没了和方天南继续联系的心思了。

　　看了方天南此时的表现，恐怕灵儿都恨不得一头撞死算了，为何天残老人在寻找传承者的时候，就找了方天南这样的一个人呢？

　　若是方天南能够在此时看到灵儿的表情的话，说大得，就能够理解灵儿的心思了。

　　那简直就是一副不认识方天南的模样啊。

　　方天南只能是随意的找了方向，确切的来说，是完全的背离上古时代的阵法所在地的方向，飞速的“逃离”了出去。

　　尽管，此时的冰海雪原之中，依然是漫天的大雪，对于方天南来说，雪花再怎么的疯狂，再怎么的迎面扑来，也比不上上古时代阵法的恐怖。

　　蓦然间，方天南感觉到，自己的身后，传来了一阵阵“轰隆隆”的声响！

　　方天南不由得回头看了一眼，漫天的雪花，似乎都在这一刻，忽然间的陷入到了停滞之中，而一团纯粹的白色，竟然是从地底下，轰然间冲了起来，直入云霄。

　　“这是？……”方天南的嘴里，不由得喃喃着，“上古时代的阵法，所在的地点？”

　　“是！”灵儿突然的，就回应了一句，“也算是我们的运气还不错吧，至少，你小子已经提前的，从阵法之中，走了出来了，不然的话。”

　　接下来的话语，灵儿没有多说。但是，光从方天南回头看到的景象而言，若是方天南此时还在上古时代的阵法之内，没有走出来的话，说不得，短时间内都没有办法，走出阵法了。至少，也需要等到，上古时代遗留下来的阵法，完全的封印了，黑褐色碑文中所隐藏着的能量之后，方天南才能够找到机会。

　　至于，这期间，究竟需要花费多少的时间，方天南就不得而知了。

　　即便是灵儿，也是不太清楚的！

　　谁知道，方天南和灵儿所闹出来的，让黑褐色的碑文上的封印，出现了松动，整个上古时代的阵法，又需要多少的时间，才能够弥补这样的松动呢？

　　但是，很显然，方天南如今所看到的，上古时代的阵法所在地出现的瞬间的白色光芒，却是在兆示着，上古时代的阵法，已经可以完全的发挥出全部的能量来了。


第1273章 灵儿的震惊

　　整个冰海雪原之中，大多数的地形，都是相对的平坦的。

　　方天南所寻找到的栖身之地，就是这样的一个地方。没有任何可以遮蔽风雪的依靠，也没有强大的妖兽出没。四周都是平坦的，一眼可以看到很远的距离。唯有无尽的风雪，依然在孜孜不倦的飘落下来，侵袭着方天南的身体。

　　紧接着，方天南在仔细的查探了一番，周围的环境之后，才从自己的储物袋里，取出了帐篷，熟练的搭建了起来。

　　走进帐篷之中，方天南才感受到了一丝温暖！

　　“呼！”方天南轻轻的搓了搓手，盘腿曲坐下来，把自己的心神，沉浸到了中丹田之中。不光是因为，此时的中丹田内，有寄居着灵儿的意识的炼丹炉，还有方天南从上古时代的阵法遗迹之中收获的特殊能量！

　　之前的时候，方天南已经简单的查探过，这一股特殊的能量，是由两部分组成的。

　　其中之一，是纯粹的白色的光芒，究竟是什么样的能量属性，方天南暂时的还没有办法去分辨，但是，这一股能量的强度，和黑褐色的碑文中的诸多能量比起来，自然是算不了什么了，一旦和方天南圣皇境初期的实力境界所掌握的能量比起来，就有着不少的优势了。

　　至少，方天南纯粹的凭借着星力，又或者是神识能量，是没有办法压制这一股能量的。

　　而另外一部分，则是相对虚弱一些的。在色彩上，也有几分透明的能量！

　　似乎是伴随着这一股能量中的那一道白色的光芒一样，始终围绕在这一道白色的光芒周边，连压抑在黑褐色的碑文之中的时候，两者也是相互的结合在一起。

　　“怎么样？”方天南查看了一番，这一股吸收过来的能量之后，自己是一头的雾水，观察的景象，也是和之前在识海之内的感受，没有多少的区别。只能是询问着灵儿了。对于方天南来说。这种需要耗费脑子，并且还不见得有什么效果的问题，能够找到询问的对象，也是个挺乐意的事情。

　　“这就是你小子。获得的能量？”灵儿先是颇为诧异地看着方天南。连带着。寄居着灵儿的意识形态的炼丹炉，也开始微微地颤动起来。

　　方天南算是明白了。

　　敢情从今以后，方天南都不需要依靠着灵儿声音的变化。来推测它的情绪，只需要看着炼丹炉的动静，就能够大致的猜测出灵儿的心态了。从方天南的角度来说，这会儿，灵儿就是炼丹炉，炼丹炉就是灵儿！

　　而用灵儿的话来说，那就是刚刚吸收到的特殊的能量，完全的弥补了，它之前在天残老人所留下来的传承洞天中的消耗。

　　也就是此时的灵儿，才是最为真实的，最佳状态的灵儿！

　　“本大人有些奇怪，为何你小子，会选择这样的一股能量呢？”灵儿有些疑惑着看向了方天南。

　　“呃。”方天南顿时讪讪的一笑，“这不是听从你的意见，在没多少时间的时候，随便就找一个下手的对象嘛。”

　　不然的话，方天南总不至于摆明了说自己是错过了一道比较心动的能量光团，无奈之下，时间所剩不多，就随便的下手了吧？

　　“不管怎么说，这一股能量的强度，我个人还是比较满意的吧。”似乎是为了遮掩一下自己的尴尬，方天南又随口补充了一句。

　　“就这样的能量，你都比较满意了？”灵儿却是颇有些不屑地说道，“若是就能量的强度来说，你小子获得的这一股能量，仅仅是堪比圣皇境的后期而已。距离本大人给你定下的，能够突破怕圣皇境境界的能量，有多少的差距啊。”

　　方天南却是真的没有灵儿所说的遗憾，反而是留意着对方的话语中传递出来的信息：“你的意思是说，只要我能够彻底的融合这一股能量，实力境界就能够抵达圣皇境的后期？”

　　“大致上，是这样的吧。”灵儿点了点头，整个炼丹炉就前后的俯仰了一下。

　　“那就已经是很好的结果了啊。”方天南不由得琢磨着，说道，“之前的时候，我也是期待着，能够突破圣皇境的境界来着，不过，在没有办法的情况之下，能够先一步的大到圣皇境的后期，也是可以接受的嘛。”

　　在方天南看来，圣皇境的后期都已经有了，突破圣皇境还会远吗？

　　“这完全不是同一个概念好不好？”灵儿却是有心无力地说道，“本大人都有些忘记了，你小子至今还没有经历过圣皇境的战斗呢，对于圣皇境的了解，实在是太片面了。若是从圣皇境后期，到突破圣皇境，真的是这么容易的话，整个天圣大陆上，还会连一个圣皇境以上境界的修炼者，都没有吗？”

　　“呃。”方天南顿时不知道说点什么好了。

　　“本大人可以很负责的告诉你，圣皇境的后期，和突破圣皇境，完全是两个世界。”灵儿继续着说道，“这一次，你小子错过了这样的一个机会，对于你今后的修炼来说，就是云泥之别了。不过。”

　　似乎是意识到自己的话语，有些太过严肃了，灵儿立即的就转变了说话的语气，“暂时的来看，先一步的得到堪比圣皇境后期修炼者的能量，对于你小子来说，还是非常的有利的。”

　　“怎么讲？”方天南问道。

　　“这不是明摆着的事情嘛。”灵儿不由得带动着炼丹炉，又一次的晃动了一下，“如果是能够突破圣皇境的能量，摆在你的面前，你小子目前用得上吗？”

　　“也是。”方天南暗暗的点了点头。

　　方天南的实力境界，只是圣皇境的初期。在圣皇境这个境界上，初期和中期之间的距离，暂且不说要比圣人境到圣王境之间的距离吧，却也肯定相差不会太远！而从方天南的圣皇境初期，达到圣皇境的后期，乃至于是圣皇境的巅峰，一直到突破圣皇境境界，那几乎可以用“天堑”来衡量了。

　　方天南自己都不觉得，目前可以利用到超越圣皇境的能量！

　　反而是如今，方天南所获得的堪比圣皇境后期的能量，对于方天南成长为圣皇境后期的修炼者，比较的有利！

　　再不济，方天南从现在开始，就能够去尝试着，融合这一股能量不是？

　　哪怕是没有办法全部的都融入到自己的身体之中，为方天南所用，却不至于完全的没有丝毫的收获，只能看着眼馋，而不能入口！

　　“另外的，你小子也不需要太过沮丧。”灵儿眼见着方天南的情绪，恢复到了平静的状态，不禁继续的分析着说道，“整个天圣大陆上，都没有修炼者，突破圣皇境这个境界，肯定不是没有原因的。在诸多的能量属性之中，通过短短的时间，来寻找到既定的能量属性，对于任何人来说，都是比较的困难的。你小子能够获得目前这样的收获，还算是不错的了。”

　　“好吧。”方天南无奈的撇了撇嘴角。

　　好坏坏话，都是灵儿说了算。

　　“不过，这一股能量的强度虽然是堪比圣皇境后期的存在，究竟有什么样的作用，却还是不太清楚的。”方天南琢磨着说道，“灵儿，你应该是已经融合了那一股特殊的能量吧？那我，接下来需要怎么做呢？”

　　“直接的把自己的心神，和这一股能量相互的融合，待到你本身对于能量的理解，达到这一股能量的程度的时候，自然就可以使用这部分的能量了。”灵儿说道。

　　“那要是自己对于能量的理解，并不够呢？”方天南又小心的询问了一句。

　　“那就是你小子自己的问题了。”灵儿说着，干脆的调整着炼丹炉，转了个身子，似乎是对于方天南的担忧，不屑一顾一样。

　　方天南想了想，也只能是按照灵儿所说的，把自己的心神，再次的融合进入到这一股能量之中了。

　　而随着方天南的举动，蓦然间，方天南的中丹田内，散发出一抹白色的光芒来。紧接着，方天南的心神，就彻底的被白色的光晕所包裹着。

　　方天南在白色的光芒之中，什么都看不到，什么也感应不出来。

　　仿佛是此时的方天南，完全的陷入到了一片的虚空中一样。

　　约莫是过了很久很久的时间，至少在方天南自己看来，是如此的了，方天南这才蓦然间，恢复了自己的知觉。与此同时，方天南也发现了，自己的心神，竟然是在不知不觉之间，退出了这一股能量。

　　“呃。”方天南不由得苦笑着，“敢情还真的是我自己的原因，对于能量的理解，不够透彻啊。”

　　不过，就在方天南有些遗憾的，朝着灵儿所在的方向看去的时候，却是猛然间见到了代表着灵儿的炼丹炉，不断的颤动着，兴奋和激动不已的景象！


第1274章 能量属性

　　“莫非是灵儿发现了什么特别的情况？”方天南琢磨着，若不是如此的话，灵儿所寄居着的炼丹炉，又怎么会表现出如此的激动景象呢？

　　一时间，方天南的注意力，反倒是更多的集中到了灵儿的身上。

　　“你小子，之前在尝试着融合着这一股特殊的能量的时候，有没有什么发现？”灵儿的声音，很快地就传递了过来。

　　“发现，倒是没有什么特别的地方。”方天南回忆了一下，说道，“就是感觉到这一股能量，似乎是特别的亮，一旦我的心神，完全的融合进去之后，就像是走进了一个纯粹的由白色光晕组成的世界一样，之后，我就没有什么特别的感觉了。”

　　内心里，方天南还颇为无奈的补充了一句：自己这一次的尝试，可是什么收获都没有啊。

　　这对于方天南来说，才是最为遗憾的。

　　一般的而言，在尝试着去融合一股全新的能量的时候，第一次的尝试，总是能够有着不错的发现的。而若是连第一次的尝试都没有任何的结果，那么，接下来，在短时间内，方天南想要融合这一股特殊的能量，恐怕是不可能的了。

　　“呃。”灵儿的声音，忽然的顿了顿，“你小子，本大人真是不知道怎么说好了。”

　　“有话就直说呗。”方天南不由得摆出一副，你跟我。是谁和谁的关系啊。大有灵儿即便是发现了一些什么不好的现象，也可以大谈特谈的架势。

　　“有时候，连本大人都不得不佩服你小子的运气啊。”说着，灵儿似乎还陷入到了一阵的思索之中。

　　“咦？”方天南却是莫名的眼神一亮。

　　似乎是按照灵儿的说法，眼前的这一股特殊的能量，肯定是非常的了不得的啊。只是，灵儿之前不是判断着，这样的一股能量之中，作为主导存在的，是堪比圣皇境后期的修炼者的程度吗？既然。整个黑褐色的碑文之中。所隐藏的能量，最为高级的，是可以帮助修炼者突破圣皇境境界的存在，这样的圣皇境后期的能量。又怎么会让灵儿感觉到震惊呢？

　　“该不会是你之前的推测。是错误的吧？”方天南不由得脱口而出。

　　“本大人的推测。怎么可能会出现错误？”灵儿却是没好气的道了一句，“这一股能量中的主导能量呢，的确是堪比圣皇境后期的修炼者的能量。但是，这一股能量的来源，却是非常的了不得。”

　　“来源？”方天南砸吧着嘴角，有些疑惑着道，“难道说，黑褐色的碑文之中的能量，还有着不同的来源？”

　　要知道，方天南可是一直的认为，所有的黑褐色碑文中所隐藏着的能量，都是源自黑褐色碑文本身的。也就是说，这些能量属性，并不是来自于天圣大陆上的修炼者，而是伴随着黑褐色的碑文的材料，而降临到天圣大陆上的。

　　这也是黑褐色的碑文中的能量，一旦全部的散逸出来，会对整个天圣大陆上的修炼者，造成巨大的冲击的原因了。

　　不然的话，上古时代的大能们，为何要布置阵法来对黑褐色的碑文，进行封印呢？

　　“当然不是说，这些能量是分别的源自于不同的地方了。”灵儿斟酌着，解释着道，“真要说起来的话，对于黑褐色的碑文之中，为何能够隐藏着如此众多的能量，谁也不是很清楚的。本大人猜测，应该是黑褐色的碑文在天外的时候，遇到了不少的地方，吸收了不同的能量，最终落入到天圣大陆的时候，才会携带着如此众多的能量属性，并且，不管这些能量属性，对于修炼者而言，是好的，还是坏的。”

　　“嗯。”方天南闻言，不由得微微地点了点头。

　　“而本大人之前提到的‘来源’，主要是从这些能量的属性，不对，确切一点来说，是根据这些能量所表现出来的特点，来进行分类的。”灵儿笑着说道，“其一，自然是用来战斗，又或者是修炼的能量了，这是所有的能量，最为本质的特点。这一部分的能量呢，都是蕴含着一些修炼者对其的感悟的。”

　　“简单来说，就是需要我不断地去触碰这种类型的能量，之后，就依靠着自己对于能量的感悟，从而获得对这一股能量的使用的权力，对吧？”方天南插口着，说道。

　　这就好像是，方天南因为经常的接触某一种能量，渐渐的，却是掌握了这一股能量，化为己用了。也就代表着，方天南学习到了这一股能量的使用的方式。这也是方天南最容易理解的方式，甚至于是，方天南所期待着的方式。

　　毕竟，方天南所吸收的这一股能量，一旦可以正常的催动的话，可是能够爆发出堪比圣皇境后期的修炼者的实力的！

　　不同于方天南在圣地的所在地的时候，借助着圣地的特殊的秘宝，从而能够发挥出超于自己目前圣皇境初期的实力，展现出堪比圣皇境中期的战斗力来。

　　方天南如今，所吸收到的能量，一旦能够被方天南掌握的话，方天南就等于是无时无刻的，具备了和圣皇境后期的修炼者，一战的能力了！

　　“你要这么认为，其实也没错。”灵儿似乎是认可了方天南的理解，“但是，你小子所吸收的这一股能量，恰恰不是在这第一种的能量范围之内。”

　　“呃。”方天南顿时脸色怪异着，看向了灵儿，“难道说，还有什么能量，是不能用来战斗和修炼的吗？”

　　方天南所具备的阳属性能量也好，星力、神识等能量也罢，可都是能够用来修炼和战斗的啊。

　　至今为止，方天南的都还没有见识过，不能用来战斗的能量呢。

　　“就说是本大人的意识吧，一直都是寄居在炼丹炉，又或者是你小子的识海之内的，真要本大人去战斗的话，通过的，也是激发出你小子自身的潜力，而不是直接的催动本大人的能力。”灵儿解释着说道，“如此一来，本大人的意识形态，就不算是具备战斗和修炼能力的能量了。”

　　“这样说来，岂不是我目前所吸收到的能量，也会是一个意识形态？”想到这里，方天南忽然的就是皱了皱眉头。

　　这好不容易的，让灵儿的意识从自己的识海之中，转移到了中丹田之内，难道说，这会儿，又需要在自己的识海之内，植入另外一股意识形态的能量吗？而且，这一股意识形态的能量，还是源自于天圣大陆之外的世界的！

　　方天南可没有想到过，自己将会走出天圣大陆，去往其余的地方！

　　另外的，方天南也没有时间去琢磨着，如何地面对着另外的一个“灵儿”！

　　方天南和灵儿之间的关系，可是依靠着方天南获得了天残老人的传承，才得以延续下来的。谁知道，方天南刚刚从上古时代的阵法遗迹之中吸收到的能量，所幻化成为的意识形态，究竟是什么样的呢？

　　“倒不是说，这一股能量，就是意识形态上的能量。”灵儿则是微微的带动着炼丹炉，晃了晃身子，似乎是在摇着头，“而是相比起其余的能量而言，这一股能量，比较的类似于本大人所需求的那一股特殊的能量。”

　　“嗯。”对于这一点，方天南倒是能够理解。

　　灵儿为了让自己的意识形态变得更加的完善，迫切地想要吸收融合一股类似的能够化为己用的能量，自然是应该的。

　　但是，方天南却是不需要这样的能量啊。

　　“那我能不能够，直接的不要这一股能量呢？”方天南琢磨着，出于小心起见，感觉到自己还是不去接触这一股能量的为好。

　　“不要？”灵儿却是瞪大了眼睛，有些疑惑地看着方天南，“为什么不要？”

　　“可是，你不是说了，这是一股类似于意识形态的能量吗？”方天南砸吧着嘴角，说道，“万一对方跟我的意见总是不和的话，难道我还需要每天每夜的，都在自己的识海里，和对方较劲吗？”

　　“嘿嘿。”灵儿却是听出了方天南的言外之意，“你小子，总算是知道了本大人对你的好了吧？”

　　方天南只能是默默的撇了撇嘴角。

　　“不过，你小子并不需要担心，这一股能量会真的演化成一个完整的意识形态来。”灵儿却是笑着说道，“总的来说，它只是在能量形态上，和本大人的意识形态，有些类似而已，真要比较起来，却是没有自己的主导意识的。”

　　“为什么？”方天南一愣。

　　“因为。”灵儿犹豫了片刻，才接着说道，“本大人并没有在这一股能量中，感应到任何的生命的气息，反而是充斥着无穷的杀伐之气！如此一来，这一股能量的本源，很可能就是一件兵器了。”


第1275章 一柄剑

　　“兵器？”方天南的嘴里，暗暗地重复着这两个字。

　　一片白色光晕的世界之中，又会源自于何种兵器呢？虽然说，方天南一贯以来，都没有使用过什么特别的兵器来，但是，就方天南对于兵器的了解来说，至今为止，已经是经历了普通的兵器，到灵器，以及到超越了灵器的特殊的秘宝的程度了。

　　如果说，方天南所遇到过的兵器，甚至于还包括了在“神弃之地”的时候，遇到的乔伊娜的金刚镯，和梦青萝的侍女小玉的墨色的笛子这样的特殊的兵器。

　　但是，方天南目前并没有感应到自己吸收到的能量中，任何的兵器的形态，只是非常的清楚，这一股能量之中，所表现出来的色彩上，是纯白色的。

　　想到这里，方天南不禁开口询问了一句：“那有什么样的兵器，所爆发出来的能量，是纯粹的白色的呢？”

　　“这个。”灵儿想了想，还是摇了摇头，“本大人呢，也不是很清楚。只有靠你小子，自己去发现了。”

　　方天南顿时就忍不住的翻了个白眼。

　　灵儿这边，没有丝毫的建议，方天南只能是依靠着自己，再一次的去尝试着接触这一股刚刚吸收过来的特殊能量了。相比起，第一次尝试着，把自己的心神，融合到这一股能量之中，完全的是感应到一个白色光晕的世界，并且周身都处于一个虚无的状态的话。那么，这一次，方天南却是能够大致地感受到，这个白色光晕的世界，竟然是有形态的！

　　至少，方天南朝着自己身体的前后，扩散出去的神识能量，已经触碰到了白色光晕世界的边缘了！

　　唯有在头顶，以及脚下的位置，依然是一片的光色光芒所笼罩着。

　　当方天南想要继续的去推及自己的感应力的时候。却是恍然间。心神再度的回归到了自己的中丹田内。

　　“还是自己的实力境界不够，又或者是对于能量的感悟能力不够啊。”方天南不由得哀叹了一句。

　　而在方天南把自己的全新发现，和灵儿交流了一阵子之后，灵儿直接的询问了起来：“既然能够感应到自己前后位置上的白色光晕世界的边缘。那么。你的左右两侧呢？上下的方向。虽然没有感应到一个确切的结果，至少，在你感应到的前后位置的边缘处。究竟是什么样的形态的，你总应该有所了解的吧？还有，比较一下你融入到这一股能量的心神所在的位置，前后分别距离边缘地带，有多少远的距离？……”

　　随着灵儿每多询问一句，方天南的脸色，就是多尴尬了一分。

　　“那个。”方天南讪讪地说道，“我这不是刚感应到边缘地带，就直接的被赶出来了嘛。”

　　灵儿却是轻轻的嗤笑了一声，不再言语。

　　方天南只能是继续的，第三次尝试着，让自己的心神和这一股能量融合了。

　　正如灵儿所说的，既然有机会能够探查出这一股能量所构筑的白色光晕的世界的形态，很可能，这个白色光晕的世界所组成的形态，就是兵器的最终形态。方天南难道还不够仔细的观察一番吗？

　　“前后距离这个虚幻的世界的边缘，在距离上，应该是一致的。”方天南一边扩散着自己的心神、神识能量，一边琢磨着，“另外的，在上下的位置上，依然是有种无穷无尽的感觉，反而是左右两侧，在距离这个世界的边缘上，要更加的近上一些。不，应该是近上许多吧？……”

　　仿佛就沉浸于自己的自言自语一样，方天南的眼神，反而是逐渐的清明起来。

　　紧接着，方天南自然是承受不住这一个白色光晕的世界的压力，心神再度的从能量之中，被驱逐了出来。所幸的是，方天南已经把这一股特殊的能量，吸收进入到了自己的中丹田内了。不然的话，方天南又哪来的这么多次的尝试融合的机会？

　　方天南只能是苦笑着，再一次的，尝试着去用自己的心神，融合这一股特殊的能量。

　　虽然，对于方天南来说，目前每一次的尝试，都是失败的，但是，就方天南对于这一股特殊能量的探查而言，却是每一次，都有着长足的进步！

　　这也是支持着，方天南屡败屡战的勇气所在。

　　而一旁在不断地观察着方天南的灵儿，却是在神色上，逐渐的凝重起来。

　　似乎是随着方天南不断的探查，所了解到的信息越来越多，对于这一股特殊的能量的猜测结果，也变得越来越是清晰了一样。

　　“呼！”方天南长长的呼出了一口气。

　　在又一次的探查着这一股特殊的能量，被压迫着，莫名其妙就转移出能量所处的地点，心神回归到中丹田内之后，方天南似乎是终于放弃了，继续的探查的举动了。

　　“怎么了？”灵儿却是在边上，没心没肺的说道，“这就被打击了？”

　　“换成是你，你试试？”方天南不禁没好气的应了一句。

　　“好了，好了。”灵儿却是忽然的笑着说道：“其实，你的探查，已经是出了一个相对比较确定的结果了。”

　　“哦？”方天南忽然的，就提起了几分的兴致来。

　　“按照你之前，每一次探查之后，所发现的现象来看，这一件兵器，应该就是一柄修炼者世界之中，最为常见的剑！”灵儿颇为肯定地说道。

　　“一柄剑？”方天南眉头一挑，脑海中不断的闪现出，自己在探查的时候，所了解到的信息，琢磨着，还真的可能是如此。

　　“对于一名修炼者来说，武者级别的时候，手上有没有兵器的存在，战斗力的强弱，是表现得非常的明显的。”灵儿分析着说道，“因为这个时候，大家体内所集聚的都只是劲气，有些武者级别的修炼者，都还没有办法做到，把这些劲气进行外放，从而来进行战斗。是以，兵器上的优势，就显而易见了。”

　　“但是，我就是一直都没有什么趁手的兵器啊。”方天南不由得摊了摊双手说道，“而在战斗之中，却也没有感觉到什么别扭，甚至于是处于劣势的地方。”

　　“那是因为你小子，实力从武者级别，很快地就蹿升到了真人境。这还是多亏了老主人的传承呢。”灵儿没好气的说道，“而一名真人境界的修炼者，都是可以使用真气了。相比起真气的攻击而言，除非是灵器级别的兵器，不然的话，就没有多少的优势了。”

　　是以，方天南在青云宗的时候，倒是真没有遇到什么兵器上的遗憾。

　　“而一名修炼者的实力境界，达到了圣人境之后，就更是如此了。”灵儿继续着说道，“一旦修炼者的体内，凝聚出星力，那么，普通的灵器，恐怕都不见得，能够对这名修炼者造成伤害，除非是这件灵器是控制在同境界的修炼者手中。即便是如此，有了神识能量，以及星力的存在，灵器上的优势，对于圣人境以上的修炼者，也不是那么明显的。但是。”

　　说着，灵儿的话语声，忽然的就停顿了一下。

　　“当一名修炼者的实力境界，达到了圣王境，并且成为修士之后，若是拥有一件趁手的兵器，那可就了不得了。”灵儿的声音，似乎是变得慎重了许多，“至少，这件兵器是需要，提升这名修炼者对于功法武技的感悟，甚至于是增强功法武技中的招式，所蕴含的战斗力的。”

　　简单来说，就是区分，修士和非修士的圣王境的修炼者之间，谁能够在意境的力场之中，获得更多的能量。

　　只要修炼者的实力境界，达到了修士这个级别，兵器上的优势，就会又重新的凸显出来。

　　“那对于圣皇境的修炼者来说呢？”方天南不由得问道。

　　“兵器的重要性，肯定是更为突出了。”灵儿颇有些理所当然的说道，“目前的你，暂时的还没有经历过圣皇境境界的战斗，不过，你小子也肯定能够理解到兵器所带来的优势了。你仔细地想想，拥有了天行宫的你，和没有天行宫的你，是不是存在着巨大的差别？”

　　虽然说，天行宫并不见得，就是能够直接的帮助着方天南来参与到战斗的，却依然是能够影响到占据的存在。

　　方天南闻言，只能是点了点头：“不过，那也是针对特殊的秘宝这个级别的吧？若是普通的灵器，对于圣皇境的修炼者，又有什么优势可言呢？”

　　“嘿嘿。”灵儿微微的一笑，也不着恼，反而很是了然一般的说了一句，“这就是本大人所说的，你小子没有经历过圣皇境境界的战斗场面，而对于圣皇境的战斗方式，不够了解的原因所在了。只要你小子，经历过一次，属于圣皇境级别的战斗，到时候，你自己就能够明白过来。”


第1276章 附带能量

　　随着灵儿的解释，方天南内心里，对于圣皇境修炼者之间的战斗，也越发的期待起来。只是，让方天南比较郁闷的是，梦青萝虽然是圣皇境初期的修理者，和方天南目前的实力境界相当，但是，两人都是刚刚晋阶到这个地步的，一旦交手的话，在没有适应圣皇境境界的修炼者战斗的方式之前，很容易就出现问题。

　　而圣地的两名护法，虽然是因为获得了圣地历届的护法的精神传承能量，对于圣皇境境界的修炼者的战斗方式，比较的了解，却也不太适合和方天南进行练手！

　　唯有遇到了冰海雪原之中的九阶的妖兽，方天南方才能够一展身手。

　　“这么说来的话，我岂不是需要在冰海雪原之内，再历练上一段时间？”方天南琢磨着，“不然的话，现在就直接回到圣地的所在地，也有些太说不过去了。”

　　方天南本身，就是打着来冰海雪原历练的“幌子”，才走出圣地所在地的。

　　“放心吧，想要找九阶的妖兽战斗上一场，还不是很简单的事情？”灵儿似乎是明白了方天南的所想，不由得说道，“在你的同伴之中，也不乏圣皇境境界的修炼者，这样一来，只要你小子运气不是那么的糟糕的话，肯定是能够在冰海雪原之中遇到九阶的妖兽的。不管这些九阶的妖兽，数量上有多少，你小子。也有着充裕的机会，来进行练手。”

　　“那我之前，在冰海雪原之中，也算是待了不少的时间了吧？”方天南苦笑着说道，“为何都没有遇到九阶的妖兽呢？”

　　“之前？”灵儿一脸诧异地看着方天南，说道，“之前的时候，你的确是在冰海雪原里待了不少的时间。但是呢，本大人也不知道，究竟是你小子的运气好。还是不好了。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“如果说，你小子的运气不好的话，你怎么可能遇到‘空间神庙’，以及上古时代的阵法遗迹？并且。都还被你小子给得到了不错的收获。而要是说你运气好的话。那么。你小子还真的是没有遇到什么九阶的妖兽。”灵儿一边说着，一边分析道。“不然的话，天行宫这件特殊的秘宝，你小子还是能够得到的，至于在上古时代的阵法遗迹之中，恐怕就不仅仅是得到如今所收获的这一股特殊能量这么简单了。”

　　“哦？”方天南一时好奇，“难道说，我只要掌握了圣皇境修炼者的战斗方式，还能够在上古时代的阵法遗迹之中，收获更多？”

　　“在数量上，肯定是只有一股能量的。”灵儿琢磨着，说道，“但是，对于这一股能量的鉴别上，应该会更加的贴合你自身的要求吧，而不是像现在这样的，完全的是凭借着你的运气的。”

　　“嗯。”方天南不由得微微地点了点头。

　　而在方天南的脑海之中，却是飞快的思索起来。

　　真要说起来的话，方天南目前所收获的这一股源自于上古时代的阵法遗迹中的黑褐色碑文中所隐藏的特殊的能量，虽然在灵儿的鉴定上来看，是属于一件堪比圣皇境后期的修炼者的实力的兵器，但是，却依然是和方天南此前的目标，有所差距。一来，是因为方天南仓促之下，才选择的这一股特殊能量；二来，就是方天南对于能量上的鉴定，尤其是超越了圣皇境初期的境界的能量的鉴定，非常的薄弱。

　　一旦方天南能够掌握圣皇境境界的战斗方式的话，多少还是能够弥补一些，自身对于能量上的理解和感悟能力的不足的。

　　“就是不知道，这一股特殊的能量之中，主体能量是属于兵器的，用灵儿的说法，那就是一柄剑的，而附带着的能量，又是什么样的呢？”方天南暗暗的琢磨起来。

　　不过，按照方天南的猜测来看，连主体的能量，都只能是堪比圣皇境后期的存在，那么，作为这一股能量中的附带的能量，恐怕就会更加的弱小上一些了。

　　是以，方天南虽然暂时的没有办法去吸收融合，散发着纯白色的能量，却可以对着纯白色的能量边上的那一抹略微有些透明的能量下手。

　　想到这里，方天南心下里，总算是变得轻松了许多。

　　紧接着，方天南就开始尝试着，利用自己的心神，去融合这一股能量中，附带着的能量。

　　只是，让方天南有些意外的是，他的心神，刚一去触碰这一抹相对微弱的能量，却是忽然的，就被“弹”了开来。方天南完全的就没有任何的机会，去接触到这一抹能量。

　　“这是怎么回事儿？”方天南脸上，充满着诧异。

　　“要么，是你本身的实力境界达不到融合这一抹能量的要求，要么就是你想要融合这一抹能量的方式，出现了差错。除此之外，不可能有第三种的情况出现了。”灵儿在听闻了方天南对于自己刚刚的探查所出现的情况的解说之后，便分析着说道，“而就本大人的猜测来看，应该还是第一点的可能性更大一些。”

　　“也就是说，是我自身的能力不足的缘故？”方天南不由得砸吧着嘴角，小声的嘀咕了一句。

　　“很有可能哦。”灵儿则是没心没肺的继续分析着，“之前的时候，你小子，可都是已经尝试了几次，去融合这一股能量中主体能量的过程了，都没有出现什么差错，所以，在你这一次，去融合附带着的能量的时候，执行的方式，应该也不会出现什么差错。这样一来，就只能是第一种原因了。”

　　“可是。”方天南犹豫着，“我隐约还记得，你之前似乎有提到过，作为附带的能量，怎么可能会比主体的能量，来得更加的高级呢？”

　　既然，方天南都能够探查到主体能量，是堪比圣皇境后期的修炼者的实力，为何在面对着附带着的能量的时候，就会被瞬间弹开？

　　这岂不是说，这一股能量之中，附带的那一抹能量的属性，要比主体能量，来得更加的高级？

　　一旦，在能量的层次上，是超越了圣皇境后期的程度的话，方天南的心情，倒是变得有些激动起来。

　　在方天南看来，能够超越了圣皇境的后期，怎么的，也应该是圣皇境巅峰的境界，又或者是，干脆的直接超越了圣皇境这个境界吧？

　　这几乎就可以说是达到了当初，灵儿让方天南在上古时代的阵法遗迹中作为目标的能量的级别了啊。

　　“这一点，本大人就不清楚了。”灵儿似乎是犹豫着，说道，“按照常理来说，黑褐色碑文之中所隐藏着的能量，只要是出现多种能量的，势必会有其中的一种，作为主导。相对而言，主体能量成为主导的可能性自然是更大一些的。”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　“但是，也不排除一些特殊的情况之下，会出现别的什么结果。”灵儿继续着说道，“主体的能量，可能会和附带着的能量，在能量的等级上，有微弱的差距，只要是主体的能量，在数量上，非常的强大，有着极大的优势，而附带的能量，在数量上又非常的微弱的话，就可能出现这样的情况。具体的来说，你小子，这一次获得的能量，两种能量之间的对比，究竟是怎么样的，也只有你小子自己最为清楚，本大人，就帮不上你什么忙了。”

　　“那要是，情况真的如你所猜测的这般，我又该如何吸收融合这一股能量中的附带着的能量呢？”方天南问道。

　　“不断的提升你自己的实力境界呗。”灵儿没好气的说道，“或者，你可以增强一些你对于能量的感悟能力。”

　　方天南顿时翻了个白眼。

　　灵儿的建议，压根儿就等于是没说。若是方天南真的没有办法吸收融合这一股能量的话，自然是需要等到自己的实力境界，有所提升了，再去尝试的了。方天南所期待的，可是在目前的实力境界之下，如何的利用起这一股特殊的能量的。

　　就好像是方天南在圣皇境初期的时候，掌握着属于圣皇境后期的能量，和方天南本身的实力境界达到了圣皇境的后期，再去掌握圣皇境后期的能量，意义上可是完全不同的。

　　前者，可以让方天南拥有更大的优势；而后者，则是比较正常的现象了。

　　实力境界都达到了圣皇境的后期了，也就代表着，方天南体内的星力、神识能量，都足够应付圣皇境后期的能量等级了！在这个时候，再多上一股属于圣皇境后期的能量，也无非是增强了方天南的底蕴，以及攻击方式而已！

　　并不能够，让方天南在圣皇境初期的时候，就有足够的能力，去应付圣皇境后期的修炼者。


第1277章 定位

　　方天南继续的尝试了一次，利用自己的心神，去吸收融合黑褐色碑文中所收获的特殊能量中的附带能量，最终的结果，依然是和之前的一样，当方天南的心神，刚一接触到这一抹能量的边缘的时候，就直接的被“弹”了开来。

　　而当方天南又不死心的，利用着同样的方式，去试探这一股能量中的主体能量的时候，得到的结果却是截然不同的。方天南不光是可以感受到，自己的心神完全的进入到了一片纯粹的由白色光晕组成的虚幻的世界之中，还可以感受到这个虚幻的世界的形态，的确是如灵儿所猜测的那般，是一柄长剑的形态！

　　这让方天南情不自禁的就琢磨起来：“莫非是需要自己先一步的融合了这一股主体能量之后，才有机会去触碰那一抹附带着的能量？”

　　想到这里，方天南的心神，再一次的“盯”着附带的能量，心下里思索了许久，也没有找出一个头绪之后，只能是叹了口气，放弃了。

　　明知不可为，而偏要去较劲，可不是方天南的性格。

　　若是能够看到任何成功的迹象的话，说不得，方天南都会去努力的尝试一下。而像现在这样的，完全没有丝毫头绪的情况，方天南也只能是，先从这一股能量中的主体能量下手了。

　　退出自己的中丹田之后，方天南的意识，回归到了搭建的帐篷之中。

　　和灵儿之前。融合在自己的识海之中不同，这会儿，因为有了天残老人留下来的炼丹炉，重新的出现在方天南的中丹田界牌之中，灵儿想要和方天南之间，建立起联系，几乎是随时随地就能够做到的事情。

　　方天南想要联系灵儿，也同样是如此。

　　双方之间的交流，依然是依靠着神识的能量。除非是方天南的心神，进入到自己的中丹田之内。那么。灵儿的声音，就好似直接的出现在方天南的耳畔一般。

　　方天南琢磨着，自己和灵儿之间的交流，也是花费了不少的时间的。是以。这会儿。方天南倒是有些脸色尴尬的。把梦青萝一行五人，从天行宫中给转移了出来。

　　至少，在方天南独自地面对着上古时代的阵法遗迹之后。方天南和梦青萝等人之间的联系，就中断了！

　　梦青萝几人，固然是在中间的时候，有过片刻的时间，是出现在阵法之中的，却只得到了方天南寥寥数语的交流，内心中的担忧，可想而知了。

　　“咦。”在转移出天行宫的第一时间，梦青萝就有些好奇的打量了一下四周的情况，“天南，我们这是从阵法之中，走出来了？”

　　“是的。”方天南点了点头，“而且，在时间上，我也不知道究竟是过去了多久。”

　　“嗯。”梦青萝颇有些欣慰地点了点头。

　　只要大家都是安全的，那么，时间上的流逝，对于梦青萝几人而言，还是不太重要的。

　　“不过。”方天南忽然的看了看圣地的两名护法，犹豫着说道，“因为走出上古时代的阵法，需要控制在一定的时间之内，而且，我本人，在阵法之中，也是没有办法，了解到阵法之外的方向的，所以，目前，我们几个所处的地点，究竟是冰海雪原之中的什么地方，还需要两位护法，尽快的进行确定了。”

　　“好说。”其中的一名圣地护法，点了点头，说道，“这本来就是我们两人的份内之事儿。反而是这一次，陷入到上古时代的阵法之中，劳烦宗主的出手了。”

　　如果说，一开始的时候，两名圣地的护法，对于方天南几乎是言听计从，还是针对的方天南是圣地的宗主的身份的话，那么，这会儿，方天南有能力，安全的把大家都给带离出了阵法遗迹，就足以让圣地的护法，高看上一眼了。

　　不光是实力境界上的出色，会得到其余的修炼者的尊总，像是炼丹师，又或者是炼器师，甚至于是只要有一技之长的修炼者，都能够获得其余的修炼者的重视。

　　很快的，圣地的两名护法，就从自己的储物袋之中，取出了一些特殊的器具。

　　这样的器具，对于方天南来说，已经是不再陌生了。从圣地的所在地走出来之后，方天南就不止一次的见识过，圣地的两名护法，摆弄过这些器具。最终的目的，就是为了确定一下，自己一行人所处的位置！

　　而且，这样的器具，可不仅仅是适用于冰海雪原的环境。

　　只要是方天南一行人，还在天圣大陆上，就能够利用这些器具，来检查出，究竟是处于天圣大陆上的哪一个位置。

　　这也是方天南，在走出上古时代阵法遗迹的时候，敢于随意的挑选出一条，最为适合自己“脱离”的路线的原因了。

　　“对了。”忽然的，方天南道了一句，“那一个方向，我们接下来历练的时候，尽可能的，避免触及到吧。”

　　说着，方天南还特意的伸手指了指。

　　“哦？”其中的一名圣地的护法，眼神莫名的就是一亮。

　　在梦青萝五人，刚从天行宫之中转移出来的时候，梦青萝最先考虑的是大家所处的环境是否安全。黛儿塔则是看着方天南搭建的帐篷，感觉到非常的亲切。而小玉，只是有些奇怪地看了方天南一眼之后，就陷入到了自己的思考之中。

　　唯有圣地的两名护法，在不断的扩散着自己的神识能量，却始终都是没有感应到危机的出现，以及上古时代的阵法的存在。

　　这让圣地的两名护法，互相的对视了一眼，都感觉到了彼此内心中的惊讶。

　　是方天南在脱离阵法的控制的时候，使用了空间之力，进行了转移呢，还是说，方天南是走出了上古时代的阵法之后，到了很远的位置，才把他们给转移出天行宫的呢？

　　要知道，在冰海雪原之中，出现了一处上古时代的阵法遗迹，对于圣地而言，也是非常的重要的消息。

　　一旦大家回归到圣地的所在地，这可是无可避免，需要记录下来的。

　　之前的时候，就是因为圣地之中的藏书里，没有相关的记载，才导致了圣地的护法，领路的时候，让大家陷入到了阵法的范围之内。方天南有能力带领着大家，安全的走出上古时代的阵法，万一是其余的人没有了方天南的陪同呢？

　　若是圣地的诸多藏书之中，有这方面的记录，那怕只有只言片语，圣地的护法，在之前领路的时候，也会格外的小心上一些。

　　而如今，方天南伸手所指的方向，无疑就是上古时代遗留下来的阵法所在的方向了。

　　很快的，不光是圣地的两名护法，明白了方天南的意思，就连梦青萝、黛儿塔，也是有些诧异地看了方天南一眼。其中，黛儿塔还颇有些意犹未尽的道了一句：“天南，你的意思是，那边就是上古时代的阵法所在地？”

　　“怎么，你难道还想去里面逛逛？”方天南颇有些无语地问道。

　　“呃。”黛儿塔一愣，苦笑着说道，“我可没那个能力。不过，既然能够确定上古时代的阵法的所在地，那么，等我的实力达到圣皇境之后，说不得，还是有再来一次的机会的。”

　　“我劝你还是死了这条心吧。”方天南则是努了努嘴角，说道，“要是上古时代的阵法，真这么容易突破的话，那我们几个，之前的时候，还不是能够随便的就应付过来？”

　　要知道，方天南一行人之中，包括方天南在内，可是有着四名圣皇境境界的修炼者的啊。

　　最终的结果，还不是只能依靠着方天南一个人？

　　“那你，不是能够走出来嘛。”黛儿塔想了想，似乎也意识到了梦青萝，已经圣地的两名护法，都是圣皇境境界的修炼者了，不由得着恼着说道，“到时候，你再陪我们几个，一起来一次，不就好了？”

　　“到时候，我可能也是爱莫能助了。”方天南苦笑着说道，“这一次，能够走出来，还是因为运气的缘故呢。这上古时代的阵法，可是时刻都在变化着的，哪有这么容易，说进，就进，说走出来就走出来的啊。”

　　末了，方天南自然不可能直接的讲出上古时代的阵法之中，封印着黑褐色碑文的事情了，但是，为了避免，黛儿塔今后偷偷的又过来一次“探险”，方天南不由得又补充了一句，“不然的话，你觉得，我们几个都已经是进入到上古时代的阵法之中了，不会认真仔细的查探一下，这个阵法之中的秘密吗？”

　　“呃，说的也是呢。”黛儿塔眼珠子转了转，看似认可的点了点头。只是，内心里究竟是怎么想的，就算是方天南，也不清楚了。

　　与此同时，圣地的护法这边，也终于是确定下来，方天南这一行人，目前所处的位置了。


第1278章 信心满满

　　“我们现在应该是距离圣地的所在地更加的远了。”圣地的一名护法，开口说道，“也就是说，宗主你在上古时代的阵法之中，走出来的方向，是朝着远离圣地所在地的方向前进的。”

　　“呃。”方天南不由得撇了撇嘴角，“那就是说，我们想要返回去的话，岂不是要绕一个很大的圈子？”

　　“没错。”圣地的另外一名护法，颇为肯定地点了点头。

　　至于，让方天南一行人，回头再一次的进入到上古时代的阵法之中，却是不可能的。不要说是上古时代的阵法中所隐藏着的危机了，就是方天南一行人，之前所感受到的阵法之中的感触，大家也不会愿意再一次的回到阵法之内。

　　谁知道，方天南还没有很好的运气，继续的带领着大家，走出上古时代阵法的遗迹呢？

　　对于不确定的事情，方天南几人，还不如多绕一点路，再返回圣地的所在地呢。

　　“天南，你的意思呢？”梦青萝看着方天南，问道，“是继续的在冰海雪原之中历练，还是现在就返回到圣地里去？”

　　“我想，大家还是可以继续的历练一番吧。”方天南想了想，说道，“毕竟，我们这几个人之中，大部分的人，可都是还没有经历过激烈的战斗呢。”

　　说着，方天南还有意无意的，看了眼小玉、黛儿塔两女。

　　“哼！”小玉只能是瞥了方天南一眼。

　　反而是黛儿塔的脸上，洋溢着几分玩味的笑容。

　　“说的也是。”边上的梦青萝，看着小玉的模样，不由得流露出会意的微笑来，“我们这一次来冰海雪原的目的。可就是想要锻炼自己的战斗经验的，这会儿，连九阶的妖兽都没怎么遇到，真要是回去了的话，也的确是有些不太甘心。”

　　“而且。”方天南补充着说道。“我们几个，可是连冰海雪原之中的雪崩，以及上古时代的阵法遗迹，都经历过了的。即便是冰海雪原之中还有什么危险的存在，又怎么会对我们几个造成威胁呢？”

　　即便是有，在方天南看来，也大多数属于妖兽的强大，而跟冰海雪原之中的自然环境恶劣上，没有多大的关系了。

　　正如方天南所说的。连冰海雪原之中的雪崩，和上古时代的阵法遗迹，都经历过了，这一行人又和何可以畏惧的？

　　一时间，不管是梦青萝等圣皇境的修炼者，还是黛儿塔、小玉这样的，实力境界相对低弱一些的成员，每一个人的脸上。都焕发出一抹自信的光彩！

　　这一点上，和大家的实力。并没有多大的关系，和冰海雪原的恶劣也没有关系，只是方天南一行六人，心态上的转变罢了。

　　“那我们就安心的，在这边做好休息，然后调整好自己的状态吧。”梦青萝冲着大家说道。“而圣地的两位护法呢，则是在确定了大家的方位之后，再规划一下，我们接下来的行程路线。”

　　说着，梦青萝就把询问的目光。看向了方天南。

　　“嗯！”方天南点了点头，“既然大家，都是和我一个心思，那么，我们不妨就继续的朝着冰海雪原的深处走去吧。”

　　如果是在这个时候，返回圣地的所在地，需要绕一个很大的圈子，此外，在这期间，能够不能够遇到九阶的妖兽，谁也不能够确定。反而是方天南提出的，大家继续朝着冰海雪原的深处前进，那么，只要众人在冰海雪原之中逗留，足够长久的时间，就一定能够遇到九阶的妖兽。

　　这也是方天南等人，愿意来冰海雪原历练的原因所在了。

　　“这样的话，那我们在前进的路线上，需不需要有什么特别的规划呢？”黛儿塔好奇着问道，“是一路前进，还是在前进的方向，会有所改变？”

　　“应该不能一路都前进了吧？”圣地的一名护法，不由得开口说道，“如果都是按照一个方向前进的话，到时候返回，还是需要转一个圈子的。若是在这个时候，我们就先一步的进行转弯，到时候，再返回的话，则是可以以直线的路程，返回到圣地的所在地了。”

　　“这个。”方天南琢磨了一下，还是苦笑着开口，说道，“就按照护法的意思来吧。”

　　反正在方天南看来，既然都是要转变一下前进的方向的，在什么时候，开始转弯，都是一样的。

　　唯一的不同，恐怕就是大家这一路上，毕竟是按照既定的方向前进，遇到了这么多的危机，内心里不由自主的，就会有一些想法。这个时候选择立即的就进行转弯，说不得，大家的情绪上，会更加的宽松一些呢。

　　待到众人都休息得差不多了，方天南便收起了帐篷！

　　用方天南的话来说：“等到天色渐晚的时候，我们还是需要帐篷来进行休息的，这样一来，与其收着帐篷，到时候再继续的搭建起来，不如把这个已经搭建好的帐篷，直接的收入到天行宫之中了。”

　　“嗯？”梦青萝则是有些诧异地看着方天南，说道，“天行宫之中，还能够收进去帐篷？”

　　“之前的时候，我也不确定。”方天南看着对方，笑着说道，“现在嘛，就是尝试一下而已。”

　　而事实则是，方天南的天行宫并没有办法，直接的把帐篷，给收入其中。简单来说，就是天行宫的效用，不同于储物袋，更是不同于方天南中丹田内的界牌！

　　以界牌的容量而言，方天南还是能够做到，直接的就把搭建好的帐篷，给收入进去的。

　　而普通的储物袋，又或者是储物手镯，就没有办法做到这一点了。无非是储存的空间不够大罢了。

　　反而是天行宫，只有对人类的修炼者，又或者是妖兽，才能够发挥出效果来。

　　“不过。”方天南想了想，说道，“若是你们之中，有人是在帐篷之中的话，倒是可以继续的尝试一下。”

　　“这倒是个不错的主意！”黛儿塔抿嘴笑着说道，“就好像是我们几个，在进入到天行宫的时候，身上穿着的，以及戴着的东西，同样是没有任何的生命的，为何能够进入到天行宫之中呢？”

　　“就是啊。”梦青萝也有些明悟过来，“好像是连我们的储物袋，都能够跟随着我们一起，进入到天行宫之中呢。”

　　虽然说，方天南之前，在尝试着把梦青萝几人转移到天行宫之中的时候，都是针对的他们几个人物而已，但是，举一反三，却还是能够推测出一些，关于天行宫的效用的可能性的。

　　是以，方天南倒是有意的，催动着天行宫，转移梦青萝几人的时候，注意力集中到了帐篷之上。

　　这么一试，还真没想到，竟然就成了！

　　方天南的心下里，也是不由自主的就是一阵的欢喜。

　　至少，方天南今后在利用中丹田内的界牌，收储一些物品的时候，有了更为完美的借口了不是？尤其是在针对比较大件的物品的时候，天行宫的效用，就显得更为重要了！

　　“走！”看着自己眼前，原先摆放着搭建的帐篷的地方，一片的空旷，方天南的心情，也是格外的愉悦，不由得兴致颇高的，冲着梦青萝几人，挥了挥手，说道，“就让我们继续的在冰海雪原之中，前进吧！”

　　那说话的语气，就仿佛是一个发号司令的“将军”一样，英姿飒爽！

　　梦青萝和黛儿塔互相的对手了一眼，似乎都看到了彼此眼神中的笑意。而小玉，则更是撇了撇嘴角，对于方天南的“惺惺作态”表示着自己的态度了。反而是圣地的两名护法，在见到方天南的举动之后，似乎是内心里，有了更为坚定的信念一样。

　　对于圣地的护法而言，守护好圣地的宗主，就是他们的使命！

　　只要是方天南的吩咐，相对于圣地的其余人而言，唯有圣地的护法，才是最能够接受，和执行下去的！

　　而接下来的行程，或许是因为，方天南几人刚刚走出了上古时代的阵法遗迹，周围这一带，还留有着许多上古时代的阵法，所散发出来的威慑力，方天南一行人，倒是没有遇到什么强大的妖兽。

　　偶尔的，也多是以落单的中阶妖兽为主！

　　这些妖兽，都机警的很！

　　在咋一感受到方天南几人的气势的瞬间，就掉头奔跑着离开了。

　　生怕一个不经意之间，就被方天南几人给捉住了！

　　“该不会是这里的妖兽，都有过和人类的修炼者战斗的经验吧？”方天南不由得琢磨着，说道，“不然的话，为何这些妖兽，在感应到我们的到来之后，转瞬间就离开呢？”

　　“可是，这冰海雪原之中，会经常的有人类修炼者前来吗？”梦青萝颇有些好奇地问道。

　　如果连人类修炼者的痕迹，都非常的少见，这些妖兽，又如何积累和人类修炼者的战斗经验？


第1279章 恐怖的战场

　　下意识的，方天南就想到了一种可能。

　　只是，很快的，方天南又觉得，似乎是自己想多了。要知道，方天南虽然有时候，也的确是感觉到自己的运气是不错的，却总不能任何的时候，都保持在一份好运的状态之下吧？

　　是以，方天南飞速的，就看了圣地的两名护法一眼。

　　与此同时，圣地的两名护法，似乎也能够察觉到方天南的注视，随即很快的，就意会到了方天南的猜测，一时间，两名护法的脸上，也是流露出了一抹惊容！

　　“你们三个，在打什么哑谜啊？”梦青萝则是有些不明所以地问道。

　　“你再仔细地想想。”方天南说道。

　　“故弄玄虚。”这是小玉的口中，忽然的发出来的声音。

　　方天南也没有在意。而且，黛儿塔在这个时候，似乎也意识到了，方天南和圣地的两名护法之间的互动，仿佛是想到了什么意外的可能一样，蹙起了眉头。而根据，方天南先前所说的话语，黛儿塔隐约的，琢磨着自己好像是触摸到了问题的边缘。

　　“冰宗？”忽然的，梦青萝的口中吐出了这样的两个字出来。

　　顿时，不管是方天南，还是黛儿塔、小玉，每一个人的脸上，都是流溢出了一抹苦笑来。方天南和圣地的两名护法，是因为连梦青萝，都能够想到这一点。而黛儿塔和小玉，自然是因为，听到了“冰宗”的可能性，而感觉到诧异了。

　　“我说，你们几个。之前的时候，不会也是这么个想法吧？”黛儿塔有些呢喃着说道，“这样一来，我们的运气，也真的是太好了一些。”

　　虽然说，黛儿塔也是期待着。能够在冰海雪原之中遇到冰宗的存在的。哪怕是听着传闻，远远地看上一眼，冰宗的所在地，黛儿塔也能够感觉到自己的满足。奈何，这是在众人经历了上古时代的阵法遗迹之后。

　　因为上古时代阵法遗迹的出现，让黛儿塔几人，非常的清楚，哪怕是自己一行人，实力上再怎么的强悍。整个天圣大陆上的势力，想要组织出一队，跟方天南目前六人实力相当的历练队伍，都是不太容易的，却也有面对不了的危机！

　　谁知道，一直隐藏在冰海雪原之中的冰宗，对于外来者，究竟是个什么样的态度呢？

　　要是冰宗。真的和传言一样，对于外来者。是热情好客的，倒也罢了，万一不是呢？作为一个从上古时代就流传下来的宗门势力，怎么的，也不可能比不了方天南一行六人的实力吧？

　　而且，方天南的内心里。更是非常的清楚，冰宗，是作为守护上古时代的阵法遗迹的目的，而传承至今的！

　　方天南一行人，恰好就是在上古时代阵法遗迹的周边区域。

　　在方天南突破上古时代的阵法遗迹的时候。闹出来的动静，方天南可不会认为，冰宗里就真的是没有人知晓的！

　　这样一来，方天南对于上古时代的阵法遗迹的破坏，显然就是把自己和冰宗，站立在对立的位置了。

　　“好了，不管是不是周围存在着冰宗，至少，我们几个，目前还没有见到人类修炼者的踪迹不是？”方天南想了想，看着大家的脸色，分析着说道，“即便是真要遇到了，不也是大家原先所期待的吗？”

　　任何一个天圣大陆上的修炼者，在进入冰海雪原之前，若是知晓了冰宗的存在的话，说不得，内心里，都会期待着遇到冰宗所在地呢。

　　“就是担心，会有危险呗。”梦青萝不由得没好气地说道。

　　似乎是方天南第一个意识到冰宗存在的可能性，这会儿，又是方天南来安慰着大家，着实是让梦青萝几人，感觉到有些别扭了。

　　“那也不是光靠担心，就能够解决问题的。”方天南琢磨着，说道，“与其去担心，我们会遇到冰宗的成员，还不如先一步的考虑一下，遇到九阶的妖兽，到时候，让我们每一个人的战斗经验，提升上一些呢。”

　　冰宗的态度，是方天南几人，所没有办法去预测和控制的。

　　但是，方天南自己一行人实力上的提升，尤其是在战斗经验上的提升，方天南和梦青萝两人，若是能够适应了圣皇境境界的战斗的话，一行六人的战斗力，自然而然的，就会有所提高了。

　　任何时候，自身实力上的提升，都是应对危机，最大的底气所在。

　　一时间，方天南等六人，每一个人的脸上，就仿佛是都写着，“九阶的妖兽，快点到来”的字样了。

　　“咦。”忽然的，前进中的圣地护法，轻轻的嘀咕了一句，“似乎是前面有些不太对劲儿。”

　　“什么情况？”方天南飞快的接了一句。

　　“好像是有人在战斗，又或者是有妖兽之间的战斗，在进行着。”这名领头的圣地护法，解释着说道，“不然，我们抓紧时间，过去看看？”

　　“也好。”方天南沉吟着，便率先的朝着，这名圣地的护法，所指引的地方飞速的赶了过去。

　　不管是妖兽之间的战斗也好，还是人类修炼者之间的战斗也罢，只要是出现了战斗的情况，又是在冰海雪原之中的，那么，方天南都觉得，对于自己来说，是个不错的机会。

　　只是，当方天南快速的来到，之前所感应到的，有战斗的波动传来的地方，却是脸上一片的震惊！

　　就在领头的圣地护法，感应到有战斗的波动的同时，方天南就扩散出了自己的神识能量，来锁定了眼前的这一片区域。奈何，紧赶慢赶的，在方天南到来之后，一切的战斗，都已经是结束了。

　　方天南所见到的，就是战斗之后的场景。

　　而仅仅是这样的场景，却不是方天南之前所见过的。

　　“这里是。”连带着，梦青萝和黛儿塔几人，到来之后，也是惊讶地张大了嘴巴。

　　“战斗的场地。”方天南回答着说道。

　　“只要不是白痴，就都可以看得出来。”小玉在边上插口着，说道，“问题是，什么样的战斗，才能够留下这样恐怖的场景呢？”

　　“呃。”方天南顿时无语。是啊，要什么样的战斗，才能够遗留下，眼前这般的恐怖的景象呢？否则的话，方天南也不会当场就愣住了！

　　“这应该是圣皇境境界的人类修炼者，又或者是九阶的妖兽之间的战斗场景了。”约莫是过了片刻，圣地的一名护法，才开口说道，“而且，还是堪比圣皇境中期这样一个级别的。”

　　“圣皇境的中期？”方天南眉头微微的一皱，“也就是说，两位护法，相互之间的战斗，就可以造成这样的局面喽？”

　　“大致上来说，是这样的没错。”圣地的护法，解释着说道，“只是，若是由我们两个来进行战斗的话，因为大家都比较熟悉的缘故，很可能，在没有发挥出自己最强大的战斗力的时候，就已经是达成了平手。是以，在战斗的过程上，可能会更加的凶险，但是，在战斗所波及的地方，以及遗留下来的战场痕迹上来看，肯定是没有眼前这般的景象，来得震撼的。”

　　方天南闻言，不由得继续愣愣地看着眼前的一切。

　　似乎是广阔的白雪覆盖的平原上，出现了一个巨大的坑洞！

　　在这个坑洞之中，有着点点的红色的瘢痕，被鲜血所挥洒着，也有着翻飞的雪花，击散而出，随意倾泻的景象，甚至于，还有妖兽的残碎了的尸体，被分解之后，所遗留下来的痕迹。

　　一切的一切，都是让方天南感觉到，那么的不可思议。

　　“难道说，圣皇境境界的修炼者之间的战斗，完全可以无视，环境上的恶劣吗？”方天南小声地嘀咕着。

　　对于九阶妖兽，方天南也不能说，就真的是非常的陌生。

　　之前，在方天南刚来到天圣大陆的时候，虚妄森林中的历练，肯定是有遇到过九阶的妖兽的。无非是，方天南没有和这些妖兽直接的交过手！就好像是这些强悍的妖兽，在虚妄森林这个人迹罕至的地方，生活的久了，都有些不太清楚方天南几人，究竟是人类修炼者，还是妖兽了！

　　如此一来，只要是实力低下的方天南一行人，并没有散逸出恶意和挑衅的气息，那么，这些强悍的妖兽，就不会主动的找方天南几人麻烦！

　　就好似，生活在虚妄森林之中的核心区域里，除了九阶的妖兽之外，也还是有着其他级别的妖兽的。

　　当时的方天南四人，落在九阶的妖兽眼中，就是如此的存在了！

　　既然连威胁都算不上，九阶的妖兽，又何必动怒呢？

　　甚至于，在方天南看里，自己印象极为深刻的几头巨型的妖兽，在实力境界上，恐怕还要超过普通的九阶妖兽吧？


第1280章 圣皇境之战

　　而方天南唯一的和九阶妖兽之间的“亲密接触”，恐怕就是在一线峡的时候了。

　　那会儿，方天南的身边，还有着昏迷的圣地圣女梦青萝！方天南所占据的优势，也只有深处狭隘的峡谷之内，巨大的九阶猿猴，并没有第一时间，冲着方天南进行攻击的机会。

　　方天南所能够感受到的，就是九阶妖兽气势上的威压。

　　只是，方天南自己都已经是陷入到了绝境之中了，也就没有那么多的顾忌了。任何一名修炼者，若是一旦陷入到绝境之中，爆发出来的战斗力，相比起以往而言，总是要强大上那么一点点的。

　　方天南对于九阶巨型猿猴的印象，固然是深刻了，却也没有仔细的去分辨，九阶的猿猴，究竟是如何的进攻的！

　　或许，在九阶的巨型猿猴眼中，方天南和八阶巅峰的人面蜘蛛一样，都是威胁不到它的存在。

　　这样一来，九阶的巨型猿猴，很可能就没有发挥出属于九阶妖兽的真实的实力了！

　　尤其是，方天南最后能够摆脱危险，还是依靠的凤珠和从高塔危机之中所吸收过来的精神能量！九阶的妖兽，再怎么的强大，和朱雀、青龙这样的存在比较起来，就显得有些不够看了。

　　这也是方天南，一直以来，都不太清楚，九阶的妖兽，真要是爆发出全部的战斗力来，会是何种场面的原因了。

　　“这还真是让人难以置信的场面啊。”梦青萝似乎是在方天南小声的嘀咕了一句之后，紧跟着也感叹了起来，“难道说，就我这样的，也可以发挥出类似的战斗能量来？”

　　虽然。圣地的护法，也解释了，眼前的景象，应该是属于圣皇境中期的修炼者，才能够造成的战斗场景。但是，作为圣皇境初期的修炼者。梦青萝琢磨着，自己真要是发挥出了全部的实力来，说不得，也能够达到类似的战斗效果呢！

　　圣皇境整个境界之中，任何一个小境界的提升，对于修炼者自身来说，都是一次巨大的蜕变。

　　而圣皇境整个境界，也只有四个小境界而已。

　　每一个小境界的修炼者，战斗力上。固然会有所区别，相比起战斗方式而言，区别却不是很大。唯有能量的数量，和质量上的差异而已。反而是在战斗的形式上，诸如招式、攻击的方法等等，应该是没有多少的差别的！

　　圣皇境巅峰境界的修炼者，所能够动用的招式，在梦青萝看来。作为圣皇境初期的自己，也大致上可以动用。

　　这样一来。梦青萝的表情，就显得非常的怪异了。

　　以梦青萝对于自己的了解来看，“青萝指”爆发得再怎么的厉害，也不至于造成眼前的这番景象。

　　对于冰海雪原之中的环境来说，众人眼前的战斗场地，无疑是更大的破坏！

　　整个战斗的地点。波及到的场地，呈现出一个巨大的圆坑！

　　并且，整个圆坑，以中心地带为主，破坏的能力。也是强劲！

　　若是要梦青萝，纯粹的以“青萝指”的实力，攻击到自己站立的地面上，形成一个坑洞，那几乎是不用说的，肯定可以。但是，要梦青萝造成眼前这般巨大的“坑洞”，就不是梦青萝所能够想象得出来的了。

　　不管是在圆坑的范围上，还是在深度上，都让梦青萝感觉到了一阵的无力。

　　“是我们距离圣皇境中期的修炼者，真的有这么远的距离？”梦青萝看向方天南的眼神中，充满了疑惑，“还是说，关于圣皇境境界的修炼者之间的战斗，还有什么是我们所不了解的呢？”

　　“呃。”方天南摊了摊双手，无奈的耸了耸肩膀，“我也不知道。”

　　至于实力境界更加低一些的黛儿塔和小玉两女，这会儿倒是没有多少的猜想了。

　　一来，圣皇境的境界，对于两女来说，都是努力的目标，暂时的，她们还看不到圣皇境境界之后的战斗情况来。说穿了，就是黛儿塔和小玉两女，想要明白是怎么回事儿，也没有这样的底蕴。

　　二来，对于修炼者来说，对方的实力超出自己仅仅一小步，或者还会有反抗的心思，但若是，对方的强悍，完全的超乎了自己的想象，那么，就只能是束手就擒的打算了！

　　毕竟，差距太远了的话，即便是反抗，也是没有丝毫意义的。

　　就像是方天南，在实力境界还只是圣王境巅峰的时候，依靠着空间能量的存在，以及识海之中的青龙、朱雀、玄武图腾这样地隐藏着的能量，方天南或许有面对圣皇境境界的修炼者的勇气，却没有战胜他们的信心！

　　唯有找个时机，尽快的逃跑，才是最佳的对策。

　　是方天南不想战胜自己的对手吗？

　　当然不是。

　　无非是方天南不傻，没有蠢到，蚍蜉撼树这样的程度而已。

　　一时间，包括方天南和梦青萝在内，加上黛儿塔、小玉，都是颇为期待地看向了圣地的两名护法。自己弄不清楚，看不明白，不要紧，在自己的身边，不是有看得明白的同伴吗？

　　“是这样的。”迎着方天南的询问目光，圣地的一名护法，斟酌着开口说道，“如果是纯粹的利用武技上的攻击，的确，我们两个，也是没有办法造成眼前这样的景象的。”

　　“不是武技？”梦青萝好奇着问道。

　　“是的。”这名圣地的护法，很是肯定的说道，“任何的武技，哪怕是‘天级’的功法武技，单独的施展出来，其实所能够造成的攻击效果，还是有限制的。”

　　“不是说，‘天级’的功法武技，是最为强大的吗？”黛儿塔不解着问道。

　　“我想，我已经说得比较的清楚了吧？”这名圣地的护法，不由得苦笑着，摊了摊手，“并不是说‘天级’的功法武技，相比起其余的功法武技而言，就不够厉害，而是，再怎么的厉害，任何的功法武技，所演变出来的招式，都是需要修炼者去操作，并且攻击出来的。就好像是同样的一部功法武技，放在圣皇境修炼者手中，和放在圣王境修炼者手中，所发挥出来的战斗力，会是一样的吗？”

　　“呃。”黛儿塔顿时咬了咬嘴唇，不再说话了。

　　“护法的意思，就是说，一部功法的战斗效果究竟是如何的，最终所看的，还是修炼者的本身喽”方天南插口问道。

　　“差不多，就是这个意思吧。”这名圣地的护法，点了点头，说道，“功法武技，能不能够发挥出战斗力，最大的因素，就是修炼者自身对于这一部功法的理解，以及在施展招式的时候，所能够调用的能量。”

　　“嗯。”方天南似乎是有些明白过来。

　　一旦修炼者自身具备的星力，又或者是神识能量，越是强大，所攻击出来的招式，自然就越是强大了。

　　不要说是功法武技了，就算是攻击出一个拳头。

　　一名武者的攻击力，能够和一名圣王境的修炼者，攻击出去的拳头，相比吗？

　　这完全就不是一个层次的能量！

　　所能够造成的攻击效果，以及战斗场面，自然也是不同的。

　　“而在施展招式，所能够调用的能量强度上，其实，就和我们目前，用实力境界来划分修炼者之间的强弱，是一致的。”这名圣地的护法，又补充着说道，“实力境界高了，所能够调用的能量，相对来说，自然也就强了。”

　　不然的话，为何每一名修炼者，在每突破一个实力境界的时候，所带来的最为直观的感受，就是下丹田集聚的能量上的变强呢？之后，就是神识能量上的增强了。

　　至于中丹田？

　　方天南皱着眉头，琢磨了一下，似乎是和能量上的强弱，没有多少的关系吧。

　　“中丹田这一方面，其实是蕴含着，修炼者对于功法武技的理解的。”圣地的另外一名护法，在这个时候，忽然地开口说道，“看宗主的意思，应该是能够明白，星力、神识能量的强弱，对于修炼者战斗，造成的影响了吧？”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　“那么，在中丹田这一块，其实也可以打一个比方。”这名圣地的护法，不由得笑着说道，“当然了，我说的这个比方，可能不是非常的正确，大家听了就当听过了，以后在圣皇境境界的修炼上，虽然没有什么帮助，但是，就目前来说，却有助于，大家的理解的。”

　　“护法请讲。”梦青萝也是充满着好奇。

　　“一名修炼者，力量的体系上，的确是随着实力境界上的提升，而提升的。”这名护法解释着说道，“这么说吧，有些天赋异禀的修炼者，可能在实力境界稍微的低上一个小境界的时候，拥有了堪比普通的比他高上一个下境界的修炼者这样的能量厚度，却也仅仅是‘堪比’而已。”


第1281章 透彻

　　说穿了，就是“堪比”两字，也仅仅是“堪比”而已，而不是实际上的等同。

　　就好像是大家都说，某某人的实力，堪比圣人境的修炼者，但是，实质上，却是等于说，这名修炼者的实力境界，应该是弱于圣人境的修炼者，无非是这名修炼者，拥有了越级挑战的资格，在偶然的情况下，当然是能够战胜某些圣人境的修炼者了，但是，在正常的情况下，肯定是比不了圣人境的修炼者的。

　　方天南中丹田内，吸收的堪比圣皇境后期境界的能量，也同样是如此。

　　至少，方天南就从抱过，自己在吸收了这一股能量之后，就能够战胜普通的圣皇境后期的修炼者，唯一的想法，就是在面对着圣皇境后期的修炼者的攻击的时候，能够应对几招，再找到合适的了机会逃走。

　　“确切的来说，一旦这名修炼者的实力，真的能够达到高上一个小境界的修炼者的程度的时候，他自然而然的，就已经是晋阶成功了。”圣地的护法，继续着说道，“这样一来，又怎么可能会有低境界的修炼者，在能量的调用上，超过更高境界的修炼者呢？”

　　“可是，护法，若是按照你这样说的话，为何天圣大陆上，还有越级战斗，并且胜利了的事情发生呢？”小玉有些不明白的问道，“尽管这样的情况并不多见，但是，在我们圣地，也是有不少类似的修炼者存在吧？”

　　“似乎还真是这样。”梦青萝也是有所感应一般的，补充着说道，“有些精英的弟子，在实力境界，还是圣王境初期的时候。却可以始终战胜圣王境中期的修炼者，这是为什么？”

　　“只有两种可能。”这名圣地的护法，伸出了两根手指，说道，“第一，就是这名精英弟子。在对于能量的运用上，要强于圣王境中期的修炼者。这一方面，圣女你也可以理解为，感悟能力上的差别。”

　　有些人，能够利用一拳的力量，攻击死一头妖兽，而有些人，哪怕是给他相同的一个拳头，所具备的能量。却也没有办法，攻击死一头相同的妖兽。

　　不是攻击到妖兽的身体上的位置不同，而是对于能量的运用能力不同。

　　前者可能是一股脑儿的，一瞬间就爆发出了这一拳的全部力量，而后者，则可能是把这一拳头的能量，给分散了，又或者是没有在瞬间爆发出来。

　　若是慢慢的。给一头妖兽一拳，谁知道。这一头妖兽会不会适应了这样的攻击力？

　　可以说，圣地的护法，在这一刻，对着方天南、梦青萝几人的解释，是非常的详尽的。而且，不管是方天南几人。询问出什么样的疑惑来，圣地的两名护法，都可以合理的解释得出来。

　　连方天南听到最后，都有些不忍心，这两名圣地的护法了！

　　与此同时。方天南在内心里，也是暗暗的佩服着，圣地的两名护法。

　　能够帮助着自己几人解惑，从另外一个侧面，还是表明了，两名圣地的护法，能够拥有圣皇境中期的实力境界，绝对不是浪得虚名的！

　　“另外一个方面，就是这名圣地的精英弟子，在修炼的功法武技上，非常的出色了。”圣地的护法，继续着说道，“虽然说，在实力境界相差太多的情况之下，修炼的功法武技上的等级差距，并不是那么的明显，但是，在同等实力境界，又或者是在实力境界相差不大的情况之下，功法武技自身所具备的等级优异，就会表现得淋漓尽致了。这一点，我想，在场的几位，应该都是深有体会的吧？”

　　说着，这名圣地的护法，还特意的环视了一下众人。

　　方天南和黛儿塔两人，虽然不是出身于圣地之中，但是，在修炼的功法武技上，相比起天圣大陆上绝大多数的修炼者而言，肯定是有着优势的。

　　而梦青萝、小玉，又是圣地的圣女和侍女，两人所修炼的功法武技，自然也不会差了！

　　“当然了，像是小玉手中的秘宝，又或者是一些其他比较特殊的兵器之类的，这些战斗的辅助兵器上的优势，同样可以归入到功法武技上的差异之中。”这名圣地的护法，还补充了一句，“这里面的道理，是一样的。”

　　方天南和梦青萝几人，不由得，都陷入到了思索之中。

　　可以说，在方天南修炼一途之中，到目前为止，对于修炼者的不同境界，以及实力上的差距，眼前的两名圣地护法，是讲解得最为透彻的了。这也让方天南，对于实力境界上的不同划分，有了更为具体的了解。

　　想了想，方天南还是询问着道：“那么，排除功法武技，以及实力境界上的影响，在修炼者自身所具备的感悟力上，圣皇境境界的修炼者，和其他境界的修炼者，又有什么不同呢？不然的话，总不至于，我和青萝，就面对着眼前这样的战斗场景，束手无策吧？”

　　“呵呵。”圣地的护法，轻轻的笑了笑，说道，“宗主，这就是圣皇境境界的战斗方式啊。”

　　“啊？”方天南不由得一愣。

　　似乎是一旦说到圣皇境境界的修炼者之间的战斗，不管是圣地的护法也好，还是圣地的大长老也罢，都颇有些欲言又止的感觉。甚至于，就是方天南中丹田内的灵儿，在谈到这一方面的时候，也只是含糊着说，是方天南自身对于感悟能力上的不够。

　　“难道这不能说吗？”梦青萝询问着道。

　　“可以讲。”圣地的一名护法，很是肯定的说道，“如果在见到这一处的战斗遗迹之前，我想，我肯定是不会说的。但是，现在嘛。”

　　“真的可以说了？”方天南瞬间就有一种“苦尽甘来”的感觉。

　　“如果我依然不说的话，岂不是这样的场景，所带来的疑惑，会一直的困扰着宗主和圣女，你们两个吗？”圣地的护法，反问了一句。

　　“呃。”方天南顿时苦笑着，砸吧着嘴角，不再说话了。

　　至少，方天南在内心里，已经默认了这名护法的推测。

　　“什么意思啊。”小玉闻言，却是有些不满了，“难道这样的战斗遗迹，所带来的震撼，就不会困扰着我和黛儿塔姐姐了吗？”

　　“你们两位？”圣地的这名护法，忽然的看了看小玉，笑着说道，“和宗主，以及圣女来说，还是有所区别的。因为。这是属于圣皇境境界的战斗，至少，在你们两位突破成为圣皇境之前，这样的困扰，即便是有，也没有什么大碍。”

　　这就好像是，任何一名武者，都非常的清楚，真人境、圣人境的修炼者，非常的强大一样，就更不要说圣皇境境界的修炼者了。但是，这些暂时的，武者级别的修炼者完全接触不到的实力境界，哪怕是拥有再强大的攻击力，和再强大的能力，和他们又有什么关系呢？

　　实力境界差距太大了，也就放宽心了！

　　对于黛儿塔和小玉两女来说，目前最为重要的，就是如何突破成为一名圣皇境的修炼者，其余的困扰，都是没有丝毫的意义的，也是没有多少影响的！

　　反而是方天南和梦青萝这样的，已经成为圣皇境初期的修炼者，一直都闹不明白，属于圣皇境境界的修炼者，是如何战斗的，才会如“噩梦”一般的，被这样的困扰，给迷惑了心神。

　　轻则实力停滞不前，很难获得进步；重则走火入魔，导致实力境界上的跌落。

　　这样的事情，在天圣大陆上，可不是没有发生过。

　　所以，哪怕是给圣地的护法，再来一次的机会，他们也会在这个时候选择，和方天南、梦青萝两人进行解释，不然的话，就是在最初的时候，直接的阻止，方天南前来查探了。

　　“这么说吧。”在脑海里，仔细的考虑了一下，两名圣地的护法，似乎是用眼神在交流着，究竟由谁来解释，比较的具体，最终，先前领路的那名圣地护法，努了努嘴角，开口说道，“想必大家都是非常的清楚，修士，和普通的圣王境修炼者的区别吧？”

　　方天南几人，都是点了点头。

　　“圣皇境境界的修炼者，在战斗的时候，是和修士差不多的。”这名圣地护法，继续着说道，“也可说是，修士之间的战斗的升级版。”

　　“咦？”梦青萝忽然的就嘀咕了一句，“难道说，圣皇境的修炼者，能够造成如此巨大的战斗场面，就是因为对于意境力场的使用，然后，借助着意境的力场，提升功法武技中招式的攻击能量？”

　　梦青萝之前，一直推测着，单纯的以自己的“青萝指”，是没有办法造成眼前这般的战斗场景的，但若是把施展“青萝指”的地点，局限于意境力场之中呢？


第1282章 领域传说

　　恍然间，梦青萝的脸上，就流露出了一抹喜色。

　　倒不是说，梦青萝在这一刻，就彻底的明白了圣皇境境界的修炼者，是如何战斗的。在梦青萝脑海中对于战斗景象的推演之中，“青萝指”若是依靠着力场的能量，进行加成的话，虽然不至于造成目前大家所看到的战斗遗迹，这般的恐怖，但是，却要比梦青萝单独的使用“青萝指”来得更加的强大一些。

　　这就给梦青萝对于圣皇境修炼者的战斗方式，带来了推测的方向。

　　紧接着，梦青萝就想到了，一名圣王境巅峰的修士，想要晋阶成为圣皇境的修炼者，必须要在感悟到奥义的能量之后。

　　为何对于奥义能量的感悟，会禁锢一名修炼者，走向圣皇境初期的脚步？

　　在梦青萝看来，这显然是因为奥义的能量，会在这名修炼者成为圣皇境初期的境界之后，被大量的使用！

　　既然，作为圣王境的修士，可以依靠着意境的力场，来提升功法武技的战斗力，那么，圣皇境境界的修炼者，又为何不能利用奥义的能量，来提升自己的战斗力呢？

　　莫名的，方天南就感应到了站在自己身边的梦青萝身上，所散发出来的气势，渐渐的开始了变化。这种改变，方天南一方面，是有些担忧的，生怕梦青萝因为圣地的护法的解释，而走入歧途，另外一方面，方天南又隐隐的有着几分的期待。

　　若是梦青萝能够在这个时候，自己感悟到属于圣皇境境界的修炼者的战斗方式，那么。方天南自己又何尝不能呢？

　　“咦。”正准备继续着解释的圣地护法，忽然的，就诧异着看了梦青萝一眼，眼神中，流露出一抹思索来。

　　“怎么了？”方天南小声的询问着。生怕打搅到了梦青萝的感悟。

　　“嘘。”圣地的护法，伸出一根食指，在自己的嘴巴前方，竖了一下。

　　方天南顿时，就按捺下了自己的疑惑。而黛儿塔、小玉两女，更是屏住了自己的呼吸。每一个人，都在眼睛一眨不眨的看着梦青萝，仿佛是此刻的梦青萝。忽然的就散发出了无穷的魅力，吸引着在场的每一个人一样。

　　渐渐的，靠梦青萝最近的方天南，已经是感觉到，梦青萝身上所弥散出来的气势，在不断地变幻着。一会儿，充满着攻击力，一会儿。又恢复到了古井不波之中。

　　好似梦青萝在这一刻，不停地挣扎着。

　　伴随着梦青萝气势上的起伏。方天南几人的心情，也是不断的动荡着。

　　有着关切，有着担忧，也有着期盼。

　　“嘭！”的一声。

　　就在方天南感觉到自己的心头，似乎是越来越是凝重的时候。梦青萝身上的气势，似乎是瞬间就炸裂开来了一般的，让方天南突然之间就回过神来。

　　方天南几乎是第一时间，看向了梦青萝。

　　“还真是有着不小的变化啊。”方天南喃喃着嘀咕了一句。

　　与此同时，圣地的两名护法。互相对视了一眼，都看到了彼此颇有种眼前一亮的感觉。

　　“原来如此！”而梦青萝，则是睁开了自己的双眼，焕发出无穷的光彩！

　　“你明白了？”方天南问道。

　　“是的。”梦青萝很有自信的点了点头，“怎么说呢，就是玄之又玄的事情，好像是在突然之间，我对于意境力场上的领悟，变得更加的深邃了。”

　　“圣女。”就在梦青萝表现得颇为激动的时刻，圣地的一名护法，忽然的插口说道，“暂时不忙着激动。现在这个时候，圣女应该是立即的，找个安全的地方，稳定一下自己的收获，之后，再来体悟此刻的情绪吧。”

　　“嗯。”梦青萝很以为然的点了点头。

　　只是，在冰海雪原之中，又是在一片的战斗遗迹边上，梦青萝又到什么地方去进行闭关感悟呢？下意识的，梦青萝就把视线，停留在了方天南的身上。

　　“我？”方天南一愣。

　　“天行宫！”梦青萝的口中，轻快的吐出了三个字来。

　　方天南顿时就明白过来，一拍自己的脑袋，冲着梦青萝莞尔一笑。就目前众人所处的环境而言，还有什么，是比天行宫，来得更加的安全、隐蔽，又不会受到其余的人打搅的呢？

　　待到方天南催动着天行宫，把梦青萝转移到其中之后，不由得，就“呼”出一口气来，冲着圣地的两名护法问道：“青萝这会儿，应该是对于圣皇境境界的感悟，又所突破了吧？”

　　“在实力境界上，我们两个，是看不太出来的。”圣地的其中一名护法，开口说道，“不过，对于圣皇境境界的战斗方式，圣女的表现，完全的出乎了我们的预料，竟然在短短的时间之内，就有所感悟了，并且找对了方向，我想，假以时日的话，圣女应该就能够切实的掌握，属于圣皇境境界的修炼者，才能够具备的战斗方式了。”

　　“那就好。”方天南暗暗的为梦青萝，松了一口气。

　　至于方天南自己，在心下里，方天南还是有着几分的遗憾的。只是，考虑到方天南一路上，修炼过程中的收获，有着很大的一部分，都源自于“偶然”的因素，不光有着天残老人留下来的传承洞天内的能量，诸如帮助着方天南凝聚出了青鸾、蛟龙法相，还有着灵儿的意识，在不断的指点着方天南，甚至于是帮助着方天南前进。

　　是以，方天南才能够在短短的时间里，就取得了目前的成就。

　　真要说起方天南自身对于修炼一途上的感悟能力，却是怎么也比不了梦青萝这样的圣地的圣女的！说不得，方天南都觉得，自己的天赋，恐怕连黛儿塔，又或者是唐嫣、张碧晨、彩蝶这样的，都比不上呢。

　　方天南也只能是期待着，圣地的两名护法，在接下来的解释中，可以更加的具体一些了。

　　“之前，提到圣皇境境界的修炼者之间的战斗方式，是有些类似于修士之间的战斗的。”迎着方天南期待的目光，一直在作着解释的圣地护法，只能是斟酌着，继续说道，“但是，这两者，也不见得就完全的相同，只是在形式上，一者是借助于对于意境能量上的领悟，另外一者，则是依托于对于奥义能量上的感悟。”

　　“也就是奥义的能量？”方天南颇有些后知后觉的砸吧着嘴角。

　　奥义能量对于圣皇境修炼者的重要性，几乎是不言而喻的。方天南的内心里，也一直非常的清楚，这方面的信息。只是，究竟是重要到什么程度，又有着什么样的用途，才是方天南比较关心的。

　　若是奥义的能量，仅仅是作为攻击的手段来施展，在方天南看来，无非也就是和星力、神识这般的，融入到自己的无功法武之中了。

　　方天南修炼的四象功法，虽然一而再再而三的，有着显著的提高，从仅仅只有青龙、朱雀两个区域的功法运转路线，演变着目前的还有玄武区域的功法运行路线，又到拓展出了白虎区域的空间，让方天南距离完善全部的四象功法，仅仅只有一步之遥，方天南也算是非常的努力，并且运气极佳了。

　　只是，让方天南有些疑惑的是，就在四象功法之中，“白虎区域”拓展出来，以及玄武区域被功法运行路线填补之后，隐隐的，方天南还有一种感觉，哪怕是自己找到了属于“白虎”的能量，从而完善了四象功法之中的四个区域，这部功法，应该也不是最为完整的状态。

　　在这一点上，方天南甚至于是连灵儿都没有提起过。

　　不然的话，说不得，灵儿就会认为，方天南是在怀疑着天残老人呢。

　　要知道，这一部四象功法可是天残老人当初所创造出来的。

　　方天南对于四象功法的理解，又怎么可能比得了天残老人本身呢？

　　若不然的话，也就只有一种解释可以存在了，那就是灵儿一直在对着方天南隐瞒着，最为完善的四象功法究竟是什么样子的。

　　不过，考虑到灵儿和方天南之间的关系，方天南也不太认为，灵儿会如此的表现。

　　是以，在方天南见识到，感悟到炎阳奥义的，代表着“朱雀区域”的功法运行路线，所攻击出来的招式，是四象功法之中，方天南掌握的最为强大的攻击招式之后，方天南就琢磨着，是不是四象功法一旦施展起来，就是需要奥义的能量的呢？

　　又或者是，其余的功法武技，在施展出来，想要爆发出最为强大的能量的时候，也同样是需要动用到奥义能量的呢？

　　也就是在这个档口，圣地的那名护法，看着方天南似有所悟的样子，直接的道了一句：“正是奥义的能量。圣皇境的修炼者，只有正确的使用了奥义的能量，才能够构建出属于自己的领域！”


第1283章 疯狂的妖兽群

　　“领域？”方天南砸吧着嘴角，似乎是第一次听到这样的名词。

　　不光是方天南，就连黛儿塔、小玉两女，也是首次听到这样的词语，而且，似乎是跟随圣地的护法的全部话语来进行猜测，“领域”是专属于圣皇境修炼者的战斗方式，就好像是意境的力场，是专属于圣王境的修炼者，才能够施展出来的攻击状态一样。

　　“是的。”圣地的护法，在说出“领域”这两个字之后，心情就忽然的变得通络了起来，“简单来说，圣皇境修炼者之所以强大，正是因为领域的存在。掌握了领域之后，圣皇境的修炼者，不管是初期的，还是后期的，在面对着其余境界的修炼者的时候，才可以不顾忌，对方人数上人的多寡，都能够立于不败之地。”

　　这恐怕也是圣皇境的修炼者，从来没有被其他实力境界的修炼者战败的原因了！

　　除非是像目前的方天南、梦青萝这样的，才刚刚晋阶成为圣皇境的修炼者，又遇到了天赋出众的圣王境巅峰的修炼者的挑战，才可能会导致，圣皇境初期的修炼者，被越级挑战成功的可能。

　　“这么说吧。”圣地的这名护法，忽然的指了指，众人眼前的巨大的深坑，道，“眼前我们所看到的这一处战斗的场地，为何我能够判断出，这应当是一名圣皇境中期的修炼者，才能够造成的呢？”

　　“难道不是因为，这样的场景，非常的恐怖的原因？”黛儿塔好奇着问道。

　　“有这方面的原因，却不是重点。”圣地的这名护法，解释着说道。“如果仅仅是因为景象上的猜测，大致的能够判断出这是属于圣皇境境界的修炼者，又或者是部分特殊的九阶妖兽，才能够造成的，这没错，但是。精确到圣皇境中期的修炼者，却是有原因的。”

　　这名圣地的护法，在说话的时候，微微的停顿了一下，眼神似乎是在丈量着整个深坑的范围一样，“想要造成这么大的一个深坑，就只有战斗的时候，有圣皇境的修炼者，扩散出来的领域。覆盖到这个深坑所在的地面，才能够做到。”

　　“领域的面积？”方天南继续着砸吧着嘴角，嘀咕起来。

　　“修炼者所能够控制的领域的面积越是辽阔，这名修炼者的实力境界，就越是高。”圣地的护法，则是继续地解释着，“但是，相对来说。圣皇境境界的修炼者，每一个不同的小境界。所能够控制的领域的范围，也是有着极限的。”

　　“护法应该是根据深坑的面积大小，来判断出，对方的实力境界的吧？”小玉琢磨着问道。

　　这名圣地的护法，微微地点了点头。

　　“这就好比是圣王境境界的修炼者，所扩散出来的意境力场。”黛儿塔则是分析着，“能力越强的圣王境修炼者，所能够控制的意境力场，也会越大，能力弱的。自然就越小了。另外的，会不会和意境力场中，充斥着的属性能量强弱，有些关系呢？”

　　“有这方面的原因，但是，却是和领域的大小，也就是圣皇境修炼者所具备的小境界，没有什么关系了。”圣地的护法，笑着说道，“就算是在同等级的修炼者之间，也肯定是存在着差距的。一来，就是控制领域的大小了，另外的，则是对于奥义能量的感悟上的深浅。”

　　而随着圣地的护法，解释的越来越是详细，又有了眼前的这一刻深坑，作为参考，方天南感觉到自己的脑海里，似乎是闪现过一抹想法来，越来越是清晰，却始终又抓不住重点。

　　“青萝都已经是感悟到领域的存在了。”方天南苦笑着，“难道说，我的天赋，真的就是如此的低下，在这样的情况下，都没有办法感悟到领域？”

　　“不好。”忽然的，另外一名在警戒着的圣地护法，惊讶着道了一句，“有一群的妖兽，正在朝着这边袭来。”

　　“不是吧？”方天南有些愕然地看着这名圣地的护法。

　　在方天南的随行成员之中，可是有着两名圣地的护法的。其中一人，在冲着方天南几人讲解的时候，另外一人，自然是做好了戒备了。这会儿，能够引发圣皇境中期的修炼者，都非常惊讶的神色出来，由此可知，这一群正在朝着这边赶过来的妖兽，是什么样的实力了。

　　“都是九阶的妖兽吗？”方天南抱着几分侥幸的心态问道。

　　“恐怕，还真的都是了。”这名圣地的护法，也是苦笑不已。

　　方天南一行六人，都在冰海雪原之中历练了许多天的时间了，一直都没有遇到什么九阶的妖兽，偶尔的，还能够看到七阶、八阶的妖兽，甚至于是八阶巅峰的妖兽群，也不是没有遇到过。但是，九阶的妖兽群，却是从来没有见过的！

　　这可是九阶的妖兽啊！

　　如果说，在最开始的时候，方天南、黛儿塔、小玉几人，对于九阶妖兽的强大，只是根据着自己的想象，又或者是平日里的听闻的话，那么，这会儿，有了圣地两位护法对于圣皇境境界的修炼者之间的战斗方式的解释之后，三人的内心里，蓦然间就多了几分的沉重！

　　谁知道这一群妖兽之中，有没有九阶中期的，甚至于是九阶后期的妖兽呢？

　　哪怕全部都是九阶初期的妖兽，也足够方天南几人，心惊胆颤的了！

　　方天南倒是希望着，这第一次在冰海雪原之中遇到的九阶妖兽，是落单的呢。

　　奈何，这样的运气，就目前看来，是不太可能了。

　　“有九阶中期，甚至于是后期的妖兽吗？”方天南问道。

　　“九阶后期的妖兽，有没有，我不是很清楚。”圣地的这名护法，摇了摇头，苦笑着说道，“在我扩散出神识能量，进行警示的时候，虽然是遭遇到了不少神识能量的反抗，但是，从这些反抗的神识能量强度来看，有一头妖兽，绝对是九阶中期的，其余的，倒是以九阶初期的妖兽为主，其中，似乎也夹杂着，几头八阶巅峰的妖兽。”

　　“呃。”方天南摸了摸自己的后脑勺，嘀咕着，“这还真是疯狂的妖兽群啊。”

　　很快的，方天南就暂时的，抛开了脑海之中，对于圣皇境境界的修炼者是如何战斗的推测，而是直接地看向了黛儿塔和小玉两女，很是果断地说道：“既然有九阶的妖兽出现，再不济也是八阶巅峰的妖兽，还是一大群的，那么，你们两个，就没有必要在这里待着了。”

　　“那你们三人。”黛儿塔刚想说话，直接的就被方天南用眼神阻止了。

　　“我们三人，肯定是没有办法在这个时候，直接的进行逃避的。”方天南解释着道，“连护法，都能够感应到这些妖兽的气息，那么，很显然，这些妖兽也能够感应到我们几个的存在，总不至于，我们立即的掉头就跑，然后，一路被这些妖兽们追击着吧？”

　　“是啊！”圣地的一名护法，也是认可着说道，“对于妖兽，尤其是对于高阶的妖兽，若是没有绝对的力量，进行抵抗，要么是展现出血性，让这些妖兽知难而退，付出一定的代价，唯有代价太大了，这些妖兽们才会停止追击，要么，就是我们几个，有着绝对的速度，可以避开它们的追击。”

　　而对于方天南几人来说，不管是留下来迎战，又后者是选择逃跑，黛儿塔和小玉两人的存在，都是拖累！

　　“好吧。”黛儿塔抿了抿嘴角，尽管脸上还有着意思不愿意，但是，内心里倒是认可了方天南的安排。倒不是说，黛儿塔和小玉，有些不识好歹，想要挑战一下九阶的妖兽，纯粹的是为方天南三人担忧而已！

　　这种明知道危险，却只能是看着同伴奋力抵抗，自己又帮不上忙的感觉，的确不是那么好受的！

　　也不知道，黛儿塔和小玉，在这一刻，是否坚定了冲击圣皇境境界的决心。

　　方天南在听闻到黛儿塔的话语之后，直接的就把两女，给转移到了天行宫之中。

　　小玉的想法？

　　对于方天南来说，小玉的想法，是什么样的，在这样的时刻，完全的不重要。而且，天行宫之中，既然有了梦青萝在闭关，方天南始终都是没有办法，不分出一部分的神识能量，来控制着天行宫的运转。这样一来，即便再多上黛儿塔和小玉两人，也不算是什么负担了！

　　反而两女跟随着方天南一起，出现在冰海雪原上，才是最大的麻烦呢。

　　而方天南在看到两名圣地的护法，做好了迎战的准备之后，心下里，除了担忧和紧张之外，还有着一丝的兴奋！

　　不管圣地的护法，对于圣皇境境界的修炼者的战斗，解释得如何的详细，终究比不上，方天南亲眼目睹两人全力战斗的景象吧？


第1284章 追赶着

　　圣地的两名护法，都是圣皇境中期的修炼者，但是，对于圣皇境中期的修炼者，究竟在战斗之中，能够发挥出什么样的战斗力来，方天南也只能是从眼前的巨大的坑洞之中，观察到一些端倪，具体的过程，方天南却是没有见识过的！

　　即便是对于圣皇境境界的修炼者之间的战斗，方天南也仅仅是在一线峡的时候，遇到过一头的九阶巨型猿猴，除此之外，方天南倒是见识过青龙这样的纯粹在精神层面上的气势，以及在虚妄森林之中见到的几头超越了九阶妖兽的恐怖气势！

　　再深入一些的话，就是方天南在司木佳小镇上的时候，感受到小镇之内，和小镇之外的温度，完全的不同吧！

　　方天南的脑海里，仔细地回忆着两名圣地的护法，所解释的对于圣皇境境界的修炼者之间的战斗方式，心下里，不禁琢磨着，在司木佳小镇上，自己所遇到的那名圣皇境境界的修炼者，是不是就在利用着“领域”，来控制着整个司木佳小镇上的温度呢？

　　而这名圣皇境的修炼者，所对应的领域，笼罩的范围，无疑就是恰好是整个司木佳小镇的范围了！

　　一想到这里，方天南感觉到，自己的脑海里，似乎是隐隐的闪现过一些想法来。

　　但是，这样的想法，又消失得非常的快速。

　　当方天南需要再次的去确定的时候，立即就感觉到，自己有些抓不住这样的想法了。

　　方天南也只能是苦笑着，微微摇了摇头了！

　　相对于方天南在这个时候，还有闲情去思索着脑海里的想法，圣地的两名护法。则是临阵以待！

　　九阶妖兽群的出现，绝对不是说，有了三名的圣皇境境界的修炼者，就可以应对过去的！

　　除非是这些妖兽之中，都是九阶初期的妖兽，那么。在感应到圣地的两名护法，都是属于圣皇境中期的境界，一开始的交战，完全是压倒性的情况之后，这些妖兽才会产生一些畏惧的情绪。不然的话，只要有两头妖兽，是能够应对下圣地的两名护法，又或者是集合其中的一部分妖兽，能够应对下两名圣地的护法。到时候，最终会出现的结果是如何的，就不得而知了！

　　毕竟，方天南是刚刚才晋阶成为的圣皇境初期的修炼者。

　　就好像是圣地的其中一名护法所说的，即便是在妖兽之中，也不是所有的九阶妖兽，都能够掌握“领域”这样的攻击方式的！

　　普通的九阶妖兽，若是缺乏了“领域”这样的特殊的攻击手段。那么，和方天南之间的战斗。圣地的两名护法，完全的就不需要去担心！

　　以方天南获得了圣地的传承能量，以及又具备着空间之力的实力，应对起普通的九阶妖兽，倒不是太大的问题。前提是，这些妖兽的数量。不能太多！

　　若不是梦青萝、黛儿塔、小玉三人，此时都是在方天南所控制的天行宫之中的话，那么，圣地的两名护法，反而会更加的放心起方天南的安全来！再不济。方天南也可以催动着天行宫，来把自己面对的九阶妖兽，转移到天行宫之中，暂时的“禁锢”起来吧！

　　奈何，天行宫之中，有了梦青萝三女的存在，方天南就不能够再度的，把九阶妖兽，也给转移到天行宫之中了。

　　一切，只能是看方天南自己的实力！

　　圣地的两名护法，忽然的回头，看了方天南一眼，其中的一人，小声地道了一句：“来了！”

　　方天南也是微微地点了点头。

　　这会儿，可不光是圣地的两名护法，扩散出自己的神识能量来进行感应，即便是方天南，也是时刻地关注着，正前进着过来的九阶妖兽群！而且，真要说起来的话，即便是站在这里的，不是方天南，以及圣地的两名护法这样的圣皇境境界的修炼者，哪怕是黛儿塔、小玉这样的在实力境界上，只有圣王境级别的修炼者，也完全的可以感应到，九阶妖兽群的靠近！

　　那澎湃的气势，以及随着这一群妖兽的到来，整个冰海雪原上的震动，都是异常的明显。

　　其余的，沿途的一些实力不够的妖兽们，早就蜂拥着，逃离这一处危险的场地了！

　　也幸亏是，这一群九阶的妖兽，一往直前的，在朝着方天南三人，所站立的地方，奔跑了过来，否则的话，这么一大群的九阶妖兽的出现，肯定会在整个冰海雪原上造成巨大的轰动！

　　这让方天南有些怀疑着：“这些九阶的妖兽，究竟是为何，非要朝着这个地方，过来呢？”

　　“这个。”圣地的一名护法，考虑了一下说道，“可能是和这一处的战斗场地，有些关系吧。”

　　就好像是方天南在遇到这样的圣皇境境界的修炼者才能够造成的战后场地，一直的停留在这边，仔细观察一样，对于妖兽们而言，这样的战斗场地，同样是有着巨大的观察价值的。

　　只要有合适的妖兽领头，那么，其余的实力相差不大的妖兽，就会跟随着队伍，一起到来！

　　“咦。”忽然的，方天南有些惊讶地道了一句，“奔跑在最前面的白熊，是这一群妖兽之中，最为强大的妖兽吗？”

　　“不见得。”圣地的一名护法，解释着说道，“很有可能，在妖兽群的最后位置，才是最为强大妖兽出现的地方。”

　　“不管了，光是凭借着这些妖兽所散发出来的气势，也足以让我感觉到心跳的速度加快了。”方天南下意识的，就摸了摸自己的胸口！

　　倒不是说，方天南看到了一群的白熊。

　　对于白熊这样的妖兽，会出现在冰海雪原之中，方天南一点儿都不奇怪，甚至于，如果出现在方天南眼前的是十几头白熊，方天南同样的不会表现出惊讶的神态来。反而是，这一群妖兽之中，竟然是各种各样的妖兽类型都有，这才是让方天南最为惊讶的地方！

　　要知道，不同种类的妖兽之间，基本上，都是不会很和谐的生活在一起的。

　　尤其是在双方的实力相当的情况下，这些妖兽一旦遇到了，不斗个你死我活，就算是很“友好”了，而如今呢？这一大群的妖兽，咋一看去，起码有三四十头的妖兽，几乎都是九阶的妖兽，偶尔的才会伴随着几头八阶巅峰的妖兽，奔跑在妖兽群的最外围，这样的景象，对于方天南来说，才是最为惊讶的！

　　“就是不知道，这样的一群妖兽，是怎么走到一起的呢？”方天南暗暗的琢磨着。

　　在方天南看来，自己一行人在冰海雪原上遇到的这一群九阶的妖兽，实在是太奇怪了一点。

　　“嗯？”忽然的，就在方天南暗地里琢磨着的时候，圣地的一名护法，莫名的就皱了皱眉头，“不对，这一群妖兽，应该是被人追赶着过来的，要不然，就是被更为强大的妖兽，追赶着过来的。”

　　“不是吧？”方天南忽然的就瞪大了眼睛。

　　这样一群实力强大的九阶妖兽群，还会因为某个人，又或者是某一头妖兽的存在，而极力的奔逃着吗？不过，按照这名圣地护法的解释，真要是有人在后面追赶着这一群妖兽的话，说不得，还真的能够在冰海雪原上遇到这般的，由诸多不同的种类的九阶妖兽，集合在一起的景象来。

　　“不管是，还是不是。”这名圣地的护法，紧接着说道，“我们现在所需要做的，就是进行一个抉择。要么，是先拦截下这一群妖兽，和这些九阶的妖兽，进行正面的对抗，另外的一方便，则是避开这一群妖兽整条前进路线的锋芒，转而在外围区域，找其中的几头妖兽的麻烦。”

　　前者，无疑会让方天南三人的处境，变得更加的危机。

　　而后者嘛，倒是可以让方天南三人，在面对着妖兽的威胁的时候，尽量的保证着自己的安全。哪怕是方天南三人，在出手的时候，其余的妖兽，会附带着一起参与到进攻之中，但是，至少也给了方天南三更多的准备时间，以及回旋的余地不是？

　　“只是，这样的决定，是需要建立在，这一群妖兽，不是冲着我们来的，才能够成立。”圣地的另外一名护法，补充着说道，“不然的话，一旦我们三人分开，反而更容易的陷入到妖兽群的包围之中，到时候，我们三人的处境，就更加的危险了。”

　　在面对着九阶妖兽群的时候，圣地的两名护法，也很有可能自顾不暇的。

　　而想要在战斗之中，照顾到方天南几分，势必需要三人之间的距离，非常的接近，随意的一个伸手，下意识的一个攻击招式，就能够为对方抵挡住妖兽的攻击，这才是最为有利于三人之间的战斗情况的。

　　否则的话，光是凭借着人数，和战斗力，方天南三人自然是不可能和九阶妖兽群相比的了。


第1285章 牵一发而动全身

　　“那我们三个，可不可以同时的，在妖兽群的边缘，冲着其中的几头妖兽，来进行试探性的攻击呢？”方天南琢磨着，说道，“如果是在妖兽奔跑前进的对面，直接的拦截它们的话，肯定会遭受到最为强力的进攻，若是转移到妖兽群的边缘的话，一旦，这些妖兽不是冲着我们三人过来的，只要不是被我们攻击到的妖兽，应该不会过多的停留下来，反而来攻击我们吧？而我们三人，选择的进攻对象，则可以被拖住脚步，从而成为我们历练的目标。”

　　不管怎么说，方天南在好不容易第一次见到这么多的九阶妖兽之后，心下里，还是非常地期待着，能够和这些九阶妖兽交战的。

　　而为了让自己和圣地的两名护法更加的安全一些，方天南则是折中的，从圣地护法的建议之中，选择了一种可能性！

　　“这。”圣地的一名护法，沉吟了片刻，就飞快的点了点头，“应该是个不错的对策。”

　　“我这边也没问题。”圣地的另外一名护法，也是认可着说道。

　　“那好吧，就这么定了。”方天南颇为肯定的说道，“至于，我们三人，究竟是需要寻找到哪三头妖兽来进行攻击，就看两位护法的决定了。”

　　在奔跑中的妖兽，尤其是在成群的九阶妖兽一起奔跑的情况之下，并不是说，每一头妖兽，都会散发出绝对强势的气势来的。若是方天南三人，纯粹的凭借着妖兽的气势，来判断这些妖兽的实力境界的话，肯定是会出现差错。

　　除非是利用神识的能量，来和妖兽单独的进行过对抗。

　　就好像是之前的时候。圣地的护法，可以凭借着神识能量的感应，以及遭遇到的回馈信息，来判断出妖兽群中，有着九阶中期的一头妖兽存在一样。

　　方天南可不想自己，随便的挑选出了一头九阶妖兽。结果却是九阶中期的妖兽，甚至于是九阶后期的妖兽，那方天南到时候，可就真的是麻烦大了。

　　“既然如此的话，那么，不如我们三个，都争取去挑选一头九阶初期的妖兽吧。”圣地的一名护法，琢磨着说道，“最为重点的是。希望这三头妖兽之中，有一头，是觉醒了对于‘领域’能力上的应用的。到时候，其余的两头妖兽，我们两个应付起来，应当会更加的容易一些，而宗主你，则是需要在这一头妖兽的攻击之下。仔细的揣摩一番，对于‘领域’能力的应用。”

　　“好！”方天南嘴角微微的一笑。

　　在内心里。方天南也是这样的想法。

　　唯有找到了如同这名圣地的护法所说的，拥有着“领域”能力的九阶妖兽，才是最为适合方天南历练的对象。否则的话，就好像是方天南在一线峡之中，所遇到的九阶巨型猿猴，在实力境界上。的确是属于九阶妖兽的范畴了，但是，在战斗力上，方天南却不是很清楚，对方究竟是否能够施展出所谓的“领域”来！

　　这也是方天南至今为止。虽然遇到过九阶的妖兽，却依然对于“领域”的存在，毫无感知的原因了。

　　若是方天南到时候所需要面对的，仅仅是普通的九阶妖兽，压根儿就和方天南一样，是暂时的还没有掌握“领域”的能力的，那么，方天南又何必在这样危机的时刻，非要在眼下这个地方，进行历练呢？

　　说白了，方天南还是非常地期待着，一个和自己的实力境界相当的九阶初期的妖兽，又是具备着“领域”能力的妖兽，来和自己进行一次战斗的。

　　再不济，方天南的身边，不还是有着圣地的两名护法在照看着嘛。

　　而要是这一群九阶的妖兽，完全是冲着方天南三人而来的，那么，到时候方天南三人，也就只余下了，且战且退的想法了。方天南肯定也会从历练的目标，转而变化成，直接的跟随着圣地的两名护法一起，先一步的安全撤离这一片区域。

　　“来了。”圣地的一名护法，开口提醒着，“做好准备。”

　　“嗯。”方天南想了想，琢磨着说道，“既然是从侧面开始，那么我们三个，究竟是先朝着左侧移动，还是先朝着右边？”

　　“这就要看宗主你的意思了。”其中的一名圣地护法，不由得斟酌着说道，“如果是想要距离之前的上古时代的阵法，更加的远一点的话，自然是朝着右边了，而若不然，则是朝着左边。只是。”

　　这名圣地的护法，犹豫了片刻，又接着说了一句，“主要是我们目前对于这一群九阶妖兽的具体实力，还不太确定，尤其是在最高的妖兽级别上，还没有一个清晰的了解。”

　　不然的话，若是妖兽群之中，就只有一头九阶中期的妖兽，方天南三人不管是朝着哪一个方向移动，意义都是一样的。尤其是在三人，准备不直接的拦截这一群妖兽前进的方向，反而是准备撤退到一边的时候，怎么的也不可能立即就被大群的妖兽所包围。

　　但若是这一群妖兽之中，一旦有着一头九阶后期的妖兽存在，那么，危机出现之后，也就是方天南三人和九阶的妖兽群，忽然之间的相遇，几乎就决定了双方的位置关系。到时候，方天南三人，再想要转移，并且是跨越妖兽群的话，就非常的困难了。

　　仔细地想了想，方天南还是决定着说道：“就直接的往左边吧。”

　　虽然说，在方天南做出这样的选择之后，三人就好像是按照着原来的前进路线，进行了返回一样，但是，就方天南个人的感觉而言，却都是为了三人即将面对的危机，一旦超乎了想象，而安排的一些后路！

　　一来，方天南三人，所选择的方位，是和妖兽群前进的方向，以及上古时代阵法所存在的区域之间。这样一来，方天南三人，真要是选择了逃亡的时候，可能会因为路径上的熟悉，而少了许多可能出现的拦截的妖兽！

　　二来，上古时代的阵法，方天南虽然不愿意再回头进入一次，但是，和强大的九阶妖兽之间的对决比较起来，方天南宁愿去面对着上古时代的阵法，至少，以方天南对于上古时代阵法的了解而言，方天南一行人，不会有着生命危险。

　　无非是被上古时代阵法围困的时间长一点而已。

　　至于身后可能跟随着追击的妖兽，在方天南看来，哪怕是九阶后期的妖兽，进入到上古时代阵法的遗迹之后，也是没有幸存下来的机会的！

　　下意识的，方天南还和自己中丹田内的灵儿，联系了一下。

　　因为双方都是利用着自己的神识能量，是以，交流起来非常的快捷。灵儿也是比较赞同，方天南的选择。倒是末了，灵儿有些无奈地看着方天南，嘀咕了一句：“这都已经是成为圣皇境初期的修炼者，这么久的时间了，竟然还没有掌握属于这个层次的修炼者之间的战斗方式，你小子还真是，弱得可以啊。”

　　一时间，方天南也只能是无言以对了。

　　奔跑在九阶妖兽群之中的，最为领先位置的白熊，几乎就要来到了方天南三人的面前！

　　方天南和圣地的两名护法，都是做好了即将进入到战斗之中的准备。

　　让方天南没有想到的是，这一头白熊，却是看都不看方天南一眼，直接地奔跑着进入到了之前的战斗痕迹之中！并且，在方天南看来，这一头九阶白熊的速度，大有直接的穿越过这片遗留下来的战斗场地的趋势啊。

　　“莫非是这些妖兽，还真的不是冲着自己过来的？”方天南心下里琢磨着。

　　若是如此的话，方天南还是忽然的，就有些松了口气的感觉。对于接下来，自己和圣地的两名护法，所联手挑选的三头用来练手的妖兽，充满着期待！

　　只是，紧接着，妖兽群的情况，就发生了剧烈的变化！

　　仿佛是在一瞬间，整个原本还有着一些规律可循的，比如，大家都是在不断地向前，偶尔的有速度快的赶超速度慢的妖兽，这样的现象的出现，但是，很莫名的，就进入到了一个轰然爆发的状态。

　　不少的妖兽，都不再是沿着直线的路径，进行奔逃了。

　　“哗！”的一下子，所有的妖兽，都开始以扇形的状态，散了开来。

　　这无疑是让方天南三人，颇有些措手不及的感觉。

　　几乎是下意识的，方天南的身体，就开始了闪避。只是，和方天南的选择而不同的是，圣地的两名护法，却是开始了战斗！

　　就好像是在妖兽们轰然间散开来的瞬间，整个妖兽群前进着的气势，已经激发了圣地的两名护法身上人的气势一样。

　　诸多的九阶妖兽，以及圣皇境中期的修炼者身上的气势，不断的交织在一起，牵一发而动全身！


第1286章 能量威压

　　圣地的两名护法的反应，完全的是基于九阶妖兽群忽然展现出来的变化。唯有三人之中，实力境界相对的低弱一些的方天南，才能够在这样的特殊时刻，避免自己波及到。毕竟，有了圣地的两名护法站在自己的身边，方天南倒是不需要时刻的，就把自己的气势，蓄备到最顶峰！

　　如此一来，妖兽群的动向，瞬间的改变，以及气势上的差异，对于方天南来说，影响还不是那么的巨大。

　　但是，圣地的两名护法，既然已经进入到了战斗的状态之中，方天南总不能自己一个人开始奔逃吧？

　　方天南转头看了看自己的周身，暂时的，似乎还没有妖兽，是要朝着自己进攻的。反而是圣地的两名护法的周身，妖兽的数量，在不断的增多着。

　　几乎是只要朝着方天南和圣地的两名护法三人所站的方向过来的妖兽，都是第一时间的朝着圣地的两名护法，发出了自己的强大气势！

　　一时间，方天南只感觉到，自己的面前，就好像是有着一道巨大的“气墙”，无形的把自己给独立了出来。

　　方天南哪怕是想要拥挤着进去，也是无从下手！

　　“这就是圣皇境境界的修炼者，所战斗的方式吗？”方天南心下里暗暗地嘀咕着。

　　与此同时，方天南也是在观察着不同的妖兽，在面对着两名圣地的护法的时候，是如何进攻的。其中，有很大的一部分妖兽，都仅仅是包围着圣地的护法两人，不。确切的来说，在这个时候，连方天南也已经是被诸多的妖兽，给围绕了起来。

　　几乎是一眨眼的事情，方天南就感觉到了事态的严峻性。

　　一旦方天南三人，没有办法冲出目前所在的妖兽的包围圈的话。三人显然会陷入到无穷无尽的妖兽的围攻之中，这也是方天南之前，最不愿意看到的局面。

　　“怎么办？”方天南的脑海里，不断地在转动着思绪。

　　如果是在这个时候，就把圣地的两名护法，给转移到自己的天行宫的时候，单独的凭借着方天南一个人，显然会更加的危险。而一旦方天南准备和圣地的两名护法一样，直接的进行战斗。那么，方天南又能不能够在妖兽的攻击之中，保证自己的安全呢？

　　咋一看去，圣地的两名护法，各自的身边，几乎都有着不下于四头的妖兽，为围攻着。

　　而方天南的身边，却是一头妖兽的都没有展现出攻击的状态来。

　　但是。前提是方天南这边，方天南本身还没有散发出攻击力的情况下。若是方天南做出了进攻的姿态的话。方天南深信，这会儿还围绕着外围区域的七八头妖兽，一定会瞬间就加入到战局之中。

　　以方天南的实力，又怎么可能同时的抵挡住七八头的妖兽进攻呢？

　　哪怕是其中的一头九阶妖兽，也足够方天南麻烦的了。

　　“嗯？”突然的，方天南似乎是发现了一个怪异的现象。就是圣地的两名护法，在战斗的时候，两人之间的距离，竟然是逐渐的拉远。

　　而围攻着两名圣地护法的妖兽。也是分别的跟随着各自的攻击目标，而不断的偏离着方天南所站立的地方。

　　其中，一名圣地的护法，甚至于都已经是进入到了原先的战场遗迹的深坑之中了。

　　而原先选择了“围观”的七八头妖兽，此时，也是分出了两三头妖兽，在分别的朝着圣地的两名护法靠近着。

　　方天南仔细的环视了一下自己的四周，竟然是还有五头妖兽存在。

　　这数量，比起圣地的两名护法身边的妖兽而言，几乎是难分伯仲了。

　　方天南不禁苦笑了一下：“该不会是这些停留下来的妖兽，完全是分成了三个组合，来各自的进攻我们三个人吧？”

　　真要是妖兽之间，也配合的这么默契的话，方天南对于自己三人，能否突围成功，可就是一点而都不看好了！

　　而就在方天南犹豫着，要不要抢先进攻的同时，蓦然间，方天南感受到，有一股特别的能量，竟然是迅疾来不及掩耳的速度，忽然的就笼罩住了自己的全身。这让方天南发现，似乎是自己来到了一处特别的地方，不管是方天南做出什么样的举动来，都会落入到对方的感应之中。

　　哪怕是方天南悄悄的催动着自己体内的星力也好，都会一一的映入到对方的识海之中！甚至于，方天南催动的星力，是多少的强度，都不会出错！

　　这让方天南整个人，都感觉到了一股震惊！

　　“这究竟是什么样的能量，才能够做到这一点呢？”方天南琢磨着，“该不会是在冰海雪原之上，还有着一股特别的力量，在控制着我们所有的人类修炼者，以及妖兽群吧？”

　　不过，很快的，方天南的心下里，就开始释然了起来。

　　就在方天南刚刚尝试着，迈动了一下自己的脚步之后，自己的识海之中，就传来了圣地的一名护法的声音：“这就是领域。”

　　很显然，方天南此时所处的地点，是在距离方天南相对比较近的，这名圣地的护法的领域感知范围之内。若是以“领域”的特殊能力，能够控制着整个“领域”所覆盖的范围内的各种能量的变化的话，方天南倒是可以理解的！

　　不管怎么说，这也是属于圣皇境境界的修炼者，才能够具备的能力不是？

　　而圣皇境境界的修炼者，几乎算是整个天圣大陆上的最强的战斗力了。

　　紧接着，方天南的周身，仿佛是同时就开始弥散着，不同的“领域”的能量来。就好像是在圣地的护法，扩展出属于自己的“领域”之后，原先围攻着他的九阶妖兽们，也是纷纷的展现出了自己的最为强大的能量！

　　让方天南有些欣慰的是，这些“领域”能量的强弱，还是有着一定的区别的。

　　至少，方天南感受到后来的这些“领域”中的能量，和之前的圣地的护法所扩散出来的“领域”能量，还是有着一定的差距的。

　　“这一部分的妖兽，应该是九阶初期的实力境界吧？”方天南慈爱侧着。而且，在方天南仔细的留意着，这一部分的“领域”能量的时候，在数量上，也不是六种，而是只有四种，并且还包括了圣地的护法的“领域”在内。

　　当方天南把自己的眼神，投放到这一名圣地的护法的战斗场面上的时候，也是证实了自己的感应。

　　此时，正在和圣地的这名护法战斗的妖兽，一共就只有三头。

　　另外的，还有三头妖兽，则是退到了一边，几乎是和圣地的护法之间，拉开了非常遥远的距离。就好像是在圣地的护法，扩散出自己的领域能力之后，这些妖兽感应到了莫大的危机，反而开始了逼退。

　　要么是这些退避开来的妖兽，对于领域的理解，以及扩散出来的领域的范围，是和圣地的这名护法，相差太远的，要么就是这一头妖兽，压根儿就没有领悟到领域的存在！

　　就和目前的方天南一样！

　　如此一来，与其参与到战斗之中，拖后腿，还不如远远地站在一旁，仔细地观察着呢。

　　方天南自然也是这样的心思了。

　　不管是妖兽，还是人类的修炼者，对于自身实力上的晋阶，都是颇为关注的。任何一名修炼者，一生之中，都在追求着自己实力境界上的提升。而和目前这般的，观察着领先自己并不是很远的修炼者的战斗，就是一个非常长见识的机会。

　　同样的，另外一名离开方天南相对比较遥远的圣地的护法，周边围绕着的妖兽，也是只剩余下了四头，另外的，还有两头妖兽，是站在一旁，仔细地观察着的！

　　奈何，方天南这边，是有信心想要多观察一番的，围绕在方天南身边的妖兽，却是不给这么一个机会了。

　　似乎是在突然间的，一头妖兽，压根儿就承受不住“领域”能量的波动一般，一直调整着的战斗的状态，就是被顷刻间激发了出来。而攻击的对象，自然是一直有所防备的方天南了！

　　方天南也只能是无奈的，迎战了。

　　总不能对方都已经攻击出来了，方天南还那么“傻傻”的站着吧？

　　唯一让方天南的心情，有些放松的是，这一头因为承受不住空气中弥散着的能量波动，而“贸然”出手的妖兽，在实力境界上，显然是所有妖兽中最低的存在。

　　这一点，光是从对方的攻击招式和强度上来看，就完全可以感受得出来。

　　这让方天南在应对起来的时候，相对的比较容易一些。

　　方天南都琢磨着，这一头妖兽的实力境界，还没有抵达九阶的程度，而停留在八阶巅峰的程度。

　　哪怕是方天南在晋阶成为圣皇境的初期之后，并没有感悟到“领域”的能力，也不需要担心这一头妖兽的进攻了。

　　可是，围绕在方天南周身的，又何止是这一头妖兽呢？


第1287章 圣皇境第一战

　　方天南在面对着八阶巅峰的妖兽，忽然间的攻击的时候，只是随手的就回应了一招“升龙式”。咋一看去，方天南的举动，是那么的写意，那么的轻松，但是，就真实的情况而言，还是方天南对于自己周身的情形，有所疏忽的结果。

　　不然的话，方天南再怎么的，也应该施展出“飞凤式”，而不是“升龙式”。

　　毕竟，前者是属于圣皇境境界的修炼者，才能够表现出来的实力，而后者，仅仅是属于和攻击的妖兽同等的圣王境境界的修炼者攻击出来的实力！

　　两股能量，在空中的碰撞，非常的快速。

　　让方天南有些意外的是，就在双反的攻击招式，轰然间撞击到一处的时候，妖兽的攻击能量，竟然是率先的崩溃了！

　　“这是？……”方天南眼看着，自己的“升龙式”，仿佛是一往直前的，直接的攻击到了八阶巅峰的妖兽的身体，并且，在这一招能量的余韵之下，让这一头八阶巅峰的妖兽，飞速的朝着后方，击飞了出去，眼神中的震撼，绝对不是故意的。

　　是方天南的实力上的妖兽，导致了攻击招式的能量的变化，还是说，什么别的原因？

　　下意识的，方天南对于利用着奥义的能量，才能够催动的“飞凤式”，便有了更多的期待。

　　“对于你小子的愚笨程度，本大人也真的是没话说了。”或许是见到了方天南的第一招攻击，就取得了不错的效果，暂时的，方天南这边。也没有紧接着而至的攻击了，灵儿的声音，直接的融入到了方天南的意识之中，“你小子，好好地想象，此时的你。可是在领域的范围之内的，虽然，这样的领域，并不是属于你小子自己的，却好歹也算是领域不是？”

　　“呃。”方天南一愣，“你的意思是，即便是借助着其余修炼者，或者是妖兽的领域。我的招式，也能够发挥出更为强大的攻击效果吗？可是。这一头八阶巅峰的妖兽，同样是在领域的范围之内啊。”

　　“那也是八阶巅峰的妖兽啊。”灵儿淡淡地道了一句。

　　一瞬间，方天南就明悟过来。

　　“领域”的存在，终究是针对圣皇境境界的修炼者，又或者是九阶的妖兽的。若是在实力境界上，没有达到这个程度之前。即便是身处“领域”之中，也不可能发挥出自己的最强大的战斗力来。毕竟。“领域”的威压，还是非常的明显的。即便是方天南，已经是圣皇境的初期的修炼者了，在忽然的感应到圣地的护法的领域能量之后，也是微微的有些愣神，并且颇有种喘不过气来的感觉。

　　就更不要说是。实力境界只有八阶巅峰的妖兽了。

　　不然的话，这一头八阶巅峰的妖兽，又如何会在这样的触一发而动全身的情形之下，贸然的进行攻呢？

　　倒不是说，方天南在“领域”的笼罩范围之内。实力变得更加强大了，又或者是招式的攻击能量，变得更加的厉害了，恰恰相反，方天南的实力发挥，以及招式的能量，都受到了一些压制！

　　但是，与此相对的是，朝着方天南最先进攻的八阶巅峰的妖兽，它的实力境界，甚至于是攻击的招式，所承受的压制，会更加的明显。

　　如此一来，当对方和方天南交战的时候，方天南的优势，就变得明显了起来。

　　若是换成其他的九阶的妖兽，来和方天南进行对攻的话，就只能是看各自本身的实力来进行发挥了！

　　“那要是两股领域的能量，重叠在一起呢？”方天南不禁好奇着问道。

　　“只能是看谁对于领域的控制力，更加的强一些，如此，谁就能够表现出最佳的战斗状态了。”灵儿解释着说道，“当然了，这也是根据双方的实力境界本身相当的情况之下而言的。若是一个是圣皇境的中期，一个是圣皇境的初期，两者之间肯定是有所区别的。”

　　“这样一来的话，若是两名圣地的护法，相互之间的距离，非常的接近的话，岂不是更容易应对妖兽的进攻？”方天南问道。

　　“你小子。”灵儿顿时有些无奈着说道，“如果是两名圣地的护法，站在一起，能够更加强大的话，你觉得，他们两个会分开来吗？而且，还是越来越远的距离？……再者，若是两人的领域重叠在一起，真要是没有什么影响的话，为何他们不愿意在你小子的面前，先试探一番呢？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“领域的存在，是属于圣皇境的修炼者，所独有的战斗方式，那没错。”灵儿继续着说道，“但是，也不见得就是所有的圣皇境修炼者，都能够对自己的领域，控制得非常的精准的。而任何的能量波动，在领域之中，一旦脱离了主人的掌控的话，都会发生一些意想不到的现象。”

　　说着，灵儿还特意的停顿了一下，才接着道，“不然的话，你以为，之前你小子所看到的巨大的深坑，究竟是怎么形成的？那就是领域的能量失控之后，又或者是其中的一方，对于这个领域中的能量，取得了绝对的控制权之后，直接的引爆，才造成的。”

　　随着灵儿的解释不断的深入，方天南脸上的身上，也是越来越严峻。

　　“领域”对于能量的控制，以及“领域”的引爆，以及造成的让人感觉到恐怖的战斗场景，都是让方天南感觉到了一股寒意！

　　这可不同于冰海雪原上，天气上的恶劣，所带来的影响，完全是发自方天南的内心的。

　　“也不知道，自己所面对的这些妖兽之中，剩余下来的四头，是不是有领悟到领域的存在了。”方天南琢磨着，若是有的话，自己的情形，就会变得非常的危险，若是没有的话，依靠着圣地的护法，所扩散出来的领域，对于其余的领域的压制上的优势来说，方天南面对起四头九阶初期的妖兽的进攻，应该还是能够应付下来的！

　　“拼了。”方天南嘴角嘀咕了一句。

　　几乎是在八阶巅峰的妖兽，整个身子，轰然间落地的一瞬间，方天南的右手，再次的攻击了“飞凤式”的招式。

　　应对九阶的妖兽，若是再使用“升龙式”的话，方天南可不敢保证，自己的攻击，就具备着一定的效果。

　　唯有依靠着奥义的能量的“飞凤式”，在领域的环境之中，哪怕是借助着他人的领域的影响，才能够发挥出最大的攻击效果来。

　　果然，就在“飞凤式”的招式，刚刚攻击出去的时候，方天南就察觉到了，似乎是随着“飞凤式”在领域中，停留的时间越来越长，这一招攻击招式中所积累的能量，就越来越是强大！

　　而距离方天南最近的这名圣地护法，始终都是和方天南保持在一定的距离上。

　　仿佛是想要借助着自己的“领域”，来帮助着方天南进行战斗一样。

　　方天南的内心里，还是充满着感激的。

　　应对着四头拥有领域能力的妖兽的圣地护法，离开得最远，只需要应对三头拥有领域嫩量的妖兽的圣地护法，却是一直的和方天南之间，保持着联系，这已经算是三人战斗中，最佳的结果了。

　　若是在这样的情况之下，方天南还没有办法，战胜围攻着自己的妖兽的话，那就只能是依靠着空间之力，来进行闪避对方的进攻，从而等待着圣地护法的解救而已。

　　而面对着方天南的攻击招式上的能量的突然爆发，四头分散得很开的九阶妖兽，也是在第一时间，进行了闪避。

　　倒不是说，没有作为方天南的进攻对象的妖兽，就不需要闪避了。

　　这可是“领域”的笼罩范围之内！

　　方天南可以通过灵儿的解释，来了解领域的特性，那么，作为对手的几头妖兽，可是跟随着九阶的妖兽群，已经前进了一段时间了，显然也是对于“领域”，有着不错的了解的。任何的能量，在“领域”的范围之内引爆，都会造成巨大的能量波动！

　　一个应对不及，就可能会造成身体上的伤害！

　　除非是，你远远地躲在“领域”的笼罩范围之外。

　　只有作为方天南的攻击目标的那一头九阶妖兽，不但进行了闪避的动作，还特意的，回应了一招！在方天南看来，这样的招式之中，显然也是具备着奥义的能量的！当方天南的“飞凤式”撞击上对方的招式的时候，那一股巨大的能量的碰撞，而击散出来的能量波动，着实是吓了方天南一跳！

　　那种全身所处的空间都颤栗起来的感觉，完全超乎了方天南的想象。

　　在方天南过往的所有战斗之中，都没有出现过这般的情景来，也没有让方天南感觉到，周围的一切，都是那么的不受自己的控制。


第1288章 九阶雪狐

　　“嘭！”

　　巨大的声响，几乎是震得方天南感觉到自己的耳膜，几乎都快要破裂了。而且，就在这一声巨大的声响过后，方天南竟然是惊讶的发现，在自己的周围，又一次的，出现了一股“领域”的能量。

　　“嗯？”这让方天南有些不知所以的，开始四下来查看着。

　　倒不是说，方天南没有期待过，在这样地充满着危机的实战之中，感悟到领域的存在。但是，很显然，连方天南自己都没有察觉到，自己有施展出领域的可能来。那么，在这个特殊的时间里，忽然间出现的领域能量，又会是属于谁的呢？

　　紧接着，方天南就看到了非常愕然的一幕。

　　就在方天南连续的两次攻击，都各自的击败了一头妖兽的情况之下，原先围绕着自己的五头妖兽，已经是只有三头了。

　　率先出手的八阶巅峰的妖兽，依然是静静的卧倒在冰海雪原的地面上，一动不动的。隐隐的，方天南还能够看到，在那一处的雪地上，还留下来几抹鲜红。而被方天南切实的攻击到的九阶妖兽，则是耷拉着脑袋，似乎是有些无力的，看着方天南这边！

　　唯有剩余下来的三头九阶初期的妖兽，其中的两头，开始不断的朝着远离方天南的方向，撤退着。另外的一头妖兽，模样上看去，是一头灰白色的雪狐，此时正在一步步的朝着方天南逼近着。而在这一头灰白色的雪狐身上，方天南就感受到了一股特别的能量。

　　“莫非是这一头九阶的雪狐，是拥有着领域的能量？”方天南琢磨着，也只有这样的解释，才能够符合目前的景象了。

　　与此同时，似乎是感应到了这一头九阶雪狐的身上。所散发出来的领域的能量，一直的笼罩在方天南周身的属于圣皇境中期的圣地护法的“领域”之力，在这一刻，也是出现了一丝震动。奈何，因为双方距离上的不同，九阶雪狐的领域之力。明显的占据着优势！

　　要知道，此时的雪狐，距离方天南，仅仅是只有十几米的距离！

　　仿佛是一个猛扑之间，这一头雪狐，就可以攻击到方天南一样，让方天南不由自主的生出一股武力感。

　　圣地的护法的“领域”之力，也是适时的开始，一点点的撤离。

　　毕竟。就方天南的感知而言，两名圣地的护法，各自都是需要面对着三头，甚至于是四头，拥有着领域能力的九阶妖兽的！

　　这其中，有没有九阶中期的妖兽，就不是方天南所能够察觉到的了。

　　连自己的安危，都没有办法保证的情况之下。圣地的护法，选择相信方天南能够暂时的。独立面对着九阶雪狐的攻击，先一步的真战胜了各自的对手，然后，再回头来帮助方天南，也是个不错的选择。

　　不然的话，距离方天南较近的圣地护法。恐怕也不会在这一刻，撤离自己的领域能量了！

　　“不，切确的来说，是这名护法，在远离你小子而去。”灵儿的声音。再度的响起，“除非是对于领域的理解，达到了一个不可思议的程度，不然的话，谁也不会在战斗之中，还特意的压缩这自己的领域范围，每一个修炼者，在战斗的时候，都是尽可能地舒展着自己的领域范围的。是以，只有这名圣地的护法，自身是在远离你小子，才能够被你发现，这一股属于圣地护法的领域能量，正在逐渐的离开你所在的地点。”

　　“只是。”方天南的话还没有说出口，灵儿就直接的插嘴了。

　　“除非是你小子想要自己所在的地点，以及这名护法所在的地点，所有笼罩在领域中的能量，全部的都在一瞬间被引爆，不然的话，你小子也应该识相的，朝着远离这名圣地护法的位置转移。”灵儿说着，似乎是突然的想起了什么一样，“呃，算了，你小子还是当本大人没有说过这一句话吧。”

　　因为，就在这个时候，灵儿也发现了，九阶雪狐所在的位置，恰恰就阻拦了，方天南远离圣地护法的路线。若是方天南真要照着灵儿的指点来做的话，就需要先一步的打败九阶的雪狐。

　　而要是方天南在这个时候，有能力去打败拥有着领域能力的九阶雪狐的话，还需要圣地的护法，不断地的远离自己所站的位置吗？

　　一时间，灵儿的声音，算是彻底的消失了。

　　而方天南的心情，却是蓦然间沉重起来。

　　想要战胜眼前的对手，方天南唯有在战斗之中，依靠着空间之力，进行闪避，又或者是和对方一样，掌握了属于领域的能量。不然的话，方天南都觉得，自己的处境，还真不是那么安全的！

　　现在就掌握领域的能量？

　　方天南很是自然的就摇了摇头。如果是梦青萝这样的天赋异禀的修炼者，处在方天南的位置，恐怕还真的是能够临战感悟到领域的存在，甚至于是及时的，就掌握了领域的战斗方式。但是，以方天南的感悟能力，想要做到这一点，却是比较的困难的。

　　不然的话，天圣大陆上，能够领悟到“领域”的战斗方式，也不会是如此的困难了！

　　用圣地的长老们的话来说，那就是圣皇境境界的修炼者，没前进一小步，所花费的代价，都是难以想象的！

　　“要不要，在这个时候，把青萝给转移出来呢？”方天南的脑海里，忽然间的就生出了这样的一个想法来。

　　若是梦青萝还在感悟之中，这个时候，一旦方天南转移出了梦青萝，显然是对其的打搅。若是梦青萝对于“领域”的感悟失败了，方天南的行动，依然是没有什么效果的。除非是梦青萝在这个时候，已经完成了对于“领域”的感悟，那么，方天南倒是能够让梦青萝，尝试着和九阶的雪狐之间进行战斗。

　　再不济，凭借着方天南和梦青萝两人的实力，一起应对一头拥有着领域能力的九阶雪狐，总要比方天南单独一个人来面对，来得强上一些吧？

　　有那么一瞬间，方天南还真的是对自己的想法心动了。

　　而就在这个时间里，九阶的雪狐，却是已经弥散出足够范围的领域空间，那一刹那，方天南就感觉到似乎是自己错过了什么一样，对方的攻击，紧跟着而至！

　　“啪！”的一声。

　　方天南的神识感应之中，似乎是连对方出手的动态，都没有捕捉到呢，方天南的身前，就是陡然间的迸射出一道雪白的能量光芒。紧接着，这一道光芒，就直接的落在了方天南的胸口的位置，让方天南下意识的，踉跄着撤退了几步。

　　“这。”方天南的眼神中，再次流露出一抹震惊。

　　之前的时候，方天南借助着圣地的护法的“领域”，从而轻而易举的就击败了两头妖兽，看似非常的强大了，但是，和拥有着领域之力的九阶雪狐比较起来，却是小巫见大巫了。

　　“是因为领域的本身，完全的由雪狐掌控的缘故吗？”方天南琢磨着。

　　不然的话，不可能方天南的“飞凤式”，完全比不了对方看似随意的一招攻击啊！

　　那样的无声无息，那样的滴水不漏。

　　方天南在短时间内，压根儿就想象不出，自己究竟需要如何的进行面对，才能够避开对方的攻击。如果说，普通的圣王境修炼者，和修士之间，存在着一定的差距，方天南还能够理解的话，那么，这会儿，方天南自己和九阶雪狐之间的差距，就完全不是方天南能够想象的了！

　　好像是整个“领域”范围之内，都是属于在九阶雪狐的控制之下。

　　方天南的一举一动，都很清晰的，落在对方的掌控之中。

　　不需要提前预判，也不需要先方天南一步进攻，方天南尝试了几次，自己的“飞凤式”，来朝着对方所站立的位置，攻击了过去，总是能够被对方，轻易地闪避了开来。而九阶的雪狐，每一次的进攻，却总是能够切实的，攻击到方天南的身体上。

　　若不是九阶的雪狐，作为妖兽，除了本能的进攻方式之外，就缺乏和人类修炼者这般的功法武技的话，说不得，方天南此时和对方的战斗，已经彻底的结束了。

　　“不应该啊。”方天南一边忍受着身体上的疲惫和痛苦，一边感叹着，“有没有掌握领域的能力，两者之间的差别，就真的是这么大？”

　　莫名的，方天南就开始不断的催动着炎阳奥义的能量！

　　若是连“飞凤式”，都没有办法对对方造成丝毫的伤害的话，方天南实在是想不出，还有什么样的攻击方式，是可以击中对方的了。与此同时，方天南下丹田内的空间之力，也是第一次，附着在了“飞凤式”的招式上。


第1289章 侵占领域

　　直到这个时候，方天南才有些遗憾，自己的身边，竟然是没有一把趁手的兵器！

　　毕竟，想要把空间之力，融入到“飞凤式”之中，完全的依靠着拳头的能量，和拥有着一把合适的兵器，效果是截然不同的。倒不是说，这样的差别，是会造成“飞凤式”本身的攻击力的不同，而是空间之力的运转，需要占据着一部分方天南周身的经脉通道。

　　与此同时，“飞凤式”的攻击，同样是需要借助着方天南的周身经脉。

　　这样一来，方天南在攻击着“飞凤式”的同时，想要附带上空间能量，因为部分的经脉通道，是需要同时承载着空间之力和星力的运转的，自然就没有办法，把这两股能量发挥的到极致了。

　　若是方天南的手头，有一把趁手的兵器的话，那么，方天南在攻击的时候，则是可以先一步的把“飞凤式”的能量，集聚到兵器之上，转而在星力运转的后面，紧跟着空间之力。

　　唯有如此，方天南才能够发挥出最为强大的攻击力来。

　　而如今的情况之下，方天南却是需要同时地运转着“飞凤式”，以及空间能量，从而在一瞬间，就爆发出这两者之间相互融合的攻击力来。

　　在时间的把握上，固然不算是非常的仓促，在能量的积累上，却是没有办法达到方天南所能够做到的极限的。

　　“嘭！”的一声。

　　在方天南的“飞凤式”轰然间攻击出去的时候，方天南的眼前，仿佛是顿时被打开了一个“空间的裂口”，就在方天南的神识感应之中，似乎是“飞凤式”所攻击到的区域，顷刻间被独立了出来。好像是脱离了九阶雪狐的领域之力的笼罩，又好像是九阶的雪狐，在方天南攻击的时候，已经了解到了这一招的强大，刻意的远远躲避了开来。

　　这让方天南在心下里有些失望的同时，也对“领域”的能量。有了更为充足的了解。

　　虽然说，方天南的攻击，并没有切实的落到九阶雪狐的身上。

　　因为“领域”能量的存在，只要是方天南的攻击，并没有摆脱九阶雪狐的“领域”所笼罩的区域，方天南的一举一动，依然是会及时的反应到九阶雪狐的识海之中的。但是，方天南的攻击招式之中，因为附带着强大的空间之力。却也对整个“领域”造成了一定的冲击。

　　就是在空间之力，忽然的爆发出来的时候，方天南可以感受到，有一部分的空间，是不怎么地承受着领域能量的笼罩的！

　　只是，这样的时间，非常的短暂。

　　当方天南“飞凤式”攻击的效果，逐渐的减弱。并且不断的消散着攻击的能量之后，这一区域的仿佛是和领域之力完全隔开来的感觉。同样是瞬间的消失了。

　　“有没有可能，空间之力，是完全的和领域的能量，形成冲突的呢？”方天南皱着眉头琢磨着。

　　此时的方天南，身体上的疲惫，是显而易见的。

　　不说身体上。留存着诸多的伤口吧，光是整个人的模样看上去，也不是那么的清爽，并且衣衫整洁。连方天南的神态，看上去都有着几分的疲惫和痛楚。唯有方天南的眼神。似乎是在这一刻，莫名的流露着几分的神采奕奕。

　　“灵儿。”方天南不由得和自己的中丹田内的灵儿的意识，尝试着交流，“空间之力，的确是和领域的能量不同，若是此刻，我在自己的周身，都弥散着一股空间之力的话，能不能够做到，把自己的身体，完全的独立于整个领域的笼罩范围内？”

　　“不能！”灵儿很是直接的说道，“以本大人的猜测来看，空间能量的级别，虽然不见得就是比领域的能量，要来得低，但问题是你小子所具备的空间能量，太少了。”

　　“呃。”方天南顿时苦笑起来，“你的意思是说，若是我的空间之力，足够强大的话，还是能够突破九阶妖兽的领域的，对不对？”

　　“那是自然的。”灵儿很以为然的说道，“若是你的空间之力足够强大的话，谁还能够困住你啊？除非是利用着空间之力的奥义，感悟到的领域，不然的话，你小子都可以直接的瞬移出领域笼罩的范围了，或者是直接的利用空间能量，锁定对方的位置，你小子还有什么好怕的？”

　　“利用空间之力，锁定对方的位置吗？”方天南忽然的砸吧起嘴角来。

　　“嗯？”灵儿似乎也是一愣，“这还真是个不错的办法。至于，能不能够做到，就看你小子自己的能耐了。”

　　方天南的神识能量，在九阶雪狐的领域之中，显然是没有办法锁定雪狐的位置的。即便是方天南的神识感应之中，出现了雪狐的身影，但是，雪狐的转移速度，非常的快捷。往往是方天南的攻击招式刚刚呈现出来的时候，九阶的雪狐，就已经预判到了，并且开始了躲避。

　　而且，就是在九阶的雪狐，进行躲避的瞬间，对方可以欺身而上，来到方天南的身边，对方天南做出相应的攻击。

　　方天南身上的大大小小的伤口，就是这么来的！

　　唯一能够让方天南感觉到幸运的是，这一头九阶的雪狐，似乎是对于“领域”能量的运转，也不是那么的纯熟，甚至于是在攻击的强大上，也仅仅是依靠着妖兽的本能，而不是和人类的修炼者那般，拥有着功法武技。

　　不然的话，方天南还真的是坚持不到现在这个时候。

　　想了想，方天南也只能是催动着空间之力，不再进行攻击，而是用以对九阶雪狐的转移上的锁定。

　　唯有如此，方天南才有机会，找到合适的时机，来进行最终的一搏！

　　方天南深信，自己所修炼的四象功法，对比起九阶的雪狐而言，还是有着巨大的优势的。不需要太多，仅仅是一招。

　　只要“飞凤式”有一次，是切实的落在九阶雪狐的身上，那么，方天南就可以推测着，九阶雪狐目前所笼罩着的“领域”之力，会飞速地消失着。

　　再不济，方天南也可以依靠着自己的速度，脱离对方的领域能量的笼罩。

　　“只是，在领域空间之内，每一个地方，似乎都是九阶雪狐可以停留的地点啊。”方天南琢磨着，想要利用着自己的空间之力，来判断出对方的举动，甚至于是锁定对方的移动，无疑是非常的困难的！

　　方天南所能够做的，就是尽量的扩散出自己的空间之力，弥散在自己的周身，以方天南的身体为中心，不断的朝着四周，蔓延着。

　　一旦九阶的雪狐，来到方天南的身边的话，又或者是攻击招式上的能量，触及到这些弥散出去的空间能量，方天南就能够第一时间感知得到。

　　方天南做不到，和九阶的雪狐这般的，在领域的范围之内，自由的移动，却是可以依靠着空间之力的探查，来提前做出出招的准备，抵挡着九阶雪狐的攻击！

　　这样一来，方天南身上的伤势，倒是不会再度的增多了！

　　只是，对于方天南体内的星力，以及空间之力的储备要求，就变得更为巨大起来！

　　若是可以的话，方天南还真的是很想，和这一头九阶初期的雪狐，长时间的战斗下去。毕竟，随着方天南在领域之中待的时间越来越长，隐隐的，方天南自己，也是触摸到了感悟到领域存在的门槛！

　　就好像是始终差了那么临门一脚一样，方天南一边在承受着领域能量的压迫的同时，一边又在不断地想尽办法来进行抵抗。

　　如此的反复挣扎，也是方天南的识海之中，不断的增强着自己对于领域能量的感悟的机会！

　　到了最后，方天南周身所弥散着的空间之力，也是越来越多！

　　若是没有方天南在“空间神殿”之中，获得的修炼空间能量的功法武技的话，方天南无疑是没有办法，在这么短的时间内，就催动出如此强大的空间之力的。但是，有了相关的功法武技的支持，方天南倒是可以在尽快的抽空自己的下丹田内的空间之力以后，又迅速地恢复着这一部分的空间之力！

　　渐渐的，方天南倒是感觉到，自己的空间之力，所弥散的范围，几乎是要触及到九阶雪狐所笼罩的领域能量的边缘地带了！

　　“嗯？”下意识的，方天南的嘴角，就微微的一撇。

　　一旦，方天南的空间之力，完全的侵占了对方的领域空间，究竟会出现什么样的情况呢？

　　正如灵儿之前所说的，只要方天南的空间之力，足够强大的话，那么，对于九阶雪狐所扩散出来的领域空间，绝对是一个巨大的打击。

　　也就是在这个时候，方天南颇为清晰的感应到了，九阶的雪狐，所能够转移的区域，越来越小，连带着，对方转移的速度，也是越来越缓慢。


第1290章 相互抵消

　　方天南的心情，突然的就变得激动起来。

　　这可是方天南第一次，在独立地面对着拥有着领域能量的九阶妖兽。之前的时候，方天南不管做出如何的努力，始终都是落在下风。方天南身上不断添加着的伤势，也就罢了，对于方天南影响最为严重的，还是完全看不到丝毫的，对于摆脱对方的领域空间的可能性！

　　而就在方天南催动着空间之力，一点一点的弥散在自己的周身，并且和九阶的雪狐，抢夺着对于两人战斗的这一带范围的控制权的时候，方天南因为修炼有和空间能量相关的功法武技，逐渐的就占据到了一些优势！

　　特别是空间之力，虽然不能够直接的帮助着方天南，离开对方的领域范围，却可以在自己的身边，建筑起一圈圈的防御带！

　　就好似弥散在方天南周身的没一点空间能量，都是和神识的感应一般，任何的波动，同样是能够清晰的呈现在方天南的识海之中！

　　这样一来，九阶雪狐，原本因为“领域”的能量，而超过了方天南的感知力的优势，就瞬间的被方天南给拉了回来。

　　这个时候，方天南反而是异常地期待着，自己的空间之力，不断的增强，完全的充斥着九阶雪狐所扩散出来的领域范围的时候，最终的结果会是如何的。

　　“是直接的爆发了整个领域范围内的所有能量，还是让九阶的雪狐，不得不放弃对于领域的控制呢？”方天南心下里，不断的计较着。

　　“就本大人的选择来看，应该是直接的引爆，所有的能量吧。”灵儿似乎是意识到了方天南的疑惑，刚解释了一句，随即，又停顿了片刻，才蓦然间说道，“不对。不可能直接的引爆领域内的能量的。”

　　“为什么？”方天南有些奇怪着问道。

　　“此时的你，和九阶的雪狐，都是在领域范围之中的。”灵儿继续着说道，“如果说，你小子对于空间之力，还是比较的熟悉，即便是周围所有的空间能量都引爆了开来，对于你小子，也不会有太多的影响的话。那么，九阶的雪狐，却是不清楚空间之力的啊。”

　　“这么说来，我岂不是还占有着一定的优势？”方天南心下里莫名的就是一喜。

　　“那也不见得。”灵儿理所当然的说道，“虽然说，你小子是不惧怕空间之力，但是，领域的能量呢？”

　　有那么一瞬间。方天南的脑海里，就闪现出之前所查看到的。冰海雪原上的巨大的深坑。

　　那一个战斗之后所遗留下来的深坑，虽然是属于圣皇境中期的修炼者，所控制的领域范围内的能量引爆之后，才造成的结果，但是，九阶的雪狐。作为拥有了领域能量的妖兽，一旦引爆了领域内的所有能量，所能够发挥出来的攻击力，也肯定是非常的可观的。

　　方天南可不觉得，自己能够在这一股巨大的能量的引爆之下。幸存下来。

　　简单来说，就是一旦九阶的雪狐，真要是选择了完全的扩散出领域能量的话，就是两败俱伤的打法！

　　到时候，九阶的雪狐，固然不能够幸免，方天南这边，同样是未知的危险结局！

　　“那我还要不要继续的逼迫，这一头九阶的雪狐，把自己的空间之力，完全的侵占着对方的领域笼罩的范围呢？”方天南想了想，还是没有办法做出最终的决定，只能是如此的询问着灵儿。

　　“本大人可是从来没有见过，有谁是依靠着空间之力，就瓦全的侵占了圣皇境修炼者的领域的。”灵儿有些犹疑着说道，“眼前你所挑战的这一头雪狐，肯定是刚刚领悟到领域的能量不久，是以才能够给你找到这样的一个机会。换成是其余的九阶妖兽，恐怕就没这么的简单了。”

　　“呃。”方天南琢磨着，灵儿的话，似乎是有点自己捡了个天大的便宜一样的感觉呢？

　　“另外的，本大人对于自己所不了解的情况，自然是期待着，有一个最终的结果了。”灵儿一副“你随意”表情，说道，“就是不知道，你小子自己的决定是如何的了。”

　　“那就按照你说的来办？”方天南问道，“只是，面对着领域能量的引爆，我还真没什么信心，可以保证自己的安全啊。”

　　“除非。”灵儿想了想，说道，“你小子可以在这一瞬间，就感悟到领域的存在，不然的话，本大人也真不建议，你小子，和对方死拼到底。”

　　方天南不能够在这一刻感悟到领域的存在？

　　没关系，方天南还比较的年轻，而且，在实力境界上，也已经是踏入到了圣皇境初期的境界，还有着足够的时间，去感悟领域的存在。

　　灵儿不了解空间之力，占据着整个领域之后，最终会出现什么样的结果？

　　没关系，反正，整个天圣大陆上，既拥有着空间之力，又在实力境界上达到了，可以抗衡圣皇境境界的修炼者的人员，实在是太过稀少了！尤其是方天南目前这般的，明明还没有感悟到领域的存在，却已经是和拥有领域的九阶妖兽战斗了。

　　这样的情况，实在是太过罕见。

　　哪怕是灵儿了解到具体的结果，又有什么意义呢？

　　纯粹的，就是满足了灵儿的好奇心而已。

　　若是这样的好奇心，是需要方天南和灵儿，付出生命的危险，才能够办得到的话，灵儿琢磨着，自己还不如安心地等待着，方天南先一步的感悟到领域的能量之后，再来考虑这一点疑惑呢！

　　“想要在一瞬间，就感悟到领域的存在，那真的是。”方天南不由得感叹着，“很难啊。”

　　方天南可不觉得，自己真能够在生死之间，赌一次，自己是否能够感悟到领域的能量。成功，则是能够幸免下来。一旦失败，就连安全都没有办法保证！

　　这样的结局，方天南琢磨着，作为九阶妖兽的雪狐，肯定也是不希望出现的！

　　一时间，方天南扩散出来的空间之力的速度，微微的就出现了一刻的停顿。同样的，九阶雪狐在领域能量的发挥上，也是有着瞬间的愣神！

　　仿佛是方天南和九阶雪狐的对峙，突然的就陷入到了静止之中。

　　方天南的周边，依然是时而的闪现着一抹刺眼的紫色。

　　九阶雪狐的身边，而是不断的出现，一股股奇怪的能量，似乎是想要阻止着方天南的空间之力的弥散，又似乎是在尽量的避免着，这一部分的能量，再继续的朝着外围，膨胀着。

　　“不对。”忽然的，方天南看着九阶雪狐的举动，心下里一愣。

　　如果说，方天南对于领域的情况，并不是那么的了解，那么，方天南至少，也是接触到了圣地的护法的领域，以及围攻着圣地的护法的几头妖兽的领域，甚至于是眼前的九阶雪狐的领域能量。但要说方天南对于领域能量比较了解呢，又是不尽然的！

　　谁让方天南空有圣皇境初期的实力境界，却依然没有办法扩散出自己的领域来呢？

　　方天南所能够分辨出来的，就是凭借着对方领域施展出来之后，感应着自身所处的领域空间内的压力，从而判断出对方对于领域的感悟，究竟是达到了什么样的程度！

　　九阶雪狐的领域，所笼罩的范围，在这一刻，落入方天南的眼中，无疑是比之前要增大了许多的！哪怕是圣地的护法，作为一名圣皇境中期的修炼者，所扩散出来的领域，笼罩的范围，恐怕也不见得，就是比目前，方天南所见到的，九阶雪狐的领域范围，要来得更大吧？

　　“这是什么缘故？”方天南不由得抿了抿嘴角。

　　而当方天南的神情，陷入到沉思之中，伴随着方天南体内的星力运转的空间之力，在这一刻，也是突然的，从几乎静止的状态，猛然间朝着外围，扩散了出来。

　　紧接着，九阶的雪狐，似乎也受到了刺激一样，整个领域的能量所笼罩的范围，也是朝着外围区域，弥散了出去！

　　隐隐的，还带起了一丝丝能量的波动！

　　就在方天南的空间之力，和九阶雪狐的领域能量交锋的地方，双方的能量，都是在彼此的逐渐抵消着！

　　那种动荡之中，不断地来回争锋的感觉，异常清晰的印入都了方天南和九阶雪狐的脑海之中。

　　而随着这一股能量的不断波动，九阶雪狐所控制的领域的范围，不禁再度的，朝着外围扩展了一点点。

　　“原来如此。”方天南暗道了一句，眼神一亮。

　　倒不是说，九阶雪狐所能够控制的领域范围，真的是变得大了，而是此刻，方天南的空间之力所弥散的地方，并不能算入雪狐的领域，所真正笼罩的地方。范围是方天南所能够控制的外围区域，才是这一头九阶的雪狐，真正能够控制的领域！


第1291章 领域的感悟

　　“九阶雪狐的领域范围大小，应该是在自己的空间能量的影响之下，并没有获得什么拓展，无非是因为空间之力的范围，镶嵌着进入到了雪狐所扩散出来的领域范围之中，才逼迫着，整个领域范围的区域，变得更加的宽广了起来。”方天南琢磨着，“这样一来，虽然自己是处于九阶雪狐的领域包围之中，却好像是完全独立的一个世界。”

　　想到这里，方天南倒是心下里微微的一动。

　　“既然，完全由空间之力组成的范围，是由自己来进行控制的，那么。”方天南很容易的就联想到，“若是把自己的空间之力所笼罩的范围，直接的转换成星力、神识，又或者是奥义的能量呢？”

　　在方天南看来，圣皇境境界的修炼者，所能够施展出来的领域，说穿了，就是利用到了奥义的能量。当然了，方天南此时的对于炎阳奥义的能量的感悟，肯定是比不了，那些拥有着领域的圣皇境修炼者的。但是，方天南却可以尝试一下，简单的在自己的周身，模拟出一个领域的范围啊！

　　有了空间之力的笼罩范围，作为基础之后，这样的猜测，对于方天南来说，还是有着很大的现实性的。

　　一瞬间，方天南就变得蠢蠢欲动起来。

　　方天南不可能真的如自己猜想的那般，直接的就把空间之力，全部的由奥义的能量来进行替换。

　　其一，是因为方天南的空间之力，因为有了修炼的功法武技之后，在数量上，要比奥义的能量来得更多、更强。哪怕是方天南有心进行全部的替换。也是没有办法成功的。

　　二来，此时的方天南，不管怎么说，也还是需要去留意着九阶雪狐的动向的不是？真要是把所有的空间之力都给撤离了，全部的替换成了炎阳奥义的能量。方天南能够在这一瞬间，完全的掌控了领域的施展。倒也罢了。若是不能的话，谁知道接下来出现的情况是如何的？

　　方天南可不想和自己的安危过不去！

　　是以，方天南在仔细的考虑了一番之后，倒是有些期待着，此时的九阶雪狐，最好是能够和自己继续的对峙下去，就这么一人一兽，互相牵制，又互不相干的。安静的待着。

　　这也有利于方天南对于领域能量的感悟！

　　若是缺少了外界的九阶雪狐的领域能量的话，方天南依然是可以催动着空间之力，在自己的周围形成一定的笼罩范围，却是没有办法在扩散出自己的奥义能量之后，和真正的领域能量，进行比较和查探了！

　　至于星力、神识的能量，在这一刻，对于方天南来说。都是用不上的！

　　方天南暂时的，就一门心思的。在斟酌着，自己的炎阳奥义的能量，究竟需要代替多少的空间之力所笼罩的范围呢？

　　“一半？”方天南的嘴角，小声的嘀咕了一句。

　　既然替换全部的空间能量是不现实的，方天南不免就开始精打细算起来！

　　若是炎阳奥义的能量，所能够笼罩的范围。太过狭小了，肯定是没有什么效果的，而太过庞大了，又不利于方天南的控制。这么一来，就按照目前的空间之力。所能够控制的范围的一半的区域，来进行替换，还算是个相对适中的选择。

　　渐渐的，方天南的周身，倒是在不断的回收着，扩散出去的空间之力。

　　与此同时，和方天南对峙着的九阶雪狐，不由得就是突然的行动了起来。似乎是想要趁着方天南在收索空间之力的瞬间，来推动自己的领域范围。奈何，方天南也是有所准备的。距离自己最远的空间能量，都是没有丝毫的撤离。

　　对于九阶的雪狐来说，整个空间能量所笼罩的区域，就是方天南自身的控制范围，完全不是它依靠着领域的能量，就能够插手的！

　　除非是方天南所催动着的空间能量，在总体的数量上，和它的领域能量，占不到丝毫的优势，出于下风的时候，九阶的雪狐，才有机会，不断地压缩着方天南的生存空间，从而让自己的领域，波及到方天南所站立的地点！

　　否则的话，对于九阶雪狐而言，目前最需要去做的，就是如何的抵消，方天南和它的领域能量接触的地方，那些空间之力的波动！

　　“不够，似乎还差那么一点点。”方天南感觉自己似乎是把对于领域的感悟，想得太过简单了一些！在方天南刚开始回收自己身边的空间能量的时候，外围区域中，和九阶雪狐的领域能量的交锋，就变得强烈了起来！

　　方天南只能够是一边控制着自己的空间之力进行战斗，一边又缓慢的回收着自己的空间之力。

　　与此同时，方天南还需要逐渐的释放出，自己感悟到的炎阳奥义的能量，来不断的填充着，因为空间之力的回收，而出现的空隙！

　　奈何，对于九阶的雪狐来说，空间之力是和领域的能量，相互排斥的，并且是不相上下的，对于方天南来说，又何尝不是如此呢？

　　炎阳奥义的能量，若是隐藏在方天南的身体经脉之中，因为有了方天南的身体作为自主的调和，自然是不会和空间之力起冲突的，但是，一旦这些奥义的能量，离开方天南的周身经脉，来到方天南的身体之外，那么，这些奥义的能量，就好像是突然的不受方天南的控制了，变得非常的狂乱！

　　一方面，是因为这些能量，就如同是方天南进攻的招式这般，距离方天南的身体越远，就越不受到方天南的调和，另外一方面，则是因为，空间能量的回收，和这一股奥义能量的扩散，甚至于是奥义的能量，扩散到空间之后，会和空间的能量，相互之间进行一定的抵消！

　　“怎么像是，这样的决定，专门的是为九阶的雪狐而准备的一样呢？”方天南不由得苦笑着，暗道了一句，“这些奥义的能量，可是在帮助着九阶的雪狐，来抵抗自己的空间能量啊。”

　　一来一往之下，方天南之前所控制的空间能量，和九阶的雪狐，所扩散出来的领域能量，所达成的相互不侵犯的形势，瞬间就被方天南自主的给破坏了！

　　隐隐的，方天南都能够感应到，此时的九阶雪狐，开始变得跃跃欲试起来！

　　“不行，不能再这么下去了。”方天南深深的皱起了眉头。

　　倒不是说，方天南已经想到了解决的办法，完全是没有任何的头绪。想要增强自己对于领域的感悟能力，就必须的依靠着炎阳奥义的能量，而一旦方天南扩散出炎阳奥义的能量，又会和空间之力行成冲突。

　　那么，方天南不再尝试着扩散炎阳奥义的能量呢？

　　总不能是方天南一直的催动着空间之力，就这么的和九阶的雪狐，对峙着吧？除非是方天南，就这么的放弃了，和九阶的妖兽对战，进行历练的目的，等待着圣地的两名护法前来搭救，否则的话，方天南还是绞尽脑汁的想着，可以自己寻找到合适的解决办法的！

　　只是，在方天南紧接着，又尝试了几次，催动奥义的能量之后，越发的感觉到，自己连对于围绕在自己周身的空间能量，都有些没有办法控制了，方天南只能是讪讪的一笑，叹了口气。

　　“若不然，直接的就这么放弃了？……”方天南犹疑着，“还是说，大胆的尝试一下，把所有的空间之力，一瞬间全部的回收呢？”

　　前者，自然是相对安全一些的；而后者，则是需要方天南去冒险。

　　要知道，方天南身上的伤势，可不是闹着玩的。

　　一旦被九阶的雪狐，依靠着领域的能量，再来上这么几下的话，方天南也不感确定，自己能够支撑多少次对方的攻击了！

　　仿佛是此刻的方天南，眼前的一切，都变得有些猩红起来！

　　充满着血腥的气息，和通红的色彩。

　　“唉。”就在方天南犹豫不决的时候，灵儿的声音，再次的响起来，“本大人，都不知道如何地去说你小子好了。既然空间之力，有办法能够在对方的领域之中，割据出一块范围来，供你小子安全的待着，难道，你小子就没有想过，空间之力，是完全的可以和你所具备的星力、神识，甚至于是奥义的能量，产生冲突的吗？”

　　“呃。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“还真是这样。”

　　虽然说，方天南在一些攻击招式之中，能够融入一部分的空间能量，那也是在方天南的身体之内就完成的，一旦招式攻击出去之后，空间之力和招式的能量，就会瞬间的分离开来！无非是两者进攻的方向，是一致的，是以，才能够看上去，方天南的攻击招式之中，是携带着几分空间的能量的！


第1292章 融合

　　方天南始终都没有办法做到，把空间之力，完全的和其余的能量的，完美的融合到一起。只能够是让空间之力，附着在其余的能量之上。而这会儿，方天南则是需要让自己体内的炎阳奥义的能量，完全的和空间之力共存，这本身就是不现实的事情。

　　“这么说来的话，我不就是说在现在这个时候，压根儿就感悟不到领域的存在？”方天南不由得皱起了眉头。

　　“这就要看你小子自己的感悟力了。”灵儿没好气的嘀咕了一句，“反正，本大人是帮不上你什么忙的。只能看你自己哦。”

　　说着，灵儿就兀自的，待在一边，不再找方天南交流了。

　　方天南也只能是抿了抿嘴角，下意识的看了眼九阶的雪狐。似乎是这会儿的九阶雪狐，比之前方天南没有扩散出炎阳奥义能量的时候，要来得更加的活跃一些。仿佛方天南在回收了一部分的空间之力以后，九阶雪狐的活动范围，也变得宽泛了起来，甚至于是，这些空间之力给九阶的雪狐造成的压力，也变得微小了起来。

　　“这还真是。”方天南小声地嘀咕着，“自毁城墙？”

　　真要说起来的话，方天南想要在九阶雪狐的领域范围之内，利用着空间之力，先一步的逼迫着这个领域的范围，只能是笼罩在最为周边的区域，然后想要催动着自己的奥义能量，来进行感悟这个特殊的环境之下的领域能量，还真的是有些异想天开的感觉。

　　“不过，既然少量的收回空间之力，并不能够做到和炎阳奥义能量的共存。那么，一次性的收回所有的空间之力呢？”方天南莫名的，心下里就闪现过这样一个想法来。

　　如果说，在九阶雪狐所控制的领域范围之内，没有了空间之力的话，方天南自身的危险。还只是一个方面，除此之外，方天南所需要面对的就是直接的利用自己的奥义能量，来直面领域能量的存在了。

　　在方天南看来，这样的机会，对于他而言，就是一次赌博。

　　要么是瞬间的感悟到属于圣皇境修炼者才能够施展的领域，要么就是在九阶雪狐的领域的压制之下，重新的回到危机的时刻。有着很大的几率，会被九阶的雪狐，再次的攻击到！

　　下意识的，方天南就微微的犹豫了一下。

　　不过，很快的，方天南就开始做出了果断的决定。既然，九阶的雪狐，在攻击的强度上。是低于方天南的想象的，也就是说。方天南即便是承受着几次九阶雪狐的攻击，也不会有生命上的危险，唯有在对方多次的攻击之下，才会直接的死亡！

　　那么，一旦方天南没有在第一时间感悟到领域的存在，同样是可以继续的扩散出自己的空间之力。从而让自己变得和目前的处境一样！

　　至少，方天南虽然是拿九阶的雪狐没有办法，但是，对方也照样是对方天南没有办法下手不是？

　　莫名的，方天南的心情。就开始躁动起来。

　　“不行，不行。”方天南暗暗的告诫着自己，“一定要静下心来。”

　　尤其是对于领域上的感悟，唯有安静下来，才能做到尽可能的去感悟出来，否则的话，光是以方天南目前比较激动的情绪，又怎么可能之前感应不到，这会儿，就突然的开窍了呢？

　　如果一名圣皇境初期的修炼者，想要感悟到领域的存在，真是这么简单的话，方天南也不可能从圣地的所在地走出来，到了这会儿，依然还没有丝毫的收获了。而且，在围攻着方天南的诸多的九阶妖兽之中，也不可能仅仅只有一头九阶的雪狐，拥有着领域能量了！

　　无非是领域的存在，对于圣皇境的修炼者来说，太难去感悟了，是以，方天南才不得已的，需要在这个时候去冒险而言。

　　而方天南想到自己来冰海雪原历练的目的，何尝不就是，寻找一个合适的机会，来感悟领域的存在呢？

　　目前的情况，对于方天南来说，原本是进退两难的。但是，有了想要感悟领域的存在这样一个理由之后，方天南的决定，就变得正确起来。

　　“不管了。”方天南仿佛是突然间的就送了口气，“再怎么说，也是需要尝试一下的。大不了，身上多几道攻击的伤痕而已。”

　　方天南的身上，已经是伤痕累累了，也不怕再多上几道全新的伤痕！

　　即便是如此，方天南也还是在做出决定之前，小心的从自己的界牌之中，取出了一些恢复的伤药来！

　　只有调整好自己的最佳状态，才能够有机会做到一次性成功吧！

　　方天南的眼神，始终的落在了九阶雪狐的身上。不管方天南在什么时候，收回全部的空间之力，留意着九阶雪狐的举动，那都是必须的。

　　虽然说，方天南的神识感应方面，在对方的领域之中，并不见得，就能够完全的把握住对方的行踪，却也算是一种相对可行的监察。

　　方天南除了依靠着空间之力来感知着九阶雪狐的存在之外，也只能是依靠着神识的能量了！

　　毕竟，神识的能量，到了圣皇境初期的境界之后，已经是最为常规的，感应对手的举动的能量了。

　　方天南断然没有放弃的理由。

　　而在这一刻，方天南就突然的，没有任何征兆的，直接的收回了全部的空间之力。

　　有那么一瞬间，方天南都感觉到，自己的下丹田内的空间之力，变得有些太过充盈了，自己的周身经脉里，都感觉到了一阵阵的生疼。与此同时，方天南的炎阳奥义能量，也是在第一时间，扩散到了自己的周身之外！

　　企图代替着之前空间能量，所控制的范围。

　　奈何，九阶雪狐的领域能量，在空间之力收索的一瞬间，就完全辗压式的，侵占着空间能量所控制的范围。方天南的炎阳奥义的能量，刚一倾泻出来，就理解的受到了强烈的“狙击”！

　　就好像是，方天南扩散出来的奥义能量，速度有多快，九阶雪狐对于方天南的奥义能量的吞噬，就有多快。

　　“这不可能吧？……”方天南不由得愣愣的长大了嘴巴，小声地嘀咕着。

　　眼看着，九阶雪狐的领域能量，就要又一次地包围着方天南的身体了，顿时间，方天南整个人的表情，就变得错愕起来！

　　“咦。”方天南的眼神中，蓦然间闪现出一抹神采来，“这似乎是一股特别的能量。”

　　就在方天南的炎阳奥义的能量，迅速的消失的过程之中，方天南多少还是能够感应到，自己的炎阳奥义能量，虽然是在不断地消失着，却不是直接的消散，而是有一部分的能量，融入到了九阶雪狐的领域能量之中。

　　这种感觉，就好像是方天南的奥义能量，也能够成为九阶雪狐的领域能量的一部分一样。

　　如此一来，方天南倒是心头升起了几分的疑惑。

　　“这样一来，就是我和九阶的雪狐，一起控制这一个领域啊。”方天南琢磨着，“虽然说，我这边的控制力，比起九阶的雪狐而言，要弱小上几分，但是，好歹也算是控制了一部分的领域能量不是？”

　　而在此之前，方天南可是连领域的存在，都完全的不清楚的修炼者啊！

　　渐渐的，方天南催动着奥义能量的速度，不由得变得更加的快捷起来。这会儿，方天南也不再去计较，自己的炎阳奥义能量的流逝速度，是多么的快捷了。对于方天南来说，仔细的感应着，自己的炎阳奥义的能量，在融合着进入到九阶雪狐的领域之中，所产生的一些对于领域的感悟，才是方天南最为期待的。

　　期间，方天南也尝试过，催动着星力，又或者是神识的能量，来到自己的周身范围之内，和周围的九阶雪狐的领域能量，进行相互的抵抗。但是，很快的，这一部分的能量，瞬间就被“轰”的一声，击溃了！

　　完全的没有留下丝毫的痕迹。

　　不要说是这些能量，有没有融入都九阶雪狐的领域能量之中了，就是连方天南自己，都有些不太清楚，这些能量，究竟是怎么消失的。

　　显然，圣皇境境界的修炼者，一旦自身没有完全的掌控领域的存在，那么，任何的神识、星力，不管是强度上的多寡，始终都没有办法发挥出全部的能力来的。

　　不然的话，方天南在面对着这一头九阶的雪狐的时候，也不可能如此的被动了。

　　就好像是灵儿所说的，方天南只能是一直的处于“挨打”的局面，而没有任何的反抗的机会。

　　正如普通的圣王境境界的修炼者，在面对着圣皇境初期的修炼者这般，实力境界上的差异，是怎么也弥补不了的！哪怕是想要反抗，又有什么手段呢？


第1293章 感动的力量

　　“看来，只能是利用着自己的炎阳奥义的能量，才有着一丝希望了。”方天南暗暗的琢磨着。

　　实际上，这也是圣皇境初期的修炼者，和圣王境境界的修炼者，最大的区别了。

　　一般的圣王境境界的修炼者，又怎么可能感悟到奥义的能量呢？除非是部分天资卓越的修炼者，又或者是圣王境巅峰的修炼者，才有机会感悟到奥义的能量。而在这些修炼者，晋阶成为圣皇境初期的过程之中，对于奥义能量上的感悟，必须是更进一层的！

　　就好像是方天南，在圣王境的时候，的确是已经感悟到炎阳奥义的存在了。

　　但是，那会儿的方天南，对于炎阳奥义的使用，和目前这会儿，方天南接受了圣地的传承能量之后，对于炎阳奥义的控制力，绝对不是同一个级别的！

　　说穿了，圣皇境区分于圣王境最大的特点，就是在奥义能量的使用之上！

　　如此一来，方天南倒是推测着，想要理解和感悟到领域的存在，甚至于是方天南自己可以扩展出领域的范围来，就只能是依靠着炎阳奥义的能量而已。

　　是以，在接下来的时间里，方天南始终都是在扩散着自己的炎阳奥义的能量。

　　哪怕是九阶的雪狐，在面对着方天南飞速的扩散出来的奥义能量，脸上已经表现出相对震惊的神色，似乎是在怀疑着，方天南怎么能够提供如此众多的奥义能量呢？但是，方天南依然是在拼尽全力的，不断的催促着自己体内的奥义能量，一点点的扩散到自己的周围。

　　那种感觉。就如同是挤牙膏一样！

　　渐渐的，方天南的速度越来越缓慢，而九阶雪狐，在推动着领域的笼罩方天南的时候，速度上却是和方天南催动的奥义能量截然不同。

　　方天南这边的速度，越来越缓了。九阶雪狐的动作，却是越来越快了。

　　“不好。”忽然的，方天南就嘀咕了一句。

　　似乎是在这一瞬间，方天南的神识能量，已经完全的锁定不了九阶雪狐的动作了！

　　在对方的领域范围，恢复到一定的程度之后，方天南的心下里，已经是预见了。自己最终还是会失去对九阶雪狐的任何举动的监控，但是，方天南却没有想到这一时刻，竟然是来得这么的快。

　　就在方天南，连自身的炎阳奥义的能量，和领域之力的互相之间的比拼，逐渐地消融，都没有觉察出个所以然来的时候。九阶雪狐的身影，就忽然的消失了！

　　如此一来。方天南倒是有些紧张。

　　下一刻，九阶的雪狐，是不是就会立即对方天南进行攻击呢？

　　“很有可能啊。”方天南设身处地的想了想，若是自己站在九阶雪狐的位置，肯定是会先一步的，进行攻击的！

　　不管方天南现在的处境是如何的。和九阶雪狐之间的敌对关系，是再明朗不过的了。

　　九阶雪狐绞尽脑汁的想要斩杀方天南，那是肯定的！

　　“不过，这是怎么回事儿？”就在方天南的脑海了，开始想象着。如何应对九阶雪狐的攻击，是立即就放弃对于奥义能量的催动，转而改换成空间之力来进行布放呢，还是一如既往的，坚持下去？

　　前者，固然是可以让方天南的安危，变得相对的安全一些；而后者，则是证明这，方天南依然还在感应着领域能力的存在，还有机会在这一次的交战之中，提升对于领域的感悟！

　　也就是在这一瞬间，方天南的脑海里，莫名的就闪现出一个想法来！

　　九阶雪狐的攻击，是来自方天南的左前方！

　　下意识的，方天南就朝着这个方向，做出了一个抵御的动作来。

　　方天南没有催动“飞凤式”来进行攻击，时间上，已经是不允许了。方天南只能是最为习惯的，施展出了“升龙式”，不需要催动炎阳奥义的能量，就可以一蹴而就！

　　毕竟，此时的方天南，还在独立的，催动着炎阳奥义的能量，颇有些漫无目的的扩散到自己的周身。

　　“嘭！”的一声。

　　就在方天南还有些愣神的瞬间，方天南手上的“升龙式”，直接的就击中了一个物体，紧接着，九阶雪狐的身影，在方天南的视线之中，清晰的呈现出来。

　　对方的眼珠子里，竟然是散发出一抹深深的好奇！

　　那微小的眼珠子里，似乎是在诉说着浓浓的疑惑，为何方天南能够在这个时候，对它的举动，产生提前一步的推测呢？

　　是偶然的，还是方天南掌握了领域能量之中的某种特殊的感悟能力？

　　不光是九阶的雪狐，比较的诧异，就连方天南自己，也是非常的意外。

　　没成想，仅仅是凭借着自己的感觉，就第一次攻击到了九阶雪狐的身体。这可是方天南在对方的领域，施展出来之后，从未有做到过的事情啊！

　　直到九阶的雪狐，身影退出了好远，方天南还在愣愣的，看了看自己的双手！

　　“这就是自己做到的事情吗？”方天南仔细的回忆想，就在自己出手的上一瞬间，脑海里的某个想法，一闪而过。

　　虽然不是那么的清晰，方天南也依然是有些印象的！

　　“看来，你小子的感悟能力，还是不错的。”这个时候，方天南中丹田内的灵儿的声音，却是有些雀跃的响了起来，“这就被你给感悟到一部分的领域的能力了。”

　　“嗯？”方天南则是一愣，“这就是领域的能量吗？”

　　“当然是领域的能量了。”灵儿没好气的说道，“不然的话，你小子又怎么可能，会在领域之中，攻击到对方的身体？”

　　按照灵儿的理解来看，若不是方天南真的感悟到了部分的领域能量，哪怕是九阶的白狐，傻愣愣的站在方天南的面前，方天南也是攻击不到对方的！

　　“可是，这不是九阶雪狐的领域吗？”方天南有些奇怪的问道，“既然是九阶雪狐的领域，我怎么可能感应都对方的行动呢？”

　　“真是笨啊。”灵儿似乎是在微微的摇了摇头，“看来，本大人需要收回之前夸奖你的那句话了。只能说，你小子在拼命的扩散出自己的炎阳奥义的能量之后，按照正常的情况来看，你小子，应该是感应不到领域的存在的。”

　　“什么叫按照正常的情况啊。”方天南不由得砸吧着嘴角，有些不服气的辩解了一句。

　　“简单来说呢，就是这会儿，和你战斗的九阶雪狐，应该也是刚刚掌握了领域的存在。”灵儿解释着说道，“不然的话，在你之前扩散出空间能量的时候，它就应该迅速的，收回自己的领域能量，转而等你小子，空间能量催动到一定程度的时候，再突然的扩散出自己的领域来。这样，它对于领域的控制，就不会被逐渐的削弱了。”

　　方天南只能是皱了皱眉头，似乎是在推演着九阶雪狐的举动，一旦发生了改变的话，究竟会带来什么样的影响！

　　“另外的，若不是这一头九阶雪狐，是刚刚掌握了领域的施展方式的话，也断然不会，在你小子，扩散出自己的炎阳奥义能量之后，依然还去利用着之前抵抗空间之力的方式，想要直接的融合这一股奥义能量了。”灵儿继续着说道，“而一旦这一头九阶的雪狐，没有融合你的奥义能量，你小子又如何的感悟到领域的特殊性呢？”

　　“这么说来，真的是因为，我的炎阳奥义能量，有一部分和对方的领域相互的融合了，才造成了，我也能够感应到九阶雪狐的举动？”方天南好奇着问道。

　　“大致上，就是这么个意思。”灵儿点了点头。

　　顿时间，方天南就的心情，就变得有些乐观起来。

　　虽然说，此时的领域，主导权肯定还是在九阶雪狐的身上的。至少，方天南还没有办法去做到，和对方一样，在整个领域的范围之内，随意的移动。对于领域之中的任何一丝能量的变化，也不可能和对方这样，能够清晰的感应到。

　　但是，只要是涉及到方天南自身的安危的，那么，方天南先前融入到这一个领域之中的炎阳奥义的能量，就能够帮助着方天南来提前预判到，九阶雪狐的进攻，是源自哪一个方向的！

　　在接下来的几次，九阶雪狐的攻击之中，无疑是证实了这一点。

　　方天南并没有在每一次的出手之中，都能够攻击到九阶的雪狐，又或者是直接的拦截下九阶雪狐的攻击招式。但是，方天南能够提前一些时间，来感知到九阶雪狐的攻击状态，却是肯定的！

　　方天南哪怕是自己的身上，依然在不断的增添着大大小小的伤口，内心里的喜悦，却是怎么也无法压盖的。

　　这可是对于领域能量的感悟啊！

　　不管怎么说，方天南也算是在圣皇境的道路上，踏出了坚实的第一步不是？


第1294章 方天南的领域

　　有了初步的成效之后，方天南在扩散着自己的炎阳奥义的能量的时候，速度上就更加的快速起来。尽快，到了这个时候，方天南体内所积蓄的奥义能量，并不是很多了。方天南在催动能量的速度上，不可能有多少实质性上的提升，但是，因为方天南自身情绪上的转换，让方天南很容易的就感觉到，自己催动着炎阳奥义的能量的速度上，有了一个很大的提升。

　　哪怕，这仅仅是方天南自己所臆想中的假象！

　　方天南整个人的精神状态，却是前所未有的好。

　　“只要再努力一下，再坚持一会儿，那么，就是成功了。”方天南不断的如此安慰着自己。目前的身体上的疼痛，以及中丹田内的，关于炎阳奥义能量的匮乏，都只是暂时的。只要方天南能够及时的感悟到领域的存在，那么，眼前的九阶雪狐，就不再是不可战胜的对手了。

　　方天南倒是希望着，自己一旦感悟到领域的存在，好好的“感谢”一番，自己眼前的对手呢。

　　真要说起来的话，若不是这一头刚刚掌握了领域的能量的九阶雪狐的出现，方天南想要依靠着自身的能力，来感悟到领域的能量，谁也不知道究竟需要等到什么时候。

　　或者是方天南这一辈子都感悟不到领域了，又或者是，在某一个瞬间，方天南就和梦青萝一样，出现了顿悟。

　　谁知道呢？

　　而现在，随着方天南扩散出来的炎阳奥义的能量越来越多，而九阶的雪狐，又不知道，尽量的去避免这些炎阳奥义的能量，和自身领域能量的融合。方天南感觉到，自己在九阶雪狐的领域之中，任何的攻击，任何的反应，都变得越来越是得心应手！

　　如果说，之前的时候。方天南都像是一个“瞎子”一样，在不断地摸索着的话，那么，这会儿，方天南就好似看到了一道曙光，已经知道了大体的前进的方向。

　　方天南这边，因为有了巨大的收获，而变得雀跃起来，九阶的雪狐。自然也是感应到了方天南状态上的变化。奈何，九阶的雪狐，始终还是九阶的妖兽，和方天南这样的人类修炼者比较起来，在推测的程度上，还是有所不如的！

　　九阶的雪狐，只能是一阵的抓耳挠腮的着急，却是想象不到具体的原因。也是没有任何的有效的应对方式。

　　在方天南看来，最为担心的。恐怕就是对方，忽然的收回自身的领域能量，转而瞬间开始逃跑了。

　　以方天南目前的状态，想要追逐着对方，寻找和九阶雪狐继续对战的机会，还是不太容易的。

　　方天南身上所承受的伤势。还是相对的比较严重的。

　　最合理的情况就是九阶的雪狐，一旦撤退之后，方天南需要尽快的找个安静的地方，恢复自己的伤势！

　　再不济的话，方天南的周边。可不仅仅是一头九阶的雪狐啊！

　　除了拥有领域能力的九阶雪狐之外，方天南可是还见到过，其余的几头九阶妖兽的！

　　这些妖兽，在九阶的雪狐扩散出领域的能量之后，顷刻间就躲避得远远的，生怕方天南和九阶雪狐的战斗，波及到它们。而若是没有了领域的存在，那么，哪怕是方天南也具备着圣皇境初期的实力，这些九阶初期的妖兽，也不会太过畏惧！

　　对于妖兽而言，除非是对方的实力，真的强大自身许多，看不到丝毫的胜利的希望，否则的话，妖兽之间，远要比人类的修炼者，更加的好战！

　　“来吧，来吧。”方天南的眼神，不但的朝着九阶的雪狐示意着，生怕对方真的一个不在意，就掉头离开了。这样一来，方天南融入到对方的领域之中的炎阳奥义能量，就真的是一去不返，方天南也不再拥有继续的感悟领域能量的机会了。

　　唯有九阶的雪狐，一直的扩散着自己的领域能力，方天南才能够借助着九阶雪狐，对于领域能量的使用，来揣摩出，圣皇境初期的修炼者，又该如何的施展出属于自己的领域来。

　　隐隐的，方天南有些察觉到，圣地的护法之中，其中的一人，在这个时候已经是结束了属于自身的战斗！

　　因为，就在这一刻，方天南忽然的感觉到，有一股强势的能量，在扫视着自己和九阶的雪狐。

　　似乎是圣地的护法的领域能量，又似乎是纯粹的神识能量！

　　这让方天南也变得有些着急起来。

　　“也不知道，这名圣地的护法，是不是能够确切的感应到，目前我和九阶雪狐之间的对峙状态。”方天南暗暗的琢磨着。

　　若是可能的话，方天南自然是不愿意，圣地的护法，会在这个时候插手了！

　　当然，方天南也不指望着，这名圣地的护法，就会一直的不插手这边的战斗场面。对于圣地而言，方天南始终还是圣地的宗主。而作为圣地的护法，保护好圣地宗主的生命，就是他的使命之一！一旦方天南真要是出现了巨大的危机，这名圣地的护法，肯定是会在第一时间，就出手干预的！

　　这也让方天南在接下来的行动之中，变得更加的大胆起来。

　　“既然，九阶的雪狐，不愿意继续这么消耗下去了，甚至于是游弋在领域笼罩范围的最为边区域，观察着自己的状态，那么，就只能是依靠着我自己了。”想到这里，方天南几乎是拼命的，在一瞬间，就爆发出了自己体内的所有的炎阳奥义的能量。

　　有那么一刻，方天南都感觉到自己的周身，似乎是出现了一片真空的地带。

　　没有了任何的神识能量的感应，也没有了任何的炎阳奥义能量的涌动，仿佛是什么能量的波动，都不存在一样。

　　哪怕是九阶的雪狐，方天南琢磨着，对方也肯定是感应不到这里的一切的。

　　就只有方天南一个人，站在这一片区域的最中心处。

　　就这么地静默着！

　　时间的流逝，似乎是在这一刻，忽然的出现了停滞。方天南感觉到，好像是过了很久很久，他才有些感应到，关于炎阳奥义能量的存在。只是，和往常的时候，方天南对于炎阳奥义的能量的感应，有所不同的是，这会儿的炎阳奥义的能量，给方天南带来的，竟然是立体的感观。

　　如果说，一直以来，方天南所攻击的能量，不管是招式，还是纯粹的以能量的形态来进行攻击，每一次的攻击，都是有着目的性的话，无非是在攻击的程度上，有强有弱而已，那么，这会儿，弥散在方天南周身的能量，哪怕是仅仅只有一丝一毫，方天南也能够清晰的感应到，随着这一丝一毫的能量的波动，方天南可以完全的掌握着，自己周边的这一片天地。

　　就好像是整个真空地带，因为突然间出现了方天南的一丝炎阳奥义的能量，从而在一瞬间，方天南就对这个空间，拥有了主宰的能量一样！

　　“这就是领域的能量吗？”方天南有些不可置信的喃喃着。

　　虽然，方天南在此之前，没有完全的掌控过任何的一个领域，想要施展出领域的能量来，也是不可能实现的，但是，就在这一瞬间，方天南却是有种热泪盈眶的冲动。

　　能够凭借着奥义的能量，来感应到整个空间的范围，哪怕是这个空间的范围，再怎么的渺小，仅仅是包容了方天南的身体，剩余下来的地带，或许还容不下三五个修炼者，方天南也是非常的满意了！

　　而就在这一瞬间，方天南却是突然的感应到，自己周边的压力，顿时就是一轻！

　　当方天南仔细的去关注着外界的情况的时候却是发现了，圣地的一名护法，已经是站到了自己的身边，而原先和方天南对峙着的九阶雪狐，却是在这一刻，忽然的远远的逃遁了开来，反而是，那些围观着的九阶妖兽，因为没有掌握领域的能量，是以，在圣地的护法强大的气势之下，被压制得有些瑟瑟发抖！

　　圣地的护法，只是有些担心地看了方天南一眼，随后，就表现的手起刀落，轻松写意的这么一次攻击，手中的能量，顷刻间就散落了开来，分成了三份，轰然间击中了依然围绕在方天南身边不远处的三头妖兽！

　　“宗主，这一次，你的收获，可是不小啊。”随即，这名圣地的护法，在又一次轻松的一招手，就直接的把这三头九阶的妖兽的内核，给取出来之后，才冲着方天南说道，“恭喜宗主的实力，有了长足的进步，掌握了领域的使用了。”

　　“你怎么知道？”方天南有些奇怪地看了对方一眼。

　　“这不是，之前的时候，有些担心宗主的安危，所以，才大胆的直接利用领域的能量，来进行观察了嘛。”圣地的这名护法，却是笑着说道，“不然的话，又怎么可能选在这个时候，击退九阶的雪狐呢？”


第1295章 九阶材料

　　“那按照你的意思，是算好了时间，再进行干预的？”方天南颇有些好奇地盯着圣地护法的脸色，问道，“这里面，有什么讲究呢？”

　　“既然宗主问了，那么，我就如实的回答吧。”这名圣地的护法，依然是笑着说道，“之前的时候，我的对手之中，那几头妖兽，的确是有着不错的战斗力，但是，真要是竭尽全力的来进行应付的话，肯定能够比现在这个时间，更加的提前一点，但是，我却没有这么做。”

　　“为什么？”方天南问道。

　　在方天南看来，作为圣地的护法，既然知晓方天南会被掌握了领域的九阶妖兽给包围着，怎么可能一点儿都不着急，反而还“拖拉”起来了呢？

　　“因为，宗主你和九阶雪狐的战斗，就在我的边上啊。”圣地的护法，苦笑着说道，“一旦我这边的战斗动静太大的，很可能会波及到你这边来。而我的领域能量，是属于圣皇境的中期的，在实力上和能量波动的程度上，都要比宗主您所面对的九阶雪狐，来得更加的高上一个层次。”

　　“嗯！”方天南不由得微微点了点头，表示着自己的理解。

　　若是方天南能够独立地面对着九阶的雪狐的话，那么，也就不需要圣地的护法，来及时的进行保护了。而一旦方天南来独立面对着九阶雪狐的能力都没有，需要依靠着圣地的护法的施救，因为双方的战斗场地，靠得比较近的缘故，与其让方天南面对着圣地护法圣皇境中期的领域能量的波动，还不如让方天南去面对着九阶雪狐的领域呢。

　　“另外的。就是在我结束了自己这边的战斗之后，先一步的，还是查看了一番，宗主和九阶雪狐战斗的景象。”这名圣地的护法，继续着说道，“虽然说。宗主你的身体，受到了一定的伤势，却依然还有战斗下去的能力，并且，在这一次的短暂观察之中，我发现，宗主似乎是已经触摸了感悟领域的边缘，所以。”

　　“所以。你就略微的犹豫了一下，没有当即就出手？”方天南问道。

　　“是的。”这名圣地的护法，微微的犹豫了一下，还是诚恳地说道，“在这个时候，我不禁去查看了一下，另外一名护法的战斗情况。因为九阶中期的一头妖兽，所进攻的目标。就是他，所以。他在一开始的时候，就直接的把战斗的场地，朝着远离目前这个地方拉过去了。不过。”

　　圣地的护法，略微的斟酌了一下，才接着说道。“这一头九阶中期的妖兽，在对于领域的感悟上，应该还是比不了我们圣地的护法的，只是同时又有着几头九阶初期的妖兽的干扰，所以。二护法，也就没有办法，在等一时间，结束自己的战斗了。”

　　“那他会不会有什么危险？”方天南不由得有些担忧着问道。

　　“应该不会。”圣地的护法，解释着说道，“相对于人类修炼者而言，同一个实力境界的妖兽，在对于领域的感悟上，除非是觉醒了天赋的血脉的能量，不然的话，还是比不了人类的修炼者的，所依靠的攻击力上的强大与否，更多的，还是出于妖兽的本能量。这一点，宗主应该有所体会了吧？”

　　顿时间，方天南的脑海里，就浮现出，九阶的雪狐和自己在领域之中，战斗的情况来。

　　不管是方天南有没有感悟到领域的存在，九阶的雪狐的战斗方式，几乎都是一层不变的。大体上来说，就好像是方天南只会“飞凤式”一招，这样的武技一样。

　　莫名的，方天南的嘴角，就开始流露出一丝微笑来。

　　“只要他没有什么危险，那么，我们两个，倒是可以轻松一下了。”因为九阶雪狐的领域能量，已经完全的撤销了，连九阶雪狐自身，都已经远远的奔跑开去，方天南眼前的视线，自然是可以看到很远的地方。

　　隐隐的，还有着一阵阵战斗的声响，传了过来，似乎是在诉说着，圣地的二护法，和妖兽之间的战斗正酣！

　　“那倒是。”站在方天南身边的圣地护法，嘴角也是流露出一丝会心的微笑，“即便是对于我们两个圣地的护法来说，这一次的战斗，也是第一次，真实的体会着圣皇境中期的修炼者的战斗方式。”

　　“嗯？”方天南忽然的怪异着看了对方一眼，心下里嘀咕了一句，“还真是如此。”

　　只是因为，圣皇境中期的修炼者，已经是能够施展出领域的存在了，再加上圣地的护法，可都是继承了历届的护法所遗留下来的精神传承的，对于领域上的感悟，也不需要像方天南这般的，通过自身来进行感悟。

　　是以，方天南才有些忽略了，他自己是第一次应对着属于圣皇境境界的战斗方式，圣地的两名忽然，又何尝不是如此呢？

　　再加上方天南和圣地的护法之间，就目前来看，应对着这一场战斗所表现出来的差异，方天南都有些不知道，自己当初没有继承圣地历届宗主的精神传承，是否是正确的了。

　　至少，从战斗力这一方面来说，一旦方天南继承了圣地历届宗主的精神能量，肯定会有着更为强大的发挥。

　　“不过，一旦彻底的继承了圣地宗主的精神传承，自己的想法，恐怕就没有如同现在这般，完全的属于我自己了吧？”如此一来，方天南倒是觉得，暂时的实力上的施展不顺利，也没有什么了。和拥有自主的意识相比，暂时的没有办法施展出领域的能量，又算得了什么？

　　“对于任何一名圣皇境的修炼者来说，第一次面对着拥有领域的对手的战斗，都是极为珍贵的机会。”圣地的护法继续着说道，“这个时候，一旦沉下心来，感悟自己的领域，又或者是参看其余的修炼者的领域，收获的对于领域的理解，绝对是最大的。这不，宗主就是依靠着这样的一次机会，感悟到了领域不是？”

　　“我？”方天南苦笑着，砸吧着嘴角，说道，“我这边，应该算是非常的偶然的吧？”

　　一想到自己感悟领域的方式和过程，方天南心下里就一阵的无奈。

　　但是，不管具体的过程是如何的，最终的结果，对于方天南来说，还是非常的乐观的。这也就足够了。

　　“而就我个人的见解来看，当宗主的领域，刚刚施展出来的时候，显然是不适合，和其余的领域，交织在一起的。”这名圣地的护法，看着方天南，解释着说道，“这样一来，无疑会混淆了宗主对于领域的理解。是以，我才会选在这一瞬间，自己的干预到宗主和九阶雪狐的战斗。”

　　“嗯。”方天南点了点头，虽然暂时的，还不是很明白，但是，圣地的护法作为圣皇境中期的修炼者，既然有了这样的判断，方天南肯定是认同的。

　　“而且，因为这一头雪狐，是帮助过宗主，感悟到领域的存在，以及如何施展的，所以，我也就擅自的做主，放了它一条生路了。”圣地的护法继续着说道，“至于其他的九阶妖兽，既然敢于朝着我们几个出手，自然是需要赶尽杀绝的。”

　　不光是九阶的妖兽，很难遇到，一个疏忽，就会对方天南一行人形成威胁，更为重要的是，九阶妖兽的内核，甚至于身上的一部分，都是非常珍贵的材料。

　　若是方天南一直的待在圣地所在地，又如何的获得这些九阶妖兽身上的材料？

　　唯有依靠着一次次的历练，才能够有所得了。

　　而像是圣地的长老这样的身份，却是鲜少有时间，来外出历练的。其余的人，哪怕是实力达到了圣王境巅峰的修炼者，遇到了九阶初期的妖兽，也不见得就有机会斩杀对方。能够保证自己的安全，就算是不错的了。

　　如此一来，整个天圣大陆上，圣皇境境界的修炼者数量，本身就不多，这其中，又有很大的一部分人员，是属于各个势力中的高层人员。像方天南这般的，成为圣皇境的修炼者之后，再出来历练的，绝对是少之又少。

　　如此一来，九阶妖兽身上的材料，不管是内核，还是其余的什么，都是非常之珍贵的。

　　不要说是九阶妖兽身上的材料了，若是方天南还在悬空岛上的时候，哪怕是和八阶妖兽相关的材料，也是非常的抢手。不然的话，整个悬空岛的交易大会上，方天南也不会很少遇到，和九阶妖兽相关的物品了！

　　而对于炼丹师，尤其是炼丹大师们而言，九阶妖兽的血液，又或者是内核之类的，就更是渴求的目标了！

　　这些，可都是炼制九阶的丹药，所必须的材料啊。

　　哪怕是在炼制八阶的可以被修士们所使用的丹药的时候，也是有部分的材料，是九阶这个级别的！


第1296章 圣皇境之秘

　　方天南对于圣地的护法，会放走和自己对战的九阶雪狐，心下里还是比较满意的。

　　一来，九阶的妖兽，想要掌控领域的施展，并不是一件很容易的事情，甚至于是相对人类的修炼者而言，更加的困难一些！别看方天南三人，目前所遇到的九阶要兽群之中，数量上有很多的妖兽，但是，真正能够施展出领域的能力的妖兽，恐怕是连三人之一都没有！

　　这也是方天南三人，各自所面对的妖兽数量虽然有些多，却依然表现得没有那么慌乱的原因了。

　　不然的话，光是方天南这边，一旦有两头九阶的妖兽是拥有着领域的能力，就够方天南吃一壶的了。又谈何让方天南在战斗之中，感悟到领域的存在呢？

　　二来，方天南和九阶雪狐之间的战斗，不管怎么说，也是让方天南有所收益的！

　　特别是圣地的护法，在把握出手的时机上，掌握得非常的恰当。

　　对于目前的方天南来说，最为重要的是进行休息，调整好自己的状态，从而稳固一下自己对于领域的感悟！而不是继续的，在方天南的周边，出现类似于领域这样的存在，干扰到方天南对于领域能量的思考！

　　这不，就在另外的一名圣地的护法，来到方天南的身边之后，方天南立即的就在原地，找了个没有什么战斗痕迹的地方，开始思索起来。

　　圣地的两名护法，自然是立即的就转化为帮助方天南把风的存在了！

　　哪怕是在冰海雪原之中，有了两名圣皇境中期的修炼者，在帮助着进行警戒之后，方天南倒是可以安心的进行闭目调息和思索了。

　　方天南在和九阶的雪狐战斗的时候，因为一直都是处于对方的领域范围之内。所以，方天南对于九阶雪狐的领域的感知，还是非常的清晰的。唯一让方天南有些疑惑的是，方天南在领教九阶雪狐的领域之前，还曾感受到过片刻的属于圣地的护法的领域。

　　后者的实力，可是圣皇境的中期啊！

　　这对于方天南来说。想要理解就比较的困难了。

　　方天南琢磨了许久，才琢磨出一些端倪来。似乎是圣地的护法，在自己的领域之中，不管是转移的速度，还是在领域的范围上，都要比九阶的雪狐，来得更加的强大一些。

　　另外的，就是对于领域的控制上，诸如是整个领域的缩小。又或者是继续的扩散，甚至于是对于整个领域所笼罩的范围的转移，圣地的护法，都要比九阶的雪狐，更加的得心应手一些。

　　“这应该是实力境界上的提升，所带来的效果了。”方天南琢磨着，“若是领域的本身的话，应该还是和奥义的能量相关的。”

　　毕竟。方天南在和九阶的雪狐对峙的时候，除了空间能量之外。也唯有奥义的能量，才是能够在九阶雪狐的领域之中，存在片刻了。其余的，像是神识、星力之类的，一旦接触到对方的领域，瞬间就消散了开来。

　　“这样一来的话。自己对于领域的控制能力，应该也还是非常弱小的吧？”方天南嘀咕着。

　　若是让方天南现在就做到和九阶的雪狐这般，直接的施展出领域来进行战斗，显然是做不到的。方天南琢磨着，自己可能就是和圣地的护法在出手之前。仅仅是依靠着奥义的能量，在周身范围之内，形成一个特殊的空间。

　　这个空间的大小，完全取决于方天南对于奥义能量的控制。

　　此外，就是方天南在这个特殊的空间之中，不管是任何能量的波动，都会了解得非常的清晰。好似，这样的一个特殊空间，就是完全在方天南的掌控之下。

　　“这恐怕就是领域的特点了吧。”方天南砸吧着嘴角，暗暗的道了一句。

　　当方天南睁开自己的双眼的时候，圣地的二护法，很是自然的就询问了起来：“怎么样？宗主目前，是不是可以施展出领域了？”

　　“应该是可以的吧。”方天南斟酌了一下，说道，“就是整个领域的范围，和你们，又或者是和我战斗的九阶雪狐，都有些不太一样。一来，是范围比较的小，二来，就是很难用来进行对战。”

　　“呵呵。”另外的一名护法，则是笑着说道，“宗主能够做到现在这样的，已经是很不容易了。任何一名圣皇境初期的修炼者，在第一次感悟到领域的时候，都是没有办法来直接的转化为战斗能量的。但是，随着不断的施展领域的能力，渐渐的，就可以利用起领域的能量了。”

　　“哦？”方天南脸色一喜的问道，“这样的话，我倒是有些能够理解了。”

　　“这也是正常的。”圣地的二护法，看着方天南，说道，“在修炼者的实力境界的体系之中，圣皇境的修炼者，区别于圣王境的修炼者，最大的特点，就是对于领域的使用。不管是圣皇境初期的修炼者，还是圣皇境后期的修炼者，都是如此。唯一的不同，则是各个层次的修炼者，对于领域的感悟深度上的区别而已。”

　　“也就是说，对于领域的存在，感悟得越是深刻，那么，实力境界就会越强？”方天南疑惑着问道，“可是，这样一来，星力，又或者是神识能量上的积累，不就变得无足轻重了吗？”

　　“呵呵。”圣地的二护法笑着说道，“一开始的时候，我也是这么认为的。不过，对于圣皇境境界的修炼者来说，神识、星力上的进展，只是时间的问题而已，反而是对于领域的理解，却不是时间越长，就一定能够获得突破的。所以，作为圣皇境境界的修炼者，最为重要的，还是不断的加深自己对于领域的感悟。”

　　“唯有如此，才有机会踏足到下一个层次的实力境界之中啊。”另外的一名圣地护法，也是附和着说道，“不然的话，就只能是停留下原先的实力境界了。”

　　别看两名圣地的护法，目前都是圣皇境中期的修炼者，但是，因为两人都是继承了圣地的历届的护法的精神能量，是以，才能够在一开始的时候，就发挥出圣皇境中期的战斗力来。而随着时间的推移，其余的，依靠着自身的努力，而成为圣皇境的修炼者，还有着进步的机会，反而是作为圣地的护法，却没有了这样的可能！

　　无非是两人对于领域的理解，压根儿就是建立在前人的传承能量上的！

　　这也是圣地的长老们，不管方天南怎么询问，都没有直接的告诉方天南，圣皇境修炼者的战斗方式，究竟是如何的原因了！

　　不是这些圣地的长老，并不会施展领域，而是担心自己的见解，不一定适合方天南去修炼。生怕自己的解释，会干扰了方天南对于领域的理解。

　　若不是方天南这一次在冰海雪原之上，见识到了圣皇境中期的修炼者，直接的爆发了领域的能量之后，所形成的战斗深坑，说不得，圣地的两名护法，也不见得会和方天南解释起领域的存在了！

　　“这么说吧。”许是看到方天南对于领域的理解，依然并不是很全面，圣地的二护法，很是直接的说道，“作为圣皇境初期的修炼者，能够感悟到领域的存在，并且成功的施展出领域，就算是步入到了正确的圣皇境初期的境界了。不然的话，都只是在实力境界上，突破了圣王境的巅峰，却还算不上是真正的圣皇境初期的修炼者。”

　　“就好像是大部分的九阶妖兽这般，实力境界上，是九阶的妖兽了，却没有掌握领域的施展？”方天南问道。

　　“是的。”圣地的二护法点了点头，“一般的来说，像是掌握了领域施展的修炼者，遇到普通的九阶初期的妖兽，几乎是没有任何的问题的。这就是通常在天圣大陆上的修炼者口中所传言的，圣皇境的修炼者，是属于真正的高手，而不是依靠着低阶的修炼者，以数量上的优势，就能够战胜的。”

　　“嗯。”方天南似乎是有些明悟的，点了点头。

　　不过，隐隐的，方天南倒是在内心里，不由自主的揣测起来，自己在天圣大陆上遇到的第一个圣皇境的修炼者，也就是悬空岛上的黛家的守护者——金花婆婆！

　　如果按照方天南目前的推测来看，金花婆婆的实力，恐怕也只是圣皇境初期的境界，甚至于，还不见得是能够施展出领域的存在的！

　　和天圣大陆上的顶尖势力，又或者是一流势力中的圣皇境修炼者比起来，金花婆婆肯定是有所不如的。但是，和黛家这样的千年世界结合在一起，金花婆婆所拥有的圣皇境初期的实力境界，就已经是非常的强悍了。

　　整个悬空岛上，恐怕都没有什么人能够威胁到金花婆婆吧？


第1297章 传言

　　“按照护法的意思，也就是说，圣皇境初期的修炼者，主要的标志，就是能够施展出领域来喽？”方天南冲着两名圣地的护法问道。

　　“是的。”圣地的二护法，肯定的回答道，“一名修炼者，在圣王境的时候，就掌握奥义的能量，然后，在实力突破成为圣皇境的时候，再利用奥义的能量，推演出领域的存在，和掌握领域的战斗方式，那么，就算是一名成功的圣皇境初期的修炼者了。”

　　“那如果是到了圣皇境中期的境界呢？”方天南颇有些好奇地看着圣地的两名护法。

　　“圣皇境的中期？”圣地的二护法，说话间，还有些愣了愣神，但是，很快地就意识到，方天南询问的就是他们两个人的实力境界了，不由得笑着说道，“这其实是和圣皇境的初期，并没有多少的区别的。恐怕宗主，也是知晓了，圣皇境初期的修炼者，在领域施展出来的范围上，以及灵活性上，要更加的强大一些吧？”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　“其实，这仅仅是最为表面上的差别。”圣地的另外一名护法，则是解释着说道，“因为，从圣皇境初期到圣皇境中期，随着修炼者对于领域的感悟深度的不同，领域所能够笼罩的范围，以及对于领域的控制能力上的增强，都是最基础的。”

　　“那还有一些什么不同？”方天南好奇着问道。

　　“按照我个人所理解的方向来看，就是圣皇境中期的修炼者，在自己的领域之中，远要比圣皇境初期的修炼者，在自己的领域之中，更加的自由。”圣地的二护法。考虑了一下，说道，“简单来说，就是在我个人的领域之中，哪怕是在和其余的修炼者对战的时候，形成了两次领域上的叠加。依然还能够自如的进行移动。”

　　“呃。”方天南顿时有些无语了。

　　之前的时候，方天南也想到了，圣地的护法的领域，似乎是要比九阶雪狐的领域，来得更加的有控制能力。说穿了，就是领域在施展出来之后，对于其余的修炼者的威压，其实是不同的。方天南就很难在圣地的护法的领域之中。有太多的反抗的心思。

　　一来，是因为方天南知晓，这就是圣地护法的领域。

　　二来，也是方天南本身所承受的压力，非常的巨大。一旦方天南想要应对，又或者是抵抗的话，花费的代价，无疑是巨大的。

　　“这么说来的话。哪怕是同境界的修炼者，施展出一般强大的领域之后。对于这两名战斗的修炼者本身，是没有多少影响的喽？”方天南不由得问道。

　　“当然不是了。”圣地的二护法，苦笑着说道，“这怎么可能是没有影响的呢？我之前所说的，只是宗主您所遇到的九阶雪狐这样的妖兽，和我战斗的结果。若是换成九阶中期的妖兽的话。那我可就惨喽。”

　　说着，圣地的二护法还特意的看了眼身边的护法，随后，才冲着方天南说道。“不然的话，我也不可能是最后一个结束战斗的成员了吧？”

　　要知道，在方天南三人之中，虽然都是圣皇境境界的修炼者，实力上也是存在着强弱区分的。

　　方天南肯定是最为垫底的存在了。而两名圣地的护法之间，哪怕是同为圣皇境中期的修炼者，作为圣地的二护法，显然要比另外一名护法，略微的强上几分。

　　但是，战斗的结果，却是圣地的另外一名护法，率先的完成了自己的战斗。

　　只能说，二护法所迎战的九阶妖兽之中，有一头九阶中期的妖兽，是最为主要的原因了。

　　“这样啊。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“那我是不是可以这么理解呢？圣皇境初期的修炼者，就是冲着能够施展出领域而去的。最起码，就应该是和我现在这般的，初步的窥视到了领域的存在，又能够大致的施展出领域来。而圣皇境中期的修炼者呢，则是需要拓展出自己的领域来，不光是利于着领域来进行战斗，还需要自己能够在领域之中，不受到任何的干扰。当然了，有同境界的修炼者参与到战斗之中，那就是特殊的例子了。”

　　“嗯，大致上，就是如此的。”圣地的二护法，认可着点头说道，“在实力境界抵达圣皇境的后期之后，据说还可以改变自己领域的特性。”

　　“改变领域的特性？”方天南心下里，一阵子的好奇，“领域的能力，还可以进行改变吗？”

　　“当然是可以的。”圣地的另外一名护法，解释着说道，“我们每一个人的领域，一旦施展出来之后，其实最为基本的，还是依靠着自己对于奥义能量的领悟，对吧？”

　　方天南点了点头。

　　“那么，在我们领域到奥义能量的时候，是不是分类别的呢？”圣地的这名护法，继续着说道，“是以，到了施展出领域的阶段，其实，不同的领域，所表现出来的属性，也是不尽相同的。可能，有的领域，会更加的突出冰寒属性的能量，而有的领域，则是会凸显出灼热气息的能量来。嗯，据我观察，宗主您的领域之中，到时候，肯定是表现得比较的灼热的吧？”

　　“那是自然。”方天南应承着说道，“我领域到的，是炎阳奥义的能量。”

　　利用着炎阳奥义的能量，来施展出领域来，自然会是充满着灼热的气息了。

　　就好像是方天南之前所面对的九阶雪狐的领域之中，充斥着大量的冰寒的气息。无非是九阶的雪狐，本身所具备的天赋属性，是阴寒属性的！在方天南看来，但凡是生活在冰海雪原之中，并且实力上比较强大的妖兽，多少都是具备着阴寒属性的特性的。

　　不然的话，这些妖兽，又该如何的在冰天雪地之中生存呢？

　　“如果是一名圣皇境后期的修炼者，施展出来的领域，在属性能量上，可能就不是和我们这般的实力境界所施展出来的领域，这么的单一了。”圣地的二护法继续分析着说道，“有时候，一个领域之中，可能就是涵盖着诸多的能量属性。大致上。”

　　圣地的二护法斟酌了一下，似乎是在考虑着自己的措辞，“应该是和我们与妖兽之间的战斗这般，相同的区域之中，会出现诸多的领域能量。”

　　“也就是领域的重叠？”方天南问道。

　　“是的。”圣地的二护法，笑着说道，“不过，我们目前所能够做到的，还是各自地控制着自己的领域能量，只要个人的领域能量，能够压制住对方的领域，那么，在战斗之中，还是会有着优势的。而圣皇境后期的修炼者，则是一个人，就可以催动，包括几种属性能量在内的领域，无非是，其中有一种属性能量，占据着主导而已。”

　　很显然，圣皇境中期的修炼者，不断的增强着自己的战斗经验，不断的从战斗之中，汲取到其他的修炼者的领域的能量，又或者是感受着这些领域的变化，才有机会晋阶成为圣皇境后期的修炼者。

　　“那要是到了圣皇境巅峰的境界呢？”方天南不由得，再度好奇着问了一句。

　　“这个。”圣地的二护法也是苦笑着，摇了摇头，“我也不是很清楚了。整个天圣大陆上，圣皇境后期的修炼者，就已经是屈指可数的了，更不要说是圣皇境巅峰的修炼者了。”

　　至少，从目前天圣大陆上流传的信息而言，圣皇境巅峰的修炼者，就是整个大陆上，最为强大的存在了。

　　这样的修炼者，可是连圣地这般的一流势力之中，都是没有出现过的啊！

　　圣地唯一值得骄傲的就是，一旦有圣地的宗主，是具备了圣皇境后期的实力境界，那么，即便是有了圣皇境巅峰的这样的天圣大陆上的顶尖强者，前来圣地的所在地挑衅，圣地也不会有所畏惧！谁让圣地之中，有一件可以增强圣地护法的战斗力的特殊秘宝呢？

　　“改变自己的领域的属性能量。”下意识的，方天南在琢磨着这句话的时候，就想到了自己在司木佳小镇上的遭遇。那可是，直接的改变了一个小镇上的气候温度啊。

　　若是之前的话，方天南还会以为，这样的能力，应该是属于圣皇境的修炼者的，可能是圣皇境的初期，又或者是圣皇境的中期，但是，到了这会儿，方天南却已经可以肯定，那就是圣皇境后期的修炼者，才能够做到的事情！

　　恐怕这名圣皇境后期的修炼者，隐居在司木佳小镇上，也是在锻炼着自己对于领域的控制能力吧？

　　不然的话，对方又何必恰恰的让自己的领域范围，和司木佳小镇完全的重叠，并且改变着整个司木佳小镇上的气候环境呢？


第1298章 梦青萝的领域

　　和圣地的两名护法之间的交流，让方天南对于领域的理解，更进了一步。

　　虽然说，方天南依然不清楚，圣皇境巅峰的修炼者，究竟是如何利用领域的能量的，但是，对于方天南目前触手可及的圣皇境的初期、中期境界的修炼者，在领域的理解和使用上，却是有着一定的帮助的。

　　而且，连作为圣皇境中期的圣地的护法，都不太清楚圣皇境巅峰境界的修炼者，所具备的能力，那么，实力境界只有圣皇境初期的方天南，又何必绞尽脑汁的去推测呢？

　　“另外的，就是有一点，需要提醒一下宗主。”就在方天南思索的时候，圣地的二护法，看着方天南，很是认真地说道，“如果是在其余的实力境界上，修炼者对于兵器的依托，其实并不是很大。有很多的功法武技上，甚至于是对于兵器，没有什么特别要求的。但是，实力境界达到了圣皇境的境界之后，兵器的存在，就显得格外的重要了。”

　　“为什么？”方天南心下里微微一动，还是顺口就问了出来。

　　“主要是利用领域来进行攻击的时候，对于修炼者的战斗方式，有所改变了。”圣地的二护法，解释着道，“能够拥有一件趁手的兵器，尤其是能够在领域之中发挥出修炼者的实力的，就变得极为可贵了。”

　　“是啊。”圣地的另外一名护法，也是感慨着说道，“就连我和二护法，也是非常地期待着能够拥有这样的一件兵器呢。”

　　“嗯？”方天南忽然的，有些疑惑起来，“这个。在领域之中，若是能够拥有一件趁手的兵器，的确是能够帮助到修炼者。这一点上，我想，我还是有些体会的。”

　　说着，方天南还特意的提到了。自己在和九阶的雪狐战斗的时候，就是因为缺少兵器，从而没有办法把奥义的能量，和空间之力结合起来，一起施展呢。

　　“但是，我是因为一直都习惯了单独的作战，并且是赤手空拳的，所以，才一直都没有什么兵器在身。即便是有，也不是那么的趁手。”方天南一边说着，一边还飞速地浏览着自己的储物袋之中，的确只有几件灵器，又或者是从别的修炼者手中缴获的兵器了，“只是，你们两位。明知道在领域的战斗之中，需要用到兵器。为何就不提前的准备一下呢？”

　　“是啊。”圣地的二护法，苦笑着，说道，“我们为什么就不提前准备一下呢？因为。适合圣皇境境界的修炼者使用的兵器。实在是太过稀少了。”

　　“不是吧？”方天南瞪大了眼睛，看着两名圣地的护法，说道，“难道连整个圣地这样的势力，都没有办法提供这些兵器吗？”

　　虽然说。方天南也是非常的清楚，普通的灵器，似乎是真的帮不到圣皇境的修炼者。在方天南看来，若是圣人境的修炼者，又或者是圣王境的修炼者，使用灵器，与不使用灵器，还有所区别的话，那么，到了圣皇境境界的层次，还真的是手上有没有灵器，都没有什么关系了。

　　至少，在圣皇境修炼者的领域之中，有没有灵器在手，是没有什么区别的。

　　“圣地之中，恐怕就只有大长老一人，是拥有着趁手的兵器的。”圣地的二护法，解释着说道，“原本，作为圣地的宗主，应该也是有一把，适合战斗的兵器，不过，考虑到圣地的所在地的那件特殊的秘宝，在激发的瞬间，爆发出来的能量，可能会冲击到圣地宗主的身体，是以，那一件兵器，就随着圣地所在地的秘宝，一起被封印了起来。”

　　“也就是说，只有在圣地的所在地，受到危险的时候，我才有机会使用这一件兵器，对吧？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着。

　　“是的。”圣地的二护法点了点头。恐怕，圣地的宗主，能够在圣地所在地的秘宝的加持之下，变得更加的强大起来，甚至能够越级的作战，也有着这一件兵器的因素存在吧？

　　一想到自己在圣地的所在地，激活特殊的秘宝的机会，方天南心下里就一阵的哀叹。

　　这样的一件兵器，有跟没有，又有什么样的区别呢？

　　“对了。”方天南忽然的问道，“适合圣皇境境界的修炼者施展的兵器，应该不会只有我们圣地，才会显得捉襟见肘吧？”

　　“其余的势力，也是大致如此。”圣地的二护法，解释着说道，“除了是一些顶尖的势力，偶尔的会有一件两件的特殊兵器之外，其余的势力之中，除非是像我们圣地这样的传承了许久的势力，否则的话，有没有这种类型的兵器，都还是很难说的。”

　　“呃。”方天南不由得想象了一下，按照圣地的护法的解释来看，岂不是说，整个天圣大陆上，都没有什么特殊的适合圣皇境境界的修炼者使用的兵器了？

　　既然大家都没有，又或者是这一类型的兵器，稀罕到了极致的话，方天南心下里，倒是变得坦然了许多。

　　有时候，并不是畏惧，某些东西，别人没有，你自己也没有，最大的畏惧，恐怕还是源自于，别人有的，而你自己并没有。

　　和两名圣地的护法，杂七杂八的交流了一阵子之后，方天南才留意到，原先经过这里的九阶妖兽群，此时竟然是毫无踪迹了。

　　“这些妖兽，应该是有目的的，在朝着一个方向前进着。”圣地的另外一名护法，顺着方天南的目光看去，解释着说道，“而我们遇到的几头九阶妖兽，还只是整个妖兽群中，最外围的存在，不然的话。光是这一群九阶的妖兽，我们三人，就没有任何战胜的希望了。”

　　“那我们现在？”方天南犹疑着问道，“是继续的按照原先计划好的路线前进呢，还是返身回到圣地所在地？”

　　要知道，方天南之前一直坚持着在冰海雪原之中历练。固然是为了让自己感悟到，属于圣皇境境界的修炼者的战斗方式。

　　如今，在积累了足够的经验之后，方天南对于自己一行人，接下来是否还能够遇到落单的并且是掌握了领域能力的九阶妖兽，就显得有些无所谓了。

　　“对了，我倒是忘记了。”忽然的，方天南一拍自己的脑袋。苦笑着说道，“光是顾着自己了，还有她们三人呢。”

　　说着，方天南一瞬间，就把天行宫中的梦青萝三女，给转移了出来。

　　“还好，还好。”黛儿塔先是看了看方天南三人，并没有任何人消失。也没有谁的伤势，是特别的巨大之后，才有些后怕的拍了拍自己的胸口，说道，“大家都没事儿。”

　　“我就说了嘛。有些人呐，虽然不怎么样，但是，运气还是不错的，肯定不会有事儿。”

　　方天南不用看，都知道说这话的，肯定是非小玉莫属了。

　　“只是，好像我们这会儿，依然还是在原来的地方啊。”黛儿塔很快的，又看到了巨大的战斗深坑，不由得有些奇怪着问道，“难道说，天南你们几个，并没有遇到九阶的妖兽群吗？”

　　“怎么可能啊。”方天南苦笑着说道，“难道，你就没见到我身上的伤势吗？”

　　“有吗？”黛儿塔有些疑惑着问了一句。

　　“呃。”方天南可是在第一时间，就调息打坐着，一边恢复着自己的状态，一边感悟着领域的存在，并且，还换了一身的衣衫，就模样上看去，还真像是没有经历任何战斗的景象。一时间，方天南自个儿也有些无语了。

　　不过，若是方天南在一结束战斗的时候，就直接的把梦青萝三女给转移出来，恐怕黛儿塔就会比较的担心了吧？

　　要知道，那会儿的方天南，身上的模样，可是非常的凄惨的！

　　如不是这样的凄惨，方天南又怎么可能感悟到领域的存在呢？方天南可没有和梦青萝这样的天赋，光是凭借着圣地的护法的几句话，就能够陷入到对于领域的感悟之中。

　　想到这里，方天南不由得就转头，看向了梦青萝。

　　似乎是此时此刻的梦青萝，依然没有受到方天南把她从天行宫之中转移出来的影响，而是依然在闭目沉思着！

　　“大家先不要打搅到圣女的思考。”圣地的二护法立即就建议了一句，“若是有什么问题的话，还请小声一些。”

　　作为一名在思考着的修炼者，最怕的就是外界有什么突发情况，打搅到他的思路了。有时候，“感悟”这种东西，一旦断了思绪，想要重新的去思索，就变得遥不可及起来。

　　“嗯。”方天南不由得很是认同的点了点头。

　　接下来，方天南倒是小声的和黛儿塔、小玉，讲解了一番，把她们两个转移到天行宫之后，所发生的事情。尤其是方天南自己在九阶的雪狐的领域之中的战斗情况，讲述得非常的清楚。

　　对于黛儿塔和小玉两女来说，暂时的，还是不需要接触到领域方天南的信息的。毕竟，两女都是圣王境境界的修炼者，距离圣皇境，还有着很大的距离。但是，方天南在这个时候，并没有着重的去诉说自己的感悟，而是描绘着自己和九阶雪狐的战斗过程。

　　这样一来，如何的理解，就是黛儿塔和小玉两女自己的事情了！

　　任何一件事情，对于不同的修炼者来说，总是能够感悟到不同的信息的。圣地的两名护法，在听闻到方天南的述说的时候，也是满脸的笑意。

　　至少，方天南此时的话语，也算是为黛儿塔和小玉两女，打下了晋阶成为圣皇境初期的修炼者的基础不是？

　　“咦。”忽然的，方天南小声的嘀咕了一句，“青萝要醒过来了。”

　　说话间，梦青萝的眼睛就睁了开来。第一时间，梦青萝对视的目标，就是方天南了。一来，是因为方天南的声音，在指点着梦青萝，二来，也是梦青萝在苏醒过来的瞬间，就开始扩散出自己的神识能量，感应着周围的环境。

　　作为一名修炼者，这样的行为，几乎已经成为既定的习惯了！

　　“怎么样？”小玉有些紧张的询问着。毕竟，方天南可是通过切身的战斗，感悟到了领域的存在。而梦青萝，却是因为一开始，就感悟到了和领域相关的内容，是以，才错过了和九阶初期的妖兽战斗的机会！

　　在小玉看来，作为她侍奉的对象的梦青萝，不应该比方天南还不如吧？

　　“嗯，还算是不错的结果。”梦青萝抿了抿嘴角，微微的流露出一抹笑意来，说道，“就是不知道，我所感悟到的，和护法们所领悟到的内容，是不是一样的呢。”

　　“呵呵。”圣地的二护法，这个时候，却是看着梦青萝说道，“光是从圣女的神色来看，应该是不会有错了。”

　　接下来，自然是梦青萝和圣地的两名护法讨教的过程了。大家相互的印证一番，尤其是方天南，在边上听闻着，三人之间的交流，也是有所收获。待到，圣地的圣女梦青萝，当着大家的面，自己的扩散出自己的领域能量，把方天南一行人，都给全部的笼罩其中的时候，方天南还是有些愣神的。

　　在方天南的脸上，流露出来的一丝苦笑，是怎么也避免不了的。

　　“这就是圣地的圣女，这就是修炼者的天赋吗？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　方天南这边，可是冒着生命的危险，才感悟到的领域存在，以及如何的施展出自己的领域来，而梦青萝呢？仅仅是凭借着圣地护法的几句指点，就自个儿感悟到了领域的存在，并且扩散出来的领域，还是要超乎了目前的方天南的实力的。

　　方天南也只能是在内心里如此的哀叹了一句了。


第1299章 冰雪中的红蔷薇

　　“对了，接下来，我们几个，是要怎么办呢？”梦青萝在和圣地的两名护法交流了一阵子之后，才忽然的转头，看向了方天南，问道，“是继续的往前走，还是顺道的，回到圣地之中？”

　　“这方面，在之前的时候，我也有考虑过了。”方天南琢磨着，说道，“既然我和你，都是感悟到了领域的存在，如果有需要的话，我自然是想着，是不是可以找一头拥有领域能力的妖兽，来实战一下呢？”

　　“这个，恐怕不是那么容易的吧？”圣地的二长老，考虑着说道，“在我们面前，可是刚刚经过了一群的九阶妖兽。在这一群妖兽的动静之下，短时间内，不管是我们朝着哪一个方向前进，都应该遇不到什么九阶的妖兽了。”

　　“那二护法的意思是？”方天南犹豫着问道，“现在就打道回府？”

　　“这就要看宗主你自己来决定了。”圣地的二护法，笑着说道，“虽然说，在短时间内，我们一行人没有办法遇到九阶的妖兽，但是，只要我们留在冰海雪原之中，那就肯定是能够遇到九阶妖兽的。”

　　无非是，方天南所期待的，是遇到一头拥有领域能力的，九阶初期的妖兽。

　　而实际上而言，方天南一行人可能遇到的妖兽，可能是九阶的，却不见得是九阶初期的，又或者会是九阶后期的妖兽呢？甚至于，就和之前的时候一样，忽然间，就出现了一群的九阶妖兽了。

　　“这么着吧。”梦青萝看了看大家脸上的神色，不由得建议着说道。“既然我们暂时的，还没有做出最终的决定，就先在这一带范围之内，随意的查看一番吧。”

　　这里，毕竟是圣地的两名护法，以及方天南。曾经战斗过的地方。

　　虽然说，圣地的两名护法和方天南，都没有彻底的引爆领域中的能量，从而形成了类似于边上的战斗深坑这样的场景来，但是，空气中依然游弋着的能量的波动，却还是非常的明显的。对于梦青萝而言，这样的一个地方，只要仔细的查探一番。还是能够有所收获的！

　　哪怕是方天南自己，只要更多的接触一下，圣地的两名护法战斗之后造成的场景，也是会有一些特别的感悟的。

　　是以，方天南很快地就认可着说道：“嗯，这倒是可以考虑一下。”

　　“那就先这样？”黛儿塔在边上也颇有些跃跃欲试的感觉。

　　尤其是在圣地的两名护法都点头认同了之后，最先冲出众人所站立的位置的人，竟然是小玉。这倒是让方天南颇为意外。

　　“怎么，就允许你不断的修炼提升着自己的实力。难道还不能让小玉，也尽快的提升自己的实力？”梦青萝不由得白了方天南一眼。

　　“哪能啊。”方天南不由得苦笑着说道，“我只是奇怪着，小玉的性子，竟然是这么的冲动，而且身体力行而已。”

　　梦青萝闻言。只能是莞尔一笑，不再言语了。

　　“不好。”突然的，就在方天南几人，仔细观察着战斗之后所遗留下来的能量波动的时候。圣地的二护法，大声地叫了起来，“大家赶紧的聚集到一起，应该是有强敌到来了。”

　　“强敌？”方天南不由得就是一愣。

　　“有多强？”梦青萝也是好奇着问道。

　　“至少是圣皇境中期的修炼者，而且，在神识能量的威压上，远要比我来得更加的强势。”圣地二护法的话语，无疑是给众人的心头，蒙上了一层阴影。

　　“该不会是九阶后期的妖兽吧？”方天南不由得脱口而出，“之前的时候，我就有些奇怪，为何会有大群的九阶妖兽，聚集在一起进行奔逃呢？若是有一名强大的修炼者，又或者是一头强大的妖兽，在后面驱赶着的话，才会比较的合理。不然的话，就是这一群的九阶妖兽，是冲着某个地方的天材地宝而去的了。只是，就我个人的感觉来看，后者的几率，实在是不大。”

　　如此一来，就是方天南个人认为，在之前的那一群九阶的妖兽之后，还会有着更加强大的存在了。

　　“对方的速度很快，我想，我们很快就能够见识到事情的真相了。”圣地的二护法则是神色凝重的，始终看着原先，九阶的妖兽群疯狂地奔跑过来的方向，小声地说道，“究竟是人类的修炼者，还是九阶后期的妖兽，对于我们来说，可都不是个好消息啊。”

　　“相对而言，我倒是希望，对方是一名人类的修炼者呢。”方天南在内心里，暗暗的嘀咕了一句。

　　如果是九阶后期的妖兽，那么，遇到了方天南这一行人类的修炼者，可定是会进行攻击的。除非是方天南一行人，表现出足够抵抗的能力来。而方天南六人之中，实力最强的也就是圣地的二护法了。这会儿，连圣地的二护法，也是神色凝重，倍感压力，其余的人，就更是不堪了。

　　而一旦是人类的修炼者，至少，方天南琢磨着，在冰海雪原这样的地方，只要不是方天南一行人，干扰到对方的目的，应该不会引起什么特别的争端来！

　　“嗯？”方天南紧随着圣地的二护法，扩散出了自己的神识能量。

　　如果说，在战斗能力上，一般情况下，目前的方天南是肯定比不了圣地的护法的，但是，就神识感应的能力来说，方天南却不见得会比圣地的二护法来得弱小。是以，在方天南也感应到这一个来势汹汹的气势的存在的时候，心下里还是有些紧张的。

　　正如圣地的二护法所说的那般，对方的速度，非常的快捷。

　　几乎是达到了方天南能够利用着神识能量所感应到的极限了。而就在方天南的神识能量，触碰到对方的存在的一瞬间，一抹让方天南惊悚的神识能量。就顺着方天南的神识感应的方向，逆流而上，直接地来到了方天南的周身。

　　“不是吧？”方天南不由得喃喃了一句，“这么强？”

　　“怎么了？”梦青萝赶紧的询问了起来。

　　“呃。”方天南仔细的回味了一下，说道。“应该是一名圣皇境后期的修炼者，而且，还是拥有着冰寒属性的天赋能量的修炼者，对方似乎是加快了，朝着我们几个人过来的速度。”

　　“也就是说，我们几个都被锁定了？”黛儿塔有些紧张地问道。

　　“应该是如此的吧。”方天南砸吧着嘴角，说道，“不过。大家也不需要紧张。就目前的情况来看，对方应该没有多少的敌意。不然的话，我想，我和二护法，此时应该都已经在神识方面，受到重创了。”

　　以对方圣皇境后期的实力境界而言，方天南、圣地的二护法，和对方之间的差距。还是比较的巨大的。只要对方有心，很容易的。就在双方神识能量接触的一瞬间，就重创到方天南和圣地的二护法！至今为止，方天南和圣地的二护法，都活得好好的，那么，在方天南看来。至少在双方碰面之前，还是比较的安全的！

　　方天南一行六人，互相的看了看，似乎都在琢磨着，事态的严重性。

　　而方天南也是在第一时间。做好了利用天行宫，来转移梦青萝几人的准备。一旦正快速的来到这边的圣皇境后期的修炼者，对自己一行人充满着敌意的话，方天南丝毫都不介意，直接的转移梦青萝三女，以及圣地的另外一名护法，进入到天行宫之中。然后，就是依靠着圣地的二护法，来和对方周旋一阵子。

　　方天南自己，肯定是需要先行一步的，朝着上古时代的阵法遗迹所在地，奔跑的！

　　在这期间，方天南都准备利用起自己的空间能量，来进行有限度的加快奔跑速度了。

　　要知道，这可是面对着圣皇境后期的修炼者啊，可不是闹着玩的。

　　不过，就在方天南如此准备的时候，眼前远远的飘来了一抹红色。整个冰海雪原上，都是纯白的一片，大雪覆盖之下的洁白，仿佛是突然的沾染上了一抹鲜红一样，格外的引入注目！

　　待到方天南想要去看清楚，这一抹红色，究竟是代表着什么的时候，忽然的，方天南的眼前，就好似燃烧着一团的火焰一般。

　　一名傲然的中年女子的形态，闪入到了方天南的视线之中！

　　不消分说之下，这名中年女子的神识，就笼罩住了方天南一行六人。

　　而圣地的二护法，在这个时候，却是愣愣地看着对方的身影，嘴里小声的喃喃着：“冰宗？”

　　“嗯？”中年女子的脸上，一直都古井不波的情绪，在听闻到圣地二护法的话语声之后，也是微微的变化了一下，“你竟然知道我们的存在？”

　　“真的是冰宗啊。”圣地的二护法，似乎是脸色一阵的激动。

　　很显然，之前圣地的二护法，在嘀咕着的时候，心下里也是有些疑惑的，并不能确定眼前的中年女子，就真的是冰宗的成员。

　　“原来你只是猜测的。”中年女子倒是对于圣地二护法的行为，并不着恼。既然对方是冰宗的成员，天圣大陆上，又有过关于冰宗的一些传言，那么，只要是来到冰海雪原之中历练的修炼者，或多或少的知晓一些冰宗的消息，也就顺理成章了！

　　“我只是记得，冰宗的成员，在自己的左胸口衣服上，会有一个特殊的标识。”圣地的二护法，则是脸色平静的解释道，“好像是红蔷薇的形态。”

　　“没错！”中年女子很是认同的承认着道，“只要是外出历练的成员，都是必须穿上宗门的服饰的。”

　　这让方天南有些奇怪，不由得问道：“只是，冰宗的所有成员，服饰上的颜色，难道都是红色的吗？”

　　在方天南看来，冰宗可是生活在冰海雪原之中的势力宗门啊。

　　如果成员的服饰，都是鲜红色的话，那也太醒目了一点。

　　“哦？”中年女子在听闻到方天南的询问之后，先是颇有些诧异地看了方天南一眼。按照正常的情况来看，圣地的二护法，作为一行人之中，实力境界最高的成员，自然是“领队”的存在了。是以，和中年女子的对话，二护法的出言，中年女子并不奇怪。

　　这会儿，方天南的实力，落在中年女子的眼中，自然是一清二楚的。

　　重要的是，方天南能够在这个时候开口询问，并且圣地的两名护法，也就是中年女子眼中的实力境界最强的两名修炼者脸上，还是一点着恼的表情都没有，仿佛是方天南的开口，是那么的理所当然的，这不由得让中年女子，有些好奇起方天南的身份了。

　　“对了，你们是属于哪个势力的？”中年女子开口询问着道。

　　如果只是一名圣皇境修炼者带领的队伍，前来冰海雪原历练，那么，还可能是属于散修的势力的话，方天南这一行六人，两名圣皇境中期的修炼者，两名圣皇境初期的修炼者，以及两名圣王境的修炼者，无疑是来自于某个强大的势力了。

　　按照战斗力而言，中年女子琢磨着，可能她一个人，就能够应付下，方天南一行六人了，还能够保持着不败的局面，但是，要说整个冰宗之中，挑选出类似的历练队伍来，倒不是说就完全的做不到，却依然是让中年女子感觉到震惊的！

　　“我们是属于天圣大陆上北部区域的圣地的。”圣地的二护法，在这个时候，说话间还冲着中年女子行了一礼！

　　“原来是圣地的。”显然，圣地这样的势力，冰宗内的一些成员，也还是有一些了解的，“这么说来，你们一行人，都是如此的年轻，应该就是圣地这一届的宗主、护法了吧？”


第1300章 冰宗的守护

　　如果，方天南一行人，并不是圣地这一届的继承了传承能量的修炼者的话，又具备了圣皇境中期、初期的实力境界，倒是会让冰宗的中年女子，感觉到万分的诧异了。

　　圣地之中，什么时候出现了这么强势的新人？

　　“另外的，我倒是有些好奇，这名女娃娃，竟然也是圣皇境初期的修炼者，难道说，圣地的传承，什么时候出现了变化，可以让女子来继承了吗？”中年女子，忽然间就把自己的眼神，投放到了梦青萝的身上。

　　“原来，您对于我们圣地，是这么的了解啊。”方天南在这个时候，不由得接过了话头，说道，“没错，我们几个人，的确是来自于圣地的，也是这一届的继承了传承能量的修炼者。不过，这位您口中的女娃娃，可不是宗主和护法，而是圣地的圣女。”

　　“圣女？”中年女子闻言之后，脸上终于是流露出了明显的变化，“圣女也可以突破成为圣皇境的修炼者吗？”

　　“呃。”方天南抿了抿嘴角，“之前的时候，没有出现过圣地的圣女，可以突破成为圣皇境的例子，不代表，现在也依然不行吧？”

　　“咯咯咯。”中年女子看着方天南，笑着说道，“你这小娃娃，倒是有趣。看你们几个的表现，想必你就是这一届圣地的宗主了吧？而你的实力境界，竟然是只有圣皇境初期，反而是圣地的圣女，也突破成为了圣皇境初期的修炼者，这还真是。有趣，有趣。”

　　冰宗的中年女子，一连说了两句“有趣”之后，就仔细地端详着方天南和梦青萝，似乎是想要找出其中的答案一样。

　　方天南和梦青萝，顷刻间就感觉到了自己身上的压力大增。

　　甚至于，方天南内心里。还是一片的愕然。

　　“这圣皇境后期的修炼者，仅仅是目光上的扫视，就可以散发出如此强大的气势吗？”方天南琢磨着，“这样来看的话，圣皇境初期的修炼者，和圣皇境后期的修炼者之间，这距离也太大了一点。”

　　忽然的，方天南就感觉到，自己身上的压力。骤然间一轻。

　　“好了，你们几个小家伙，的确是运气不错，嗯，主要是因为你们自身的实力也不错。”中年女女子的眼神，眺望了一下方天南一行人的身后，继续着说道，“之前的那一群妖兽。既然被你们遇到了，还能够安然的幸存下来。”

　　“这么说来，那一群九阶的妖兽，真的是您驱赶过来的？”方天南有些好奇着问道。

　　“咦，你小子倒是蛮聪明的啊。”中年女子轻轻的笑了笑。

　　方天南顿时就撇了撇嘴角，似乎是这中年女子说话的口气，非常的熟悉啊。下意识的。方天南的脑海里，就浮现出了灵儿的形态来。只不过，这两者之间，还是有区别的。中年女子是明显地在夸着方天南。若是换成灵儿的话，恐怕依然是不尽的调侃了！

　　不过。与此同时，方天南也算是证实了一件事情，那就是他们六人，之前所遇到的九阶妖兽群，还真不是偶然遇上的，反而是眼前的冰宗的中年女子，有目的的驱赶过来的。

　　或许是冰宗和圣地之间，本身就有着不错的关系，又或者是在冰宗的中年女子的眼中，方天南在和一行人，压根儿就没有任何的反抗能力，这名中年女子，这会儿倒是不着急着去追赶那一群九阶的妖兽了。反而是和方天南六人，互相的交流了起来。

　　“果然是如同灵儿所说的，圣地和冰宗，都是源自于上古时代就存在的宗门啊。”方天南心下里感叹着，“不然的话，眼前这名中年女子，又怎么可能会和自己一行人，平等的交流着呢？”

　　末了，中年女子才邀请着，方天南一行人，是不是需要到冰宗的所在地，暂作休息！

　　用中年女子的话来说，那就是：“我可是和你们圣地的几任宗主，有着不错的交情的啊。”

　　“几任宗主？”方天南心下里苦笑着。

　　看来，眼前的这名冰宗的中年女子，一口一个“年轻人”、“小子”，还真不是没有原因的啊。哪怕是历任圣地的宗主，在任的时间都不是很长，往往是三五十年的，就可能会去世了。但是，对方竟然是和几任的圣地宗主有着交情，光是这些宗主在任的时候加起来的时间，恐怕也得有个上百年了吧？

　　如此一来，眼前的这名中年女子，哦，不对，在方天南看来，应该已经是老奶奶级别的修炼者，不管是在实力上，还是在年纪上，都无愧于她对方天南几人的称呼了。

　　无怪乎，圣地的二长老，在介绍着自己一行人的身份的时候，特意的朝着对方行了一礼呢。

　　这往往就是实力稍微低弱一些的修炼者，在面对着强者的时候，所表现出来的尊重！

　　当然了，若是双方是敌对的势力，那就两说了。

　　“也不知道，冰宗究竟是在冰海雪原之中的什么地方。”方天南暗暗的嘀咕了一句。既然都已经来了冰海雪原一趟了，经历了最初的雪崩，以及“空间神殿”，又度过了冰海雪原上的上古时代遗留下来的阵法遗址，甚至于是和九阶的妖兽群，干了一架。

　　方天南琢磨着，再去一趟冰宗的所在地，似乎也是个不错的选择！

　　至少，方天南一行人此前，还在考虑着，究竟该朝着那一个方向行走不是吗？

　　方天南先是代表着圣地的宗主，和冰宗的中年女子，介绍了一番自己一行六人。而对方的身份，也是出乎了方天南的预料，竟然是冰宗的第二长老！

　　不过，考虑到中年女子圣皇境后期的实力。方天南倒是对于中年女子在冰宗的地位，不怎么的诧异了。要知道，圣地的大长老，也同样是圣皇境后期的实力而已！整个圣地之中，也只有大长老一人，才是踏足了圣皇境后期这个实力境界的！

　　冰宗不管怎么说。也是和圣地一样的，源自于上古时代就传承下来的势力不是？

　　略微的比圣地强大一些，又或者是略微的逊色于圣地，都是很正常的事情！

　　而一路上，方天南则是比较的好奇，冰宗的二长老，为何会驱赶九阶的妖兽群呢？

　　“难道是担心，这些九阶的妖兽，在冰海雪原上。做出一些危害来吗？”方天南询问着道，“可是，这也不应该啊。大量的九阶妖兽，聚集在一起，破坏力无疑会更加的强大一些。”

　　“这些九阶的妖兽，可不会聚集在一起。”冰宗的二长老，解释着说道，“只要我不在后面追赶它们的话。几乎是一瞬间，它们就会各自的分开来。”

　　“那您还。”方天南有些奇怪地问道。

　　“主要是，这些九阶的妖兽，出现的地方，不太适合它们的生活。”冰宗的二长老，解释着道，“若是换一个区域的话。这些九阶的妖兽，爱怎么折腾，就怎么折腾，我们冰宗是不会去理会的。”

　　“换一个区域？”方天南不由得微微的皱了一下眉头。

　　“莫非是和那个地方，距离上古时代的阵法遗迹。比较近的关系？”梦青萝则是恍然间，像是明白了什么一样，脱口而出。

　　与此同时，方天南的脸色就是一变！

　　紧接着，方天南就留意到，冰宗的二长老，似乎也是瞬间，转头看向了梦青萝。

　　“你们进入到过上古时代的阵法遗迹？”冰宗的二长老，声音略微有几分急促地问道，“并且还顺利的走出来了？”

　　“是啊。”梦青萝虽然在这个时候，也见到了方天南的脸色，但是，话已经出口了，梦青萝也没有办法去否认了。

　　“怎么可能？”冰宗的二长老闻言，却依然是有些震惊的道了一句。随后，似乎是询问，又似乎是怀疑着，冰宗的这名二长老，特意的侧头看了眼方天南。

　　“好吧。”方天南无奈着叹了口气，说道，“我们一行六人，的确是不小心，进入到了上古时代的阵法之中。这也是我们没有办法避免的，似乎是我们最初选择的路线，就出了差错。”

　　“嗯。”对于上古时代的阵法遗迹，冰宗的二长老，明显的是要比方天南几人了解的更多。

　　“然后，我们一行人，自然是没有办法，顺利的走出这个阵法的了。”方天南继续着说道，“在整个阵法之中，我也见到了不少的修炼者的尸骸，以及他们所散发出来的能量波动。很显然，这些修炼者，应该都是被困在阵法之中，才导致的死亡了。”

　　“任何一名闯入到上古时代的阵法之中的修炼者，都没有办法离开的。”冰宗的二长老眼神灼灼地看着方天南，说道，“除非是我们冰宗的成员！”

　　“也就是说，这个上古时代的阵法遗迹，和冰宗有些关系喽？”方天南一脸诧异地问道。

　　“大致上，可以这么说吧。”冰宗的二长老，依然是有些怪异地看着方天南，“我倒是有些好奇，你们几个，究竟是如何的走出这个阵法的了。”

　　“呃。”方天南顿时，讪讪地说不出话来。

　　这可是关系到，方天南太多的秘密了。只是，在冰宗的二长老的注视之下，方天南却无从回避。一旦惹怒了对方，方天南六人，打又打不过，跑又跑不了。

　　这完全就是最为被动的局面啊。

　　与此同时，看着方天南有些错愕的表情，梦青萝心下里也是一阵的着恼！

　　方天南的身上，有许多不可言说的秘密，梦青萝是非常的清楚的。其中，具体的情况，就连梦青萝，也并不是非常的了解！就好像是，因为方天南的特殊性，梦青萝作为圣地的圣女，才晋阶成为了圣皇境初期的修炼者，正是因为方天南的特殊性，方天南在接受圣地的传承能量的时候，竟然是来到了圣地的真实墓地之中。

　　所有的一切，梦青萝只是隐隐的知道一个大概而已。

　　但是，方天南却显然是不想交代出这一切的。有些东西，可以说的，方天南自然会自己讲出来。而不能说的，梦青萝也不会去问。

　　这就是方天南和梦青萝之间的默契。

　　但是，冰宗的二长老，显然不会和方天南默契啊。

　　这会儿，冰宗的二长老，正满心地期待着，方天南是如何的走出上古时代的阵法遗迹的呢。而梦青萝几人，内心里，自然是同样好奇无比的了。相比较而言，冰宗的二长老，是出于对上古时代阵法遗迹的信任，了解想要走出这个阵法的难度。

　　而梦青萝几人，则是对于方天南的信心，以及亲眼见证着，上古时代的阵法的恐怖，和方天南带领着大家，真的走出阵法之后的那份后怕！

　　一时间，仿佛是所有人的目光，都集中到了方天南的身上。

　　“这么说吧。”方天南想了想，还是解释着道，“我是一名炼丹师。”

　　“这和炼丹师有什么关系？”冰宗的二长老似乎很难将炼丹师，跟走出上古时代的阵法遗迹，联系到一起。不要说是冰宗的二长老了，就算是在场的一行人之中，对方天南最为了解的梦青萝，也是一头的雾水。

　　“那个，我炼制丹药的时候，和大部分的炼丹师，都有些区别。”方天南不由得继续着说道，“这一点，圣地的长老，木天峰炼丹大师，还是可以证明的。”

　　“不需要别人的证明。你小子，只需要告诉我，你是如何走出上古时代的阵法的，就可以了。”冰宗的二长老，可对方天南是不是一个特殊的炼丹师，没有什么兴趣。

　　再说了，真要证明的话，等到方天南进入冰宗的所在地，难道整个偌大的冰宗，就没有炼丹大师吗？

　　只要方天南当成炼制一炉丹药，就是显而易见的事情。


第1301章 所在地

　　不光是方天南，就算是黛儿塔和小玉，都感受到了冰宗的二长老在说话的时候，语气似乎是有些严肃起来，更不要说，因为自己的一时间的反应，从而让冰宗的二长老把走出冰海雪原上的上古时代的阵法的遗迹，和方天南一行人联系在一起的梦青萝了！

　　此时的梦青萝，只能是有些无奈的，捂住了自己的嘴巴，生怕继续的，发出一些会“伤害”到自己一行人的言语来。

　　反而是方天南，在迎接着冰宗的二长老的目光的时候，心下里略微的有着几分的坦然。当然了，就是对方突然严肃起来的神态，的确是给了方天南一些莫名的压力。

　　只是，在之前和灵儿的意识交流的时候，方天南就已经非常的清楚，上古时代的阵法遗迹，其实就是冰宗的存在的目的！

　　就好像是圣地的所在地，是拥有着圣地的宗主的传承一样！

　　不要说是冰宗的存在了，就算是魅族，不也是因为和上古时代的一些历史，有着密切的关系，从而延续到现在的吗？

　　“好吧，既然长老您已经了解到，我是一个相对比较特殊的炼丹师，那么，接下来的解释，就容易许多了。”方天南不由得忽然笑着说道，“对于一个炼丹师而言，对于阵法信息的了解，应该是比较的全面的吧？”

　　“这是为什么？”冰宗的二长老有些疑惑着问道。

　　“因为，在炼制丹药的时候，我们就需要用到很多的关于阵法的信息。”方天南解释着说道，“若是单独的来看，这些阵法信息的使用。自然是非常的简单的，但是，一旦这些阵法信息，繁杂的组合在一起，那可就不简单了。”

　　“你的意思是。”冰宗的二长老。则是有些意外的看着方天南，问道，“是因为你对于阵法信息的了解，所以能够从上古时代的阵法遗迹之中走出来？”

　　“大致上，就是这么个意思吧。”方天南眼前着对方的怀疑的神色，不由得有些无奈着说道，“我知道，这样的解释，二长老您肯定是有些不太相信的。毕竟。就目前的天生大陆上的阵法师所了解到的阵法信息，和上古时代的，肯定是有着一些区别的。”

　　“你知道就好。”冰宗的二长老不由得点了点头。

　　“但是，这并不表示，上古时代的阵法，就真的是不能够破解的。”方天南继续着说道，“一来。这一座上古时代的阵法，因为经历了漫长的时间。在一般的情况下，整个阵法之中运转的能量，并不是那么的强大，对吧？”

　　一时间，冰宗的二长老，也是微微地点了点头。

　　如果说。一个上古时代的阵法，哪怕不是太过复杂的，只要是在正常的运行的话，那么，如今的天圣大陆上的任何一名修炼者。一旦进入到阵法之中，就会感受到，非常明显的能量波动上的变化。主要是，这些上古时代的阵法，和目前的天圣大陆上的修炼者的了解，的确是有些区别的。

　　但是，冰海雪原之中的上古时代的阵法遗迹，为何在方天南一行人，刚刚进入其中的时候，是那么的不知不觉呢？

　　这恐怕是和这个上古时代的阵法遗迹之中，封印着一件特殊的物品，有些关系吧！

　　方天南也是考虑到了这一点。

　　是以，方天南在解释起自己一行人，如何从上古时代的阵法遗迹之中走出来的，并不是重点。最为关键的是，方天南需要隐瞒下，自己和灵儿的行为。简单来说，就是方天南可以透露出自己是如何走出来上古时代的阵法遗迹的，却不能够说出，阵法之中，竟然是封印着黑褐色的碑文的！

　　在方天南想来，只有这个黑褐色的碑文，才是冰宗这样的宗门，所守护的东西！

　　至于上古时代的阵法遗迹，光是方天南在阵法之中，见到的许多的修炼者的尸骸，就足以表明，冰宗并不是真的，就不让所有的修炼者进入到阵法之中，而是对于这些闯入到阵法之中的修炼者，全部都是放之任之的打算而已！

　　不然的话，为何冰宗的一些长老们，就好像是眼前的二长老所诉说的那样，明明是有实力和机会，进入到阵法之中，按照传承的信息，转而又顺利的走出来的，整个上古时代的阵法遗迹之中，却依然是有着许多修炼者的尸骸呢？

　　一瞬间，方天南的脑海里，转过了许多的想法之后，方天南也总算是理顺了自己的思绪！

　　与其透露出全部的事实的真相，还不如隐藏下一部分最为关键的信息呢。

　　这也是方天南在面对着冰宗的二长老，这样的圣皇境后期的修炼者忽然严肃起来的神色之后，内心里，并不是真的那名紧张的原因了。

　　“按照你的意思，就是说，这个阵法只要没有开启出最强的攻击效果，你小子，就有机会从其中安全的走出来，对吧？”冰宗的二长老琢磨着问道。

　　“嗯。”方天南对于这一点，还是非常的有信心的，“不过，这需要一定的时间。对于任何一个阵法而言，我所能够了解的，其实依然是最为基础的那部分的信息，只有通过对这些信息的了解、重组，我才能够慢慢的推演出，如何在阵法之中，安全的行走。当然了。”

　　方天南也是无奈的耸了耸自己的肩膀，“这一切的前提是，这个阵法并没有发挥出攻击的效果来。不然的话，我想，我也是没有丝毫的机会走出来的。”

　　“嗯。”冰宗的二长老微微地点了点头。

　　似乎是在思索着方天南话语的可能性，又似乎是在猜测着，方天南所说的方式，是不是真的符合方天南一行人走出冰海雪原上的上古时代的阵法遗迹的事实！

　　不管是从哪一个方面来说。冰宗的二长老，最需要确定的，就是方天南没有在说谎！

　　“那你们在上古时代的阵法遗迹之中，有没有遇到一些意外的情况呢？”冰宗的二长老，忽然的就询问着道。

　　“意外的情况？”方天南一愣，“这倒是没有吧？只是。整个阵法之中的变化情况，还是非常的剧烈的。尤其是在，我停留在阵法之中的时间越长，就可以感觉到，整个阵法，似乎是在运行的方式上，越来越是强烈了。”

　　“哦？”冰宗的二长老，仿佛是来了兴致一样，问道。“整个阵法的运行，是在你们一行人，还在阵法之中的时候，就出现了变化？”

　　“对，就是这样的。”方天南内心里斟酌了一下，说道，“尤其是在我们一行人，刚刚走出阵法的边缘的时候。我们几个就飞速的逃离了现场，然后。稍作休息，就直接地来到了，相聚阵法所在地不远的一处战斗痕迹上。”

　　对于走出阵法遗迹之后的事情，方天南感觉到，倒是没有什么可以隐瞒的。

　　一来。冰宗的二长老最为关注的，应该是阵法之内的事情，而不是方天南几人在阵法之外的表现；二来，若是方天南连自己走出阵法之后，所经历的事情。都需要隐瞒的话，那么，只要冰宗的二长老，在时间的推算上，再掌握一些信息的话，说不得，反而会全盘的否定，方天南的解释了。

　　哪怕是说假话，也是需要在十句话之中，有其中的九句，都是真的，其中所穿插的那一句假话，才有可能被认为是阵法吧？

　　否则的话，那假话被揭穿的概率，就实在是太大了。

　　另外的，方天南也不觉得，冰宗的二长老，已经是圣皇境后期的实力境界修为了，还会在冰海雪原之上，随意的出现！尤其是对方，还是在驱赶着大群的九阶妖兽的情况之下。甚至于，方天南都还在琢磨着，自己在上古时代的阵法遗迹之中闹出来的动静，是不是和冰宗的二长老的出现，有着一定的联系呢？

　　不管怎么说，方天南一行人，既然都已经从上古时代的阵法遗迹之中，走出来了，冰宗的二长老，断然就没有重新的把，方天南一行人给“扔”回到阵法之中的可能性。

　　是以，方天南的话语，虽然对于冰宗的二长老来说，并没有全部的相信，这会儿，冰宗的二长老也只能是按捺着内心的怀疑，继续的带领着方天南一行人冲着冰宗的所在地前进着。

　　慢慢的，方天南倒是感觉到，自己等人所前进的方向，和之前所计划的，众人的前进路线，有些吻合了。

　　“难道说，即便是在这里没有遇到冰宗的二长老，自己一行人，也有机会进入到冰宗的所在地？”方天南不由得和圣地的两名护法，对视了一眼，似乎都看到了彼此内心中的惊讶来。

　　“不过，这样也好，至少，冰宗的所在地，的确是和上古时代的阵法遗迹，是有着亲密的联系的了。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　冰宗二长老在听闻到方天南一行人是从上古时代的阵法遗迹之中走出来的消息之后，所表现出来的惊讶，以及方天南一行人目前在冰宗的二长老所带领之下，前进的方向，似乎就是和方天南最初走出阵法遗迹的区域，比较的接近。

　　这也让方天南感觉到一阵的无奈。

　　若不是方天南之前，胡乱的定下了一条路线，走出上古时代的阵法信息之后，所出现的地方，并不是那么的意外的话，说不得，从阵法之中所出来的出口，就是在冰宗的所在地之中呢。

　　也无怪乎，冰宗的二长老，会说着，只有冰宗的一些高层人员，才能够依靠着传承的能量和信息，来进出整个上古时代的阵法遗迹了。

　　毕竟，方天南虽然是按照走出整个阵法的难以程度，挑选了一个最为简单的路线，才走出的上古时代的阵法遗迹。

　　若是当初留下这个阵法的修炼者大能，真要是还留下有一些进出阵法的路线的话，在大致上，也应该和方天南所挑选出来的路线，出差不多的。不然的话，以方天南的对于整个上古时代的阵法能量运行路线的了解，又怎么可能会选择出这样的前进路线来呢？

　　是以，只有两者所走出上古十大阵法遗迹的出口，是比较相近的，才是最为“巧合”，也才是最为真实的存在！


第1302章 重逢的世界1

　　“咦，还真是没有想到，冰宗的所在地，就是在这样的一个地方啊。”忽然的，圣地的二护法，就有些感慨着说了一句，“若是之前的时候，我们几个，在走出上古时代的阵法之后，前进的方向上，略微的有些偏差的话，还真的是直接的就去往冰宗所在地了。”

　　“如果是按照你们的解释，来确定你们走出阵法遗迹的出口所在地的话，我还真的是有些相信了，你们几个是进入过上古时代的阵法遗迹了。”冰宗的二长老，却是开口笑着说道，“只有你们走出来的地方，和我们的冰宗所在地是差不多一致的，才说明了，你们一行人的运气，的确是不错，竟然真的在阵法之中，找到了唯一的出口。”

　　“这个上古时代的阵法，出口是唯一性的吗？”梦青萝不由得有些奇怪着问道。

　　“是的。”冰宗的二长老点了点头，解释着说道，“因为整个阵法，非常的完美，所以，在出口的安排上，肯定是唯一性的。”

　　从这里，也可以看出，冰海雪原中的上古时代的阵法，是如何的强大了。

　　按照天圣大陆上的一些阵法来看，在出口的安排上，都很难做到唯一性。倒不是说，修炼者在布置阵法的时候，不想只安排一个出口，实在是，想要做到这一点，太困难了！

　　一个阵法，在出口的安排上，越少，那么，整个阵法若能够围困的修炼者的程度，就越是强劲。

　　就连冰宗的高层们，想要进入到上古时代的阵法遗迹之中。也只能是选择唯一的出口，来进行进入的话，那么，就更不要说是其他的偶然闯入到阵法之中的修炼者们了！

　　要知道，方天南在圣地的所在地附近所见识过的那一个护山阵法，在出口的选择上。可就是非常之多的！

　　甚至于，只要是圣地的核心成员，身上佩戴一件特殊的物品，就可以直接的从阵法之中，转移出来。

　　这样的阵法，在效用上，自然是比冰海雪原上的上古时代的阵法遗迹，更加的符合护山阵法的需求了，但是。在强度上，比如说是御敌，又或者是围困修炼者的程度上，就完全不是一个层次上的比较了。

　　“这个地方的环境，还真的是不错。”虽然说，方天南一行人，都做好了冰宗是在冰海雪原之上的准备，但是。真当方天南一行人，跟随着冰宗的二长老。来到冰宗的所在地之后，方天南还是第一次发出了惊讶的感叹！

　　整个冰宗的所在地，光是从外面来看，的确是隐藏在冰海雪原之中，并不是非常明显的一处凹地之中。

　　哪怕是历练者，从冰宗的所在地的边上路过。只要不是真的来到了冰宗所在地的边缘弟弟啊的话，也很难发现，这里还有着一个宗门的所在。

　　至少，站在冰海雪原的地平线上，距离稍微的远上一些。都是看不到冰宗的存在的！

　　整个冰宗之中，所有的建筑，都不是很高！

　　方天南留意到，最高的地方，恐怕就是冰宗的大殿了，也仅仅是两层而已。

　　而除此之外，就是一座冰山了！

　　整个冰宗的大殿，就是完美的镶嵌在这一座冰山之中。在大殿的边上，还落着许多的大大小小的通道。很显然，冰宗的所在地，就是一个完美的，借助着自然环境而建造的场所。

　　这还不是方天南一行人，感觉到最为诧异的地方。

　　就在方天南几人，跟随着冰宗的二长老，进入到其中的一个冰山上的通道的瞬间，周围的温度，竟然是忽然的，就发生了变化！

　　冰海雪原之中的那凛冽的风，以及纷纷扬扬的雪花，都顷刻间消失了！

　　对于后者，方天南自然是有所准备的。所有人都进入到冰山之中了，总不能够再遇到雪花了吧？但是，连凛冽的风，都在这一刻，显得是那么的温柔，就有些让方天南感觉到怪异了。

　　“二长老，这里莫非也是有着一个阵法的存在？”走在方天南身边的黛儿塔，忍不住好奇着问道，“不然的话，为何环境上的变化，是这么的巨大呢？”

　　“呵呵。”冰宗的二长老，则是笑了笑，转头看了眼圣地的两名护法，以及方天南和梦青萝，才借口说道，“这可不是什么阵法，而是我们大长老个人的领域。”

　　“领域？”黛儿塔嘴角喃喃着重复了一句。

　　“想一想，我们在司木佳小镇的际遇吧。”方天南只能是苦笑着，解释了一句，“整个司木佳小镇上的环境，是不是和周围的区域，有着巨大的区别？”

　　“还真是如此啊。”黛儿塔一瞬间，就恢复了神色，吐了吐自己的舌头。

　　若是在此之前，有人告诉黛儿塔，可以因为一个修炼者的存在，而改变一个区域的环境的话，黛儿塔说什么都不会相信的。但是，在见识了圣皇境的修炼者的战斗痕迹，以及方天南的提点之后，黛儿塔倒是很快地就接受了这样的解释。

　　不是修炼者的实力，太过强大了，所造成的影响太过深邃了，而是黛儿塔自己的实力境界，还远远不够啊。

　　下意识的，黛儿塔就暗暗地攥了一下自己的拳头。

　　在内心里，黛儿塔倒是很期待着，自己的实力境界可以进一步的获得增强。至少。

　　黛儿塔莫名的，就看梦青萝一眼。

　　怎么的，也需要达到梦青萝目前这样的圣皇境初期的实力境界吧？

　　尤其是黛儿塔非常的清楚，一直跟随在方天南身边的张碧成，在前往魅族修炼之后，最大的可能，就是从圣王境都没有抵达的实力境界，飞跃成为一名圣皇境的修炼者。

　　这样的实力变化。才是最为让人感觉到惊讶的，也是任何一名修炼者，都会感觉到可遇不可求的。

　　冰宗所在地的冰山之中，如果说，仅仅是站在外面所看到的一些通道的入口，就想要以此。来了解整个冰宗的环境的话，那也太天真了一些。

　　跟随着冰宗的二长老的脚步，越是深入，方天南就越是感觉到，冰宗的所在地的地形的复杂。

　　若是以“迷宫”来称呼冰宗的所在地的话，几乎是一点儿都不过分。

　　一路上，方天南就看到了无数的通道的分支，密密麻麻的，一旦任何岔口上的选择出错了。那么，方天南一行人，就可能陷入到无穷无尽的麻烦之中。

　　“对了，二长老，这些其余的岔口之中，应该会有着许多的陷阱吧？”圣地的一名护法，开口询问着说道，“还是说。这些岔口所对应的地方，就是冰宗的一些修炼者。所寄居的场所呢？”

　　“都有吧。”冰宗的二长老解释着说道，“这里面的通道，非常那个的复杂，尤其是对于修炼者来说，我们冰宗所在地的整座冰山范围，都是被大长老的领域能量所笼罩着。是以，在其中并不会感觉到特别的寒冷，也不会有其余属性的能量波动的存在，这样一来，对于我们冰宗的弟子们的修炼来说。无疑是可以更进一步的。”

　　“嗯。”圣地的二护法，闻言点了点头，赞叹着说道，“对于冰宗来说，若是冰寒属性天赋的修炼者，在这边修炼的话，的确是能够达到事半功倍的效果。”

　　“不过，所有的冰宗的成员，也会出现在大长老的监控之下吧？”小玉有些疑惑着插口说道。

　　“冰宗弟子们所休息的地方，是个例外。”冰宗的二长老，似乎是明白了小玉的担心一样，说道，“其实，不管是冰宗的任何成员，所休息的地点，都是不在大长老的领域范围之内的。唯有往常修炼，又或者是冰宗的大殿、会议室这样的地方，任何的一举一动，肯定都会落在大长老的视线之中。”

　　“这样的话。”方天南暗暗地嘀咕着，“整个冰宗的凝聚力，应该是十分的强大吧？”

　　如果可能的话，对于一个宗门的宗主而言，方天南也是期待着圣地之中，可以出现这样的类似的“监控”的。说到底，对于宗门而言，这样的“监控”，并算不上是真正的监控，反而可以通过大长老的领域之中，对于能量波动的变化的察觉，来观察每一名弟子的实力进展情况。

　　这对于宗门来说，无疑是有利的！

　　也无怪乎，冰宗能够在上古时代到目前的年代为止，都一直的隐藏在冰海雪原之中，而在天圣大陆上，声名不显呢！

　　一个有纪律、有凝聚力的宗门，所有的命令，所有的宗门规定，恐怕都能够很好的执行下去吧？

　　几乎是可以做到令行禁止的程度了！

　　“这边走。”冰宗的二长老引领着方天南一行人，七拐八拐的，似乎是在防备着方天南几人，对于冰宗的整个地形的了解，又似乎是在带领着大家，朝着一个既定的地方前进着，“前面的不远处，就是我们冰宗的会客室了。但凡是来到我们冰宗的修炼者，都会在这个地方接待。”

　　“哦？”方天南一时间，也是有些好奇起来。

　　“不过，因为你们是圣地的成员，还是圣地的宗主、护法的身份，所以，在我刚回到冰宗所在地的时候，就已经通知了我们的宗主，到时候。”冰宗的二长老笑着说道，“我们的宗主，也会出现在会客室之中的。”

　　“这个，还真是麻烦了啊。”方天南不由得冲着对方感激地点了点头。

　　虽然说，方天南作为圣地的宗主的时间还不长，在实力境界上，也只是圣皇境初期的境界，和冰宗的宗主比起来，肯定是有所不如的！

　　这也是因为圣地的宗主，在传承上，有些特殊的原因所造成的。

　　尤其是方天南在没有接受到历届圣地的宗主的精神传承的情况之下，就更是如此了。

　　冰宗能够让宗主出来迎接，至少，在诚意上，还是非常的让方天南一行人满意的。

　　若是方天南没有在一行六人之中，带领队伍的只是圣地的护法的话，说不得，冰宗的二长老，简单的应付一下这一行人，就算是不错的待遇了！

　　大陆上，虽然有冰宗的消息，时而的流传出只言片语，却从未听说过，有谁在冰海雪原历练的时候，是见到了冰宗的宗主的！

　　这些修炼者，无非是“幸运”的，见到了冰宗的存在而已。


第1303章 重逢的世界2

　　让方天南一行人非常诧异的是，冰宗在会客室之中，所出现的成员，竟然清一色的都是女性修炼者。

　　方天南没有惊讶于，冰宗的会客室，是那么的“简陋”，就是一张完全由冰块雕砌而成的会议桌，几把同样是由冰块雕刻而成的椅子，除此之外，就是鲜少会有其余的物品摆放着了。当然了，要除了桌子上摆放的，可以用来就餐的水果之类的。

　　同样的，方天南也没有惊讶于，在这些冰宗出来迎接方天南几人，表示欢迎的成员之中，有年长的，有年小的，甚至还有着几名和冰宗的二长老一般穿着类似的服饰的中年女子。

　　这一切的一切，似乎都是在方天南的预期之中。

　　整个冰宗，按照天圣大陆上的传言来说，显然是和整个天圣大陆有些“脱节”的。

　　虽然说，在妖兽的内核，又或者是材料上，冰宫肯定是占据着一定的优势的，毕竟，整个冰宗就是建立在冰海雪原这样的险地之上的啊。要是有宗门是建立在虚妄森林之中的话，不用多说，整个宗门之中，妖兽内核的积累，又或者是和妖兽相关的材料上的积累，无疑是丰厚的。

　　但是，冰宗之内的成员，像是方天南已经见到的二长老，身上的穿着，依然是带着几分“古旧”的样式，就足以说明，整个冰宗的成员，在天圣大陆上，相对于其余的修炼者来说，是多么的保守了。

　　期待这样一个相对“保守”的宗门之中，会出现天圣大陆上的一些新鲜事物，显然是不可能的事情。

　　是以，哪怕是方天南在见到冰宗的会客室之中。并没有用材料雕刻的陈设品，几乎都是就地取材的，利用着冰块这样的材料，方天南还是心下里一阵的坦然的。

　　不过，就在方天南一行人，和对方几人。见礼之后，坐下来的一瞬间，方天南的眉头，就不由自主的皱了起来。

　　“这些完全的用冰块雕刻而成的椅子，实在是不简单啊。”方天南暗暗的感叹了起来。

　　就在方天南坐下来的同时，并没有感受到丝毫的阴冷。仿佛是方天南所坐的地方，并不是冰块雕刻而成的椅子，反而像是铺上了一层厚厚的温暖的绒毛毯子一样。不光是没有丝毫的阴冷的气息，还有些暖融融的！

　　一块普通的冰块。会散发出暖融融的感觉来吗？

　　似乎是一瞬间，方天南就认定了，冰宗之中，所采用的所有的冰块，不管是用来建立通道的也好，还是用来制作成桌子、椅子的也罢，都是极为特殊的！

　　这其中，究竟隐藏着什么样的作用。方天南暂时的，肯定是不清楚的。但是，方天南可以推测着，就好像是自己在“空间神殿”之中，所遇到的所有的冰块一样，所有的建筑材料，都会各位的珍贵！

　　就好像是方天南的天行宫之中的冰块。完全可以承受圣皇境修炼者的攻击一般！

　　方天南不由得和梦青萝对视了一眼。

　　以梦青萝在圣地的地位，和见识，也是感觉到了些许的诧异，就不用说是小玉，又或者是黛儿塔等人了！反而是圣地的两名护法。在就坐之后，就在细细的感应着，这一把特殊的椅子，所具备的效用！

　　末了，圣地的二护法，才忽然间的睁开自己的双眼，赞了一句：“真是不得了啊。没成想，冰宗在对待客人的方式上，是这么的特殊。”

　　“哦？”冰宗的二长老，笑着问道，“何以见得？”

　　“若是我没有猜错的话，这里的桌椅，所取用的材料，是源自于冰海雪原之下，几百米之深的，几乎是临近到虚妄海海面的地方，采集上来的吧？”

　　“二护法，您所说的地方的冰块，有什么特殊的吗？”小玉有些好奇着问道。

　　“当然是非常的特殊了。”圣地的二护法，解释着说道，“一来，这样的地方，一个控制不好，就算是圣皇境的修炼者，进去了，也会感觉到异常的麻烦。整个冰海雪原上，几乎有一半的区域，是在虚妄海海域上的。但是，为何不见得冰海雪原的面积，会逐渐地缩小呢？”

　　“自然是因为寒冷的气息，太过强烈了，导致虚妄海海域上的冰块，也不会那么快的消融了。”小玉回答着说道。

　　“呵呵，这只是一个方面的原因而已。”圣地的二护法，却是笑呵呵的看了小玉一眼，“其实，就在虚妄海，靠近到东北部天圣大陆的地方，是有着一道温暖的洋流，长年累月地流淌着。”

　　“洋流？”小玉不由得就是一愣，“这岂不是说，有洋流经过的地方，海面上的温度，会相对的比较的高一些？可是，这样一来的话，为何冰海雪原上的冰块，还不会消融呢？”

　　一时间，就连方天南也是产生了几分的好奇。

　　“正是因为有了这一道洋流的存在，但凡是处于在这一处的洋流和冰海雪原的底部的冰雪相交接的地方，所形成的冰块，才会具备着特殊的效用。”圣地的二护法，解释着说道，“一面是冰雪的寒冷，一面又是温暖的洋流，又是在地底下，几百米深处的地方，相互的作用之下，所形成的冰块，就像是我们目前所坐的椅子这样，会有着一股暖融融的感觉。”

　　“可是，这样一个地方的冰块，想要取出来，也会非常的危险吗？”黛儿塔则是有些疑惑着问道。

　　作为常年生活在悬空岛上的修炼者，对于虚妄海，肯定是不陌生的。不要说是在冰海雪原之下了，就算是在其余的地方，黛儿塔也是见识过洋流的！只是，这些洋流所经过的地方。都会拥挤着格外多的妖兽而已。

　　对于普通的修炼者而言，这些妖兽自然是非常的危险的，但是，在见识了圣皇境的修炼者的能力之后，黛儿塔却是不觉得，仅仅是凭借着妖兽的出没。就会让危险程度增强！

　　“呵呵，这就是你不太了解，深处几百米之下的，冰块和洋流接触的地方，是怎么样的一个情况了。”圣地的二护法，看着黛儿塔，有些玩味的说道，“虽然说，你肯定是见识过洋流的。但是，这一处的洋流，比起其余的地方来，有着一个最为特别的特性，那就是直接的从地底的岩浆中，奔涌出来的。”

　　“啊。”黛儿塔不由得一瞬间。就长大了嘴巴，合不拢了。

　　源自地底岩浆的洋流。以及冰海雪原上覆盖着的冰冷的冰块。

　　这种完全是两种极致的环境中，所交接的地方，哪怕光是想想，都会觉得异常的恐怖吧？

　　而冰宗的修炼者，却是拿着这样的地方所获得的冰块。来制作成桌椅。

　　莫名的，黛儿塔看着自己眼前的桌子，就有些愣神了。

　　“那么，二护法。这些特殊的冰块，所雕刻出来的椅子，又有什么特别的呢？”方天南不由得好奇着问道。对于冰块的获取方式，又或者是在什么地方获得的，方天南并不好奇，但是，对于最终的效果嘛，方天南还是有着几分的期待的。

　　“特别的？”圣地的二护法，有些诧异地看了方天南一眼，随即，似乎是明白了什么一样，摸了摸自己的鼻子，说道，“最大的效果，宗主您不是已经察觉到了吗？”

　　“我已经察觉到了？”方天南闻言，就是一愣。

　　方天南唯一的感触，恐怕就是自己坐在这一把特殊的椅子上，有种暖融的感觉吧？而这，就是这一把特殊的椅子，最大的效果？

　　“这么来说吧，这种冰块雕刻成的物品，其实并不具备，任何的修炼上的效果。”最终，还是冰宗的二长老，解释着说道，“只是一种形态上的新颖而已。唯一的好处，就是在冰寒地冻的环境下，这样的材料，用来制作成桌椅，又或者是床铺，和周围的环境，会比较的融洽，但是，又不会真的给人予寒冷的感觉。”

　　“呃。”方天南顿时无语！

　　敢情，圣地的二护法，说了这么多关于这种冰块的特殊之处，形成的时候，是如何的难得，而想要获取，又需要承担多少的危险，等等，但是，到了最后，似乎是这样的冰块，除了在接触到修炼者的时候，能够传递出一种温暖之外，就再也没有别的效用了？

　　尤其是对于修炼者来说，若是一件物品，不能用来增强自己的实力，又或者是辅助着自己来进行修炼的话，那简直就是没有丝毫的用途的啊。

　　这不是闹着玩儿嘛。

　　简直是自己给自己找麻烦啊。既然，这些桌椅仅仅是用来“取暖”的，方天南琢磨着，还不如直接的让一名阵法师，在整个冰宗所在的区域，布置出一个用来增高温度的阵法呢！以方天南对于冰宗目前的感观来看，冰宗之中，绝对是不缺乏具备这样的能力的修炼者的！

　　但是，又恰恰是看似毫无用处的东西，想要获取是如此的艰难，偏偏，冰宗的高层，就把这种特殊的冰块，给制作成了桌椅、床铺。

　　这种手段，这种决心，以及这样的气魄，才是真正的震慑到了方天南。

　　哪怕是以圣地的实力，恐怕也不会费力不讨好的去制作出这样的桌椅来吧？哪怕是圣地之中，也有实力能够获得类似这些特殊冰块的材料来！

　　一时间，方天南都感觉到，自己有些说不出话来了！

　　往往是最为平常的一个细节，才能够给人带来，最为震撼的效果。

　　也无怪乎，圣地的二长老会赞叹着，冰宗的“大手笔”了。

　　若是方天南在了解到了这些冰块的来历，以及效用之后，内心里的想法，也肯定是如此的。而且，这还不像是，天圣大陆上一些新晋的势力们，似乎是为了炫示自己的实力的强大，会把一些高阶妖兽的内核，甚至于是炼制高阶丹药的材料，用来制作成一些特殊的物品，陈设在会客厅之中。

　　就好像是这些势力，生怕别人不知道，他们比较的强势，比较的“富裕”一样。

　　但是，对于真正的修炼者，又或者是炼丹大师们来说，这些势力的“炫富”的行为，无疑是可耻的。任何的珍贵材料上的浪费，都是不可原谅的啊！


第1304章 重逢的世界3

　　唯有冰宗这样的，用看似“珍贵”的材料，来建造自己宗门的桌椅、床铺这样的寻常的物品，但是，又因为这些材料上是形成的时候，取之的时候，非常的艰难，实际上的效用，又没有多少，哪怕是用来建造一些用不上的陈设，也不会觉得丝毫的浪费，这样的行为，才是一个顶尖势力宗门所应该具备的气度！

　　光是从这一点上来看，方天南就感觉到，冰宗的存在，不，确切的来说，冰宗的底蕴，恐怕要比圣地来得更加的深厚了！

　　下意识的，方天南就想到了，自己和梦青萝一起，在圣地的传承大殿之中，所收集的整个大殿坍塌之后的材料。如果说，圣地的底蕴，也是和冰宗类似的话，那么，方天南和梦青萝所收集的那些材料，是不是同样是看似“珍贵”，实际上却是没有什么效用的呢？

　　“不对。”忽然的，方天南就否定了自己的猜测！

　　至少，方天南在圣地的传承大殿之中所收集的诸多材料，是和“空间神殿”之中的物品所建造的材料，非常的相似的。这一点，在冰海雪原之外的荒山庙宇之中，方天南就已经是证明了的！

　　如此一来，方天南倒是对于自己所收集的这么多的圣地传承大殿之中的材料，才有些松了口气的感觉。

　　不然的话，方天南琢磨着，自己是不是做了一件“傻”事儿呢？

　　有了圣地的二护法，对于大家目前所坐的椅子的材料的解释之后，方天南一行人，不管是谁，内心里都是对冰宗，有了一个更为确切的定义！

　　直到这个时候。方天南才留意到，在冰宗迎接着自己一行人的队伍之中，年长者，只有一名。看着对方有些佝偻着的身影，以及身上所散逸出来的古怪的气息，方天南都有些怀疑。这样的老妇人，在冰宗之中的地位了。

　　至少，光是从对方的站位来看，方天南是推测不出来的。

　　方天南的对面，自然是坐着冰宗的宗主了。

　　一个年岁上，和冰宗的二长老差别不大的中年女子，但是，方天南却不敢小看这样的一名中年女子。能够成为冰宗的宗主，可不是和方天南这般的。完全是凭借着运气和机遇，就可以成为圣地的宗主的。

　　整个天圣大陆上的所有宗门，除了圣地之外，恐怕其余的任何一个宗门之中，宗主的位置，都不是那么容易坐的吧？至少，需要在自己所在的宗门之中，有着绝对的优势。而且在对外的时候，能够坚定不移的展现出自己所属宗门的特性来。

　　只有这样的宗主。才是一名严格意义上的宗主！

　　虽然，作为宗主，并不见得就一定是整个宗门之内，实力境界最强大的修炼者，但是，在威信上。却绝对是不可缺少的！

　　反而是像方天南这样的圣地的宗主，就目前的情况来看，能够轻易调动的，也就是圣地的四名护法，以及梦青萝这名和方天南休戚相关的圣女了。这还是梦青萝的实力境界。已经突破成为圣皇境初期的情况之下。

　　否则的话，方天南在圣地之中的地位，更加的会岌岌可危。

　　谁让方天南没有继承历届宗主的精神传承呢？

　　若是方天南是一名圣皇境后期的修炼者，说不得，哪怕是圣地的大长老，也会对方天南刮目相看吧？

　　而坐在方天南一行人面前的冰宗的成员，除了宗主，以及二长老之外，显然，还有另外的一名中年女子，是和冰宗的二长老一起，分坐在宗主的两侧的。如此一来，这名中年女子的身份，也是呼之欲出了。肯定是冰宗之内的一名长老了！

　　在三名中年女子的一侧，才是方天南最先留意到的年长的老妪！

　　在这四人之外，才是两名年轻的女子！

　　对方的人数，刚好和方天南一行人的人数一致。

　　也不知道是不是冰宗刻意的安排之下的结果了。

　　方天南暗暗的琢磨着。

　　下意识的，方天南就想起了自己一行人在圣地的身份特点。方天南是宗主，还有两名圣地的护法。虽然说，圣地的护法，和长老之间，有着称呼上的差别，但是，在实力境界上，其实是没有什么特别的差距的。甚至于，圣地的长老之中，也有着许多的实力境界没有抵达圣皇境的存在呢。

　　是以，冰宗之中，有一名宗主，和两名长老的出现，算是比较的正常了。

　　至于冰宗六人之中的两名年轻的女子，方天南倒是觉得，对方肯定是对应着自己一行人之中的黛儿塔、小玉的。至少，这两名冰宗的年轻女子的身上，所散发出来的气息，和黛儿塔、小玉一样，也是圣王境的境界！

　　唯有冰宗之中的那名老妪的身份，是方天南拿不准的！

　　而她，若是方天南没有猜测出错的话，对应的人员，应该是圣地的圣女梦青萝了。

　　“莫不是说，在冰宗之内，也有着圣女这样的特殊身份成员的存在？”方天南一时间，倒是感觉自己的思绪，有些蔓散了开来。

　　隐隐的，方天南感觉到，冰宗的二长老，在介绍到这一名老妪的时候，神态是比较的尊重的！

　　冰宗的会客室的桌子上，摆放着的一些瓜果，非常的新鲜。

　　在这一点上，方天南倒是没有什么好意外的。就在方天南一行人的储物袋里，恐怕瞬间就可以拿出更多的水果来。但凡是来到冰海雪原之中历练的修炼者，在食物的储备上，肯定是非常的丰盛的。不过，冰宗所摆放着的水果，在方天南看来，除了色彩上。并不是那么的绚丽之外，在形态上，则是让方天南感觉到有些期待。

　　“这些，可都是冰海雪原之中的特产，既然诸位圣地的朋友，来到了我们冰宗。那么，不妨尝一尝。”冰宗的宗主笑着，冲着方天南一行人说道，“另外的，诸位来到冰海雪原之中，有什么具体的打算，也可以和我们说说，如果方便的话。我们冰宗可以尽一下地主之谊。”

　　“来了。”方天南心下里暗道了一句。

　　这会儿，冰宗的宗主的话语，说得非常的轻缓，并没有什么不对的地方，但是，方天南却是可以感觉到，似乎是从这一刻开始。冰宗才算是真正的在面对着自己一行人！

　　就好像是，圣地的所在地。忽然的来到了一群其余势力的修炼者，方天南也有义务，去调查清楚，这些人到来的目的吧？

　　更何况，方天南还清楚的知晓，冰宗的人还知晓了。方天南一行人是从上古时代的阵法遗迹之中顺利的走出来的呢！

　　“这一次，来到冰海雪原呢，主要还是存了历练的心思。”方天南想了想，在尝了一口桌子上摆放的水果之后，滋味自然是非常的不错的。但是，方天南内心里，却并没有关注到这些水果的口味上，“想必，二长老之前的时候，就有过了解了，我们几个人的实力境界，究竟是如何的。在这样的实力境界上，想要寻找到一些合适的九阶妖兽，来进行战斗，增强自己的战斗经验，应该是非常重要的吧？”

　　冰宗的二长老，闻言之后，微微地点了点头。

　　其实，不光是冰宗的二长老，就算是冰宗的宗主，在这个时候看向方天南一行人的时候，目光之中也多了几分的认同。不管怎么说，事实摆在面前，梦青萝和方天南两人的实力境界，对于圣皇境后期的修炼者来说，是再明显不过的。

　　哪怕是方天南和梦青萝两人，刚刚感悟到了领域的存在，并且对于领域的能力还不是非常的稳固，说不得，冰宗的宗主和二长老，也能够察觉得到。

　　简单来说，就是方天南的回答，来到冰海雪原的目的，几乎是让冰宗的人，挑剔不出任何的差错来。

　　“那么，既然方宗主，你已经提到了二长老，应该也非常的清楚，我们冰宗对于就布置在我们所在地边上的上古时代的阵法遗迹，是非常的在乎的吧？”冰宗的宗主，继续着说道，“之前的时候，二长老虽然有询问过，你们一行人在这个阵法遗迹中的情况，但是，在这里，我还是非常歉意的表示，方宗主能不能够再次的表述一下呢？”

　　“嗯？”方天南闻言，就是一愣，脸上有着几分的不解。

　　“我们冰宗对于这个上古时代的阵法遗迹的研究，可以追溯到几百年前的时间了。”冰宗的宗主，似乎是有些怀想着，说道，“随着我们冰宗，对于这一处的阵法遗迹的了解越来越多，内心的敬畏，也就越来越甚。这种心情，怎么说呢，就好像是冰宗和这一处的上古时代的阵法遗迹，有着非常密切的联系一样。”

　　“这是自然的。”方天南应和着说道，“不要说是贵宗门了，就算是在我们圣地的外围区域，若是忽然的出现了一个阵法，我们也肯定是会立即投入人手，来进行研究的。”

　　“方宗主能够理解就好。”冰宫的宗主，欣慰的说道，“所以，任何的关于，这一座上古时代的阵法遗迹中的信息，我们都不会轻易的放过。”

　　“嗯。”方天南这会儿，倒是有些明白过来了。

　　冰宗宗主的话语，无非是在为自己的再次询问，解释了一下原因而已。至于，这样的原因，究竟是不是冰宗的真实意图，方天南就当是听一听，就算了。

　　若不是方天南曾经和灵儿的意识交流过，非常确切的了解到，冰宗的使命的话，说不得，这会儿，方天南应对起来，还真的是有些措手不及呢。

　　但是，现在嘛。

　　方天南抿了抿嘴角，感觉冰宗的人，对于上古时代的阵法遗迹，最大的期待，就是阵法之中所封印的黑褐色的碑文无疑了！

　　隐隐的，方天南也是感觉到，自己在上古时代阵法遗迹之中，闹出来的动静，太大了一点。

　　冰宗的其余成员，在方天南和冰宗的宗主对话的时候，脸上的神色变化，都不是很大。但是，每一个人，似乎都在留意着方天南这边的六人的神态变化！

　　这让方天南有种身不由己的感觉。

　　这样的感觉，非常的压抑。

　　所幸的是，冰宗的人员，也没有做得很是过分。在方天南按照之前对二长老的解释，重新的解说了一遍，自己是如何走出上古时代的阵法遗迹的时候，对方的那个让方天南始终看不透身份的老妪，终于是开口，说了一句：“莫非，方宗主学习的炼丹方式，是上古时代的？”

　　有那么一瞬间，方天南就感觉到，自己的心跳，似乎都加快了不少。

　　在方天南来到天圣大陆之后，方天南的确是期待过，整个天圣大陆上的炼丹师，在炼制的丹药的时候，都是按照着“炼丹真经”中的记载，来进炼制的。

　　毕竟，方天南在“神弃之地”的时候，就已经了解过，自己的炼丹方式，不，确切的来说，是“炼丹真经”中的炼丹方式的优异性！

　　但是，在方天南遇到了黛儿塔一行人之后，却是忽然的发现，哪怕是在天圣大陆上的炼丹师们，在炼制丹药的时候，其实也是和“神弃之地”中的炼丹师，没有太大的区别的。无非是天圣大陆上的炼丹师们，在炼制丹药的时候，会更加的系统一些，也有着诸多更为高级的丹方而已。

　　只要是“神弃之地”中的一名炼丹师，在来到天圣大陆之后，自身的实力境界，提升的足够快的话，那么，很容易的，就融入到天圣大陆上的炼丹师这个群体之中。

　　而方天南依靠着“炼丹真经”来炼制丹药的方式，方天南也曾经和胡二木炼丹大师，甚至于圣地的木天峰长老，都有过交流，但是，这两人，可都是没有怀疑到，上古时代的炼丹方式上啊！


第1305章 重逢的世界4

　　方天南一度的以为，自己依靠着“炼丹真经”炼制丹药的方式，在天圣大陆上，不会有被揭穿的一天，毕竟，大家都不了解的东西，即便是有人怀疑了，也不可能会有着正确的怀疑方向。更何况，方天南此时在炼制丹药上的实力境界，仅仅是高阶的炼丹师而已，还不是炼丹大师，距离天圣大陆上，最为顶尖的炼丹师群体，还是有着一定的距离的。

　　是以，哪怕是在圣地之中，方天南都摆明了，自己是一名炼丹师，圣地之中的长老们，又或者是对方天南比较了解的梦青萝、小玉，都会觉得，方天南与其去炼制丹药，还不如多花点时间在修炼上呢。

　　但是，这会儿，就在冰宗的所在地，一名满脸的皱纹的老妪，却是一口道出，方天南的炼丹方式，是属于上古时代的。

　　这如何让方天南不震惊？

　　“莫非是，这名老妪，也是一名学习了上古时代的炼丹术的修炼者？”方天南的脑海了，瞬间就闪现出了这样的想法来。紧接着，方天南又想到了，是不是所有的上古时代的炼丹师，都是按照着“炼丹真经”中的方式，来进行炼制丹药的呢？

　　还是说，眼前这一名冰宗的老妪，仅仅是猜测，而不是一名和方天南一样的，拥有着类似于“炼丹真经”这样的上古时代的炼丹师的传承？

　　方天南心下里，不断的计较着。

　　对于老妪的身份的判断，方天南已经不去考虑了。对方既然能够询问出这样的话语来，那么，在冰宗之中，老妪的身份。显然是不弱于木天峰炼丹大师在圣地的地位的。

　　方天南所需要考虑的是，这名老妪，究竟是对于上古时代的炼丹师，了解到了什么程度，而且，是不是所有的上古时代的炼丹师。学习的都是类似于“炼丹真经”这样的炼丹方式。否则的话，方天南压根儿就没有办法来进行这一次的回答！

　　总不能是在对方，仅仅一个询问之下，方天南就和盘托出，自己拥有了“炼丹真经”吧？

　　可以说，方天南至今为止所隐藏的秘密，除了“四象功法”之外，就是“炼丹真经”了。其他的，像是青龙、朱雀、玄武的图腾能量。说穿了，其实都是建立在方天南修炼了四象功法的基础上的。

　　不过，似乎，还有些什么别的东西，也是一直隐藏着的吧？……

　　下意识的，方天南就联想到了，自己的身体内，居住着的灵儿的意识。

　　这可都是方天南从天残老人的传承洞天内所获得的！

　　一想到灵儿。方天南的心情，总算是轻松了不少。要说现在的天圣大陆上。有谁是对于上古时代的事情最为了解的话，又有谁是比得了灵儿的呢？

　　方天南飞速的在自己的中丹田内，就联系起灵儿的意识来。

　　不过，方天南的心神，几乎是还没有沉浸到自己的中丹田之内，自己的识海之中。就传来了一阵的神识上的波动。方天南当即就是一愣。倒不是说，这样的神识的能量，会对方天南的识海，造成影响。而是方天南在疑惑着，究竟是冰宗的几名圣皇境后期的修炼者。在此时此刻，监视着自己的一举一动，还是别的什么原因？

　　不然的话，方天南的识海之中，又如何的会平白多出一股能量的波动来呢？

　　方天南想也不想的，直接就放弃了自己的心神，进入到中丹田内的打算，而是开始查探着，自己识海内的情况。

　　“咦。”方天南莫名的就犹疑了一下，这一股能量的波动，竟然是让方天南感觉到几分熟悉的！

　　也正是这一份熟悉的感觉，才让方天南格外的犹豫起来。

　　“竟然是灵儿的意识能量。”方天南琢磨着，灵儿的意识形态，不是已经沉浸到自己的中丹田内了吗？怎么还会出现在自己的识海之中呢？

　　虽然说，方天南并没有和灵儿确切的，就灵儿所在的地方，有过详细的交流，但是，灵儿的意识，在离开方天南的识海之后，就从未有过主动的来到方天南识海内的记录。可以说，识海才是最能够体现出方天南的思想意识的地方，也是方天南最为隐秘的地方。

　　方天南和灵儿之间的默契，就决定了，灵儿在有了中丹田可以停留的情况下，不可能一声不响的，继续来到方天南的识海之中。

　　“究竟会是什么样的情况呢？”方天南的疑惑，并没有持续多少的时间，很快地就得到了解答。毕竟，方天南对于灵儿的意识，并不是那么的排斥。在自己的识海之中，出现了灵儿的意识能量之后，方天南第一步需要去做的，就是直接的把这一股意识能量，和自己的神识进行融合。

　　一瞬间，方天南就感觉到，自己的神识能量之中，多了许多的信息。

　　有关于上古时代的炼丹师们的情况，也有灵儿，为何阻止着方天南的心神，进入到中丹田内的原因。

　　此时的方天南，所面对着的对手，一个个的实力都太过强大了。

　　如果说，在圣地的护法，待在方天南的身边，灵儿想要和方天南之间进行交流，只需要做到隐蔽一些，就不会被发觉的话，那么，一旦方天南的心神，沉浸到中丹田之中呢，圣皇境后期的修炼者，却是可以察觉到一些端倪！

　　到时候，即便是冰宗的宗主、二长老几人，不怎么的在意方天南的举动，也会有所怀疑。

　　一名修炼者，只有在战斗的状态之下，又或者是在修炼的时候，才会把自己的心神，投放到中丹田之中吧？

　　而目前的情况，不管是战斗的状态。还是修炼的状态，方天南都是不可能摆出来的。

　　到时候，方天南又如何的解释，自己的作为？

　　反而是一名修炼者的上丹田，也就是识海，只要是修炼者想要确切的思索一件事情。甚至于是调查着自己本身的一些信息的时候，都会下意识的，把心神沉浸到识海之中。

　　“果然，还是灵儿想得比较的周到啊。”方天南心下里不由得赞叹了一句。

　　让灵儿把自己所需要传达的信息，直接的融入到方天南的识海之中，再由方天南来进行查看，方天南完全可以解释说是自己对于老妪的询问的慎重嘛！

　　总不能你询问了一个问题，对方连思索的机会都不给吧？

　　至于。如何解答老妪的询问，方天南在有了灵儿的指点之后，那几乎是已经非常淡定的心态了。

　　是以，当方天南吸收融合了灵儿的这一股传递出来的信息之后，方天南再看向冰宗的几人的时候，嘴里的措辞，就已经准备好了：“我之前的时候，就和贵宗门的二长老有解释过。我本身是一名炼丹师，并且。在炼制丹药的时候，手法有些特殊。”

　　说到这里，方天南还特意的看了冰宗的二长老一眼，之后，才继续着说道。“但是，我对于自己所学习的炼丹方式，究竟是什么样的，我个人，其实也不是非常的清楚的。我还有一名连我都只见过几面的炼丹上的师傅。”

　　“传授你炼丹术的人？”冰宗的老妪，有些诧异的询问了一句。

　　“是的。”方天南说着，还有些没所谓的耸了耸肩膀，“怎么说呢，我是因为一次偶然的情况，才来到天圣大陆上的。嗯，我原先生活的地方，就是在虚妄海的海域之上。”

　　“不是吧？”让方天南有些意外的是，这一次询问的，并不是冰宗的成员，而是黛儿塔，“天南，你原来生活的地方，竟然是在虚妄海的海域上，可是，我们刚遇到的时候，你似乎是连虚妄海的名字，都不知道吧？”

　　“那个。”方天南苦笑着说道，“我这不是，按照我们生活的地方的习惯，所有的海域，都是没有名字的，只有东南西北之分。”

　　“那就是说，当时的我，是你遇到的第一批外来人喽？”说着，说着，黛儿塔的眼神，似乎是泛滥着一抹神采，“另外的，唐嫣几个，应该也是和你一起的吧？”

　　“嗯。”方天南轻轻地点了点头。

　　“看来，我们黛家，还真的是比较的幸运的呢。”黛儿塔看着方天南，颇有些笑意着说道，“连你们这样的修炼者，都有机会遇到。”

　　“嘿嘿。”方天南不由得贼贼的一笑，“得了吧，我可是还记得，第一次遇到的时候，默认可是装着一副天真的样子，把我给骗了一回啊。”

　　“呃。”黛儿塔似乎也回想起了，两人在虚妄森林的外围区域中，第一次相遇的景象，脸上虽然泛滥着笑容，却是有些说不出话来。

　　而黛儿塔的反应，是否真实，落在冰宗的宗主、二长老等人的眼中，却是格外的清楚的。

　　显然，方天南之前生活的地方，给了方天南一个完美的身份的掩护。而方天南口中的那一个神秘的师傅，则是灵儿的建议。既然，在悬空岛上的时候，方天南有过这样的借口了，那么，何不把这一个借口，彻底的坐实了呢？

　　反正，真要说起来，方天南也可以认为，天残老人，就是这名子虚乌有的师傅来着。

　　方天南在说起这话的时候，可是一点儿压力都没有。

　　接下来，或许是出于方天南的措施，几乎都回答的非常的完美，冰宗的几人，倒是和黛儿塔之间的交流，逐渐得多了起来。而且，通过和黛儿塔之间的对话，冰宗的人，也是能够更进一步的，了解到方天南的解释，是否是属实的。

　　至于方天南这边的另外几人，像是圣地的两名护法，以及梦青萝、小玉，这会儿，倒是非常热情的参与到了交流之中，没有丝毫的隔阂的感觉。谁让这些人，对于方天南的过去，都不是非常的清楚的呢？

　　不要说是方天南了，只要是圣地中接受了传承能量的修炼者，他们的过往，都是圣地之中的成员们，经常交流的趣事儿！

　　一个是圣地的宗主，另外的，就是圣地的四名护法！

　　这四人在接受圣地的传承之前，可都是只有圣王境，甚至于是圣人境界的实力境界的，而且，还往往不是那些顶尖、一流势力中的杰出弟子。这些人的过往经历，再加上已经成为了圣地高层的事实，更像是一个个传奇。

　　否则的话，不管是圣地之中，还是天圣大陆上，又怎么会流传着许许多多的关于圣地的传承的小道消息呢？

　　甚至于，梦青萝作为在场的对于方天南最为了解的人之一，这会儿，都没好气的嗔了方天南一下呢。似乎是在责怪着，方天南为何先前的时候，都不和她说一下，这些过往经历呢？反而是需要在冰宗的人员的询问之下，才交代出来。


第1306章 重逢的世界5

　　“如此说来，方宗主所学习的炼制丹药的手法，还真的可能是源自于上古时代流传下来的。”冰宗的那名老妪，沉吟了片刻，才开口说道，“一般的来说，目前的天圣大陆上，绝大多数的炼丹师，在炼制丹药的时候，对于阵法的运用都非常的浅显，倒不是说，这些炼丹师对于阵法就一点儿都不了解，而是了解的程度并不是那么的深刻而已。”

　　“木婆婆，您的意思是，方宗主炼制丹药的时候，需要用到很高深的阵法信息？”冰宗的宗主在这个时候，不由得诧异着开口询问起来。

　　反而是方天南颇有些意外的瞥了眼冰宗的宗主口中的“木婆婆”，按照这样的称呼来看，这名老妪在冰宗的地位，显然是不低啊！

　　“阵法信息，在我个人看来，并没有高深与否的说法。”冰宗的木婆婆看了眼冰宗的宗主，笑着说道，“所有的阵法信息，都是一样的，只是有些复杂一点，有些相对的容易理解一点，但是，每一个真正可以布置开来的阵法，全部都是由许多的基础阵法信息聚集而成的。这一点，我想，方宗主的理解，应该会更加的深刻一些吧？”

　　“是的。”方天南闻言，不由得点了点头，“就说这一次，在上古时代的阵法遗迹之中吧，我开始的时候，并不知道，自己可以确切的理解，整个阵法的布置，但是，随着我们一行人陷入到了绝境之中，完全没有走出阵法的希望的时候，不得已之下，我还是想到了自己炼制丹药的时候。的确是使用过许多的基础阵法信息的。”

　　说到这里，方天南的声音，微微的停顿了一下，才接着道，“没成想。就在我把整个上古时代的阵法，和自己之前所了解到的阵法信息相互的印证的时候，忽然的就发现了，在自己面前所出现的局部地区，竟然变得无比的通透起来。”

　　“哦？”冰宗的宗主，一时间不免有些好奇起来。

　　“当然了，这样的局部面积，其实是相对的。”方天南解释着说道，“有时候。可能仅仅是距离我面前三五步的地方，甚至于就是我踏出一步，就可能会影响到这种对周围局势的掌控，但是，有时候，这样的区域面积，则是会推广到十几米开外。”

　　“也就是说。您走出整个上古时代的阵法遗迹，就是依靠着一点点的推进。从而达成的喽？”木婆婆有些奇怪着问道。

　　“是的。”方天南点了点头，“虽然，这样的过程，很麻烦，也非常的繁琐，但是。对于被昆玉上古时代阵法遗迹之中的修炼者来说，只要有任何的希望，肯定都会努力地去实现的。另外的，就可能是我的运气，还不错的缘故。我们一行人，其实在进入到上古时代的阵法遗迹之中，并没有多深入的时候，就已经发现了自己的处境！是以，在这样的情况下，只要是我一开始，就是朝着阵法信息相对简单的一些区域中前进，从真实的情况上来看，距离走出上古时代的阵法遗迹，还是相对的容易的。”

　　按照方天南的解释来说，就是方天南当初在上古时代的阵法遗迹之中，并没有太过深入，在这一点上，不管是方天南的说辞，还是方天南几人能够从上古时代的阵法遗迹之中顺利的走出来，都是可以验证出来的。

　　真要是方天南一行人，陷入到了阵法之中最核心的区域，那么，方天南再想要走出上古时代的阵法遗迹，就非常的困难了！

　　而方天南利用着自己对于炼制丹药的时候学习的阵法的信息，能够简单的推测出，自己周身范围内的一些阵法能量的运转，才是最为让大家感觉到诧异的地方。

　　“天南，你真的能够做到这一点？”梦青萝就是第一个，发表了自己的意见，“这么说来的话，以后真要是我们再度的遇到什么阵法，岂不是都会变得相对的容易一些？”

　　“如果不是那种非常偏门的阵法的话，还真的可能是如此的。”方天南琢磨着说道，“前提是，需要我所学习的炼制丹药所用到的阵法信息之中，基础的条件，是和这些阵法的布置，是重叠的。”

　　否则的话，就算是方天南学习的是上古时代的炼丹方式，也没有办法无中生有，从而推演出整个阵法的能量运行方式的！

　　这两者之间的区别，可是大了去了。

　　“按照方宗主的说法，倒也不是没有可能。”冰宗的木婆婆倒是很认同方天南的解释。

　　在场的人之中，除了方天南之外，恐怕就是这名冰宗的木婆婆对于上古时代的炼丹术，最为了解了。而她的话语一出，冰宗的几人，脸上的神色，都是出现了略微的动容，方天南身边的梦青萝几人，倒是还依然有着几分的怀疑的神色！

　　至少，在梦青萝等人固有的了解里面，天圣大陆上，可没有出现过，任何一名修炼者，是对于任何的阵法，都能够做到“轻松”的走出来的！

　　简单来说，就是一旦方天南所说的解释完全属实的话，整个天圣大陆上，恐怕都没有一个阵法，能够困住方天南！

　　哦，不对，可能只有方天南所没有学习过的一些阵法的基础信息组成的阵法，才能够彻底的困死方天南。只是，这样的信息，除了方天南自己之外，谁又知道呢？哪怕是方天南自己，恐怕在没有遇到之前，也是不太清楚的吧？

　　方天南忽然的就感觉到，自己周围人，看向自己的目光，变得有些灼热起来。

　　这种感觉，好似在看着什么“稀世珍宝”一样。

　　方天南不由得下意识的，就舔了舔嘴角，砸吧着，说道：“该不会是。你们准备找个真正的阵法，来让我尝试一下吧？”

　　“这个提议不错。”冰宗的宗主，第一时间就点了点头。

　　紧接着，木婆婆也是颇有些好奇地看着方天南说道：“如果方宗主同意的话，老婆子我倒是没有意见。对于这种难得一见的景象。我想，任何的修炼者，都不想错过的吧？”

　　唯有黛儿塔，颇有些奇怪地看着方天南，问道：“天南，你真的是没有学习过阵法的布置，仅仅是凭借着自己炼制丹药的时候所用到的阵法信息，就能够走出上古时代的阵法来？”

　　“你觉得呢？”方天南不由得没好气的瞥了对方一眼。

　　如果不是方天南之前的解释是真正的话，方天南又凭借着什么。能够带领着梦青萝、黛儿塔一行人，走出上古时代的阵法遗迹？

　　虽然说，方天南在解释之中，隐藏了“炼丹真经”的存在，但是，那也无非是让自己的解释，变得更加的有说服力而已。总不能直接的告诉对方，我的识海之中。有着一部特殊的“炼丹真经”，里面拥有着数之不尽的阵法信息吧？

　　那样一来的话。方天南哪怕是自己不说，冰宗的人恐怕都会怀疑到，方天南是否有去过上古时代阵法遗迹之中的核心区域看过！由此，方天南从黑褐色的碑文之中，获得了能量的事情，可能就隐藏不住了！

　　要知道。黑褐色碑文的存在，才是冰宗最为重视的地方。

　　其他的，就好像是方天南有没有能够从上古时代的阵法遗迹之中走出来的能力，又或者是学习的炼制丹药的方式，是不是真的源自于上古时代。冰宗的人，还真没多少的关注的心情。即便是关注到了，也是出于好奇，又或者是怀疑的态度居多。

　　很快的，冰宗的宗主，就带领着方天南一行人，来到了另外一处的空间。

　　整个地方，看上去，就和圣地所在地的闭关的密室差不多，唯一的区别则是，冰宗的这个地方，完全的是由冰块砌成的，而圣地的所在地之中，则是一些特殊的建筑材料！

　　方天南不由得心下里嘀咕着，该不会是冰宗内部所有的地方，都是利用的冰块这种材料吧？

　　而且，即便是冰块与冰块之间，其实也有着很大的区别的。

　　就好像是方天南之前所在的会客室之中，雕刻成的桌椅，用到的冰块，是源自于冰海雪原和虚妄海交接的地方，而此时，用来作为闭关的密室的冰块，则是散逸着一种强烈的阴寒的能量！这样的能量波动，哪怕是黛儿塔、小玉这样的圣王境的修炼者，都可以清晰的感应得到！

　　就更不要说是方天南这样的圣皇境的修炼者了！

　　“这个地方呢，就是我们冰宗，用来锻炼新人的一个特殊的阵法。”冰宗的宗主解释着说道，“这个阵法的效用，主要是用来锻炼新人的心性，当然了，对于方宗主来说，阵法内的锻炼的内容，是完全可以忽略不计的。我们来这里的目的，就是想要验证一下，木婆婆的猜测，是不是学习了上古时代的炼制丹药的方式的修炼者，真的可以在不同的阵法之中，自主的走出来。”

　　说着，冰宗的宗主还特意的看了眼方天南，似乎是在查看着方天南的神色。

　　“可以尝试一下吧。”方天南想了想说道，“其实，还在上古时代的阵法遗迹之中的时候，我就有过类似的猜测，这一次，木婆婆的话语，倒是让我对于自己更加的有信心了。”

　　而且，正是因为木婆婆的猜测有着一定的实现性，冰宗的人，倒也没有过多的为难到方天南。

　　所选取的阵法，只是用来给冰宗的新人们，锻炼心性的地方。

　　说穿了，就是眼前的这个阵法之中，对于方天南这样的圣皇境初期的修炼者，是不会有任何的危险的，哪怕是方天南在进入到这个阵法之后，真的走不出来，也没有丝毫的关系。

　　到时候，不依然是有冰宗的成员，进入其中，带领着方天南走出来吗？

　　“在方宗主进入阵法之前，老婆子还是有些话需要先解释一下的。”木婆婆看着正在做准备的方天南，笑着说道，“眼前这个阵法，虽然是我们冰宗，作为新人的锻炼所用，但是，绝大多数时候，在冰宗的新成员历练的时候，我们冰宗的高层人员，都势必有一名，乃至于多名，在边上看着的。也就是说，阵法中的修炼者的一举一动，我们在阵法之外的人，都可以看得到。”

　　“嗯。”方天南点了点头。

　　“另外的，就是这个阵法，很难确切的找到一个既定的出口，除非是按照阵法的能量运行方式，才有机会寻找到一些端倪来。”木婆婆继续着说道，“是以，冰宗的新晋的成员，在阵法内历练了一番之后，都是由我们的冰宗的高层人员，带领着走出来的。”

　　“哦？”方天南倒是颇有些意外的看了对方一眼。

　　“所以，天南你到时候，哪怕是失败了，需要冰宗的前辈们进入其中，带你出来，也没有什么好丢脸的不是？”圣地的圣女梦青萝，闻言颇有些明悟的说道，“反正像我们几个这样的修炼者，进入到这样的阵法之中，肯定是会迷失了方向的。”

　　“切。”方天南不由得砸吧着嘴角，冲着梦青萝说道，“你们呀，现在就得意地调笑着吧，等到我从这个阵法之中顺利的走出来了，到时候，你们就知道，我之前的解释，并不是说着玩的了。”

　　“那我们就拭目以待了。”梦青萝微微的抿了抿嘴角。

　　从内心里来说，作为圣地的圣女，梦青萝又何尝不期待着方天南能够顺利的从眼前这个阵法之中，凭借着自己的能力就走出来呢？至少，方天南能够顺利的走出来，不但给了梦青萝几人，更多的信心，也会让表现得比较强势的冰宗人员，无话可说吧？


第1307章 重逢的世界6

　　方天南在进入到阵法之中以后，忽然间的，就感觉到，自己周身的压力，变得大了起来。

　　倒不是说，这一个用来给冰宗的新晋弟子们考验心性的阵法，所散发出来的能量波动，会让方天南这样的圣皇境初期的修炼者，都非常的头疼，而是方天南并没有做好，在一开始，就接受这一股加诸在自己身上的压力的准备。

　　当方天南尝试着调整了几次自己的呼吸之后，才渐渐的感觉到，自己的身体，有些适应了这个阵法内的环境！

　　不过，这也让方天南心下里升起了几分的疑惑，如果说，某些阵法的布置，在一开始，就会朝着进入到阵法之中的修炼者进行攻击的话，那么，岂不是说，方天南只有先一步的，抵御住这样的攻击之后，才能够来感悟整个阵法的能量运行方式？

　　总不能说，方天南直接的在进入到一个阵法之后，就开始不管不顾的感悟整个阵法的能量运行方式，连要攻击到自己身上的能量，都不去应对了吧？

　　“看来，以后在进入到某些阵法的时候，的确是需要更加的小心一些了。”方天南暗暗的点了点头。这一次，也幸亏是进入到的冰宗之内，用来给新晋的成员锻炼心性的阵法。如果方天南是进入到具备着很强大的攻击力的阵法之中，还真的可能会需要及时的转变自己的心态！

　　虽然说，方天南作为圣皇境初期的修炼者，又是初步的感悟到了领域的能量，和攻击方式，在应对起大部分的阵法中的攻击的时候，都会游刃有余。却是需要注意到，任何的一个阵法，在攻击状态中，和正常的运转之中，能量的运行方式，可是大有不同的。

　　若是方天南直接的在阵法展开了攻击方式的时候。寻找到一些全新的出路，岂不是说，方天南需要一面去抵御这些攻击能量，一面来按照自己规划的路线前进？

　　这无疑是大大的增加了方天南走出阵法的难度。

　　方天南也不会如此的去做。

　　反而是目前的冰宗用来给方天南进行考验的阵法，让方天南感觉到，除了一些可能乎触及到的幻像之外，就应该不会有更多的攻击性的能量出现了！

　　是以，方天南很是直接的，就闭上了自己的眼睛。然后，把自己的心神，沉浸到了识海之中。

　　与此同时，方天南的识海之内，“炼丹真经”中出现的诸多的阵法信息，也是不断的浮动起来。当方天南把自己的神识能量，和整个阵法完全的契合到一起的时候，整个阵法的能量运行路线。也开始在方天南的识海之中，不断的演变出来。

　　方天南的感觉。就是仿佛忽然间，回到了当初在上古时代的阵法遗迹之中的情况。

　　只是，相对于上古时代的阵法信息的复杂程度，这一次，方天南所需要面对的阵法，在能量运行路线上的数量和交错的程度。就变得更加的简单起来。

　　“动了。”在阵法之外，梦青萝几人，却是眼睛一眨不眨的看着方天南的举动。

　　如果说，在上古时代的阵法遗迹之中。梦青萝几人虽然清楚的知晓，是方天南带领着他们一起走出的阵法空间，却没有亲眼的见证到，方天南是如此的走动的过程的话，那么，这会儿，方天南摆明了，就是在众人面前，以自己的能力，来走出阵法的范围！

　　这样的机会，对于任何的修炼者来说，都是不可多得的。

　　是以，不管是冰宗的几名成员，还是梦青萝几人，都是把自己的注意力，集中到了阵法中的方天南的身上。尤其是在方天南刚刚进入到阵法之中的时候，每一个人都在猜测着方天南的下一步的举动。而且，在每一个人的脑海之中，都有过不同的方天南可能出现的应对方式。

　　但是，方天南就仿佛是忽然的愣住了一样，静静地站在原地，没有丝毫的动静。

　　这对于围观者而言，无疑是非常的奇怪的！

　　这不，就在方天南忽然的迈动了一下自己的脚步的瞬间，梦青萝就下意识的，叫了出来。

　　不过，迎接梦青萝的，却不是众人的询问的目光，而是此时此刻，其余的修炼者，都是在继续地关注着方天南的举动。就好像是方天南本人的动作，远要比梦青萝的惊讶，来得更加的吸引人一样。

　　直到方天南在朝着某个方向，迈动了三步，直接的又静止了下来之后，围观着的人群中，才忽然的传出了一些议论的声音。

　　“木婆婆，您怎么看？”首先出口询问的，无疑是冰宗的宗主。而询问的对象，自然是冰宗的对于上古时代的炼制丹药的手法最为了解的木婆婆了！

　　“就目前的情况来看，方宗主之前的解释，的确是没有任何的问题。”木婆婆似乎是在一边思索着，一边解释着，说道，“首先，方宗主所提到过，需要利用自己炼制丹药的时候，所学习的阵法的基础信息，来推演出自己周身一定范围之内的阵法能量的运行方式，这就需要花费大量的时间。”

　　“嗯。”冰宗的二长老在边上，闻言点了点头。

　　“我想，大家也看到了，方宗主在进入到阵法之中以后，第一时间，并没有去感悟整个阵法的能量运行方式，这里面可以看出，要么是方宗主在小心翼翼地等待着阵法内可能出现的变化，要么就是方宗主在调整着自己的状态，从自己的识海之中，提取阵法基础信息相关的能量来。”木婆婆继续着说道，“而后，方宗主就开始的行走。别看方宗主，仅仅是迈出了三步，对于一个阵法来说。布置下阵法的时候，范围的大小，都是既定的，一旦阵法布置成功，就没有任何的办法来进行改变。”

　　“这个方面，我倒是有些理解。”冰宗的宗主说道。“就是阵法之内，对于不了解阵法的能量运行方式的修炼者来说，整个阵法的范围，是非常的广袤的，好像不管怎么走，都无法离开阵法，但是，就实际上而言，阵法之中。也是有着明确的边界的。”

　　“嗯。”木婆婆点了点头，“主要的原因，还是当我们身处阵法之中，就完全的忽略了方向上的存在。有可能我们认为的前进，实际上，却是在倒退着。”

　　而仿佛是为了验证木婆婆的话语一般，方天南紧接着。又一次开始行动的时候，在梦青萝一行人看来。方天南先是朝着自己的左边，前进了一步，随后，方天南竟然是开始了后退两步。

　　方天南这样的举动，联系到木婆婆口中，正在诉说着的解释。竟然是如此的契合！

　　一时间，不管是冰宗的宗主，还是梦青萝几人，在看向木婆婆的时候，眼神中都是流露出了几分的尊重！

　　果然。方天南在阵法之内的表现，是和木婆婆的推测，完全的没有差错啊！

　　如果说，在方天南第一时间提出自己可以走出一个完整的阵法的时候，冰宗的宗主，又或者是梦青萝几人的内心里，也对方天南的话语产生了认同的话，那么，在内心里，对于方天南究竟是如何在阵法之内前进的，却是有着不同的看法。

　　谁知道，方天南在阵法之中，竟然还会出现一会儿朝着左边，一会儿又开始后退的情况出现？

　　可以说，方天南此时的举动，无疑是打破了围观着的几人，心目中对于阵法的定义的！

　　若不是大家都站在阵法之外观察的话，谁也不会预想到，方天南在阵法内的表现，会是如此的。

　　“接下来，就是需要等待一个结果了。”木婆婆在这会儿，却很是淡然的笑着说道，“如果方宗主，在最后能够顺利的走出阵法，自然是没什么好说的了，若是到了最后也没有办法顺利走出来，就需要看方宗主，能够距离这个阵法的边缘处，究竟是多远的地方了。”

　　“嗯。”冰宗的宗主很快地就意识到了木婆婆的意思，“在方宗主进入到阵法之内的时候，按照整个阵法布置的情况来看，应该是处于北方区域的中心位置。”

　　“也就是说，天南想要顺利的离开这个阵法的话，是必须朝着北方前进的喽？”梦青萝在边上，插口询问了一句。

　　“可以这么说吧。”冰宗的木婆婆解释着说道，“只有一开始就朝着阵法布置的时候，所设置的北方区域，才能够最为靠近到整个阵法的边缘，但是。”

　　冰宗的木婆婆却是眼神一阵的闪烁，“这个阵法最终的出口，却是在阵法布置的时候，所对应的南部的区域。”

　　“啊。”梦青萝不由得，下意识的就捂住了自己的嘴巴。

　　很显然，方天南想要顺利的走出这个阵法，是需要穿越整个阵法的能量运行路线的。如此一来，方天南又该如何地去面对呢？……

　　在阵法之中的方天南，却是感觉到，自己此时的行动，没有多少的意义了。

　　连上古时代的阵法遗迹，方天南都可以找到所有的阵眼，并且顺利的来到阵法的中心之处，获得黑褐色碑文中的能量，那么，在面对着冰宗的用来考验新晋成员的心性的阵法之中，方天南几乎是很快的，就掌握了整个阵法的能量运行方式。

　　不需要担心阵法中的攻击性的能量，也不需要担心整个阵法之中，会隐藏着什么其他的危机。

　　“这还真是一个很适合用来考验弟子心性的阵法啊。”方天南不由得感叹了一句。

　　方天南唯一需要去做的，就是摒弃自己的身体，受到阵法能量运行的波及，从而陷入到迷幻之中。只要方天南的意识是清醒的，那么，走出这个阵法，就只剩下时间的问题。

　　但是，方天南却不能尽快的，按照着自己的推测，来离开这个阵法！

　　没错，方天南就是想到了，自己不能快速的离开。

　　一旦方天南真的是快速地走出了这样的一个阵法的话，难免会让人怀疑，方天南在上古时代的阵法遗迹之中，究竟是何种表现呢？

　　是以，方天南才会切实的按照着，自己之前和冰宗的成员的解释，每走上一小段的距离，有时候，是三五步，有时候，干脆的就是走上一步，然后，一点点的接近着自己的目的！

　　甚至于，为了让冰宗的所有人员，不再怀疑到方天南是有机会进入到上古时代的阵法遗迹中心位置的，方天南都直接的放弃了，顺利离开眼下这个阵法的机会！

　　“咦。”梦青萝看着方天南在阵法之中的举动，颇有些疑惑地说道，“似乎是天南此时的动作，是在重复着上一次的动作？不对，是在按照着上一次的举动，完全相反的方向，来进行的。”

　　“就是啊。”黛儿塔也是有些蹙起了眉头，“这是怎么回事儿呢？”

　　“难道是因为天南察觉到了自己前面的行动的错误，而进行的修改？”梦青萝的脑海里，猛然间冒出了这样的一个想法。

　　不过，随着梦青萝和黛儿塔的小声交流，其余几人的目光，却都是看向了木婆婆。

　　“这个。”木婆婆苦笑了一下，说道，“可能是如同圣女所猜测的这般，你们的宗主，发现了之前的行动，是错误的，又或者，就是在这个时候，方宗主察觉到了，继续按照这样的前进路线的话，会出现很大的危机。”

　　否则的话，方天南又怎么可能，在阵法之中，进行“撤退”，完全的否定了自己之前的行动呢？

　　要知道，方天南每一次的前进，可都是按照自身，对于整个阵法的能量运行路线的感悟而进行着的！


第1308章 重逢的世界7

　　一旦方天南对于阵法的能量运行路线的感悟，出现了偏差的话，就直接的说明了，以方天南所学习到的炼制丹药的方式中，所蕴含的阵法信息，是没有办法包容眼下这个阵法的信息的！

　　如此一来，方天南显然就没有办法，顺利的走出这个阵法了！

　　但是，另外一方面，目前在围观着的梦青萝几人，却又是期待着，方天南能够顺利的走出阵法来。毕竟，方天南可是有过走出上古时代的阵法遗迹的壮举的啊。难道说，方天南所具备的能力，就是和“上古时代”挂钩的，而一旦进入到目前，天圣大陆上的阵法之中，就不再神奇了吗？

　　真要是如此的话，岂不是说，众人所期待着的方天南能够挑战任何的阵法，只是一种奢望吗？

　　“不对。”忽然的，冰宗的木婆婆却是诧异地道了一句，“方宗主竟然是在按照着原路返回。”

　　“按照原路返回？”梦青萝一时间，也是诧异万分。

　　“是的。”木婆婆颇为肯定地点了点头，说道，“简单来说，就是方宗主完全的推翻了之前的行动路线，需要退回到最初进入到阵法之中的地方，再开始重新的规划。”

　　“这又是为什么？”冰宗的宗主，也有些好奇的询问了起来。

　　冰宗的木婆婆却是有些苦笑着，神色怪异地看了冰宗的宗主一眼，嘀咕着：“这还不是你的原因！”

　　“呃。”冰宗的宗主顿时就是一愣。

　　与此同时，梦青萝却仿佛是脑海里，闪现过一个惊人的想法，拍了一下自己的手。说道：“我明白了。”

　　梦青萝的举动，无疑是非常的突兀的。

　　但是，在这个时候，其余的修炼者，包括冰宗的宗主在内，却都是没有责怪到梦青萝的冒犯举动。反而是。大家全部的把自己的注意力，都瞬间的投向了梦青萝。只要梦青萝能够说出个所以然来，又有什么可以责怪的呢？

　　“呃。”梦青萝正在兴奋的情绪上，忽然间的，就迎着众多期待和询问的目光，反而是有些讪讪起来，“这个，我是想着。之前的时候，贵宗宗主不是有提到过，天南进入到阵法的区域，是在北部区域吗？”

　　“这个，有什么关系？”黛儿塔有些奇怪着问道，“这个阵法的路口，不是在南部区域吗？如果天南直接的在这个时候选择了退回去，是说明着。天南已经走到了北部区域的边缘呢，还是说。方天南之前行走的方向，是正确的？”

　　“我也不知道。”梦青萝摇了摇头，“但是，不管是天南之前规划的路线，是如何的，退回到原点。都是必须的。”

　　“哦？”木婆婆在这个时候，倒是颇有些眼神一亮的，看了眼梦青萝了。

　　“这么说吧，我们知道这个阵法的出口，是在整个阵法布置的时候的南部。但是，天南却不知道啊。”梦青萝继续着说道，“如果，他是先朝着北部区域行走的话，这会儿，应该也差不多，来到整个阵法的边缘地带了吧？这样一来，天南肯定会发现，他面临的是一条没有生机的路线。”

　　“所以，天南会选择重新的回到原点，继续的推测出全新的路线来？”黛儿塔询问道。

　　“嗯。”梦青萝点了点头，“另外的，如果天南在一开始的时候，就是朝着南部前进的话，那么，到了这会儿，恐怕是已经来到了整个阵法中，最为复杂的中心区域了。这样的地方，无疑会给天南一种错觉，继续前进，会发生更大的危险，阵法的能量运行路线，也会越来越是复杂。”

　　“难怪呢。”黛儿塔颇有些恍然的，苦笑起来。

　　如果是确切的知晓了，想要离开这个阵法，就必须要穿越最为复杂的中心区域的话，方天南肯定会冒险，来穿过这一危机四伏的区域的。但是，方天南却是不知晓，最终的离开的正确路线。

　　如此一来，方天南在来到整个阵法中心的时候，肯定会知难而退。

　　还不如先一步的回到原点，调整一下自己前进的方向，选择其余的路线看看情况呢！

　　毕竟，绝大多数的阵法，在布置的时候，都是越靠近中心位置，越是能量运行的路线最为复杂的！这对于方天南了解整个阵法信息，无疑有着巨大的困难。

　　“也不知道，天南究竟是遇到了什么情况。”黛儿塔颇有些感慨地说了一句。

　　而梦青萝，则是愣愣地看着方天南，几乎是以一种快速的状态，不断的后退着。不，确切的来说，方天南表现在行动上，其实也是有着前进的举动的，但是，恰恰是之前的时候，梦青萝几人对于方天南的关注，太过细心了。这个时候，方天南的每一个动作，映在梦青萝等人的眼中，就是在推翻着之前，方天南的所有举动。

　　“木婆婆能够从我们看到的画面中，看出方宗主的确切行动吗？”听了梦青萝和黛儿塔之间的话语之后，冰宗的宗主也是充满着好奇。

　　“很难。”冰宗的木婆婆想了想，说道，“虽然，圣地的圣女的猜测，是非常的有可能性的，但是，具体来说，方宗主在其中，究竟是遇到了什么样的情况，我们这些光是站在阵法之外的人，是没有办法切实的了解到的。”

　　“哦。”冰宗的宗主闻言，不由得有些失望着，苦笑了一下。

　　不过，不管怎么说，方天南在阵法中，就到目前为止的表现来说，的确是符合方天南此前的解释的。这也算是让冰宗的宗主和二长老，略微的安心了不少吧。

　　而在方天南退会到原先第一时间进入到阵法之中的地点之后，方天南又一次的，开始了长时间的静止不动。比起最初的时候而言，这会儿。方天南思索的时间，无疑是更加的漫长了。

　　“也不知道，天南最终是不是能够顺利的走出这个阵法来。”梦青萝心下里似乎是在期待着。

　　虽然说，不管是方天南有没有走出这个阵法，就目前的情况而言，方天南都已经是证实了自己的解释了。但是。从内心里来说，梦青萝还是期待着方天南能够顺利的走出这个阵法的。毕竟，方天南一行人，此时可是在冰宗之内。方天南的身份地位，可是圣地的宗主。

　　不要说是方天南了，就算是梦青萝这样的圣地圣女的所有表现，都是代表着圣地这样的一个宗门势力的。

　　若是方天南最终被困扰在阵法之中，一旦传扬出去，未必不会造成对圣地的信誉的损伤！

　　否则的话。方天南一行人，来到冰海雪原之中历练，圣地的长老们，为何会同意，由两名圣皇境中期的圣地护法，一起随行呢？

　　一来，是可以保护着方天南的人身安全；二来，也算是为了增强方天南在遇到其余的历练者的时候的说话的底蕴吧！

　　奈何。方天南一行人，此时遇到的是实力堪比。甚至于是要超过圣地的冰宗，是以，方天南一行六人，也只能是相对地保持着自己的低调了。

　　有那么一瞬间，梦青萝的脑海里还闪现过，若是在别的什么地方。说不得，方天南都不会同意，直接的进入到这个阵法之中，进行尝试着验证呢！

　　而阵法之中的方天南，的确是如同梦青萝、木婆婆等人所猜的那般。回归到了自己第一时间进入到阵法之内的时候，所出现的地点！

　　“呼。”方天南长长的呼出了一口气，暗道了一句，“总算是完成一般的目的了。”

　　简单来说，就是方天南到目前为止，所有的举动，都是用来迷惑外界的围观者的人员的。方天南在初步的推演出，整个阵法的能量的运行方式的一瞬间，就察觉到了，自己竟然是在距离出口位置相对比较远的地点！

　　这让方天南不免多了一份考虑！

　　“这是冰宗的人员，故意安排的呢，还是说巧合？”方天南琢磨着，不管是哪一种情况，对于他自己而言，都是时间上的消耗多少而已。反正，方天南此前在解释的时候，已经诉说了，所能够感应到的阵法能量运行的方式，是范围非常狭小的。

　　如此一来，方天南并不能做到，第一时间，就可以完全的洞察出整个阵法的秘密来！

　　方天南只能是朝着自己所处的空间，最为接近阵法边缘地带的地方，尝试着走了几步。待到，方天南的身体，完全的处于阵法边缘的时候，发现所遭遇到的情况，果然是如自己所猜测的那般，完全的没有出口存在啊！

　　方天南便按照之前的时候，所前进的路线，进行了一次原路返回。

　　然后，方天南再在“不得已”的情况之下，朝着另外一处的方向，开始缓慢的前进着。

　　用方天南的话来说，那就是，完全不用着急。

　　只有“缓慢”的前进，才是能够代表着方天南的“小心翼翼”的，也只有推进的速度，足够的缓慢，冰宗的成员在看到这般的景象之后，才会低估了方天南对于阵法能量运行路线的掌控能力。这样一来，这些冰宗的成员，才不会把方天南和上古时代阵法遗迹之中黑褐色碑文的动静，联系到一起。

　　反正，上古时代阵法的遗迹，一直地存在着。

　　方天南就不信了，在这么漫长的历史长河里，整个阵法都没有出现过什么动静！

　　只要上古时代的阵法遗迹，是有出现过动静的，那么，方天南就不需要担心，因为自己和灵儿的目的，在上古时代的阵法遗迹中所造成的动静，是会被冰宗的人员，所怀疑的！

　　“还好，还好。”在见到方天南的身影，一瞬间，再次出现了动作之后，梦青萝琢磨着，此时的方天南，应该是重新的规划了一条全新的路线了！

　　不光是梦青萝，冰宗的几人，在这个时候，也是对方天南的行动，充满着期待！

　　排除冰宗的宗主、二长老几人，内心里对于方天南的怀疑的心态，在这样的一个时刻，面对着方天南能够自如的，在阵法之中穿行者，每一个人的内心里，都是非常的激动的。

　　若不是方天南主动的，进入到阵法之中，进行着尝试性的“验证”，在场的众人，又怎么可能“亲眼”看到这般的景象呢？


第1309章 重逢的世界8

　　这可不光是机遇的问题，而是方天南作为一名圣皇境初期的修炼者，自降身份的甘愿进入到阵法之中，尝试着去验证“上古时代的炼制丹药所掌握的阵法信息”，能不能够破解如今天圣大陆上的阵法的问题。

　　如果方天南一旦切身的验证了这样的一个问题的话，对于整个天圣大陆上的修炼者来说，都是一次巨大的冲击！

　　说不得，天圣大陆上，就会因此而兴盛起，学习上古时代的炼制丹药的风潮来呢！

　　什么？没有地方学习？

　　这几乎是不需要考虑的事情。普通的散修这样的修炼者，自然是没有地方可以学习到上古时代的炼制丹药的手法的，但是，像是圣地、冰宗这样的源自上古时代就存在的宗门，在宗门内部的一些记载中，肯定是会有着部分的信息的！

　　就好像是方天南在和胡二木、木天峰这样的炼丹大师交流的时候，两人对于方天南的炼制丹药的手法，也仅仅是给出了比较出奇的结果而已。这不见得就是说，胡二木、木天峰这样的炼丹大师，对于上古时代的炼制丹药的手法，就一点儿都不了解的。

　　简单来说，哪怕是有所耳闻，在没有重视的情况之下，又或者是胡二木、木天峰两人，在成为炼丹大师之后，才接触到上古时代的炼制丹药的手法，难道说，这两人，都已经是炼丹大师了，还会忽然的转换自己的炼制丹药的方式吗？

　　若是有可能的话，部分的散修，若是运气好，得到了什么机遇的话，说不得。还是有点机会，去学习上古时代的炼丹手法的呢。

　　不过，这一切，对于方天南来说，都没有什么直接的关系。

　　方天南目前所需要做的，仅仅是按照自己既定的规划。来一点点的靠近，整个阵法的出口！哪怕是在方天南已经来到了整个阵法，最为中心的位置的时候，方天南也没有多少的犹豫和忐忑，就仿佛是在旅行中，一路看着周边的风景一样，方天南整个人脸上的表情，还是非常的淡定的。

　　哦，不对。确切的来说，是方天南在进入到，整个阵法的中心区域的时候，脸上的表情，也开始出现了变化。

　　一会儿紧紧的皱起了眉头，比如说，方天南故意的踏错了几步前进的路线，又适当的退了回来。

　　一会儿。又是轻松的舒展开来，偶尔的还会浮现出一抹笑意来。在这样的时刻。方天南每次前进的过程中，中间间隔的时间，都会非常的短暂！

　　所有的所有，在方天南表现出来的表象看来，此时的方天南，就是专注于。如何的离开阵法，识海内的思绪，都集中在推演着阵法的能量运行路线上。

　　到了方天南终于从阵法中走出来的那一刻，方天南竟然是隐隐的听到了梦青萝、黛儿塔几女的欢呼声！

　　这种感觉，对于方天南来说。还真的是颇有些不可思议的！

　　“恭喜，恭喜。”冰宗的宗主，在见到方天南终于从阵法之中，踏出来的那一刻，脸上就洋溢着几分的笑容，“看来，这一次的验证，还真的是让方宗主变得从容了许多啊。”

　　“这个，并不是现在的从容吧？”方天南有些苦笑着说道，“这一次，虽然是成功的从阵法之中，走了出来，但是，对于我来说，也是受益良多的。特别是在针对着以后，如果一个不小心，进入到阵法的陷阱之中，我可能就不会再表现得太过慌张了。”

　　“呵呵。”冰宗的木婆婆则是看着方天南，说道，“方宗主的行为，若是传扬了出去，可能会对整个天圣大陆上的炼丹师，都是一种鼓舞啊。”

　　虽然说，方天南是一名圣皇境初期的修炼者，在炼制丹药的级别上，还比不上实力境界上，来得耀眼，但是，方天南能够从阵法之中，顺利的走出来，却是用的炼丹上的能力！是以，木婆婆的话语，倒是也没什么错。

　　这让方天南不由得诧异地看了对方一眼，询问着道：“莫不是，木婆婆也是一名炼丹大师？”

　　如果木婆婆真的是一名炼丹大师的话，按照方天南对于圣地的了解，像是木天峰这样的炼丹大师，也是属于圣地的长老的。虽然，在长老席上的排位，木天峰炼丹大师并不见得，可以赶超圣皇境境界的长老，但是，却也不算低不是？

　　此前，方天南在冰宗的会客室的时候，见到的景象，正是木婆婆屈居于冰宗的宗主，以及两位圣皇境境界的长老之后，若是木婆婆是炼丹大师的身份，方天南反而是释然了！

　　“呵呵，老婆子我，可是没有炼丹大师的资格。”木婆婆笑了笑，丝毫不以自己不是一名炼丹大师而着恼，“不过，真要说起来的话，老婆子我的确是一名炼丹师。”

　　“只是炼丹师？”方天南倒是有些怪异地看了对方一眼。

　　“木婆婆可不光是一名高阶的炼丹师而已。”许是看出了方天南眼神中的疑惑，冰宗的宗主在这个时候，插口解释了一句，“木婆婆还是我们冰宗的高阶炼器师，以及高阶的阵法师。”

　　“呃。”方天南顿时就无语了起来。

　　一名修炼者，若是在其中的一个方面，比较的专长，比如，天圣大陆上，绝大多数的圣皇境境界的修炼者，都是专注于修炼一道的。偶尔的，有些天赋比较突出的修炼者，会同时擅长于炼制丹药，或者是炼制兵器，等等，方天南都觉得，自己是可以理解的。

　　就方天南自身来说，不也是圣皇境初期的修炼者的同时，还是一名高阶的炼丹师吗？

　　但是。冰宗的这名木婆婆，按照冰宗的宗主的解释来看，似乎是擅长着许多的分类。不管是修炼上，还是炼制丹药上，又或者是阵法、炼器，等等。都非常的擅长。

　　落在方天南的眼中，就只能是感慨一句：“这才是全才啊！”

　　每一个分类之中，几乎都达到了顶尖的层次，诸如圣王境的境界，高阶的炼丹师，高阶的炼器师，以及高阶的阵法师等等，这样的人物，恐怕整个天圣大陆。也找不出几个来吧？

　　再加上木婆婆的年纪，比冰宗的宗主肯定是要年长了许多，木婆婆能够得到冰宗的宗主，以及二长老等人的尊重，也就顺理成章了！

　　当一个人擅长的方面，几乎是全面的情况下，那么，哪怕是所有的方面。都没有达到极致的程度，也是非常的可怕的！

　　就好像是上古时代的炼制丹药的方式。不就是木婆婆率先提出来的吗？

　　下意识的，方天南就冲着木婆婆鞠了一躬！

　　这无关于方天南的身份，是圣地的宗主，而对方的身份只是冰宗的一个成员，同样的，也无关乎方天南的年纪非常的年轻。而对方的年纪，已经是白发苍苍！

　　方天南的鞠躬，是最为纯粹的，源自内心里，对于木婆婆这样的修炼者的尊重！

　　否则的话。像是圣地的所在地的一些长老，又或者是悬空岛的黛家的金花婆婆，都是年纪非常长的存在，为何不见得方天南鞠躬尊重呢？

　　有了方天南在冰宗的阵法之中的表现之后，冰宗的宗主，对于这一段时间里，上古时代的阵法遗迹中的能量波动，倒是没有再怀疑在方天南的身上！

　　哪怕是方天南在上古时代的阵法遗迹中的一些行为，可能会影响到阵法的正常运行，从而产生了一定的波动，冰宗的宗主也不会在意了！

　　毕竟，方天南无意间进入过上古时代的阵法遗迹，这是事实。

　　难道人家都已经是进入了，还不允许对方凭借着自己的能力，走出来吗？

　　真要是如此的话，冰宗的所作所为也太过霸道了一些。

　　“对了。”忽然的，冰宗的宗主似乎是想起了什么一样，“听方宗主的意思，似乎是，因为源自于虚妄海海域上的某个未知的地方，才来到的天圣大陆，对吧？”

　　“嗯？”方天南莫名的，就是心下里一紧，问道，“莫非，这里面还有什么值得疑惑的吗？”

　　整个虚妄海的海域，大了去了。

　　哪怕是整个冰宗势力所展现出来的能力，也没有办法完全的探查了整个虚妄海吧？

　　不要说是一个冰宗了，就算是整个天圣大陆上的修炼者，全部都集合起来，都不见得能够推演出，一个完整的虚妄海海域来！

　　而且，方天南在来到天圣大陆上的第一站，就是虚妄森林。

　　这绝对是没法改变的事实！

　　只要方天南一口咬定了，自己是源自于虚妄海海域上的某一处，即便是自己都没有办法，回去的话，那么，谁也没有办法去怀疑，方天南的来历了。毕竟，从方天南在虚妄森林中遇到了黛儿塔之后，接下来的行踪，只要用心的话，都是可以打探到消息的。而在此之前，哪怕是再怎么的用心，却也无从去了解！

　　“呵呵，方宗主误会了。”冰宗的宗主，有些笑意地看着方天南，许是之前的时候，冰宗的宗主也察觉到了自己一方，对于方天南的怀疑，有些太过了，是以，在这个时候，冰宗的宗主倒是很坦然地说道，“只是，方宗主恐怕不知道，我们冰宗，在收录门下弟子的时候，其实也是很多情况下，都是选择的虚妄海海域上的修炼者的。”

　　“然后呢？”方天南紧接着问了一句。

　　下意识的，方天南还回头看了眼黛儿塔。在方天南随行的成员之中，也就只有黛儿塔是源自于虚妄海海域上的悬空岛的了。其余的人，之前所生活的区域，肯定都不在冰宗挑选弟子的范围之内。

　　而黛儿塔，也很快地就明白了方天南的意图，很是果断的，就摇了摇头。

　　显然，黛儿塔在悬空岛上，是没有听说过冰宗的存在的！

　　当然了，方天南和黛儿塔之间的“小动作”，自然是瞒不过冰宗的宗主，为此，冰宗的宗主还特意的解释了一句：“黛儿塔小姐，是来自于悬空岛的，地处虚妄海海域中的南端，而我们冰宗所在的位置，和悬空岛实在是太远了。”

　　虽然说，冰宗挑选的弟子，的确是大多数都来自于虚妄海海域上的修炼者，却不表示着，整个虚妄海海域中的修炼者，都是冰宗挑选弟子的范围。


第1310章 重逢的世界9

　　对于冰宗的宗主的解释，方天南和黛儿塔相视了一眼，各自的苦笑了一下。

　　就好像是方天南和黛儿塔、唐嫣、彩蝶四人，若不是因为高塔危机，从天圣大陆的东部区域，直接的转移到了天圣大陆的北部区域，不要说是冰海雪原之中的冰宗了，就算是圣地，恐怕方天南都很难接触到！

　　只要想一想，光是从天圣大陆的东部区域，来到北部区域，就需要走上个几年的时间，就可以想象出，整个天圣大陆究竟是如何的广袤了！

　　而对于虚妄海而言，又何尝不是如此？

　　“所以，我们冰宗在挑选弟子的时候，都是比较依赖于虚妄海海域上，北部区域的一些修炼者集聚的岛屿的。”冰宗的宗主继续着说道，“在这期间，我们倒是遇到了一次意外的事件。”

　　“意外？”方天南忽然的，就心跳加快了几分。

　　对于冰宗这样的宗门而言，都算是意外的话，那么，究竟是什么样的事情呢？而且，隐隐的，方天南总觉得，冰宗的宗主此时口中所说的消息，是和自己有些关系的。不然的话，在这样的时刻，冰宗的宗主，似乎完全没有必要特意的提起这样的“意外”吧？

　　一时间，方天南倒是非常地期待着，冰宗的宗主的解释了。

　　“是的，就是意外。”冰宗的宗主很是肯定地点了点头，“那应该是发生在三四年之前的事情吧。”

　　说着，冰宗的宗主，似乎是陷入到了回忆之中。对于一名圣皇境后期的修炼者来说，两三年的时间。并不算长，几乎是“一眨眼”的事情。但是，每一个圣皇境后期的修炼者，本身的年纪，以及在修炼上的专注，脑海里的记忆。所容纳的事情，无疑是非常的庞大的！想要从如此庞大的记忆之中，搜寻到其中的一个片刻，显然也需要，仔细的回想。

　　就好像是方天南的识海之中，有着无数的“火焰”能量在翻腾着。

　　其中的每一团火焰，都是代表着方天南某个时段的记忆。

　　在如此众多的“火焰”之中，方天南又怎么可能，在第一时间。就历数自己身上所发生过的“往事”呢？

　　连方天南这样的年纪的修炼者，都没有办法瞬间的，从自己的识海之中，准确的翻到某件事情的事情，那么，冰宗的宗主，在年纪上，肯定是要大过方天南许多的。识海之中的记忆碎片，应该会更加的庞大一些吧？

　　是以。方天南倒是屏住了自己的呼吸，耐心地等待着冰宗的宗主的话语。

　　而站在方天南身边的梦青萝、黛儿塔等人，同样是如此。仿佛是空气中的气氛，在这一刻，忽然的变得凝重了起来一样，冰宗的几名成员。也是在思索着，自己的宗主，为何在这一刻，就突然的提到了什么“意外”呢？

　　或许，在冰宗的成员的记忆中。也是不清楚冰宗的宗主所说到的“意外”吧！

　　“那时候，是我最近一段时间内，唯一一次的走出自己的宗门所在地了。”冰宗的宗主，一边思索着，一边说道，“而且，当时的我，是在去往魅族所在地的路上。”

　　“魅族？”方天南不由得小声地道了一句。

　　“怎么，方宗主不知道魅族吗？”冰宗的宗主有些奇怪地看了方天南一眼。圣地、冰宗，甚至于是魅族，可都是源自于上古时代就存在的宗门啊。如果说，一些新兴的宗门，或许方天南作为圣地的宗主，还可以没有听说过的话，毕竟，方天南在成为圣地的宗主的时间，也不是太长，但是，对于魅族，不管怎么说，方天南也应该是能够了解到的！

　　至少，在圣地的传承能量之中，应该就有着相关的记载！

　　奈何，冰宗的宗主肯定是想不到，方天南竟然是没有获得圣地宗主的精神传承能量的。不要说是冰宗的宗主了，就算是圣地的长老们，同样的不清楚具体的情况，只是略微的有些疑惑于，方天南的实力境界，竟然是只有圣皇境的初期，并且对于圣地的过万事迹，并不是那么的了解而已。

　　但是，有了圣地的圣女梦青萝，附带着成为圣皇境初期的修炼者这样的“意外”，那么，方天南身上的“意外”，圣地的长老们，也只能是归结为，传承的过程中，出现的一些偏差了！

　　很大的可能，就是梦青萝，“抢”走了一部分属于方天南的传承能量！

　　当然了，这是属于圣地的长老们商讨出来的结果！

　　“魅族，我自然是清楚的了。”似乎是想到了什么一样，方天南的脸上，难得的流露出了一抹笑容来，“在魅族的所在地，我还有一位朋友呢。另外的，魅族之中，我也认识一名他们的成员，就是感悟到玄水奥义的西姆了。”

　　“哦，感悟到玄水奥义的西姆？”冰宗的宗主仔细的回想了一下，才恍然大悟一般的，说道，“原来是他啊。没成想，方宗主还真的是和魅族有所联系的。”

　　至于方天南提到的，在魅族所在的那位朋友，冰宗的宗主却是没有多问。

　　反而是黛儿塔的眼神，微微的一亮。那不是张碧晨，还会是谁？

　　“不过，当时的情况是，我没有走到魅族的所在地，就返回到自己的宗门了。”冰宫的宗主，继续着说道，“为此，我出去的时候，是单独一个人的，回来的时候，却是三个人。”

　　“那一次。”冰宗的二长老，似乎也是回想了起来，“就是宗主带回来两名新弟子的时候？”

　　“是的。”冰宗的宗主，点了点头。接着，这名冰宗的宗主，还颇有些玩味的看向了方天南，似乎是在留意着方天南的神态变化。

　　只是，方天南的神情，依然是比较的平静。

　　想了想，方天南才琢磨着，问道：“您的意思是，在这一趟去往魅族所在的路上，遇到了意外，从而带回了两名弟子吗？可是，什么样的情况，才是您会做出这样的选择的原因呢？”

　　如果说，冰宗的宗主是见到了特殊的具备着极强的天赋的修炼者，“见猎心喜”之下，才带回到宗门之中，作为弟子存在的话，那么，冰宗的宗主，又为何会放弃前往魅族所在地的打算？

　　又或者是，冰宗的宗主有着自己的打算，还是说这两名弟子，有着什么特殊的呢？

　　不管怎么说，光是冰宗的宗主目前的话语，所透露出来的信息来看，方天南还是很难猜测出这一次“意外”，最终的结果是如何的，并且和自己有着什么样的关系。

　　“因为，这两名弟子的身份来历，比较的特殊。”冰宗的宗主看着方天南淡定的神情，抿了抿嘴角，继续着说道，“我在考虑着，如果方宗主，也是从那个地方来的话，或许。”

　　“来历比较的特殊？”方天南插口，打断了对方的话语，“从您的话语中，不难理解，这两人，出现的地方，肯定是在虚妄海海域上的。虽然说，我也是从虚妄海海域上走出来的修炼者，但是，我最初出现的地点，却是在虚妄森林啊，这和北部区域的虚妄海海域，相差也太远了一些吧？”

　　“地域上的差异，虽然是比较的大，但是，这两人的表现，可是和方宗主有些类似哦。”冰宗的宗主，嘴角玩味的说道，“一开始的时候，她们两个，说话的语气方式，都是有些支支吾吾的，但是，紧接着，在我的询问之中，倒是让我，有了全新的理解，这两丫生活的地方。”

　　“等等。”方天南的脑海里，忽然之间，就仿佛是“轰”的一声，被什么给震惊到了一样，愣愣地看着冰宗的宗主，有些不敢相信的问道，“两个丫头？”

　　“是的。”冰宗的宗主似乎是颇为满意方天南的表情变化。

　　但是，方天南的表情，落在其余人的眼中，不管是梦青萝、黛儿塔这样的，还是冰宗的其余几名成员的视线里，却显得太过怪异了。为何，方天南在听到“两个丫头”的时候，会表现出如此巨大的变化呢？

　　要知道，方天南哪怕是在面对着阵法之中的危机，又或者是在冰宗的二长老所经历的，双方第一次见面的时候，方天南的神色变化，都没有出现过如此的剧烈转换啊！

　　莫非，冰宗的宗主口中提到的两人，是和方天南来自于同一个地方的？

　　黛儿塔的脑海里，忽然的就转过了这样的念头来。

　　甚至于，暗暗的，黛儿塔还有些期待着，若是唐嫣和彩蝶，也在这一刻出现在这里的话，黛儿塔倒是能够分析出一些端倪来了。

　　唯有唐嫣、彩蝶、张碧晨三人，才是黛儿塔在遇到方天南的时候，就清楚这三名女子，是跟随着方天南一起行动的成员。


第1311章 冰宗的秘密

　　有那么一瞬间，方天南几乎都琢磨着，自己是否是出现了幻听！

　　要知道，在方天南来到天圣大陆的最初的目的之中，就有着寻找古炎苒和木彩衣的任务。虽然说，在“神弃之地”的时候，方天南也并不是十分的确定，这两女就是来到了天圣大陆上。至少，古炎苒和木彩衣，是在方天南所遇到的上古遗迹之中，忽然间消失了的！

　　但是，从方天南自己的分析，以及灵儿的推断之中，古炎苒和木彩衣两人，还是很有可能，是来到了天圣大陆上的！

　　是以，在方天南来到天圣大陆之后，第一目标，自然是自己以及身边的唐嫣三女，能够很好的活下去了。这也是方天南所需要立即就面对的生活、修炼上的压力。

　　但是，另外的一方面，方天南却是在寻找着木彩衣和古炎苒两女的消息！

　　奈何整个天圣大陆上的地域实在是太过广袤了。

　　哪怕是方天南有心想要去寻找，也是没有什么机会的。在方天南看来，自己在悬空岛上，那几乎是一点儿的希望都不会拥有，唯有在成为了圣地的宗主之后，若是古炎苒和木彩衣两女，是生活在天圣大陆的北部区域的话，倒是有可能，这两人会因为方天南是圣地的宗主，而来到圣地的所在地！

　　前提是，古炎苒和木彩衣两女，在来到天圣大陆之后，生活得很好，修炼上也获得了充足的进步。

　　否则的话，以两人在“神弃之地”的时候，还不是圣人境的修为，倒是很难在天圣大陆上做出一番成就了。

　　无非是在方天南的内心里。却始终都没有古炎苒和木彩衣两女，失望过！

　　不管怎么说，古炎苒和木彩衣两女，可是青云宗的“冰火双姝”不是？在方天南之前，整个青云宗内，最后希望最具有天赋的年轻一辈的修炼者之中。也就是这两女了！

　　当灵儿在催促着方天南来到冰海雪原之中历练的时候，似乎是因为期待着方天南能够尽快的成行，倒是有提了一下，可能在这一次的冰海雪原的历练之中，方天南会收获和古炎苒、木彩衣两女相关的消息。

　　方天南也只是在内心里，略微的有些期待而已。

　　但是，在到了冰海雪原之中，一连串的遭遇，让方天南早就放弃了内心的这一丝遐想。

　　却是不知晓。方天南在进入到冰宗的所在地之后，忽然间的，从冰宗的宗主口中，获得了这样的消息。也难怪方天南会愣愣的长大了嘴巴，合不拢了。

　　“这个。”方天南琢磨着，自己的情绪，需要好好的冷静一下。长长的呼出一口气之后，才开口说道。“您的意思，是两个丫头，在几年之前，就已经加入到了冰宗之内，成为了冰宗的弟子？……这会儿，我能不能够见一见这两人呢？”

　　“呵呵。”冰宗的宗主，看着方天南脸上的表情，心下里就已经是有了大体的猜测。

　　不要说是冰宗的宗主了，就算是边上的其余几人，恐怕都已经非常的清楚。恐怕方天南和冰宗德宗主口中所提到的两名女子之间，有着一定的关系了！

　　“如果方宗主真的想要见一见这两个丫头的话，自然是可以的。”冰宗的宗主笑着，说道，“不过，在此之前，我却是需要确认一下，方宗主真的要去见这两个丫头？”

　　“嗯？”方天南莫名的，就有些好奇着，“难道说，这两个女子，目前所在的地方，并不适合见面？”

　　否则的话，方天南倒是很难揣测出，为何冰宗的宗主会说出这样的话语来呢？

　　“这倒不是。”冰宗的宗主很是直接的就摇了摇头，“这两丫头目前就是在我们冰宗的所在地，努力的修炼者。可以说，这两个丫头，作为我们冰宗的弟子，还是表现得非常的出色的。两人之中，一人是拥有的冰属性的天赋，一人是拥有着火属性的天赋，竟然还能够相辅相成的，一起进行修炼，对于我们冰宗来说，也是殊为难得的！”

　　“那就好。”随着冰宗的宗主，透露的关于两个女弟子的信息，越来越多，方天南心下里也就越是肯定了，冰宗的宗主口中的两名女子，就是古炎苒和木彩衣了！

　　紧接着，方天南对于两女，来到天圣大陆之后的表现，也是非常的好奇的！

　　只是，方天南这会儿却是没有多少的心情，去询问这一切。只要是方天南能够见到古炎苒或者是木彩衣，这些信息，对方自然会跟方天南详细的讲述。方天南也就没有必要，多此一举的，在现在这个时候询问出来了。

　　下意识的，方天南就在自己的识海之中，尝试着去联系灵儿的意识。

　　虽然说，站在冰宗的宗主这样的圣皇境后期的修炼者面前，方天南没有办法，直接的把心神沉浸到中丹田之内，和灵儿进行交流，但是，有了之前的经验，方天南倒是想着，自己的识海，完全可以成为自己和灵儿的意识交流的桥梁嘛。

　　只是，让方天南有些失望的是，通过识海之内的神识能量的交流，灵儿和方天南之间的“对话”，会显得无比的缓慢，也不是那么的通畅。

　　用灵儿的话来说，就是它也不清楚，木彩衣和古炎苒两个，是不是真的就来到了冰宗之中。灵儿只是有一种直觉上的猜测，觉得“神弃之地”的出现，和冰宗的存在，会有着一丝莫名的联系。是以，灵儿在之前提点着方天南的时候，也没有把话给说死了，方天南此时的冰海雪原之行，就一定能够掌握古炎苒和木彩衣的动向！

　　这让方天南很是不忿的撇了撇嘴角。

　　敢情灵儿为了获得自己所需要的能量，还真的是“竭尽所能”了啊。但凡是对方天南有所吸引的消息，不管是不是确定的，全部都一股脑儿的提了出来！

　　反而是方天南目前这个时候，有了冰宗的冰宗的提醒之后，却是始终没有办法对灵儿生气起来。

　　不管怎么说，冰宗的宗主所提到的“意外”，是方天南来到天圣大陆之后，第一次有机会确切的了解到木彩衣和古炎苒两女的消息不是？

　　“不过，因为这两个丫头的身份，比较特殊的缘故，和我们冰宗的一些隐秘事件，是联系到一起的。”说到这里，冰宗的宗主还有些玩味的看了方天南一眼，“如果方宗主真要是和这两个丫头见面的话，有些信息，是不能够宣扬出去的。我想，方宗主，应该是能够理解的吧？”

　　“嗯？”方天南下意识的，就皱了皱眉头。

　　古炎苒和木彩衣两女的身份，会比较的特殊吗？方天南琢磨着，最为特殊的，恐怕就是两女来自于“神弃之地”吧。而这一身份，竟然是会和冰宗的一些隐秘事件联系到一起。

　　莫非。

　　方天南的脑海里，忽然间的就闪现过一个大胆的想法来！

　　在方天南来到天圣大陆的过程之中，其实是有过在空间通道之内的“中转”的。而这样的空间通道的“中转”，所呈现出来的景象，无疑是让方天南记忆深刻的。期间，空间通道的大门的选择，以及大门上，所雕刻着的一些图腾纹饰，至今为止，方天南都有着很清晰的印象！

　　再联系到冰宗的宗主的话语，方天南很自然的，就认为，冰宗的存在，还真的是可能和“神弃之地”的出现有些关系。甚至于，木彩衣和古炎苒两女消失的地点，也就是“神弃之地”之中的上古时代的遗址，就有着很大的可能，是有着冰宗的成员参与的！

　　毕竟，冰宗自上古时代就已经存在了不是？

　　完全有参与到建立整个上古时代的遗址的机会！

　　如此一来，冰宗的宗主，在确定了方天南的身份，是和古炎苒、木彩衣一样之后，显然会让方天南了解到更多的关于冰宗的秘密！如果不是方天南目前的身份，是同样的源自于上古时代就存在的圣地的宗主的话，说不得，哪怕是冰宗的宗主已经意识到了方天南很可能是和木彩衣、古炎苒两女来自于一样的地方，都不见得会直接的诉说出来。

　　唯一让方天南疑惑的，就是自己站在冰宗的宗主面前，好像是一直的都没有表现出什么异常来吧？

　　冰宗的宗主，为何就能够直接的确定了，方天南是来自于“神弃之地”之中呢？

　　总不能是仅仅因为方天南提到了，自己源自于虚妄海海域上的某一个地点，就能够把方天南和木彩衣、古炎苒联系到一起吧？真要是如此的话，恐怕木彩衣和古炎苒两女，在来到天圣大陆之后，也不见得就会第一时间，出现在虚妄海的海域上了！

　　在方天南看来，那完全是因为木彩衣、古炎苒两女，触发了“神弃之地”中冰宗的先辈们设置的上古时代的遗迹的原因！


第1312章 引爆领域

　　如果“神弃之地”中的那一个巨型的上古时代的遗迹，和天圣大陆上的冰宗，并没有什么紧密的联系的话，古炎苒和木彩衣两女，在来到天圣大陆之后，又怎么可能会出现在冰宗的所在地的附近呢？而且，即便是古炎苒和木彩衣两女，再怎么的“愚笨”，恐怕也不会刚一见面，就把自己的老底，都交代给冰宗的宗主吧？

　　如此一来，冰宗的宗主，又怎么可能会察觉到两女的身份来历，比较的特殊呢？

　　一连串的疑问，在方天南的脑海里，不断的闪现着。

　　更为重要的是，目前的方天南的身份，已经被冰宗的宗主，怀疑为是和木彩衣、古炎苒两女一起的了！

　　这让方天南的脸上，不由自主的就流露出一抹懊恼的神色来！

　　若不是方天南表现得太过着急，在咋一听闻到有关木彩衣和古炎苒两女的消息的时候，表现得太过异常的话，说不得，方天南还有掌握主动的机会呢！

　　这会儿倒好，看着冰宗的宗主嘴角的那一抹微笑，方天南也是无奈地叹了口气，默认了冰宗宗主的建议了！

　　至少，方天南在这一刻，是显然不愿意错过，和木彩衣、古炎苒两女相见的机会的！

　　一旦错过了这一次，谁知道，方天南什么时候会来到冰宗？

　　要知道，冰宗的存在，可不同于天圣大陆上绝大多数的宗门势力。就好像是魅族一样，所在地的位置，只能是一个大致的方向，若不是有魅族的成员前来引领的话，哪怕是方天南想要寻找到魅族的所在地，都需要花费不少的时间。更何况，冰宗和魅族一样，都是有着圣皇境境界的修炼者存在，人数上也不见得就会比圣地要少！

　　方天南总不能在人家没有同意的情况之下，一路依靠着自己的实力，战斗进去吧？

　　不提梦青萝、黛儿塔、小玉。以及圣地的两名护法的好奇，即便是冰宗的木婆婆，和另外的两名年轻的女子，甚至于是包括冰宗的一名长老在内，都没有跟随着方天南一起，前往和木彩衣、古炎苒两女的会晤上！

　　走在方天南面前的，就只有冰宗的宗主，和冰宗的二长老！

　　“方宗主，这边请。”冰宗的宗主，朝着方天南做了一个引领的手势，然后就率先的迈出了脚步。而边上的冰宗的二长老，这会儿则是有些意外的看着方天南。

　　“很难猜测到，敢情我这一次出门，竟然带回来方宗主这样的一个人物来。”说着，冰宗的二长老还特意的抿嘴笑了笑。

　　很显然，冰宗的二长老。并不是在好奇着，方天南是圣地的宗主的身份。而是对于木彩衣、古炎苒两女的了解，除了冰宗的宗主之外，这个二长老，也是知悉一些的！

　　“我倒是有些奇怪，我和而长老之间相遇的地点，为何会出现这么大的一个战斗深坑呢。”方天南无奈的反驳了一句。

　　“那是我们冰宗的一名长老造成的。”冰宗的二长老，解释着说道，“既然方宗主的身份，基本上已经确定了，那么。我也就没有必要特意的藏着掖着了。这一次，我们冰宗走出宗门所在地的长老，可是有三名之多！我前进的地方，是最远的，回来的时候，自然也是最慢。而我们三人的目的，就是清除上古时代的阵法遗迹周边的九阶妖兽。”

　　“是担心这些九阶妖兽，一旦进入到上古时代的阵法之中，会对整个阵法的运行造成影响吗？”方天南有些奇怪着问道。

　　“大致上，是这么个意思吧。”冰宗的二长老，先是看了眼宗主，然后才解释着说道，“如果是单独的一些九阶初期的妖兽，哪怕是进入到了上古时代的阵法之中，也是不会有什么影响的，但是，数量多了，就可能会造成阵法能量的异常波动。另外的，就是一些九阶中期，尤其是九阶后期的妖兽，依然进入到阵法之中，胡乱的战斗，最终又直接的引爆自己的内核的话，肯定是会对整个阵法，造成一定的冲击的。”

　　“那么，人类的修炼者呢？”方天南想了想，疑惑着问道，“我在上古时代的阵法遗迹之中，可是遇到了几具人类修炼者的尸骸的。”

　　如果，九阶中期，甚至于是九阶后期的妖兽，有能力做到对上古时代的阵法产生一定的冲击的话，没道理人类的修炼者中，圣皇境中期、后期的修炼者，就没有办法对这个阵法造成能量波动吧？

　　“那是因为我们人类的修炼者，太过聪明了。”冰宗的宗主，在这个时候，忽然的回头，说了一句，“如果换成是方宗主的话，在陷入到阵法之中，会理解的就进行压缩三处丹田内的能量，而直接的引爆吗？”

　　“当然是不可能的。”方天南下意识的，就摇了摇头。

　　若不是存了和对方拼一个同归于尽的想法，谁又会直接的引爆自己的身体呢？

　　不过，就在方天南脱口而出的瞬间，方天南倒是很快地就明白了，冰宗的宗主所说的话语了！人类的修炼者，固然是有着自己的思索。就好像是方天南，真要是陷入到了上古时代的阵法之中，也是第一时间，去思考着，如何去破解这样的一个阵法，从而让自己走出去。

　　真要是到了陷入到阵法的某个攻击幻象之中，又或者是直接的迷失了自己，也很难做到孤注一掷的，去引爆自己的身体的！

　　不，确切的来说，哪怕是圣皇境境界的修炼者，真的引爆了自己的身体，对于这名修炼者本身来说，也是没有丝毫的益处的。毕竟，人都已经死亡了，还能够有什么收益呢？

　　但是，对于妖兽们而言，却不是这样的。

　　妖兽，尤其是九阶的妖兽，对于危机的察觉，远要比人类的修炼者，来得更加的敏锐一些。真要是陷入到了上古时代的阵法之中，很可能在第一时间，就会选择引爆自己的内核。这样的死亡方式，对于妖兽们而言，并不是懦弱，而是一种“荣耀”！

　　方天南在上古时代的阵法之中，为何只见到了人类修炼者的尸骸，却没有见到过妖兽的尸骸？

　　是因为从来就没有过妖兽闯入到上古时代阵法遗迹的原因吗？

　　显然是不可能的。

　　无非是人类的修炼者，哪怕是真的到了油尽灯枯的时候，也没有直接的引爆自己的身体的勇气而已。

　　用冰宗的二长老的话来解释，那就是上古时代的阵法遗迹，的确是属于冰宗所需要守护的地方。每过上一段时间，作为冰宗的长老，就需要出去一趟，驱赶上古时代阵法遗迹周围的强大的妖兽！

　　要么是和冰宗的二长老这般的，直接的扩散出自己的气势，来进行驱赶妖兽，要么就是在遇到落单的妖兽的时候，和对方进行战斗！

　　是以，方天南才会看到，在冰海雪原之中，竟然是有着圣皇境中期的修炼者，扩散出自己的领域能量，直接的引爆了整个领域的能量，从而遗留下来的战斗痕迹！

　　“这也是因为，这一次我们的九长老，所遇到的妖兽，在实力上，一人一兽之间，比较的接近，无奈之下，九长老才直接的引爆了领域之中的能量。”末了，冰宗的二长老还有些唏嘘的解释了一句。

　　虽然说，一名圣皇境的修炼者，引爆自身的领域中的全部能量，不会造成自己的死亡，反而能够依靠着这一股能量的引爆，而击杀领域中的一切！但是，领域中全部能量的引爆，却肯定是会影响到这名修炼者的身体状况的！

　　方天南没有去询问，具体的后果。

　　但是，仅仅从二长老说这话的时候，脸上的表情来看，显然不会是什么小问题！

　　否则的话，圣皇境的修炼者，一旦领悟到领域能量之后，每一次的战斗，都直接的引爆整个领域好了。如此一来，天圣大陆上，恐怕会留存着许许多多的大大小小的领域引爆之后产生的深坑吧？

　　方天南也不至于，在来到了冰海雪原之后，才见到这样的战斗遗迹了！

　　“走吧，这一边。”冰宗的宗主，说话的声音，在情绪上，似乎也是低落了许多，“很快地就可以到了。”

　　方天南紧紧地跟随着对方的脚步。如果说，在听闻到冰宗的九长老，是引爆了自身的领域能量之后，造成了一定的后遗症，方天南的内心里，还有些感同身受的遗憾的话，那么，在听闻到了冰宗的宗主的话语之后，转瞬间，方天南就开始变得期待起来。

　　尽管，这一路上，方天南所前进的路线，是七拐八拐的，方天南也没有表现出丝毫的紧张和忐忑来！

　　至少，方天南是认为，冰宗的宗主和二长老，对于自己应该没有什么恶意才对。不然的话，光是凭借着冰宗所展现出来的实力，方天南一行六人，就已经是插翅难飞了！


第1313章 冰火交融

　　整个圣地之中，就方天南目前所知道的，除了需要接受传承能量的宗主、护法之外，就只有九名长老，是圣皇境境界的修炼者。而在方天南成为圣地的宗主之后，包括梦青萝这名圣女在内，圣地也只是增加了六名圣皇境境界的修炼者而已。

　　而整个冰宗之中呢？

　　九长老的实力境界，就已经是达到了圣皇境的中期了。

　　很显然，按照天圣大陆上巨大多数的宗门之中，对于长老的排名来看，冰宗的前九名的长老，在实力境界上，至少都是圣皇境中期，甚至于是圣皇境后期的存在。

　　就好像是方天南身边的冰宗二长老，是一名圣皇境后期的修炼者。

　　也就是说，在冰宗之中，至少会有两名长老的实力境界，是在圣皇境后期这个境界的了。比起圣地之中，仅仅只有大长老才是圣皇境后期的修炼者，已经要强出一部分了。

　　而在圣皇境中期这个境界的修炼者，圣地之中同样是比不过冰宗的吧？

　　如此一来，集合整个圣地的高端战斗力，恐怕也是比不过冰宗的。

　　如今，方天南一行六人，来到了冰宗的所在地，还不是冰宗想要怎么对待，就怎么对待？

　　冰宗的宗主真要是对方天南一行人有心的话，不说直接的全部击杀吧，想要把方天南一行六人，给围困在冰宗之内，还是能够做到的！

　　是以，方天南在来到冰宗之前，就已经是调整好了自己的心态。

　　这一次的冰宗之行，不求获得多少的机会吧，只求能够长一点见识。好歹也算是来过冰海雪原历练一趟不是？

　　方天南跟随着冰宗的宗主，以及二长老，不断地在冰宗的所在地之内的通道中前进着。究竟是去往哪一个方向，又或者是什么地方，方天南已经很难去分辨了。

　　整个冰宗之内的通道，交错复杂。完全的没有办法去推演出一个确切的方向来。

　　就好似一个巨大的迷宫，不光是平面上的，反而是立体化的！

　　除了会朝着前后、左右进行拐弯之外，时而的还会上升和下降。

　　如此一来，任何一名修炼者，想要依靠着自身的记忆，以及对于空方向上的感应，来查探出整个冰宗所在地的道路，显然是非常的困难的。更何况。方天南也明确的发现了，在某些岔口的位置上，冰宗的宗主，也是会在道路的选择上，进行一些区分的。

　　简单来讲，就是这些岔口的通道，在不同的时间，又或者是不同的情况之下。可能会出现危险和安全并存的状况。仅仅是需要冰宗的高层人员的愿意，某一条看似刚刚被方天南三人。走过的通道，一瞬间，就可以变得危机四伏起来！

　　这也让方天南断绝了，想要依靠着自己一个人，单独的离开冰宗所在地的想法。

　　“恐怕整个冰宗的所在地，就是一个巨型的阵法啊。”末了，方天南不由得如此的感叹了一句。真不知道，冰宗这样的宗门，想要建立和完善自己所处的地点，究竟是花费了多少的心思。又或者是经历了几代人的努力，最终才演变成如今这般模样的！

　　甚至于，方天南在这一路上，都没有看到过冰宗的其余成员，诸如冰宗的长老、执事们，又或者是冰宗的弟子们。

　　似乎方天南所见到的一切，都在诉说着冰宗的神秘和强大！

　　“咦。”忽然的，方天南不由得情不自禁的就发出了一声感叹，“这地方，怎么感觉有些奇怪呢？”

　　“哦？”冰宗的宗主有些意外的回头看了方天南一眼，问道，“方宗主莫非有什么特别的感应？”

　　“这个。”方天南讪讪一笑，说道，“倒不是说什么特别的感应吧，就是纯粹的觉得，似乎是我们这会儿前进的方向上，走到了这一处，突然的就有些奇怪的感觉了，好像是。”方天南皱着眉头，思索着道，“就好像是，这里的能量波动，忽然的变得活跃了一些，隐隐的，有种对抗的感觉。”

　　“看来，方宗主对于能量上的感应，还真的是非常的敏锐啊。”冰宗的二长老，这个时候插口说道，“您所说得没错，这个地方，的确是我们冰宗内部，一个特别的区域。”

　　“特别的区域？”方天南不由得好奇着问道。

　　“之前的时候，贵宗的护法，不也是提到过，我们会客室内的材料，比较的特殊吗？”冰宗的二长老，笑着说道，“眼下我们三人，所在的地点，就是在这样的一个地方。”

　　“材料的原因？”方天南小声嘀咕着，随即，就是眼神一亮，“莫非，我们现在所在的位置，已经是靠近到虚妄海的海面了？”

　　也唯有这样的原因，冰宗的二长老才会忽然的提到，之前众人在会客室之中说到的冰块材料的问题了。而且，方天南之所以会有一种能量波动比较特殊的感应，不正是因为冰寒气息和灼热的气息之间的冲突而导致的吗？

　　对于方天南来说，本身所具备的阳属性能量天赋，实际上是和火属性天赋的修炼者，有着一定的关联的。就好像是方天南凭借着阳属性的天赋能量，能够进入到火属性修炼者才能够进入的传承洞天一样。

　　而目前的情况则是，冰宗被大量的阴寒属性的能量所笼罩着，忽然的出现了一抹火属性的能量，自然是能够被方天南给察觉到了。

　　“没错。”冰宗的二长老的回答，直接的确定了方天南猜测，“我们三人，目前所在的位置，的确就是在冰海雪原与虚妄海海面之间的交接处。想必方宗主也已经感应到，这里的能量波动比较的特殊了吧？正是因为这样的特殊性，所以，我们冰宗的大部分的成员，都是没有办法在这里进行修炼的。”

　　“为什么？”方天南一时间有些错愕。

　　“我们冰宗的成员之中，绝大多数的修炼者都是冰属性天赋的能量。”冰宗的宗主解释着说道，“如果在修炼的时候，一旦被火属性的天赋能量给沾染到了，岂不是会出现功亏一篑的局面？”

　　“呃，这倒也是。”方天南不由得点了点头。

　　“不过，若是有两名实力相当的修炼者，其中一人是冰属性天赋的，一人又是火属性天赋的，那么，在这个地方一起进行修炼的话，就会有着意想不到的效果了。”冰宗的宗主继续着说道，“这也是我们带着方宗主来到这里的原因了。”

　　“嗯。”方天南很是了然的点了点头。

　　木彩衣和古炎苒两女，正是青云宗的“冰火双姝”，在目前的这个环境之下，若是能够一起修炼的话，再加上两人之间的默契，以及相辅相成的功法武技，那么，实力上的突破，对于两人而言，都是有益的！

　　哪怕是冰宗的宗主，这一次带方天南所见到的两人，并不是木彩衣和古炎苒，方天南也确定，对方两人，在天赋属性上，是“冰火”交融的！

　　唯有如此，这两人才能够在如此的环境之下，进行长期的修炼，而不会因为环境的缘故，受到干扰！

　　“真要说起来的话，这个地方，在我们冰宗刚刚建立起来的时候，其实就已经是存在了。”冰宗的宗主，似乎是想起了什么一样，忽然的道了一句，“只不过，因为冰海雪原的气候，太过恶劣了，导致了我们冰宗，想要在天圣大陆的北部区域，寻找到合适的修炼者，相对的会比较的困难，逐渐的，冰宗的内部，冰属性天赋的修炼者，就慢慢的成为了主导者，哪怕是外界之中，和我们冰宗有所联系的宗门，也鲜少是知道，在我们冰宗内部，其实是有着很多的火属性天赋的修炼者所修炼的功法武技的。”

　　“这里面，应该也包括了火属性天赋的修炼者，一路修炼到圣皇境境界的功法武技吧？”方天南砸吧着嘴角问道。

　　“方宗主所说的，正是其中的一部分。”冰宗的宗主，颇有些深意的点了点头，“但是，对于一个宗门来说，竟然会在不知不觉之间，完全的由冰属性天赋的修炼者成为了主导，这里面，肯定是有些特殊的原因的。”

　　“嗯？”方天南一想，琢磨着冰宗的宗主的话，也有些道理，“莫非是冰宗内部，冰属性天赋的修炼者，所修炼的功法武技，会更加的强势一些？”

　　在方天南看来，一个宗门的修炼者所具备的天赋属性的类型，其实是有着明显的局限性的！

　　就说是方天南所在的圣地吧。

　　作为一个综合类型的宗门，圣地之中几乎是任何天赋属性的修炼者都有存在，但是，能够在圣地之中爬升到长老这样的席位的，却只是其中少数的几种天赋属性能量的修炼者！


第1314章 现状

　　倒不是说，其余的一些天赋属性能量的修炼者，在进入到圣地之后，就没有了发展前途，又或者是这些天赋属性能量的修炼者，在圣地的所在地这样的一个环境之中，修炼起来，只有事倍功半的效果。

　　对于任何一名天圣大陆上的修炼者而言，在天赋、努力等自身所具备的因素，大致上相同的情况之下，想要获得更高的实力境界，诸如是晋阶成为圣皇境级别的存在，排除偶遇的一些机会之外，受到的最大的影响，就只有两个。

　　其一，自然是修炼者所处的环境了。诸如一名冰属性天赋的修炼者，若是常年累月的在火山口附近修炼，哪怕是天赋再怎么的出色，又怎么可能达到一个非常高升的实力境界呢？而天圣大陆上，只有鲜少的几个宗门，是因为地形环境的缘故，而只招式天赋能量属性比较单一的存在的。

　　按照方天南的理解来看，在进入到冰宗的所在地之后，见到的所有成员，都是女性修炼者，并且，还都是冰寒属性气息的修炼者，方天南自然而然的就认为，整个冰宗之中，最为重视的就是冰属性天赋的修炼者了！

　　但是，按照冰宗的宗主的话语来看，似乎真实的情况，并不是如此的？

　　方天南很快地就想到了，一名修炼者在晋阶的过程中，所制约的另外一个重要的因素，那就是宗门内所具备的功法武技！

　　为何天圣大陆上，顶尖势力，甚至于是一流势力，能够凌驾于其他的势力之上？这些势力宗门的实力相对的比较强大，固然是一个方面的原因，但是。另外的，又何尝不是因为只有这些宗门，才是掌握着一名修炼者，如何晋阶成为圣皇境境界的存在的功法武技呢？

　　就好像是方天南所处的圣地，藏书阁之中，就摆放着许许多多的适合修士修炼的功法武技。几乎是任何一种天赋属性能量的功法武技，都有！

　　如此一来，只要是这个宗门内部的弟子，绝大多数的成员的天赋，在水准之上，那么，圣地的中间力量，就不会太弱。

　　像是黛家所在的悬空岛这样的地方，黛家凭借着一部玄级的青檀功法。就足以立足了。尤其是在家族之中，拥有了一名圣皇境初期的金花婆婆之后，整个黛家都在悬空岛上，造成了巨大的轰动。难道仅仅是金花婆婆一个人的功劳？

　　在方天南的印象之中，悬空岛上固然没有圣皇境境界的散修，但是，在天圣大陆上，却是有这爱一个的存在的。

　　为何这些作为散修存在的圣皇境境界的修炼者。不建立一个强大的势力宗门呢？

　　概因为，圣皇境境界的修炼者。还有可能是因为传承、偶遇等等的因素，偶然间造就的话，那么，一个宗门内所收集的功法武技，却是需要十足的底蕴的！

　　圣地的所在地里，并不是每一个天赋属性类型中。都有着极为出色的功法武技来支撑修炼者进行修炼的。

　　唯有圣地之中，那些天赋属性是适合修炼圣地所拥有的几部地级功法武技的修炼者，一旦修炼到自身的极致之后，才可以依靠着这一部分的功法武技，来晋阶成为圣皇境的存在！

　　至于修炼玄级的功法武技。能够晋阶成为圣皇境的修炼者，自然也是有的，只是相对来说，这其中的概率，要略微的少一些而已。

　　方天南不就是非常的清楚，在圣地的九名长老之中，其中就有不少人，是修炼的同一部地级功法武技？

　　一时间，方天南似乎是有些意会了冰宗的宗主的话语了。

　　不过，就在方天南的脸上流露出了然的神色的同时，冰宗的宗主，却是忽然的摇了摇头，说道：“不是这样的。”

　　“不是？”方天南莫名的就是一愣！

　　“在我们冰宗的传承功法之中，恐怕是整个天圣大陆上最为矛盾的一个宗门了。”冰宗的宗主解释着说道，“不管是冰属性天赋的修炼者，还是火属性天赋的修炼者，我们冰宗所具备的功法武技，都是非常的出色的。这样一来，在我们冰宗最初的阶段，整个冰宗的内部，却是出现了两股相对比较突出的势力群体。”

　　“难怪呢。”方天南总算是明白了过来。

　　一个宗门之中，若是拥有的适合修士修炼的功法武技，尤其是在玄级、地级，甚至于是天级功法这样级别的功法武技收藏上，百花齐放的话，自然是不会出现什么问题的。但若是仅仅针对了其中的两种的话，在方天南看来，还不如只是拥有其中的一种呢！

　　有了两种不相上下类型的功法武技，那么，宗门之中修炼这两种类型的功法武技的顶尖修炼者，势必会形成一定的均衡的状态。

　　而对于一个宗门势力而言，却是不需要两种相抗衡的声音！

　　更何况，这两种功法武技所需要的修炼者的天赋属性能量，是截然相反的。

　　这样一来，不闹出矛盾，反而是一件比较奇怪的事情呢。

　　在冰宗的发展过程之中，究竟是经历了什么，方天南无从去考究。但是，就目前的情况来看，却是冰宗在千百年的历史之中，逐渐的减少了火属性天赋的修炼者，而趋向于选择那些冰属性天赋的成员。

　　这也是方天南所见到的冰宗目前的状态了！

　　否则的话，在冰宗迎接着方天南一行六人的时候，怎么的，也应该会出现一两名火属性天赋的修炼者吧？

　　而不是清一色的都是冰属性天赋的修炼者了。

　　“只是。”方天南忽然的，皱了皱眉头，犹疑着问道，“我们三个目前所在的地方，又是怎么回事儿呢？”

　　如果说，冰宗的内部，真的完全摒弃了火属性天赋的修炼者所适合修炼的功法武技的话，为何还会留着眼下这样的一个“冰火”属性的能量互相交融的场所呢？


第1315章 诡异的功法

　　不管方天南的推测是否正确，就目前的情况来看，冰宗之中最为强大的，肯定是冰属性天赋修炼者这一系。既然如此的话，整个冰宗之内，又怎么可能会留有一处，适合或属性天赋修炼者修炼的地点呢？

　　这对于方天南来说，无疑是很难以置信的。

　　哪怕是这样的一处地方，在既适合火属性天赋的修炼者修炼的同时，也是适合冰属性天赋的修炼者修炼的！

　　若是换成方天南作为冰宗的宗主的话，肯定是会取消这样的一个环境，又或者是直接的封印了这样的一个修炼场所。唯有如此，才能够保证整个冰宗内的修炼者，齐心协力的，不再出现类似于冰宗刚刚建立的时候，那种宗门内两股势力相互比拼的场面来。

　　“这个。”冰宗的宗主苦笑了一下，说道，“其实是关系到我们冰宗所在地的基础。”

　　简单来说，就是整个冰宗的所在地，是在这样的一个修炼环境之上的。若是取消了目前方天南三人所处的地点，对于整个冰宗的所在地而言，就是一种隐形的威胁。甚至于，冰宗的宗主连尝试着用阵法来进行封印的想法，都没有出现过。

　　“不是不能对这里进行封印，而是一旦在这个地方进行封印的话，会影响到我们冰宗附近的上古时代阵法遗迹。”冰宗的宗主解释着说道。

　　如此，方天南倒是有些明悟过来。

　　冰宗之所以能够出现在冰海雪原之中，可就是冲着守护冰海雪原上的上古时代的阵法遗迹而来的，又怎么可能做出威胁到这个上古时代的阵法遗迹的事情来呢？

　　不要说是确定会对上古时代的阵法有所影响的事情了，哪怕是存在着一丝一毫的可能性的事情，冰宗的成员。都不见得会去做。

　　这也是方天南此时，依然能够来到眼下这一处场所的原因了。

　　不然的话，方天南作为圣地的宗主，并不是冰宗的成员，又怎么可能来到这里呢？

　　“即便是在我们冰宗之内，哪怕是一些核心弟子。也不见得会有机会来到这里的。”冰宗的二长老补充着说道，“虽然说，这里的存在，冰宗的成员几乎都是知晓的，但是，具体的情形，却是鲜少会有人清楚。”

　　“嗯。”方天南不由得微微点了点头。

　　既然冰宗没有办法对这一处地点进行封印的话，那么，在日常的时候。对于这一处地点进行严加看管，减少一些不必要的“麻烦”，显然就是最为正常的做法了！

　　而随着方天南跟着冰宗的宗主，以及二长老，继续的前进，方天南就愈发的能够感受到，这种“冰火”交融的感觉，越来越是强烈了。

　　走在方天南面前的冰宗的宗主和二长老两人。作为圣皇境后期的修炼者，此刻都是颇有些忍不住的。扩散出了自己的气场，以此来驱散周围的空气中波动着的强烈的能量！而方天南虽然还没有学着冰宗的宗主的样子，来进行对这一股能量波动来进行驱赶，却也是满头的大汗！

　　倒不是说方天南的实力境界，在这样的环境中，就要比冰宗的宗主来得更加的强大。而是方天南需要仔细的去分辨一下，这里的环境中，所波动的能量究竟是什么样的。

　　是以，哪怕是方天南满头大汗了，也是无所畏惧。

　　而反观冰宗的宗主和二长老。作为女性修炼者，若是惹得自己满头大汗的，自然是不太愿意的。

　　冰宗的二长老，还颇有些意外的看了眼方天南，似乎是在奇怪着方天南的所作所为。不过，似乎是想到了什么一样，冰宗的二长老，也是忽然的就轻松的笑了笑。

　　与此同时，方天南几乎是在这一瞬间，突然地感受到了，自己体内的三处丹田的能量波动。

　　隐隐的，这一丝波动，仿佛是在跟外界的“冰火”能量的波动，相互的应和着一样。

　　不管是在能量波动的强度上，还是在频率上，都几乎是一致的。

　　“这。”方天南莫名的就瞪大了眼睛，眼神中流露出一抹不可思议来。

　　“怎么样？”冰宗的二长老笑着问道，“是不是感觉到，自己的情绪，也受到了这里的环境的影响了？”

　　“嗯。”方天南点了点头，这几乎是异常明显的事情。

　　“还是赶紧的，运转你自己体内的星力、神识，甚至于是所有的能量吧，按照你自己所修炼的功法武技，来进行运转，否则的话，任何的修炼者，在这里的环境之中，待得时间长了，都是会受到一些影响的。”冰宗的二长老，解释着说道，“无非是受到的影响，究竟是多大的区别而已。”

　　“呃。”方天南不由得苦笑了一句，“这还真是一个神奇的地方啊。”

　　“不是说这里的环境，就是独一无二的。”冰宗的二长老继续解释着道，“主要是因为，我们冰宗的创始人，在建造冰宗的所在地的时候，特意的中寻找到了这样的一个环境。”

　　“为什么？”方天南问道，“仅仅是因为冰宗内所储藏的功法武技，是适合冰属性以及火属性天赋的修炼者来进行修炼的吗？”

　　若真要是如此的话，方天南琢磨着，冰宗的创始人，在寻找自己的宗门的所在地的时候，也太过苛刻了一些吧？

　　至少，在冰宗创立的时候，方天南琢磨着，冰海雪原上，应该还没有上古时代的阵法遗迹的出现的。冰宗的出现，就是在上古时代。而这一座冰海雪原之中的上古时代阵法，恐怕是利用起了冰海雪原之中的一切自然环境，其中，也包括了冰宗的所在地，才创建起来的。

　　说不得。在布置冰海雪原上的上古时代的阵法的时候，参与的大能之中，就有着冰宗的成员呢！

　　“当然不是了。”冰宗的宗主，颇有些诧异地看了眼方天南，说道，“就好像是方宗主所在的圣地。难道，宗门之内拥有着什么样的功法武技，在挑选着门下弟子的时候，就会有所限制吗？”

　　“呃，这个，我还真不是很清楚。”方天南无奈地说了一句。

　　不过，在内心里，方天南倒是想起了，因为自己和唐嫣的出现。忽然的发现了，圣地之中竟然是拥有着一部，只有掌握了空间之力的修炼者，才能够修炼的地级功法“空速星痕”，如此一来，圣地在接下来招收新弟子的时候，恐怕会有所“偏向”吧？

　　只是，因为一部地级功法。而在招式新弟子的时候，会有所针对性的选择。那是可以理解的。但是，像是圣地之中，其余的一些功法武技呢？在级别上，并没有达到地级的程度，却蕴含着很多的玄级的功法。

　　在这些功法武技之中，能够适合修炼的天赋属性的修炼者。就变得更加的丰富了。

　　总不能是有了一些特殊的天赋属性的修炼者，来到圣地之中，却因为对方的天赋属性比较奇特的缘故，而拒绝的吧？

　　“任何一个顶尖的宗门，都不可能拒绝天赋出众的修炼者。”冰宗的宗主不由得笑着说道。“甚至于是一些特殊的天赋属性的修炼者，还会受到几大宗门的哄抢。”

　　“不至于吧？”方天南喃喃地道了一句。

　　“这可是真实的发生过的事情哦。”冰宗的宗主颇有些玩味的说道，“即便是我们冰宗，之前也有参与过这样的事情呢。只是，因为这都是各大宗门高层之间的博弈，普通的修炼者之间，自然是不知道的了。”

　　方天南在成为圣地的宗主之前，不要说是对于天圣大陆上的一些顶尖宗门的了解了，就算是对于整个天圣大陆上寻常可见的事项，都不见得是怎么清楚的。是以，方天南也很清楚，冰宗的宗主，这是在提醒着方天南了。

　　毕竟，方天南能够成为圣地的宗主，事实就摆在那里。

　　方天南肯定是接受了圣地的传承能量的。

　　而在此之前，方天南绝对不会是一些顶尖宗门内的核心成员。

　　方天南自然是无从去了解一些顶尖宗门内的高层们之间的勾心斗角了！

　　要说天圣大陆上，所有的宗门都会参与到对某一个天赋出众的修炼者的争抢，方天南肯定是不信的。但是，奈何那些势力所在地毗邻的宗门之间，可就很容易的发生这样的事情了。

　　哪怕是在“神弃之地”之中，方天南最初所在的青云宗，和边上的两个宗门之间，不也是经常因为弟子的事情，而发生一些争执吗？

　　光是青云宗这样的小宗门，就有着这样的“争端”了，那么，推及到冰宗、圣地这样的一流势力，会出现类似的情况，方天南也并不觉得意外了。

　　“另外的，眼下我们三人所处的地点，其实还关系到我们冰宗的一项特殊的功法武技。”冰宗的宗主，看着方天南陷入到沉思中的表情，继续着说道，“这也是我们冰宗，对于目前这样地方，并没有采取什么特别的措施的重要原因了。”

　　“哦？”方天南倒是心下里忽然的好奇了起来，“该不会是这一部功法武技，非常的强大，即便是连冰宗这样的势力，也是欲罢不能吧？”

　　“欲罢不能？”冰宗的宗主嘴角，小声的重复了一句，莫名的眼神就是一亮，“还真的是这样的感觉呢。这也算是我们冰宗内，最为强大和出色的一部功法武技了。只是。”

　　说着，冰宗的宗主还颇有些无奈的苦笑着，道，“这样的一部功法武技，却是属于‘神功绝技榜’上的功法。”

　　“呀。”方天南不由得当即就惊讶地喊了出来，“这岂不是说，这样的功法武技，在对于修炼者的选择上，非常的严格？”

　　“那是自然的。”冰宗的宗主，在见识到方天南对于“神功绝技榜”的了解之后，脸上的神色，不免也是更加的坦然了起来，“是以，我才会在再往魅族的路途上，偶然的遇到了两名，可能比较符合修炼这一部功法武技的年轻修炼者，立即的就带着她们，返回到冰宗了。”

　　“呃。”方天南看了冰宗的宗主一眼，不断的砸吧着嘴角，似乎是有些明悟过来。

　　很显然，方天南所推测的，冰宗的宗主找到的两名修炼者，很可能就是木彩衣和古炎苒两女。按照方天南对于两人的了解来看，“冰火双姝”的名头，绝对是货真价实的！而眼前的这一处环境，就足以让方天南感应到，若是单独的依靠着某种天赋属性能量的修炼者，来进行修炼的话，势必会受到巨大的影响。

　　也唯有天赋属性能量，互相有着冲突，又互相之间比较默契的两名修炼者，来尝试着修炼，才可能会有成功的希望。

　　“这还真是。”方天南想了想，也只能是归结于，木彩衣和古炎苒两女的运气，当真是不错了。连冰宗之中，这样的神奇的“神功绝技榜”上的功法，都有机会去修炼。

　　若是再加上跟随着方天南一起来到天圣大陆上的张碧晨，已经去了魅族之中，修炼特殊的功法武技，冰清玉心决，以及方天南自身获得的圣地的传承能量，方天南琢磨着，自己这一行从“神弃之地”来到天圣大陆的修炼者之中，竟然绝大多部分的“运气”都是不弱的啊。

　　唐嫣和彩蝶两女，暂且不说，在圣地之中，获得了适合自身修炼的功法武技，并且在实力境界上，也都已经成功的晋阶成为圣王境的修炼者了，相比起在“神弃之地”，自然是大有长进了。

　　而方天南，以及张碧晨，甚至于是木彩衣、古炎苒四人，方天南已经是一名圣皇境初期的修炼者，并且是感悟到了领域的存在。而张碧晨，按照当初魅族的西姆的话来说，晋阶成为圣皇境境界的级别，几乎是板上钉钉的事情。

　　至于木彩衣和古炎苒呢？


第1316章 上古秘闻1

　　所谓的“神功绝技榜”上的功法武技，很大的程度上，都是属于“天级”的功法。

　　只是因为在修炼的难度上，又或者是针对修炼者的条件上非常的苛刻，甚至于某些功法，就只能是鲜少的修炼者才能够进行修炼，诸如张碧晨所修炼的“冰清玉心决”这般的，若是没有张碧晨的特殊体质，哪怕是整部功法武技，摆放在方天南面前，方天南也是没有办法修炼成功的！

　　是以，“神功绝技榜”上的任何一部功法，只要是有修炼者能够成功的修炼者，这名修炼者最终的成就，都不会太弱！

　　这也是“神功绝技帮”上的功法武技，虽然数量不多，却是每一部，都备受天圣大陆上的修炼者们重视的原因了。

　　若非如此的话，魅族的西姆，又怎么可能会在来到悬空岛上的时候，都没有放过吸收张碧晨这样一个外来人员进入到魅族的机会呢？

　　方天南甚至于是联想到了，自己所获得的“四象功法”，是不是也是一部变相意义上的“神功绝技帮”上的功法武技呢？

　　“对了。”忽然的，方天南有些期待着询问着，“是不是冰宗的这一部特殊的功法武技，一旦修炼成功的话，这两名修炼者都会成为圣皇境境界的存在呢？”

　　若是木彩衣和古炎苒两女自己在这里，恐怕心下里即便是期待着，也不会冒失的询问出这样的问题来。但是，作为圣地的宗主，方天南这样的一个和冰宗没有多大关系的人，问出这样的疑惑来，就顺理成章了！

　　“那是自然的。”冰宗的宗主。却是点了点头，说道，“只要能够成功的修炼者，就可以至少成为一名圣皇境初期的修炼者，而若是对于这一部功法武技，感悟比较深刻。也就是说，这两名修炼者之间的默契程度，达到一定的程度的话，想要晋阶成为圣皇境后期的修炼者，也不是不可能的事情。”

　　“难怪呢。”方天南不由得苦笑着，心下来则是在琢磨着，“难怪冰宗不会放弃这样的一处修炼的场所，也难怪。冰宗的人，会对这两名修炼者无比的重视了呢。”

　　设身处地的想一想，若是圣地之中，忽然的有了这样的两名修炼者，恐怕整个圣地都会为之保密，甚至于是疯狂吧？

　　远的不说，光是唐嫣能够有机会修炼“空速星痕”这样的功法武技，整个圣地之中的高层人员。在得到消息之后，都仿佛是突然的热闹了起来。若是圣地之中。又能够增加几名圣皇境的修炼者，甚至于是圣皇境后期的修炼者的话，圣地内的成员，每一个人身上的情绪，都会不同吧？

　　这也是宗门，与散修群体之间的差异了。

　　每一个宗门的成员。对于自身所在的势力的认同感，和荣誉感，绝对是不可替代的！

　　“到了。”方天南的耳畔，突然间的传了冰宗的宗主的话语。

　　一时间。方天南也是思绪感慨的，停下了自己的脚步。这会儿，当方天南再度的抬眼看去的时候，视线中出现的景象，却是让方天南无比的激动起来！

　　这不是方天南一直寻找着的木彩衣和古炎苒两女，还会是谁？

　　其中的木彩衣，是正面的对着方天南的，方天南完全可以看到，对方的脸色上，出现的一些情感上的波动。只是，此时的木彩衣，整个人却是表现出无比的端庄和神圣！

　　而古炎苒，则是背对着方天南的方向。

　　方天南只能是看到对方的一个背影，即便是如此，方天南也非常的确定，这名背对着自己的女子，就是青云宗的古炎苒师姐！

　　这样的背影，对于方天南来说，实在是太过熟悉了。

　　另外的，就是木彩衣和古炎苒两人修炼的密室之中，周围的环境，非常的怪异，一会儿是冰寒气息非常的浓郁，一会儿又是灼热的气息，如同浪潮一样，让人喘不过气来。

　　而方天南和冰宗的宗主，以及二长老三人，则是站在密室之外，看向了密室内的情况。三人都没有去推开密室的大门，仅仅是透过，密室大门上方的巨大的窗户，来观察内中的景象。

　　“似乎是有些进展了呢。”冰宗的二长老，小声的嘀咕了一句。

　　而冰宗的宗主，这会儿却是没有留意密室之内的情况，反而是在观察着方天南的神色变化，得到自己想要的结果之后，冰宗的宗主，才看向了密室的内部，附和着二长老的话语，说道：“还真的是有些收获了啊。很可能，这两名弟子，还真的能够修炼这一部功法武技呢。”

　　“那个。”方天南这个时候，却是有些按捺不住地问道，“我想问一下，这两人，在进入到冰宗之后，就一直的在这里开始修炼了吗？”

　　“是的。”冰宗的宗主点了点头，“除了我们几个高层的人员之外，整个冰宗内部知晓她们存在的，恐怕都不会超过十个，至于见到过她们两人的，一手字数，就可以数得出来了。”

　　“若是我没有记错的话，宗主您之前好像是提到过，她们两人来到冰宗的时候，是在三五年前吧？”方天南不由得犹疑着问道。

　　“我的确是这么说过，而且。”冰宗的宗主似乎是知晓了方天南的意图一样，解释着道，“而这两名成员，也的确是在这里，闭关修炼了几年的时间了。”

　　“这部功法武技，这么难修炼吗？”方天南随口问道。

　　“不然，方宗主你以为呢？”冰宗的二长老却是苦笑着说道，“整个天圣大陆上，除了圣地的传承之外，恐怕也没有任何一个宗门。敢于拍着胸口说，能够在短短的几个月的时间里，就造就一名圣皇境境界的修炼者出来吧？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“任何一名圣皇境境界的修炼者的出现，都是需要经过艰难的修炼的。”冰宗的宗主也是非常认真地说道，“就像是我们冰宗的一些长老们。谁不是经历了多年的修炼，不断的积累着经验，不断的参与到历练之中，并且还需要有着极强的天赋，不然的话，又怎么可能成为圣皇境境界的修炼者呢？整个天圣大陆上，圣皇境级别的修炼者，都是非常的稀少的。不要说是圣皇境了，就算是炼丹大师。又或者是炼器大师这样的存在，延伸到整个天圣大陆上而言的话，数量也不会太多。”

　　这也是炼丹大师这样的存在，堪比圣皇境境界的修炼者的地位的原因了！

　　“没有付出，就没有回报。”冰宗的二长老在这个时候，也是不断的感慨着，“一名天赋出众的修炼者。哪怕是找到适合的功法武技，想要攀登上圣皇境这个境界。不付出艰苦的努力，也是不可能成功的。而现在，我们所观察到的是，经过了这几年的努力，这两名成员，似乎是已经掌握了初步的修炼这一部特殊功法的奥秘了。这对于我们整个冰宗来说。都是一件喜事儿。”

　　似乎是想到了千年世家的黛家，也仅仅是一名金花婆婆是圣皇境初期的修炼者，在整个圣地之中，除了方天南这样的获得传承能量的修炼者之外，也只有九名圣皇境境界的长老。方天南总算是意识到了，整个天圣大陆上，圣皇境这个境界的修炼者，是多么的稀少了。

　　哪怕是在冰海雪原之中，天圣大陆上，著名的险地之一，最为适合妖兽生长的环境之下，方天南一行六人，又是历练的多少天，才见到了九阶的妖兽呢？

　　不管是人类的修炼者，还是妖兽，在实力增强到一定的程度之后，再想要增强一点点，都是非常的困难的。

　　这就好像是普通的圣皇境修炼者，和领悟到了领域的圣皇境境界的修炼者之间，有着巨大的鸿沟一样，而圣皇境初期的方天南，面对着圣皇境后期的冰宗的宗主，同样是感觉到一阵的无力。

　　直到这个时候，方天南才感觉到一阵的后怕。

　　自己当初在圣地的所在地的时候，因为没有继承历届宗主的精神能量，才没有被圣地的大长老发现，只是产生了一丝怀疑，究竟是多么幸运的一件事情。

　　甚至于，方天南在一线峡的时候，能够在“青龙图腾”的能量的催动之下，灭杀了一头九阶的巨型猿猴，哪怕是这一头巨型猿猴在方天南看来，是还没有掌握了领域的能量的，依然是多么不可多得的事情！

　　“我可以打断她们的修炼吗？”方天南站在密室的外面，观察了一阵子，才犹豫着问道。

　　“哦？”冰宗的二长老，不由得莞尔一笑，说道，“这么说来，方宗主和这两名冰宗的弟子之间，还真的是相熟的喽？”

　　“您说呢？”方天南干脆的耸了耸自己的肩膀。

　　“果然如此。”冰宗的宗主也是有些神色复杂地看着方天南，说道，“方宗主应该是来自于‘神弃之地’吧？”

　　“‘神弃之地’？”方天南一脸惊讶地看着冰宗的宗主。而内心里，方天南的确是毫不掩饰的，对于冰宗的宗主产生了好奇。“神弃之地”这样的称呼，连冰宗的宗主，都是清楚的知晓的吗？那么，圣地的人呢？魅族的人呢？……

　　是不是，只要是上古时代传承下来的宗门，都是清楚的知道“神弃之地”的存在呢？

　　“是的，就是‘神弃之地’。”冰宗的宗主却是不清楚方天南内心里的想法，眼看着方天南惊讶的表情，不由得耐心着解释了起来，“怎么说呢，可能方宗主自己并不是非常的清楚，所生活的地方，是‘神弃之地’，但是，对于我们冰宗来说，却是非常的了解这样的一个地方的。”

　　按照冰宗的宗主的话来说，那就是，方天南之前所在的“神弃之地”，原本也是属于天圣大陆上的一部分，而存在的位置，正是虚妄海海域上的一块相比起天圣大陆而言，要小上许多的大陆。不，确切的来说，是一座巨型的岛屿！

　　一直以来，天圣大陆上的修炼者，和“神弃之地”中的修炼者，都是一脉相承的！

　　只不过，在上古时代的末期，忽然的出现了一次危机，从而让“神弃之地”，整个环境变得不再适合修炼者去修炼了。

　　“是以，当时的一些大能们，为了避免天圣大陆上，更多的地方，会被类似于‘神弃之地’这样的地方所牵连，才联手的，对这些地方，进行了封印。”冰宗的宗主，无奈地说道，“这也是没有办法的事情。”

　　“可是，既然这样的封印，是人为的，那么，为何不把你们口中的‘神弃之地’里生活的修炼者，都给迁移出来呢？”方天南有些不能释然的道了一句。

　　“这么大规模的迁移，时间上允许吗？”冰宗的宗主反问了一句。

　　“呃。”方天南一想到“神弃之地”的广袤，自己光是从青云宗，去往神殿，可就是坐了几个月的星船啊，整个“神弃之地”上，究竟有多少的修炼者？那几乎是数也数不清的存在。又怎么可能在短时间内，就迁移完毕呢？

　　“那会儿，其实我们冰宗，在不少的地方，都是有着附属宗门的。”冰宗的宗主继续着说道，“也包括了之前提到的‘神弃之地’。”

　　“所以，冰宗就把留在‘神弃之地’中的宗们成员，给召了回来？”方天南问道。

　　“可以这么说吧。”冰宗的宗主承认着说道，“因为，当时的天圣大陆上，同样因为那一次危机，变得非常的混乱，许多的功法武技，许多的炼制丹药的独门手法，又或者是其他的各种和修炼相关的信息，都是在那一段时间内，不断地被掩埋在历史的长河里。”


第1317章 上古秘闻2

　　方天南琢磨着，冰宗的宗主口中的那一次上古时代末期的“危机”，才是真正的造成了目前的天圣大陆，和上古时代的天圣大陆上的修炼者之间的区别的主要原因了。

　　而且，在方天南的内心里，隐隐的感觉到，似乎是灵儿所说的“黑褐色的碑文”忽然的降临到天圣大陆上，才是主导这一场“危机”的源头啊。

　　就是不知道，在那个时候，究竟是有多少的“黑褐色碑文”，突然的闯入到了天圣大陆上了！

　　方天南在心下里，小声的嘀咕了一句。

　　就目前方天南所了解到的情况来看，很显然，这样的“黑褐色的碑文”，在数量上，绝对是不会是少的。

　　冰海雪原之中的上古时代阵法遗迹里面，就有一块。

　　另外的，按照灵儿的意思，魅族的所在地，似乎也是有一块。

　　至于其他的地方，方天南琢磨着，恐怕就不得而知了。

　　“神弃之地”的出现，会不会也是因为“黑褐色碑文”的存在呢？如果真的是这样的话，这一块“黑褐色的碑文”，究竟又埋藏在什么地方？……

　　方天南感觉到，自己的思绪，似乎是在这一瞬间，无尽的蔓延了开来。

　　“是以。”冰宗的宗主，则是在继续着解释道，“目前的天圣大陆上，修炼者普遍的实力境界，是比不上上古时代的修炼者的。但是。也正是因为了，有了上古时代末期的那一次危机，所有的那个时期的大能们，全部的联合了起来，才给目前的我们，营造出了一个相对安稳的修炼环境。否则的话，谁知道，我们从一出生开始，面对的生活环境，究竟是什么样的呢？”

　　“呃。”方天南只能是砸吧着嘴角，不知道说点什么好了。

　　任何的假设，在方天南看来，都是没有意义的。

　　上古时代的末期。出现的巨大的危机，自然是造就了那一个时代的大能们，紧密的团结在一起。但是，谁知道，若是没有那一次危机的话，经历了几百上千年的时间的历史，又会出现什么样的情况？

　　“不管怎么说，上古时代的事情。都已经是发生了的，并且已经是事实了。”方天南琢磨着说道。“与其去感怀上古时代的事情，还不如，让我们这些人，用自己的实力，去证明修炼者的道路，所能够战上的巅峰。又是如何的呢。”

　　“咯咯咯。”冰宗的二长老在这个时候，却是忽然的笑了开来，“看来，方宗主的心气。还真的是不小啊。”

　　“嗯？”方天南不由得皱了皱眉头。

　　“若是方宗主真的是从‘神弃之地’中走出来的话，应该很清楚，在‘神弃之地’这样的地方，因为环境上的桎梏，修炼者若是能够抵达圣人境的境界，就已经是天赋出众和努力的代表了。而在方宗主来到天圣大陆之后呢？”

　　“不同的环境之中的修炼者，自然是不能够比较的了。”方天南理所当然的道了一句。

　　“那就是说，方宗主也已经是意识到，自己之前所生活的地方，是‘神弃之地’喽？”冰宗的宗主紧接着问了一句。

　　“我不知道，自己之前生活的地方，究竟是被称呼为什么。”方天南眼见着，连木彩衣和古炎苒两女都已经见到了，那么，再犹疑着，自己是不是从什么地方走出来的，几乎没有了任何的意义。至少，在方天南面对着冰宗的高层人员的时候，这一方面的隐瞒，是没有什么作用了，当即，很是干脆的承认着道，“但是，如果你们确定，这两个人，是从‘神弃之地’中走出来的话，那么，我倒是认为，我也是那个地方的。因为，她们两个，我都认识。”

　　说着，方天南还伸手指了指，依然在密室之内默默地修炼着的古炎苒和木彩衣两女。

　　“那我就放心了。”冰宗的宗主，却是忽然间，仿佛是松了一口气似的，说道：“这两位冰宗的弟子，的确是来自于‘神弃之地’，这一点上，是不会有错的。因为，我在她们两个人的身上，不光是感受到了冰火双重的天赋属性的能量，还感受到了，源自于我们冰宗的宗门的气息。”

　　“你们冰宗的宗门的气息？”方天南微微的一愣。

　　“是的，就是我们冰宗的独有的气息。”冰宗的宗主解释着说道，“而且，这一股气息，即便是在我们目前冰宗的所在地，也是没有的，而是在‘神弃之地’中的，那一处我们冰宗附属的宗门，才会有可能出现。”

　　“冰宗的附属宗门啊。”方天南小声的呢喃了一句，微微地点了点头。

　　想来，木彩衣和古炎苒两女，在“神弃之地”中，最后消失的那个地方，也就是上古时代的遗迹，应该是和冰宗的那个附属的宗门，有些关系了。

　　果然，就在方天南如此地猜测着的时候，冰宗的宗主就解释了一句：“对于我们冰宗来说，每一个附属宗门的开设，都是需要有着非常独特的作用的。而在上古时代末期的那一次危机之中，我们冰宗虽然召集回来了，所有的附属宗门的成员，除了部分不希望和自己的家人分开的人员之外，其他的冰宗的成员，几乎都是来到了冰海雪原之上。”

　　“那为何还会有人，能够从‘神弃之地’之中，来到天圣大陆上呢？”方天南不由得好奇地问道。

　　“那是因为，这些附属宗门的使命，还没有完成啊。”冰宗的宗主，也是无限的感慨了一句。“有些宗门，可能是为了寻找某种能量晶石、草药而创立的，也有一些附属宗门则是为了寻找合适的年轻修炼者。”

　　这就好比是“神弃之地”之中的神殿一样。自己是作为整个区域中的最为强大的宗门所在，而在这一片区域中的所有宗门，不管这些大大小小的宗门。有着什么样的特点，炼器的也好，炼丹的也罢，甚至于是专门修炼功法武技的也成，只要是实力水准，达到了的一定的程度，才有机会被收入到神殿的总殿之中！

　　就好像是方天南离开青云宗，所经历的神殿考核一样。

　　唯有如此，神殿的存在。才能够一直的“高高在上”！

　　“而我们冰宗在方宗主所生活的那一片‘神弃之地’中，所带着的使命，就是寻找到最为合适修炼我们冰宗的特殊功法的修炼者。”冰宗的宗主，眼神闪烁的说道，“尽管，在当时的情况之下，是没有找到合适的人选，但是。在‘神弃之地’上，我们冰宗的附属宗门。也和其余的几个，在‘神弃之地’中的强势的势力一起，留下了一个巨型的阵法。”

　　“留下了阵法？”方天南不由得神色怪异地看了眼冰宗的宗主。

　　“就是阵法。”冰宗的宗主，微微的流露出了一抹笑意，“针对被整个都封印了的巨型的岛屿，哦。也就是‘神弃之地’，唯有在封印之前，就布置出来的阵法，才有机会，让‘神弃之地’中的修炼者。来到天圣大陆上。而触发这一个阵法的条件，就是包括了，适合修炼我们冰宗的特殊功法的年轻修炼者出现。”

　　“难怪呢。”方天南暗暗的点了点头。

　　木彩衣和古炎苒两女，能够来到天圣大陆上，而不需要依靠着，跟随方天南一行人一起创建的空间通道，正是源自于当初的冰宗附属宗门在内的强大修炼者，创建的阵法的原因了。

　　而方天南，在那个时候，明显是满足不了，触发这一个阵法的条件的！

　　是以，方天南反而是留在了“神弃之地”，木彩衣、古炎苒两女，反倒是直接的消失了。

　　在想明白了这一切的缘由之后，方天南不由得有些好奇着问道：“那还有其他的方式，是可以离开‘神弃之地’的吗？”

　　“这个。”冰宗的宗主有些玩味的看着方天南，反问着道，“对于这一点，方宗主不是更有发言权？”

　　“我？”方天南一愣，还下意识的用手指了指自己。

　　“是的。”冰宗的宗主嘴角流泻着笑意，问道，“我在见到方宗主之后，就一直的好奇，究竟是什么样的方式，才使得方宗主，能够来到天圣大陆上呢？如果说，方宗主也是符合某些特殊的条件，才触动了，隐藏在‘神弃之地’中的阵法的话，我个人，倒是不会奇怪。”

　　毕竟，方天南可是连圣地的传承能量，都可以继承的修炼者。以方天南的天赋和心性来看，想要触发遗留在“神弃之地”中的某个阵法，也是很有可能的。但是，显然，方天南在来到天圣大陆的时候，绝对不是只有他一人！

　　这一点，方天南在之前，说起的时候，就已经提到够了。

　　而且，黛儿塔也是能够证明了，第一次见到方天南的时候，在方天南的身边，可还是有着三名女性修炼者的。

　　这就让冰宗的宗主，感觉到万分的诧异了！

　　作为对冰海雪原中的上古时代的阵法遗迹，拥有着看守的任务的冰宗而言，弄清楚，方天南是如何来到天圣大陆上的，无疑是非常重要的！

　　恐怕是只要和“黑褐色碑文”有关的信息，冰宗的高层，都不会放过吧？

　　“空间通道！”方天南想也没有想的，就头口而出。

　　在明白了冰宗的宗主，为何会带着自己来到木彩衣、古炎苒两女的面前，甚至于是对着自己解释了这么多关于上古时代的秘密的原因之后，方天南索性也不再隐瞒了，很是直接的说道：“我们几个，是通过空间通道，才来到的天圣大陆上。”

　　“竟然是空间通道？”冰宗的宗主，似乎也有些诧异于方天南的解释。

　　“虽然从上古时代至今，经历了这么说年的发展，贵宗所说的‘神弃之地’中的修炼者，在实力境界上，的确是没有办法突破圣人境的禁锢，但是，达到圣人境的巅峰，还是能够做到的。只是，缺少了圣王境的功法，又或者是‘神弃之地’上的环境，的确是不适合修炼者去感悟到意境之力的存在，所以，圣王境境界的修炼者，那是一个都没有的。”

　　“嗯。”冰宗的宗主认真地点了点头。

　　“不过，在‘神弃之地’中，经历了这么多年的发展，也是有那么几个顶尖的势力存在的。”方天南想了想，继续着说道，“而这些顶尖势力中的高层们，其中自然是不乏有人，能够想到在‘神弃之地’之外，还有着更为广袤的一个世界了。”

　　至于这一个全新的世界，究竟是什么样的称呼，诸如是天圣大陆，“神弃之地”中的修炼者，是不会了解到的，也无从去了解。

　　紧接着，方天南还特意的说了一下神殿的大殿主。

　　正是从流传下来的典籍之中，隐约的察觉到了天圣大陆的可能性，从而一直在准备着，寻找前往天圣大陆的通道！

　　“那按照方宗主的意思，这名神殿的大殿主，应该也是来到了天圣大陆上了吧？”冰宗的二长老，不禁有些好奇的询问着，“为何，我们至今都没有听到有关他的任何消息呢？难道说，这位大殿主，就是跟你一起，出现在虚妄森林中的某一位女性修炼者？”

　　“当然不是了。”方天南苦笑着，说道，“以我们普遍，都是圣人境的实力，想要通过空间通道，来到天圣大陆上，究竟有多难，绝对是你们这些天圣大陆上的修炼者，难以想象的。”

　　几乎是一瞬间，方天南就回忆起了，自己一行人，从如何的创建空间之门，又如何的在空间通道之中，经历了九死一生的考验，最终才只留下了四人，落在虚妄森林的景象来！


第1318章 结界

　　在天圣大陆上的这一段时间里，方天南鲜少会去回忆自己是如何从“神弃之地”中走出来的！

　　倒不是说，方天南对于自己的过往，有着什么样的介怀，而是纯粹的因为这一段，太过艰难了。方天南几乎是眼睁睁的看着，自己身边的人员，一个接一个的死亡。

　　那种无力的感觉，方天南琢磨着，常人肯定是难以想象的。

　　不要说是方天南了，就算是张碧晨、唐嫣、彩蝶三女，任何一个人的内心里，又何尝不是如此的呢？

　　正是因为一路走来的艰难，不管是在空间通道内的，还是在虚妄森林之中的，四人幸存了下来，才造成了，四人在天圣大陆上，不管面对着任何的危机，都能够表现得比较的淡然，面对着任何的机会，都会奋力的去抓住！

　　张碧成看着唐嫣、彩蝶两女的实力，都是晋阶成为了圣王境，而自己依然还停留在圣人境的时候，遇到了魅族的西姆，才会一往无顾的孤身前往魅族之中，修炼魅族的功法武技。唐嫣和彩蝶两女，在圣地的所之地之中，会因为获得了一部适合修士修炼的功法武技，而欣喜若狂。即便是方天南，也是在有获得圣地的传承能量，晋阶成为圣皇境境界的修炼者的时候，表现得非常的执着。

　　这一切的一切，都是因为经历了太多的伤痛，和无奈。以及在实力境界比较低微的时候，那种强烈的渴望提升实力的愿望，而造成的！

　　这个时候，面对着冰宗的宗主，以及二长老，方天南倒是闭目调整了一下自己的状态。然后，才简单的解释了一下，自己一行人，究竟是如何从“神弃之地”中，来到天圣大陆上的，期间，又是付出了多少的代价！

　　尽管，在方天南诉说起来的时候，是那么的风轻云淡。但是，落在冰宗的宗主和二长老的耳中，却是异常的沉重！

　　“如此说来，当初上古时代末期的封印，对于‘神弃之地’中的修炼者来说，还真的是有些太过苛刻了。”冰宗的宗主，颇有些感慨着说道，“若是这些修炼者。想要来到天圣大陆上的话，条件太过严格了。”

　　“其实。这也是没有办法的事情。”冰宗的二长老，却是抿了抿嘴角，说道，“正是因为封印的存在，才会导致了，这一条路。究竟是多么的困难了。封印越是完美，没有出现丝毫的波动，那么，想要突破‘神弃之地’，来到天圣大陆上。就越是艰难。”

　　“嗯？”方天南的眉头，忽然间的，就皱了一皱，“你们两位的意思，之前对于我最初生活的地方的怀疑，难道是在猜测着，‘神弃之地’中的封印，究竟有没有出现松动？”

　　如果真的是这样的话，方天南倒是有些能够理解，冰宗的宗主，为何对于自己的身份，比较的重视，并且对于“神弃之地”中的情况比较的关心了！

　　相比起冰海雪原之中的上古时代的阵法遗迹，“神弃之地”里的情况，显然也是冰宗的宗主，需要去留意的。

　　而且，和冰海雪原之中的上古时代阵法遗迹中，冰宗的高层们，还可以按照着流传下来的阵法路线，在适当的时间里，派遣出一名成员，亲自的进入观察一番有所不同，“神弃之地”中的任何信息，对于冰宗的宗门而言，都是没有办法去获取的！

　　这也是方天南能够来到天圣大陆上，会引起冰宗的宗主格外的留意的关键了！

　　“的确是这样的。”冰宗的宗主，看着方天南，非常认真地说道，“毕竟，这可是关系到整个天圣大陆上的情况。一旦，某个上古时代的封印，出现了一些差错的话，可能导致的结果，并不是我们天圣大陆上，目前的修炼者，就能够抵御住的。”

　　“连圣皇境后期的修炼者，也没有办法进行抵挡吗？”方天南不由得有些奇怪着问道。

　　“圣皇境后期的修炼者，自身自然是不会遭遇到什么意外，但是，一个圣皇境后期的修炼者，又能够守护多少的修炼者呢？”冰宗的宗主，有些无奈地说道，“而且，这可是关系到整个天圣大陆上修炼环境的问题，又岂是单独的某个修炼者，就能够幸免的？”

　　如果在上古时代末期的时候，不是诸多的大能们，联手进行对抗的话，谁知道，到了目前这个年代，天圣大陆上，还会不会有圣皇境境界的修炼者呢？

　　要知道，在“神弃之地”之中，可是连圣王境级别的修炼者，都不存在了呢。

　　这种牵一发而动全身的影响，实在是太过广泛了。

　　“作为从上古时代就传承至今的宗门，肯定是需要肩负着某些特殊的使命的。”冰宗的宗主，眼神颇有些灼灼地看着方天南，说道，“或许，圣地的传承，到了如今的年头，能够落在方宗主的身上，也是一种机遇和使命吧！”

　　“嗯？”方天南忽然的就小声的嘀咕了一句，“您的意思是说，圣地存在的使命，是和‘神弃之地’有关系？”

　　“这个倒是没有确切的依据。”冰宗的宗主解释着说道，“无非是，圣地和我们冰宗一样，同样是肩负着一些使命的！在这一点上，我完全可以肯定。就好像方宗主，目前已经了解到的，我们冰宗的存在，就是为了看守冰海雪原之中的上古时代的阵法遗迹，而同样的，魅族所居住的岛屿上，也是存在着一个类似的阵法封印结界！”

　　“阵法封印结界？”方天南砸吧着嘴角，似乎是第一次听闻到这样的名词。

　　“简单来说，阵法的封印结界，和上古时代的阵法遗迹，其实是有些相通的。”冰宗的宗主解释着道，“只不过，上古时代的阵法遗迹之中，我们冰宗的成员，还有机会根据流传下来的一些路径，在特殊的时间里，进入到阵法之中，探寻一下具体的情况，而阵法结界，若是魅族的人想要进去观察的话，就非常的困难了。可以说，基本上是没有办法做到的，除非。”

　　“除非怎么样？”方天南不禁好奇着问道。

　　“呵呵。”冰宗的宗主看着方天南，莫名的就笑了起来，“应该是有两种可能。其一，就是方宗主尝试过的，利用空间通道，来进行达到目的了。但是，在这一点上，其实也是最不容易实现的。方宗主既然是身具空间之力的修炼者，应该很清楚，哪怕是集合了多名的具备空间之力的修炼者，在创建空间通道的时候，也是非常的有难度的吧？”

　　“那是自然的。”方天南点了点头。

　　要知道，当初在神殿之中的空间通道，除了方天南和唐嫣这样的，具备空间之力的修炼者之外，还囊括了，几乎是整个“神弃之地”的顶尖修炼者的能量，才最终能够实现的呢。

　　“是以，光是创建空间通道，就如此的困难了，那么，在需要确切的，把修炼者传送进入到结界之中，在没有坐标定位的情况下，又该如何进行呢？”冰宗的宗主询问了一句。

　　“呃。”方天南顿时无言以对。

　　方天南一行人，当初能够从“神弃之地”中走出来，并且成功的来到了天圣大陆上，也不是没有丝毫的意外发生。

　　很显然，方天南在空间通道之中，遭遇到的空间屏障，就是属于“神弃之地”的阵法封印的边缘地带了！一旦突破这样的边缘地带，所需要面对的，则完全是一个全新的世界！

　　谁知道，阵法结界之中，会隐藏着什么样的环境呢？

　　更何况，通过阵法结界的边缘，究竟会出现在什么方位，是非常的偶然的。就好像是方天南、唐嫣几人，会直接的出现在虚妄森林之中，而不是天生大陆的内陆一样！

　　这可是完全没有办法预料的事情！

　　相对于天生大陆来说，阵法结界之中的世界，无疑要小得多！

　　谁也不能够确定，自己布置下来的空间通道，最终的目的地，就一定是能够进入到阵法结界之中的。而且，哪怕是进去了，又该如何出来呢？

　　“另外的，还有一个方式，就是魅族需要找到符合条件的修炼者。”冰宗的宗主，继续着解释道，“相对于之前的创建空间通道来说，这一个方式，才是最为符合魅族的需求的。”

　　“符合条件的修炼者？”方天南琢磨着，微微地点了点头，“如果真有这样的安排的话，倒是个不错的方式呢。”

　　很显然，上古时代的修炼者们，布置下阵法封印结界的时候，就已经是留下了“后手”了！

　　在方天南看来，这样的“后手”，就像是冰宗的高层人员，能够借助着上古时代遗留下来的信息，在特定的时间段里，进入到上古时代的阵法遗迹之中，具体的查看一样。


第1319章 方天南的作用

　　“不过，即便是上古时代的大能们，已经为作为后辈的我们，安排好了许多的事情，对于我们生活在这个时代的修炼者们而言，依然是非常的艰巨的。”冰宗的宗主，看着方天南似有所悟的表情，不由得叹了口气，“暂且不提魅族，光是我们冰宗所守护着的上古时代的阵法遗迹，因为这一个阵法的特殊作用，时常的，就会导致阵法内能量运行的方式，出现一些变化，这也为我们进入到阵法之中的查探，增添了难度。”

　　“是因为妖兽和人类修炼者，意外的闯入的缘故吗？”方天南脱口而出地问道。

　　“这只是一个方面，另外的，阵法之内所封印的东西，时刻都在期待着挣脱出来，才是导致整个阵法不够稳定的最大原因。”冰宗的宗主似乎是陷入到了回忆之中，“尤其是到了我成为冰宗的宗主这一代，但凡是想要进入到阵法之中查探情况的修炼者，在实力境界上，必须是达到了圣皇境后期的存在。而在此之前，方宗主知道，最低的实力境界的修炼者，可以低到什么程度吗？”

　　方天南只能是无奈地摇了摇头。

　　“圣人境。”冰宗的宗主很是肯定的说道，“只需要圣人境的修炼者，就可以按照传承下来的路线信息，进入到阵法遗迹之中了。”

　　从圣人境的修炼者，就可以做到，再到如今的需要圣皇境后期的修炼者。才能够达成这一目的，期间的变化，无疑是巨大的！

　　一时间，方天南都有些被震撼住了的感觉。

　　如果是圣人境的修炼者，就可以进入到上古时代的阵法遗迹之中自行的查看内中的情况的话，冰宗守护着上古时代的阵法遗迹的任务。就会变得轻松了许多吧？

　　而如今呢？

　　不管怎么说，至少要求冰宗内有圣皇境后期的修炼者的存在！

　　虽然说，此时的冰宗的宗主，甚至于是冰宗的二长老，以及方天南素未盟面的大长老，肯定都是圣皇境后期的修炼者，但是，再往后呢？

　　若是冰宗的内部，没有了圣皇境后期的修炼者的存在。又或者是进入到上古时代的阵法遗迹的条件，继续的提升呢？

　　是圣皇境巅峰的修炼者，还是超越了圣皇境境界的修炼者？

　　一旦冰宗的成员，没有办法，去做到，进入到上古时代的遗迹之中探查的话，光是站在阵法的外围观察着，又何谈“守护”二字？

　　这恐怕才是冰宗的宗主。最为担忧的事情吧？

　　“相比起我们冰宗守护的上古时代的阵法遗迹而言，魅族所在地中。存在着阵法封印结界，又是更高一层的存在。”冰宗的宗主，继续着说道，“如果说，上古时代的阵法遗迹，还是可以依靠着一些传承下来的信息。让修炼者按照着既定的路线，进入其中的话，那么，阵法封印结界，就没有这样的路线可以传承了。只有那些满足了进入到阵法封印结界的修炼者。才有机会只有的进出这个结界。”

　　“也就是说，冰宗目前所守护的地方，是可以自行的安排符合条件的修炼者，进入其中去查探的，而魅族所需要守护的地方，则是唯有满足了条件的少数修炼者，才能够进入其中探查？”方天南总结着问道。

　　“可以这么说吧。”冰宗的宗主点了点头，“但是，这就好比是，我们冰宗需要找到这两位年轻的修炼者一样，那么的可望而不求。”

　　说着，冰宗的宗主，还特意的看了眼，密室中正在修炼者的木彩衣和古炎苒两女。

　　“呃。”方天南不由得讪讪一笑，一下子就明白了过来。

　　冰宗自从上古时代的末期开始，就特意的设立了冰宗的附属宗门，从而寻找到类似于古炎苒和木彩衣这样的修炼者，既要求两人之间有着强大的默契，又要求两人的年纪相仿，甚至于是在天赋属性能量上，能够以“冰火”这样的对立存在，说不得，在方天南看来，满足了这一切，恐怕都还不行，还需要两人在天赋的出色程度上，也旗鼓相当，才能够尝试着来修炼冰宗的特殊的功法武技呢！

　　如此苛刻的条件，竟然还比不上魅族需要寻找到的，能够自由出入阵法封印结界的修炼者。

　　方天南在脑海里，仔细的回想了一下，魅族找到这样的修炼者的难度，也是冷不丁的，就倒吸了一口冷气！

　　“那么，魅族到目前为止，有找到过这样的修炼者吗？”方天南小声地问道。

　　“没有。”冰宗的宗主很是无奈地摇了摇头，“相对于我们冰宗而言，我们只需要找到两名修炼者，就可以了。而魅族，想要完成进入到阵法封印结界之中查看的目标，则是需要找到三名修炼者。”

　　“三人？”方天南不由得就是一愣。

　　“是的，就是三人。”冰宗的宗主也是无可奈何的，苦笑着说道，“虽然说，在魅族的历史上，的确是出现过一个两个的，符合其中某个条件的修炼者，但是，要集合三名修炼者，同时的存在于魅族之中，就是非常困难的了。”

　　“这还真是。”方天南很想说一句“变态”，但是，考虑到上古时代的大能们，既然连阵法封印结界，都能够弄得出来，又怎么会想不到这一点呢？

　　这其中，恐怕还有许多的因素，存在吧？

　　就方天南目前这样的后进者，显然是没有什么资格，来议论这些上古时代的大能先辈们的。

　　“是不是感觉到，这样的条件。非常的恐怖？”冰宗的宗主，冲着方天南问道，“当初的时候，我在刚听闻这些消息的时候，也是怀着这样的想法。只是，若是有更为简单的办法。上古时代的大能们，又何必这么辛苦的，弄出一个阵法封印结界呢？直接的布置下一个上古时代的阵法，就和我们冰宗所守护的地方一样，不是更好吗？”

　　“就是啊。”方天南很是顺口的，就道了一句。能够简单化的问题，为何不干脆的简单一些呢？

　　在这个时候，冰宗的二长老，却是没好气的白了方天南一眼：“若是真能够这样做的话。我想，上古时代的那些大能们，也更愿意选择布置阵法吧？毕竟，想要布置出一个阵法封印结界来，难度可是要比纯粹的布置一个阵法，来得更加的高级的！”

　　如果能够选择简单，谁也不是傻子，又怎么会想不到这一点？

　　“正是因为。魅族所在地，在上古时代的末期。所需要承担的危机，比较的巨大，远要比我们冰宗目前所在的冰海雪原的位置，来得更加的危急，是以，上古时代的大能们。才会在没有办法选择的情况之下，布置出阵法封印结界来吧。”冰宗的宗主如是地说道。

　　“那魅族的成员，竟然在之后的时间里，都没有办法，进入到阵法封印结界之中查看。难道就不会联络整个天圣大陆上的各大势力，来寻找支援吗？”方天南问道。

　　“谁说没有？”冰宗的宗主看着方天南，解释着说道，“只要是上古时代传承下来的宗门，都是知晓了魅族所需要解决的问题的。只是，我们也是有心无力罢了。满足这三个条件的修炼者，可不是那么容易就找到的。为此，不管是魅族，还是我们冰宗，在寻找弟子的时候，可都是会走出去很远很远的啊。”

　　“嗯？”方天南的脑海里，蓦然间就闪现过，在悬空岛上，遇到西姆的景象来，“这个，我想问一下，满足这三个条件之一的修炼者，是不是需要修炼冰清玉心决呢？”

　　“咦？”冰宗的宗主，颇有些意外的看了方天南一眼，问道，“方宗主竟然知道这个？”

　　“呃，还真是啊。”方天南不由得感叹了一句，“那个，我的一个同伴，就是在悬空岛上，跟随着魅族的西姆，前往魅族的所在地了。她所能够修炼的，按照西姆的说法，就是冰清玉心决，看西姆当时的神色，似乎是非常了不得的体质一样。”

　　“既然方宗主你已经知晓了，魅族之中拥有着冰清玉心决这样的功法武技，那么，另外的两个条件，应该也是猜测的差不多了吧？”冰宗的宗主，看着方天南，颇有深意的说道，“在整个魅族之中，可以说，是目前的天圣大陆上，所有的宗门势力之中，传承下来‘神功绝技榜’上的功法武技，最多的一个势力了。”

　　“也就是说，另外的两个条件，也是需要修炼魅族的特殊功法武技对不对？”方天南分析着说道，“只有修炼了三种特殊的功法武技的修炼者，联合起来，才能够进入到阵法封印的结界之中。”

　　“是的。”冰宗的宗主点了点头，“具体的情况，我也不是很清楚，但是，在这三个条件之外，却是还有另外的一个小小的要求，恐怕是和方宗主有些联系了。”

　　“是什么？”方天南不禁有些好奇起来。

　　“那就是在满足三名修炼了特殊功法武技的修炼者，共同存在的前提之下，还需要一名圣皇境境界的，并且是身具空间之力的修炼者，来帮助这三名修炼者。”冰宗的宗主看着方天南，说道，“是以，我个人，还是非常地期待着，方宗主能够去往魅族所在地一趟的。当然了，并不是说，一定就需要方宗主帮忙了，而是一旦魅族那边，能够在最近的时间段里，找到这样的三名修炼者，到时候，方宗主还请麻烦一下方宗主了。”

　　“那肯定是没问题的。”方天南很是慎重的点了点头。

　　不要说，作为方天南的同伴，此时的张碧晨，已经是在魅族的所在地之中，修炼着“冰清玉心决”，哪怕是没有张碧晨的原因，方天南作为圣地的宗主的身份，也是势必会答应魅族的请求。另外的，任何一名了解到上古时代末期的那一群大能们的所作所为，恐怕都会赴汤蹈火，在所不辞吧？

　　毕竟，这可是关系到整个天圣大陆上的修炼者生存的问题。

　　若是在这样的大是大非面前，某个修炼者还犹犹豫豫的话，说不得，会引起整个天神大陆上的修炼者的公愤的呢！

　　冰宗的宗主，在听闻到了方天南的答复之后，才很是满意的点了点头！

　　之所以花费如此多的口舌，和方天南解释起一些关于上古时代的消息，一来，是因为方天南作为圣地的宗主，本身就有权力去知晓这些事情。哪怕是冰宗所守护的地点，又或者是魅族的所在地的阵法封印结界，以方天南的身份，迟早都是会知晓的。

　　另外一点，则是因为方天南源自于冰宗的宗主所猜测的“神弃之地”，这无疑是为方天南增强了许多的“神秘感”！

　　冰宗的宗主，也期待着，能够从方天南的口中，获悉更多的关于“神弃之地”中的情况！

　　毕竟，当初的时候，冰宗的宗主在遇到木彩衣、古炎苒两女的时候，因为两女在“神弃之地”中的身份地位，并不是站在“顶端”，对于整个“神弃之地”中的局势，甚至于是发展的历史，并不是了解得那么的充分！

　　最后，就是冰宗的宗主，想要考察一番，方天南能够单独的走出上古时代的阵法遗迹，究竟是不是有所隐瞒了！

　　想到这里，方天南对于“神弃之地”中的事项的了解，比起木彩衣、古炎苒两女来说，自然是要多出不少，但是，方天南却是心下一动，冲着冰宗的宗主，说道：“如果，真想要了解到‘神弃之地’中的更为具体的消息的话，我想，和我同行的唐嫣，才是最为合适的人选！”


第1320章 目标：魅族

　　方天南在“神弃之地”中的身份，自然是神殿的一名亲传弟子了！

　　虽然说，方天南的实力境界，甚至于是在战斗能力上，因为有了空间能量的缘故，倒是能够和神殿的殿主级别的存在，相互抗衡一下，但是，方天南的年纪，实在是太轻了一些！尤其是方天南在进入到神殿之后，待的时间也太短了一些。

　　如此一来，和神殿的三殿主唐嫣比起来，方天南对于“神弃之地”的了解，就显得有些小巫见大巫了。

　　如果，按照冰宗的宗主的说法，真要找出一个对“神弃之地”最为了解的人的话，无疑是神殿的大殿主最为适合！这也是之前的时候，冰宗的二长老会询问到神殿的大殿主的原因了。奈何，神殿的大殿主，却是在空间通道之中，牺牲了！

　　这对于天圣大陆上的冰宗宗主这样的人来说，无疑是一个巨大的损失！

　　方天南的内心里，也是一阵的唏嘘不已。

　　“那就什么时候，去见一见，方宗主口中的唐嫣了。”冰宗的宗主，在沉吟了片刻之后，才开口说道，“现在，这位唐嫣，应该是在圣地之中吧？”

　　“是的。”方天南点了点头，“另外的，我的那名去往魅族所在地的同伴，在‘神弃之地’中的身份，也是比较的突出，若是您有什么疑问的话。到时候，也可以找我那名叫张碧晨的同伴，来询问一番。”

　　“这样是最好的了。”冰宗的宗主点了点头。

　　不管是唐嫣，还是张碧晨，可都是“神弃之地”中某个顶尖势力的殿主级别的存在啊。哪怕是彩蝶，也是了解到不少的关于妖族的信息的呢！而方天南呢？

　　除了偶然间。因为“传承洞天”的关系，而得到的一些隐秘之外，恐怕方天南所了解到的信息，这三人都是知晓的。而这三人所能够知道的事情，方天南却不见得能够全部都知道吧。

　　是以，在冰宗的宗主，询问起来的时候，方天南很是自然的，就直接的想到了唐嫣三女！

　　之后的时间里。方天南倒是认真的再打量了一眼，木彩衣和古炎苒两女，随后，就跟着冰宗的宗主，以及二长老两人，返回到了冰宗的会客室之中！

　　期间，冰宗的宗主，也向方天南继续地讲述着。上古时代末期的那一次“危机”中的情况。

　　冰宗所守护的冰海雪原之中的上古时代的遗迹，是属于最为低级的那一次层次的应对危机的存在。而魅族的所在地之中。阵法封印的结界，则是属于中等程度的应对方式了。唯有“神弃之地”这样的地方，才是遭受到“危机”最为严重的地方。

　　是以，只能是以根绝整个区域，来进行抵御了。

　　“那么，‘神弃之地’。是否是只有一个地方呢？”方天南想了想，还是询问了出来。

　　“这么说吧，那一次危机，所波及到的地方，还是比较多的。但是。需要用到‘神弃之地’这样的措施，来进行抵御的，还真的是只有一处。”冰宗的宗主解释着说道，“另外的，像是阵法封印结界这样的地方，恐怕是有两处，或者是三处吧。至少，就我个人所知道的，就只有两个地方，而另外还有一处，还仅仅是处于怀疑之中的。”

　　“那么，上古时代的阵法遗迹呢？”方天南又紧接着询问了一句。

　　“这个嘛，应该是有四处，刚好是分布在天圣大陆上的四个角落里了。”冰宗的宗主，笑着说道，“对于这四个地方，也算是我们这一代人，了解和掌握得最为具体的了。毕竟，每一个上古时代的阵法遗迹边上，都是有着一个源自于上古时代就存在的宗门，守护着的。我们之间，每过上一段时间，都会有一些交流。”

　　“那样一来，岂不是说，上古时代的末期，那一次巨大的危机之中，就有着不下于七八个地方，遭受到了重创？”方天南小声的询问着。而在方天南的脑海里，则是在不断地回想着，灵儿的话语。按照灵儿的说法，似乎是每一处上古时代的阵法遗迹之中，都是封印着“黑褐色的碑文”的！

　　至于像魅族的所在地之中，阵法封印结界内，是否是因为“黑褐色的碑文”所引起的，方天南就不是那么的确定了。

　　而“神弃之地”，究竟是如何引起的，为何需要动用到封印整个巨型的岛屿，才能够避免危机，波及到天圣大陆上，就更是方天南所不能够理解的了！

　　但是，不管如何来说，方天南这一次的冰宗之行，也算是对上古时代的末期的那一次危机，有了深刻的了解了。尤其是，对于“神弃之地”的出现，甚至于方天南从“神弃之地”中走出来的信息，都有着巨大的变化。

　　如果说，之前的时候，方天南都一直在隐瞒着，自己是从“神弃之地”中走出来的，才来到天圣大陆上的话，那么，从这一刻起，方天南在面对着冰宗的宗主，甚至于是像魅族这样的，从上古时代就传承下来的宗门势力高层人员的时候，已经是无需要去隐瞒这一消息了。

　　“恐怕张碧晨，在去往魅族的所在地之后，也是会被魅族的高层，发现了这一秘密吧？”方天南琢磨着，以张碧晨在悬空岛上的表现来看，显然还没有晋阶成为圣王境的修炼者，正是因为依靠着激发了“卡姆石”的能量，才能够让张碧晨在一瞬间，不光是感悟到了奥义的能量，甚至于是直接的突破成为了圣王境境界的修炼者。

　　而卡姆石，又有谁是比魅族的高层，更加的了解的呢？

　　是以，方天南倒是不怀疑，魅族的高层人员，在见到张碧晨的那一瞬间，就能够看透张碧晨在激发卡姆石之前的实力境界，不但不是圣人境，反而是属于“神弃之地”中的宗师境！

　　要知道，魅族的高层，只要表现出冰宗的宗主，在方天南面前所展现出来的“智慧”，想要了解到这一点，并不是那么的困难。

　　“看来，自己还是需要抽空，去往魅族一趟啊。”方天南琢磨着，自己和西姆当初定下的约定，应该也是差不多到时间点了吧？

　　另外的，就是方天南此时是在冰海雪原之上。

　　如果说，方天南是需要按照原路返回，回归到圣地的所在地，还不如趁着目前这样的机会，直接的去往魅族的所在地呢。特别是有了冰宗的出现之后，一来，方天南对于前往魅族的所在地，变得更加的渴望起来；二来，就冰宗的宗主所告知的这些信息来看，也值得方天南去一趟魅族的所在地！

　　“什么？”当方天南在回到冰宗的会客室，和梦青萝几人相聚，并且在冰宗的安排之下，来到了一处暂时休息的地点，并且提出了希望，借助着此时大家已经是在冰海雪原之中了，顺道前往魅族的计划来的时候，梦青萝几人的眼神中，可就是变得比较惊讶起来。

　　“天南，你怎么会想到，去往魅族呢？”梦青萝似乎是有些难以理解方天南的心思。难道，从圣地之中走出来之后，方天南是打算着，把天圣大陆上的，所有的险地，都历练一遍吗？

　　“难道。”一行人之中的黛儿塔，则是看着方天南，眼神闪烁着，似有所悟，“天南，你的意思是，准备去看望一下张碧晨？”

　　“可以这么说吧。”方天南也不否认自己内心中的那一丝小小的期待，“当初在悬空岛的时候，我和魅族的西姆之间，可是有着约定的。我想，既然都已经到了冰海雪原之中了，不趁机去一趟魅族，我心下里，还是有些不放心的啊。”

　　如果说，方天南的实力境界还没有晋阶成为圣皇境，那么，说不得，方天南这一次去往魅族的所在地，就不会表现得这么的着急了。但是，在方天南的实力境界，已经达到圣皇境初期，并且还是感悟到了领域的存在之后，方天南琢磨着，在天圣大陆上，应该没有什么地方，是自己这一行人，不敢去的了！

　　在方天南的身边，还有着圣地的两名圣皇境中期的护法呢！

　　另外，也就是方天南去往魅族的目的，可不是找人麻烦的，而是去看望自己的伙伴，难道这也会有什么危险吗？

　　连冰宗的所在地，方天南都已经来过了，魅族的所在地，在方天南看来，充其量，也应该是冰宗的所在地这个级别的存在了！

　　“还有就是。”方天南想了想，又补充了一句，“这一次，从冰宗的宗主口中，我还得到了不少的特别的信息，也催促着我，应该在这个时候，去一趟魅族看看。”

　　不管怎么说，方天南一行人返回到圣地的所在地，那肯定是进行闭关修炼的，而去往魅族的所在地的话，同样也是对于自身的修炼有所帮助，就好像是大家在冰海雪原上的历练一样，所获得的收益，可是要远远的大于纯粹的在圣地之中闭关来着。


第1321章 虚妄海洋流

　　对于梦青萝、黛儿塔、小玉，以及圣地的两名护法来说，只要是方天南决定了的事情，哪怕是再怎么的反对，也是不可能直接的表现在脸上的。哪怕是在平日里，和方天南的关系，表现得最不对头的小玉，在这个时候，也只是有些诧异地看了眼方天南，而默默的低下了头。

　　更何况，方天南所提出来的，即便是大家回归到圣地的所在地之后，也的确是如方天南所说的那般，只能是迅速的进入到闭关的状态之中，才能够又更大的收获。但是，一旦方天南一行人此时是前往魅族的所在地的话，无疑也算是一次历练了！

　　以六人在冰海雪原上历练的收获来看，前往魅族的路途之中，显然是会遇到一些危机的。

　　只要是能够应付下这些危机，那么，方天南一行六人，还真的是要比返回到圣地的所在地，收获要大上一些！

　　再说了，闭关修炼这样的事情，什么时候进行不可以呢？

　　反而是跟随着一群实力强队的队友，在危险之地历练的经历，却不是时刻都能够成行的。

　　是以，梦青萝在见到方天南似乎是已经做出决定之后，反倒是为方天南考虑起来，微微地点了点头。而且，在心下里，梦青萝对于已经去往魅族的张碧晨，可是非常的好奇的。

　　和方天南一起的，唐嫣、彩蝶两女。梦青萝已经是见过了，每一个人的姿色，都不在梦青萝之下，而黛儿塔口中所说的张碧晨呢？

　　究竟会是什么样的情况？

　　梦青萝的内心里，也是好奇得紧！

　　在方天南一行人六人达成了共识之后，方天南也对着冰宗的宗主。提出了自己的计划！

　　“如果是方宗主，目前就去往魅族的所在地的话，也不是不可以，不过。”冰宗的宗主看着方天南，颇为认真的嘱咐了一句，“就此时的气候环境来看，从冰海雪原上，去往魅族的所在地。可不见得是一个很好的机会啊。”

　　“哦？”方天南不由得有些惊讶着问道，“这里面，还有什么特别需要注意的事情吗？”

　　“是的。”冰宗的宗主，很以为然的说道，“如果是在气候相对比较温暖的时候，去往魅族的所在地，自然是最佳的选择了。若是气候比较的寒冷，在冰海雪原上。继续朝着虚妄海海域走去，陆地上的路程。应该会相对的容易走一些，只是，在接近到海面区域的时候，则是会变得更加的危险一些。”

　　“虚妄海的海域上，到时候，会有船只的出现吗？”方天南琢磨着。说道，“如果有船只的话，在我们一行人之中，黛儿塔就是一直生活中在悬空岛上的，对于虚妄海海域上的航行。倒是不见得会束手无策。”

　　如果说，对于陆地上的前行路线来说，方天南一行六人的实力，让冰宗的宗主比较的放心的话，那么，到了海域之上，哪怕是在战斗方式上，都会和陆地上有所变化。到时候，一旦方天南六人不适应的话，恐怕会适得其反吧？

　　冰宗的宗主，也是不愿意看着方天南几人，陷入到危机之中的。

　　“船只的话，装备太过先进的船只，我们冰宗也是没有的。”冰宗的宗主苦笑着说道，“毕竟，我们整个宗门内的成员，都很少会出海。大多数的时候，都是生活在冰海雪原之上。但是，普通的船只，还是有所准备的。”

　　说着，冰宗的宗主还特意的看了看方天南，和站在方天南身边的黛儿塔，继续着道，“若是几位没有准备的话，我们冰宗倒是能够提供一艘普通的船只，来供给你们使用。”

　　“那就再好不过了。”方天南脸上充满着笑意的说道，“究竟是什么等级的船只，我们并不是很在乎，只要能够在虚妄海海域上航行就可以了。”

　　很显然，不管是虚妄海海域之上，究竟是有什么样的危险，方天南也深信，自己一行人，可以平安的度过。

　　在方天南的实力，还仅仅是圣人境的时候，方天南就敢于和唐嫣三女，一起闯过了虚妄森林，这会儿，方天南的实力境界都已经是圣皇境初期的境界了，又怎么可能会对于虚妄海畏惧起来？

　　有了冰宗所提供的船只的帮助，方天南一行六人，很快地就踏上了前往魅族所在地的行程。

　　用冰宗的宗主的话来说，那就是方天南几人，在冰宗的所在地，等待的时间越长，一旦抵达虚妄海海域之后，可能会遭遇到的危险，就会越大。

　　整个虚妄海的海域上，因为和冰海雪原之下，有洋流常年通过的原因，虚妄海海域上，和冰海雪原交接的地点，肯定是会出现一些强势的妖兽的！

　　不要说是九阶初期的妖兽了，即便是九阶后期的妖兽，也是很容易就遇到的！

　　如果说，方天南一行六人之中，面对着九阶初期，甚至于是九阶中期的妖兽，都还可以放手一搏的话，那么，一旦遇到了九阶后期的妖兽，即便是集齐了六人的全部战斗力，也不见得就拥有了战胜的机会！

　　就好像是方天南一行六人，在进入到冰宗的所在地之后，见到了冰宗的冰宗的感觉一样。

　　那种无端的升起来的压抑的感触，着实是让人感觉到心悸的。

　　颇有种让方天南一行六人，飞速的想要离开冰宗的所在地一样。

　　倒不是说，冰宗的人员，对方天南一行六人不好！作为圣地的宗主，以及圣地的护法、圣女，方天南在冰宗所受到的欢迎程度。完全是超乎了方天南的想象的！用圣地的二护法的话来说，那就是这样的接待规格，已经是比大陆上传言的其余的修炼者，见到冰宗的成员的时候，要好上许多了。

　　唯有在方天南几人，最初进入到冰宗的所在地的时候。方天南的身份，以及来历，遭遇到了冰宗的宗主的怀疑，除此之外，方天南六人，倒是参观过冰宗所在地内的一些修炼的场所，生活的区域，甚至于是冰宗的大殿之类的地点！

　　如果不是方天南六人，在圣地的身份。都比较的特殊的话，方天南恐怕都会觉得，冰宗这会儿，是在招揽着自己一行人，加入到冰宗之中了！

　　但是，随着方天南六人，在冰宗的时间越长，对于冰宗也是了解的越多。内心里的那种悸动，就越是强烈。

　　方天南可以感受到。冰宗的大长老、二长老，甚至于是三长老，可都是圣皇境后期的修炼者，再加上冰宗的宗主的话，岂不是说，整个冰宗之内。就有四名圣皇境后期的修炼者？

　　甚至于，方天南都有些怀疑起，冰宗的大长老，是不是一名圣皇境巅峰的修炼者了！

　　方天南曾经偷偷的询问过圣地的二护法的意见，对方却也是摇着头。琢磨不透冰宗的大长老的实力境界！

　　不管怎么说，哪怕是在圣皇境后期这一级别的修炼者群体之中，冰宗的大长老，也是非常的超然的存在了！方天南一行六人，就只有见过对方一次。在其余的时间里，几乎都是冰宗的宗主，又或者是冰宗的二长老，在方天南的身边随行着。

　　当然了，在方天南一行人，就要启程之前，冰宗的二长老，还特意的询问了一句，方天南是否要到木彩衣、古炎苒两女闭关的密室边上，看看。

　　方天南只是无奈的询问了一句：“这一次，我能够进入到密室之中不？”

　　“不能！”冰宗的二长老的回答，也是异常的干脆，“这会影响到她们两个的修炼的。”

　　“那就算了。”方天南只能是苦笑着摇了摇头。

　　如果仅仅是去看看的话，方天南琢磨着，还不如干脆放弃了好呢。重要的是，这一次冰宗之行，方天南已经见到了木彩衣、古炎苒两女，并且切身地感受到，她们两人的气息。

　　接下来的，木彩衣、古炎苒两女是不是知晓了自己的到来，方天南反而不是那么的在意。

　　只要木彩衣、古炎苒两女在天圣大陆上，能够安稳下来，并且在实力境界上，获得了长足的进步，方天南就已经是满足了！

　　而就目前两女在冰宗的情况来看，已经是完全的超乎了方天南的预期了！

　　这也算是让方天南的内心里，放下了一桩牵挂着的心事了！

　　方天南一行六人，在冰宗一共是待了五天的时间！

　　在此期间，方天南倒是期待着，冰宗的高层人员，是有谁去往上古时代的阵法遗迹之中探查的呢，可惜的是，方天南并没有遇到这样的机会。

　　整个冰宗之内，也不是说，随时都有能力，进入到上古时代的阵法遗迹之中查探的。

　　大致上，是在每过五年的时间里，才拥有一次进入到这个阵法遗迹之中查探的机会，并且，这样的机会，还是需要视上古时代的阵法遗迹中的能量波动的情况来定的！

　　这让方天南心下里颇有些遗憾的。

　　方天南可是想具体的查看一番，冰宗的高层人员，在进入到上古时代的阵法遗迹之中，所前进的路线，是否是和自己在阵法之内，所前进的路线，一致的呢？

　　又或者，在上古末期的时候，冰宗内部所传承下来的前进路线，是和方天南所感悟到的这个阵法遗迹之内的能量运行路线，又所区别的！

　　想来想去，方天南也没有确切的答案，只能是在心下里，暗暗的嘀咕了一句：“若是以后有机会的话，还真可以进入到上古阵法遗迹之中，验证一番。”

　　而在方天南六人，终于是从冰宗的所在地，走出来之后，每一个人，都颇有种松了口气的感觉。

　　“呼！”梦青萝长长的吐出一口气来，说道，“总算是走出来了。”

　　“怎么感觉，你这会儿的神态语气，就像是刚走出上古时代的阵法遗迹一样呢？”方天南不免有些古怪的笑了笑，说道，“难道说，这冰宗的可怕，比阵法还要厉害？”

　　“对你来说，冰宗可能是比阵法更加可怕的存在吧？”梦青萝则是没好气的白了方天南一眼，“要知道，天南你可是能够自由的出入阵法的哦，但是，想要自由的出入冰宗嘛，若是没有他们自身成员的帮助，恐怕就不是那么容易了。”

　　“也是。”方天南暗暗的点了点头。

　　暂且不说，冰宗之内，有着四名圣皇境后期境界的修炼者，光是圣皇境中期的，圣皇境初期的修炼者，数量上，恐怕都要比圣地来得更加的强大一些！

　　面对着这样的一个强大的宗门，哪怕是圣地的大长老来了，也会小心翼翼的吧？

　　所幸的是，冰宗和圣地之间，倒不是敌对的关系。

　　甚至于是因为两者，都是传承于上古时代，冰宗的成员，对于方天南几人，还算是非常的友好的了。若不是如此的话，方天南几人，如果是和其余的修炼者一样，偶然间来到了冰海雪原之中，并且巧合的遇到了冰宗的成员，哪怕是进入到冰宗的所在地，也不会放任这些修炼者，随意地在冰宗内部，行动和观察的吧？

　　“不过，既然冰宗的人，对我们几个，都还算是不错，为何你们几个，总有一种巨大的压力的感觉呢？”方天南颇有些不解地问道。

　　“难道天南，你没有吗？”梦青萝同样是有些疑惑的询问了一句。

　　“我？”方天南琢磨了一下，皱了皱眉头，“还好吧，似乎是冰宗的宗主，对于我们几个的到来，真的是没有什么敌意来着。”

　　“我不是说敌意的意思。”梦青萝解释着说道，“而是，总有圣皇境后期的修炼者，跟随在我们的身边，无意间所散发出来的气势，就足以让我们感觉到心头沉甸甸的了。”


第1322章 速度比拼

　　“呃。”方天南看了看梦青萝，回头又看了眼圣地的两名护法，似乎是每一个人，都心有戚戚然的感觉，方天南也只能是苦笑着不言不语了。

　　圣皇境后期的修炼者，给方天南一行人带来巨大的压力，那几乎是肯定的。

　　只不过，方天南是非常的清楚，冰宗之所以存世的目的和意义，尤其是在方天南和冰宗的宗主、二长老两人有过深入的交流之后，方天南对于冰宗成员的畏惧感，就已经彻底的消失了！

　　对于一个，能够了解到你自身的出生、成长，等诸多的秘密的势力，方天南在冰宗的面前，可谓是第一次，没有什么隐藏下来的秘密可言了。

　　冰宗对于方天南，“知根知底”，方天南对于冰宗而言，同样是“非常”的了解。

　　互相坦诚的双方，自然也就没有了畏惧可言。

　　但是，梦青萝几人，和方天南却是不同。梦青萝几人，是真的不清楚，冰宗所存在的意义，甚至于，是方天南带领着他们走出来的上古时代阵法遗迹之中所隐藏的“黑褐色的碑文”都不了解，仅仅是感受到了冰宗的圣皇境后期的修炼者的气势，那种源自内心的恐惧，以及实力低一点的修炼者，面对着强者的畏惧，那几乎是非常自然的事情。

　　是以，方天南倒也没有办法，去安慰梦青萝几人了！

　　只愿随着大家，离开冰宗的所在地之后。距离冰宗的那些圣皇境后期的修炼者，越来越远了，梦青萝几人的心情，会逐渐的恢复过来吧。

　　最初的时候，冰宗的宗主，还询问过方天南。是不是需要找个冰宗的成员，来进行带路。毕竟，从冰海雪原上前往魅族的所在地，可不是那么容易就抵达的。期间，不光是需要经历冰海雪原上的危机，还需要应对虚妄海海域上的危险！

　　但是，方天南琢磨了许久，最终还是拒绝了。

　　一来，方天南从西姆的口中。可是得到过如何去往魅族所在地的方式，也拥有着魅族所在地附近的地图。二来，就是方天南此时的随行人员之中，哪怕是圣地的护法，小玉，都对方天南并不是那么的了解，比不了黛儿塔和梦青萝两女，但是。好歹方天南的诸如“天行宫”这样的特殊的秘宝，这些人都是非常的清楚的！

　　若是冒然的加入冰宗的一名成员。那么，真要是遇到了什么危机的情况下，方天南到底是该动用“天行宫”呢，还是放弃不用呢？

　　又或者是，方天南中丹田内隐藏的灵儿的意识，在冰宗派遣出一名圣皇境后期的修炼者的情况之下。方天南可就缺乏了直接和灵儿联络的机会了！

　　甚至于，方天南识海内的青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾这样的能量，都没有办法，随时随地的就施展出来！

　　虽然说，整个队伍之中。多了一名冰宗的成员，肯定是让队伍变得更加的强大了。冰宗的宗主，也不可能是挑选出一名弟子，来带领着方天南几人前进，再不济的话，也会是一名圣皇境初期的强者！

　　但是，对于方天南个人来说，有了冰宗的成员跟随着，就有些得不偿失了。

　　更何况，冰宗的成员，从本质上说，是和方天南六人属于不同的宗门势力的，到时候，双方有了意见相左的情况，又该听谁的？

　　“走吧。”方天南冲着梦青萝几人，说道，“既然冰宗的宗主，都已经提醒我们了，时间耽搁的越久，在去往虚妄海海域的时候，就可能会遇到更大的危险，那么，我们几个，从现在开始，可是真的要，抓紧时间前进才对。”

　　“嗯。”梦青萝也是点头应了一句。

　　“不如，我们就定下一个点，然后，比拼一下，我们几个人的速度，如何？”圣地的二护法，忽然颇有兴致的提了一个建议。

　　“咦，这倒是不错。”说着，方天南还特意的看了看黛儿塔和小玉两人。不管怎么说，黛儿塔和小玉两女，可是六人之中，实力境界最低的了。一旦比较起来的话，恐怕这两人，和方天南四人之间的速度差异，是非常的明显的。

　　“看我做什么？”小玉却是在明白了方天南的意图之后，依然有些不甘心的反驳了一句，“谁知道，有些人的速度，是不是真的就能够比我更快呢。也许，有些人，光是实力境界上比较强，但是，在速度上，却不见得哦。”

　　“就是啊。”黛儿塔很快的，就和小玉达成了共识，在边上插口说道，“再不济的话，我和小玉之间，也可以比试一番的。”

　　“嗯，你们两个若是都这么想的话，那就最好了。”方天南这个时候，也只能是砸吧着嘴角，道了一句，“那就开始吧。”

　　就在方天南说话的瞬间，小玉和黛儿塔两女，已经是如风一般的，飘然间从方天南的身边路过。

　　“喂，我说你们两个。”方天南一时间，只能是长大了嘴巴，苦笑起来，“我们似乎还没有定好目标啊。”

　　“嘻嘻。”梦青萝反而是很开心的笑了起来，“不如，我们四个，还是想等上一等，然后，就以黛儿塔和小玉两人前进的地方为目标，等到我们中有谁是第一个能够赶超她们两人的，就算是谁赢了，怎么样？”

　　“成。”圣地的两名护法，都是很轻松地点了点头。

　　“那好吧。”方天南也是抿了抿嘴角，琢磨着，在四人之间的比拼之中，圣地的两名护法，显然是有着巨大的优势的。毕竟，圣皇境中期的他们，在实力境界上，就是比方天南和黛儿塔要高上一些啊。

　　但是，比不过圣地的两名护法，难道方天南还没有比过梦青萝吗？

　　一瞬间，方天南的内心里，就生出了一股求胜的欲望来。

　　尤其是考虑到自己和梦青萝之间的关系，方天南对于在速度的比试上，赢过梦青萝，就更加的执着起来。

　　当梦青萝的口中，提示着大家做好准备，并且喊了一句：“开始！”

　　方天南四人，几乎是同时的，就朝着黛儿塔和小玉两女奔跑的方向，开始追逐了过去。光是从起步的这一点来看，圣地的两名护法，显然是没有尽全力的。反而是方天南和梦青萝两人，不相上下。

　　尤其是在四人奔跑着前进了一段路程之后，方天南和梦青萝，依然是齐头并进着。

　　而圣地的两名护法，则是隐隐的赶超了方天南两人！

　　这让方天南的心情，变得有几人焦急起来。

　　“难道说，实力境界上的优势，就真的是不可逾越的吗？”方天南不由得在脑海里琢磨起来。这一次的比试，纯粹的就是看各自的奔跑速度。方天南四人，谁也没有施展出攻击的手法，又或者是领域的能力来。

　　哪怕是黛儿塔、小玉两女，都是没有施展出功法武技！

　　就好像是六人，在这一刻，忽然间的变得年轻、单纯了起来，大家就是比的一个兴致。仿佛是方天南六人，不再是修炼者，大家都忘记了自己的实力境界，都忘记了此时，是在冰海雪原之中历练，也忘记了，众人刚刚从强大的冰宗所在地走了出来，忘记了战斗，忘记了勾心斗角。

　　若不是方天南和梦青萝的实力相当，并且，隐隐的有想要战胜对方的想法的话，说不得的，此时的方天南六人之间，还真的就像是玩闹一般的，奋勇着向前冲去。

　　“咦。”忽然的，方天南小声的嘀咕了一句。

　　随着六人之间的奔跑，速度越来越快，相互之间，也形成了三对，互相竞争的趋势来。

　　首先，自然是方天南和梦青萝之间的比拼了。方天南有心，想要压制一下梦青萝的速度，在奔跑的时候，往往是先一步的，抢占了梦青萝即将奔跑的路线。唯有让速度上，和方天南不相上下的梦青萝，因为可能会碰到方天南，而不断地改变着自己前进的方向，方天南才能够一直的，抢占在梦青萝的前方！

　　其次，就是黛儿塔和小玉之间的比试了。

　　两女虽然都是圣王境的修炼者，但是，总的来说，两人之间的差距，也还是有着一定的区分度的，远要比方天南和梦青萝之间的焦灼情况，来得更加的明朗一些。就好像是黛儿塔，已经是晋阶成为圣王境中期的修士了，而小玉则同样是圣王境的中期，两人之间的底蕴，还是有些不同的。

　　如果，纯粹的比拼战斗力的话，小玉可能和黛儿塔，不相上下，尤其是在小玉，施展出秘宝的情况之下，甚至于小玉的战斗力，可能还会更加的神出鬼没一些。

　　但是，光是比拼着大家的体力和速度上的优势，黛儿塔无疑会更加的占据上风一些。


第1323章 气息的异常波动

　　不管怎么说，黛儿塔也是常年在外历练的修炼者了，特别是黛儿塔是成长在虚妄海海域上的悬空岛上，又是减负着复兴千年世家黛家的重任，那种坚毅的品格，甚至于是在特殊的环境之下，发挥出强大的潜力的表现，一览无遗。

　　反观小玉，虽然是天赋出众，成为了圣地的圣女的侍女，并且还拥有着墨笛这样的秘宝，作为随身使用的兵器，但是，小玉终归是待在圣地所在地的时间更长一些。即便是有些战斗的经验，也仅仅是作为圣地圣女的侍女，而发挥出自己的实力而已。

　　若是在纯粹的速度的比拼上，小玉输给了黛儿塔，方天南可是一点儿都不奇怪。

　　让方天南有些好奇的是，圣地的两名护法，竟然也在这个时候，开始出现了竞争的苗头。

　　就好像是圣地的二护法，眼见着方天南和梦青萝的比拼，眼见着黛儿塔和小玉之间的较量，也想要维护着自己作为圣地“二护法”的荣耀一样。

　　在圣地的四名护法之中，并没有特别的区分。

　　但是，在四人接受圣地的传承的时候，就有了从大护法，到四护法之间的排名！这并不是按照四人在获得传承之后的实力境界来定的，反而是根据四人的传承能量顺序来定的。简单来说，就是四名护法之中，谁先获得了圣地的护法的传承，就谁是大护法。

　　如此一来。每一个圣地护法虽然不会因为自己的排名称呼而计较些什么，但是，在内心里，隐藏深处的，却依然是想要比较一下，各名护法之间的实力区分的。

　　但是。让四名圣地的护法，比较无奈的是，因为大家都是获得了圣地的传承能量的缘故，四名护法之间的实力境界，肯定是一致的，唯有在功法武技上，有所区分。但是，也仅仅是有所区分而已。圣地之中，之所以在接受传承能量的时候。会出现四名护法，实在是因为，这四名护法，一旦组合在一起，可以形成一招很强大的，几乎是超越了四人的实力境界的合击之技！

　　而四名护法所传承的功法武技，无疑是脱胎于这一套合击之技。

　　从本质上来说，四名护法的武技。是同出一源的。

　　差别，也仅仅是各自的天赋上的区分。对于获得了这些功法武技之后，理解的程度了！

　　方天南作为圣地的宗主，自然是清楚，四名护法一旦联合在一起，是有一招合击之技的。这一招的强大，方天南虽然没有见识过。却是从圣地的大长老的话语中，意识到，四名护法联手的攻击，哪怕是圣地的大长老，也很难去应对。嗯，至少是很难做到全身而退。

　　让一名圣皇境后期的修炼者，都没有办法全身而退的攻击招式，在方天南看来，自然是超越了四名圣地护法本身的圣皇境中期的实力境界了！

　　相对来说，圣地的传承之中，既有宗主的传承，又有四名护法的传承，并且，宗主可以在圣地的所在地，利用起圣地唯一的一件特殊的秘宝，在发挥出超越自己实力境界的能力，而四名护法联手，又能够超越境界的桎梏，施展出一招更为强大的攻击招式。

　　很显然，这是圣地自有传承出现以来，为了平衡圣地的传承，和圣地长老之间的实力上的差异而定的了！

　　否则的话，一旦圣地的发展，超乎预想的好，圣地之中，有几名长老，晋阶成为圣皇境中期、后期的实力境界的话，就好像是方天南所遇到过的冰宗一样，一旦这些长老全部的联合起来，又岂是刚刚接受了传承的圣地的宗主，和四名护法，能够抵抗的？

　　而圣地，作为从上古时代就传承至今的势力宗门，一旦断了传承的话，从长远利益上来说，自然是对圣地有害的。

　　“看来，每一个宗门，都隐藏着许多的秘密，每一个修炼者，都有着独属于自己的潜力和天赋。”方天南想着，想着，脑海中的思绪，便变得纷飞起来。

　　“呀。”梦青萝的声音，终于是传到了方天南的耳畔，“这一次，看你还怎么赶超我。”

　　原来，就在方天南思绪蔓延的瞬间，梦青萝找到了一个机会，一举超越了方天南。这会儿，却是轮到梦青萝，始终的堵在方天南前进的道路上了。

　　“呃。”方天南也是后悔不已。

　　尤其是在梦青萝的“添堵”行为之下，每当方天南准备加速超越的时候，梦青萝总是能够提前一步的，卡在方天南前进的道路上，这种感觉，还真的是郁闷至极啊。

　　方天南不由得吐了吐舌头。

　　难道说，之前的时候，梦青萝也是这么个郁闷的感觉？

　　如果真是如此的话，难怪梦青萝在超越了自己的时候，会兴奋的，特意感慨了一句呢。

　　方天南如此的想着，看着梦青萝的背影，似乎是到这会儿为止，方天南已经是六人之中奔跑在最后一名的成员了。

　　一瞬间，方天南就感觉到，四周的风，吹在自己的脸上，也变得凛冽了许多。

　　“看来，自己这个宗主，还真的是没什么面子了啊。”方天南努力了几次，若是不施展出空间之力来的话，还真的是很难再去超越梦青萝的速度了。而方天南连梦青萝都没有办法超越的话，就更不要说是去赶超圣地的两名护法了。

　　而一旦两名护法之中，有人是赶超了小玉、黛儿塔的话，这一次的比试，可就立即结束了。

　　到时候，方天南说不得。也是整个队伍之中，最后一名的下场。

　　有那么一瞬间，方天南就看了眼奔跑中的小玉。

　　“到时候，会不会被小玉给狠狠的嘲笑一番呢？”方天南如此的想到。

　　“不对。”就在圣地的两名护法，几乎是要先后的超越小玉、黛儿塔的时候。方天南的脑海中，忽然的传来了一阵不舒服的感觉，“似乎是这个地方的气息，有些怪异。”

　　一开始的时候，方天南并没有特别的在意。

　　毕竟，方天南是处于六人队伍中的最后一名，会偶然的感觉到周围的气息，似乎是变得更加的冷了，又或者是情绪上。有些波动，都是正常的。

　　但是，随着方天南逐渐地放松了自己的心情，重新的恢复到坦然的心境，依然是感觉到这些异常气息的波动，方天南就不由得皱起了眉头。

　　“是虚妄海海域，即将出现的原因，还是什么别的呢？”方天南的脑海里。不断地回忆着，自己离开冰宗所在地的时候。冰宗的宗主的提醒。

　　从冰宗所在地开始，继续的往着东北的方向前进，就可以看到虚妄海的海面了。这一段路上，一开始的时候，肯定是没有什么妖兽出没的。一来，这些地方。靠近冰宗的所在地，妖兽们的行动，会受到人为的干扰；二来，冰宗的高层人员，刚刚在方天南抵达之前。进行了一次大规模的驱赶九阶妖兽的行动，这对于那些感知危机异常敏锐的妖兽们而言，显然，越是靠近这一块区域的地点，就越是危险。

　　方天南六人，在比拼速度的同时，都没有看到什么妖兽的出没，完全是在预料之内的事情。

　　但是，正因为一路上，都没有看到任何的妖兽出没，方天南却是察觉到了气息的古怪，才是最为让方天南担忧的地方。

　　连妖兽都没有见到一头，怎么可能会出现虚妄海的海面呢？

　　方天南琢磨着，自己六人，虽然是在比试着各自的速度，增加着前进的效率，却也不可能这么快的，就立即抵达虚妄海海域吧？

　　“大家先停下来！”方天南想不明白的时候，就立即的冲着身前的几人，喊了起来。

　　梦青萝距离方天南最近，也是最先响应方天南的呼喊声的，只是，梦青萝在停下自己的脚步的时候，回头看着匆忙赶上来的方天南，不免有些犹疑着问道：“天南，你该不会是故意的这么喊，然后，以方便你趁机赶超我吧？”

　　“你想什么呢。”方天南不由得苦笑起来，“我是这么无聊的人吗？”

　　“这个。”梦青萝犹豫着，沉吟了片刻，似乎是在思索着方天南的话语，这才脸色古怪的说道，“这可是很难说的哦。”

　　方天南顿时就给了对方一个白眼：“难道，你就没有感觉到，这个地方的气氛，有些奇特的？”

　　“奇特？”梦青萝当即就扩散出了自己的神识能量，仔细的感应了一番周围的情况，“似乎并没有什么奇怪的地方啊。”

　　“没有？”这回，倒是轮到方天南感觉到惊讶了，“一点奇怪的感应都没有吗？”

　　“莫非，这地方又出现了什么变故？”梦青萝在说话的时间里，并没有撤回自己的神识能量，“但是，我还真的是没有感觉到，有什么特别之处，不然。我们询问一下护法吧。”

　　梦青萝虽然是圣地的圣女，在实力境界上也是圣皇境初期的存在了，但是，相对来说，梦青萝在遇到方天南之前，可都是没有丝毫的功法武技在身的，遇到任何的意外，都会咨询身边的人。在那个时候，恐怕就是小玉，又或者是木天峰长老这样的存在，来守护着梦青萝的安全了。

　　这会儿，梦青萝眼见着自己并没有感应到什么异常，而看方天南的神色，又不像是说谎的意思，便不由自主的，想到了众人之中，实力境界最高的护法了！

　　在梦青萝和方天南停下脚步的时候，圣地的两名护法，正是在比拼速度最为激烈的时候，两人倒也没有第一时间就停下前进的脚步。但是，随着方天南和梦青萝两人的气息，距离圣地的护法，越来越远，两名护法，也是互相的对视了一眼，似乎都意识到了，双方之间的差距，并不是那么的明显，在短时间内，是没有办法分出胜负来了。

　　是以，两人倒是很干脆的，回头和方天南、梦青萝对视了一眼。

　　紧接着，黛儿塔和小玉两女，也是停了下来。

　　六人重新的又聚集到了一处。

　　只是，方天南提出来的，对于这一片区域的异常气息波动，圣地的两名护法，在查探了一番之后，依然是一头的雾水。

　　“该不会是，有人落在队伍的最后一名，这才想了个莫须有的理由吧？”小玉在边上，不由得愤愤地道了一句。要知道，圣地的两名护法之间，虽然没有分出胜负来，但是，她和黛儿塔之间的距离，可是拉得比较的远了。

　　“应该不会吧？”黛儿塔则是蹙着眉头，思索了起来。

　　方天南在黛儿塔心目中的印象，可不像是会故弄玄虚的人。更何况，黛儿塔跟随着方天南来到天圣大陆之后，每一次出现危机的时候，方天南的直觉，都非常的敏锐。这个时候，方天南既然提出了，此地的气息波动，有些异常，那么，在黛儿塔想来，肯定就有着一定的理由！

　　否则的话，方天南也不会如此“大张旗鼓”的说出来了。

　　小玉和黛儿塔两女的不同心思，暂且不提。圣地的两名护法，对于方天南的感知，同样是非常的慎重的。

　　“宗主，既然你能够感知到周围的气息的波动，有些异常，那么，是不是可以具体的，发现了一些什么呢？”圣地的二护法，不由得开口询问起来。如果仅仅是气息波动上的异常，众人的感知，还是比较难以发现的话，那么，一旦方天南能够确切地说出一些细节来，比如，什么方位的能量波动，比较的强烈，又或者是那个地方，异常在什么地方，在场的几人，就可以更有针对性的进行查探一番了。


第1324章 古怪而可爱的妖兽

　　“这个嘛。”方天南皱着眉头，思索着，“很难说啊。”

　　“还不就是随意找的一个敷衍的借口而已。”小玉在边上，小声地嘀咕着，“不然的话，为何你在之前的时候，没有发现，反而是在你落后于我们家小姐的时候，才忽然的提出来？”

　　“之前的时候，我都没有感应到这一股特殊的气息波动，又怎么说啊。”方天南不由得撇了撇嘴角，“真是的，要是之前的时候，我就已经感应到了，那我们六人，都不至于比拼起速度了呢。”

　　“谁知道你之前的时候，是不是有信心，拿个好的名次啊。”小玉同样是撇了撇嘴角。

　　“好了。”梦青萝在这个时候，不得不出声，道了一句，“你们两个啊，就少争论几句啊。还有，天南，你说的，古怪的气息能量的波动，是在之前的那一瞬间出现的呢，还是到了这会儿，依然还在？”

　　“还在。”方天南犹疑着，嘀咕了一句，“就是感觉，这一股气息，似乎是非常的飘渺，一个不经意之间，就能够抓住对方的存在，一会儿，又变得捉摸不透了。”

　　“也就是说，宗主你也很难确切的掌握这些能量波动的信息？”圣地的二护法询问着道。

　　“可以这么说吧。”方天南点了点头。

　　“如果是这样的话，我想，我们几个，应该尽快的离开这个地方了。”圣地的二护法，琢磨着建议道，“不管如何。小心一些，还是必要的，而且，在接下来的时间里，我们六人，需要时刻的提防一些。”

　　“嗯。”梦青萝也是认可的点了点头。“不如，大家就按照之前历练的排队顺序，继续前进吧。”

　　在一个陌生的地方，尤其是在冰海雪原这样的“险地”之中，方天南都已经感应到了气息上的古怪波动了，却依然没有办法抓住其中的关键，在场的每一个人，内心里，都是开始小心谨慎起来。哪怕是小玉。在嘴上，似乎依然和方天南有些针对性的争论，但是，在行动上，却是没有丝毫的“叛逆”的感觉的。

　　圣地的二护法，走在队伍的最前面。紧接着，就是方天南，之后才是黛儿塔和小玉来两女。而梦青萝和另外一名圣地的护法，则是留在队伍的最后方。

　　一行六人。沿着之前前进的方向，继续的朝着虚妄海海域上进发。

　　约莫是过了半个时辰之后，圣地的二长老，并没有任何异常的发现，但是，方天南脑海里。却似乎是始终萦绕着一种说不清道不明的，隐隐的古怪的感觉。而每当方天南回头，去询问梦青萝，和另外一名护法的时候，却都是得到了“摇头”的回复。

　　这让方天南自己。都有些怀疑起来，是不是自己在这个时候，太过敏感了呢？

　　不然的话，为何一行六人之中，方天南又不是实力境界最强大的，偏偏只有方天南自己一个人，感应到了这一丝古怪的气息波动？

　　“没有发生任何的意外，就是最大的好消息了。”圣地的二护法，似乎是察觉到了方天南情绪上的变化，不由得安慰着说道，“在冰海雪原这样的地方，任何的小心，都是最起码的。”

　　“这个，我自然是知道的了。”方天南点了点头，脸上终于是流露出了一丝笑容，虽然看上去，并不是那么的轻松，但是，在心情上，方天南倒是放松了不少，“有可能，这种古怪的感觉，只是我个人的一种错觉，也有可能，这一次的危机，已经被我们及时的赶了过来，至少，我们大家，都是安全的，才是最为重要的，不是吗？”

　　“只要是我们几个，都没事，一切就都是最好的了。”走在队伍后面的梦青萝，这个时候，也是插口说了一句，忽然的，梦青萝的声音，就变了一变，“快看，那里似乎是有动静。应该是有妖兽经过吧。”

　　“哦？”方天南顿时，就顺着梦青萝指引的方向看去，还真的是见到了一团雪白的身影，在雪地上，不断地跳跃着。虽然说，眼前出现的这一头妖兽，方天南之前就已经是见识过了，是属于八阶的妖兽，长得跟寻常的兔子，比较的相似，在体型上，要略微的大上几分。

　　若是人类的修炼者，不去主动的攻击它的话，这种妖兽还是相对的比较和善的！

　　而这会儿，这一头妖兽，一边蹦跳着，一边会偶尔的回头，看一眼方天南一行六人，样子非常的搞笑，似乎是生怕自己跳得慢了，会被方天南几人给赶上，又或者是受到攻击之类的。

　　“咯咯咯。”忽然的，走在队伍之中的黛儿塔，就笑出声来。

　　就在方天南一行人，观察着这一头八阶的妖兽的同时，这一头妖兽，竟然是因为回头的一瞬间，一个跳跃，中间被绊了一下，整个臃肿的身子，如同雪球一样，在雪地上，翻滚起来。

　　那激起的雪花，以及滑稽的身子，着实是让黛儿塔几女，看得欢喜不已。

　　“还真没有想过，八阶的妖兽，也有这么笨的。”梦青萝一边笑着，一边说道，“难道说，它就不知道，以它的实力，完全不需要凭借着自己的身体，来进行跳跃奔跑吗？”

　　“说的也是呢。”小玉也是附和着道，“小姐，你说，它此时的情况，是不是很像，我们之前速度比拼的时候，完全是摒弃了自己的实力境界来进行发挥啊？”

　　“呃。”方天南看了意有所指的小玉，顿时就默默的，不再插口说话了。

　　整个队伍中的三名男性修炼者，在这个时候，都是很有默契的。撇了撇头，装着什么都没有听到的样子。仿佛是，针对这一头八阶妖兽的话题，完全不是在场的三名男性修炼者，可以插嘴的。

　　尤其是在黛儿塔三女，越来越是频繁的。去关注这一头八阶的妖兽的动向的时候，方天南等三名男性修炼者，就只能是越发的表现得风轻云淡了。

　　只是，就在方天南，鲜少去观察这一头八阶妖兽的时候，这一头突然的出现在方天南几人事先之中的妖兽，却是莫名的，就躺在那边，一动不动了。

　　“是累了。需要休息，还是睡着了？”黛儿塔不免好奇地问道。

　　“应该是累了吧？”小玉则是有些疑惑地说道，“之前的时候，看它每一次的跳跃，不都是越来越低了吗？而且，看上去，仿佛是刚和人筋疲力竭的打了一架一样，完全看不出八阶妖兽应该具备的样子啊。不过。这妖兽，还真是可爱得很呢。”

　　似乎是。对方若不是八阶的妖兽，真要惹到了对方，很可能会导致强势的攻击的话，看小玉的表情，大有捕捉一只，作为自己宠物的打算！

　　“可爱是可爱了。但是，我总觉得，这一头妖兽此时的表现，并不是那么的正常呢？”方天南则是分析着说道，“而且。你们不觉得，一头八阶的妖兽，在这个时候，忽然的停止了下来，没有了任何的动作，不是一件非常奇怪的事情吗？”

　　“这有什么好奇怪的？”小玉有些不解的问道，“难道八阶的妖兽，就不是妖兽了吗？它们自然也是有累了的时候呗。”

　　“如果换成是你。”方天南转头看着小玉问道，“在遇到了几头比自己实力更加强大的妖兽的时候，哪怕是再迷糊，你会傻愣愣的停在原地，一动不动吗？”

　　“当然不会了。”小玉很是干脆的，就脱口而出。

　　不过，就在小玉说完这一句话的时候，却是忽然间的愣住了。

　　是啊，人类修炼者，固然不会因为在见到几头更加强大的妖兽的情况下，忽然的站在原地，一动不动了。哪怕是这些妖兽，看上去，没有丝毫的攻击性，那也是不现实的行为举止。那么，对于危险的气息，更加的敏锐的八阶妖兽呢？

　　又怎么可能，会在这样的时刻，莫名的，就躺在地面上，一动不动了？

　　如果，没有方天南的分析，或许，在场的三名女性修炼者，可能还仅仅是关注于这一头八阶妖兽的“可爱”方面。但是，这会儿，在方天南的话语说出口之后，黛儿塔三女，再度看向，依然躺在地面上的八阶妖兽，就变得有些惊愕起来。

　　“这个。”黛儿塔有些担忧着问道，“天南，你说，该不会是这一头妖兽，突然间的就死亡了吧？”

　　也只有如此，这一头八阶妖兽的行为举止，在黛儿塔看来，是最为正常的了。而之前，那些看似“可爱”的举动，也是因为，这一头八阶的妖兽，受伤的程度，比较的严重，不得已之下，只能是跳跃得那么高而已。

　　“不知道。”方天南迎着黛儿塔有些担忧的目光，摇了摇头，说道，“不过，似乎是我的识海之中，对于先前的那一丝古怪的能量波动，感应到愈发的强烈起来了。”

　　“是因为能量波动的原因吗？”梦青萝有些奇怪着问道，“即便是如此，作为一头八阶的妖兽，都会因为能量波动的缘故，而直接死亡的话，为何我们这些人，却是没有丝毫的损伤呢？”

　　“呵呵。”圣地的二护法，却是在这个时候，突然的小声笑了起来，“这还不简单？这一头八阶的妖兽，究竟是怎么回事儿，我们走过去看个究竟，不就好了？”

　　“对啊！”方天南一拍自己的大腿，赞同着说道，“事实明明摆在我们面前，却依然是在这里胡乱地猜测着，还真是伤脑筋啊。”

　　说着，方天南一行人，倒是快速的，朝着八阶妖兽出现的地方，走了过去。

　　即便是如此，这一头八阶的妖兽，已经躺在地面上，一动不动了。因为八阶妖兽的毛发，也是通体雪白的，咋一看去，就好像是整个洁白的雪地上，没有任何的妖兽存在一样呢。而方天南六人，却依然是非常的小心的。

　　每一个人身上的神识感应能量，都是扩散了出去。

　　甚至于，方天南几人，都做好了战斗的准备。哪怕是面对着一头八阶的妖兽，在场的任何一个人，都有独立去面对的实力，方天南几人，也是不敢放松下来。

　　若不是为了具体的查看一个究竟的话，方天南都琢磨着，自己会狠下心来，在没有靠近的时候，就远远的给这一头八阶妖兽，来上一次攻击呢。

　　当方天南一行六人，靠近了，这才发现，这一头八阶的妖兽，竟然是真的，没有了任何的气息。

　　“究竟八阶妖兽的死亡，是什么原因呢？”圣地的二护法，一边嘀咕着，一边靠近妖兽，蹲下了自己的身子，仔细地查看着。与此同时，方天南则是循着这一头妖兽，之前蹦跳的时候，留下来的痕迹，逆反着朝着妖兽过来的方向，查探了过去。

　　如果说，雪地上的一些痕迹，诸如脚印之类的，会很快的被掩盖的话，那么，属于妖兽的气息，却能够在空气中，停留上相对长久一些的时间。

　　方天南也正是循着，这一头八阶妖兽的气息，不断的追溯着源头，似乎是唯有如此，才能够找到八阶妖兽死亡的真相一样。

　　或者是战斗，或者是伤病，又或者是食物的原因，八阶妖兽的死亡，终归是有一定缘由的吧？

　　如果说，在一开始的时候，方天南一行六人，刚从圣地的所在地走出来，还会打趣着说，在冰海雪原这样的“险地”，运气好的话，都不用自己战斗，也能够遇到一些死亡的妖兽尸骸呢。那么，在这个时候，真让方天南六人遇到了这样的情况，每一个人的内心里，却都是没有丝毫的喜悦之感，反而是异常的压抑起来！


第1325章 突然性死亡

　　“那边怎么样了？”圣地的二长老，一边查探着八阶妖兽的尸体，一边询问着，回头来到众人之间的方天南，“有什么特别的情况不？”

　　“没有。”方天南摇了摇头，“好像是这一头八阶的妖兽，突然间的就出现在这个区域中一样，然后，就是我们所看到的景象了。这一头妖兽，一路朝着这边蹦跳着过来，每一步的间距，越来越短，而且，从雪地上最后一段遗留下来的痕迹来看，显然是跳跃的高度，越来越低，甚至于，到了最后，都有了一段滚过来的痕迹了。”

　　“也就是说，这一头八阶的妖兽，之前的时候，就肯定是受伤了，又或者是有什么特别的原因，对不对？”梦青萝闻言，眼神闪烁着说道，“会不会是这一头妖兽，很早的时候，就来到了这里，因为某种原因，待在原地休息了一阵子，然后，在见到了我们的到来之后，又不得已的，准备逃离，最后，死亡在这里了呢？”

　　“有这个可能。”方天南点了点头，随即，又询问着二护法，“对于这一头妖兽的尸体，又有什么发现？”

　　“同样的是没有任何的发现。”圣地的二护法，也是无奈地道了一句，“怎么说呢，就好像是这一头八阶的妖兽，是自然死亡的一样。”

　　所谓的自然死亡，就是没有经受任何的战斗的伤痕，也没有因为误食了某种有毒性的草药。因为寿命的极限已经到了，最终不得已死去的方式了。

　　“不会吧？”小玉闻言之后，有些惊讶地道了一句，“这么巧合的时候，会被我们给遇到吗？”

　　暂且不说，一头八阶的妖兽。究竟有多长的寿命，妖兽之间，因为种类的不同，并不是所有的八阶妖兽，都是一样长度的寿命的。但是，和人类的修炼者一样，实力境界越高，寿命就相对的越长。这样的规律，放在妖兽的身上。也是行得通的！

　　如此一来，在外历练的人类修炼者，若是遇到了一些低阶的妖兽，自然死亡的情况，还算是不怎么稀罕的话，一旦遇到了中阶妖兽的自然死亡，就是概率非常低的事件了。

　　整个天圣大陆上的修炼者，绝大多数的成员。都是一生之中，都不见得会遇到这样的事情呢。

　　更何况。八阶的妖兽，若是自然死亡的话，比起中阶的妖兽而言，要更加的稀少。

　　“就是啊。”黛儿塔在外历练的时间，肯定要比小玉更加的多一些。即便如是如此。黛儿塔也是深有感触的，附和着小玉的话语，“真要是连这样的事情，都被我们给遇到了的话，那么。”

　　“那么，怎么样？”方天南回头看了黛儿塔一眼。

　　“什么怎么样啊。”黛儿塔忍不住白了方天南一眼，“只能说，我们六个的运气，还很的是很逆天了啊。”

　　“还有没有什么别的原因呢？”梦青萝蹙着眉头，分析着，“除了这一头妖兽是正常的死亡之外，还有没有什么别的原因，是可能导致这样的情况发生呢？”

　　“有！”圣地的二护法，很是肯定的说道，“就是有一名实力更加强大的修炼者，或者是妖兽，对这一头八阶的妖兽，实行了攻击。”

　　“是这一头妖兽死亡的一瞬间，产生的攻击，还是说，这样的攻击，可以推及到不久之前？”方天南好奇着问道。

　　“按照宗主，你查看这一头八阶妖兽一路行动到这边所遗留下来的痕迹的情况来看，应该是不久之前的攻击了。”圣地的二护法，解释着说道，“但是，想要让一头八阶的妖兽，身体中没有丝毫的异常，就直接的被能量的波动，而震慑导致快速的死亡的话，肯定不会是星力上的攻击，也不会是任何功法武技招式上的攻击，而是神识方面的能量了。”

　　顿时，包括方天南在内，在场的每一个人，心下里都是一紧。

　　“二护法，如果真有人能够施展出这样的神识能量的攻击的话，又需要是什么样的实力境界，才能够做到呢？”梦青萝在沉吟了片刻之后问道。

　　“至少，我是没有办法做到的。”圣地的二护法，苦笑着说道，“如果是七阶初期的妖兽，我还可以勉强的尝试一下的话，那么，到了七阶中期的妖兽，我就没有办法利用纯粹的神识能量，来击杀对方了。”

　　“是因为七阶的妖兽，已经具备了神识能量的缘故吗？”方天南问道。

　　“大致上，是如此的。”圣地的二护法，分析着说道，“虽然说，即便是圣王境的修炼者，对于圣人境界的修炼者，都有着绝对的优势，但是，那也仅仅是建立在感悟到意境之力的情况之下。而通过意境之力的控制，并且施展出攻击招式，圣王境的修炼者，自然是拥有着不败的能力了。要说纯粹的凭借着神识能量的话，只能说，可以击伤对方的识海，又或者是压迫着对方的修为跌落，却没有办法做到，在无声无息的情况下，直接的抹杀一名圣人境界的修炼者。”

　　“那是针对圣王境的修炼者而言的吧？”方天南琢磨着，“若是换成圣皇境的修炼者，难道也没有办法做到这一点吗？”

　　“如果是圣皇境的修炼者，先施展出领域的能量，然后，利用神识的能量，来冲击七阶妖兽的话，固然是可以做到类似的效果，却始终会留下一些领域的气息的。”圣地的二护法，不由得解释了一句。

　　简单来说，方天南目前的确是可以做到，纯粹的利用神识的能量，来辗压七阶初期的妖兽，但是，在面对着七阶中期的妖兽的时候，就只能是和圣地的二护法所说的那般，只要不动用领域的能量，几乎没有什么可能，光是利用神识的能量，就让一头七阶中期的妖兽突然死亡了！

　　而眼下的这一头八阶的妖兽呢？

　　死亡的身体上，并没有附带着任何的领域的气息。整个状况，看上去，就和真正的自然死亡没有任何的区别。

　　如此一来，这一头八阶的妖兽，真要是因为意外而突发性死亡的话，所面对的危机，恐怕就是超乎了方天南一行人的想象了。

　　“圣皇境后期的修炼者，能够做到这一点吗？”梦青萝似乎还有些不死心的询问了一句。

　　“很难。”圣地的二护法，解释着说道，“虽然说，我并不是圣皇境后期的修炼者，但是，光是我所能够见到的圣皇境后期的修炼者，像是我们圣地的大长老，又或者是冰宗的几位长老和宗主，以我的猜测来看，应该也是很难做到这一点的。除非。”

　　“除非什么？”梦青萝追问着道。

　　“除非是冰宗的那名大长老出手，在突袭的情况下，或许有可能会做到这一点吧。”圣地的二护法，琢磨着说道，“毕竟，这可是八阶的妖兽啊，可不是七阶的妖兽，能够比拟的。”

　　末了，圣地的这名二护法，也是颇有些感慨的，皱了皱眉头，似乎是在思索着，这样的一头妖兽，究竟是源自什么样的原因，才会突然的死亡在这里呢？

　　而在圣地的二护法，提到冰宗的大长老，可能有能力做到这一点的时候，方天南的识海中，似乎是猛然间传来了一阵，更为强烈的，那种气息上的波动！

　　但是，就在方天南想要去仔细探究的时候，这一抹波动，再度的隐没了起来。

　　“这还真是。”方天南砸吧着嘴角，似乎是自己距离事情的真相，就差临门一脚了。

　　无奈之下，方天南倒是想起了，除了自己身边的五人之外，还可以去找灵儿，询问一番嘛。或许，对于各种稀奇古怪的事情，灵儿的建议，总是比较的中肯的。至少，对于圣皇境修炼者的了解，灵儿应该不弱于圣地的两名护法才对！

　　“你可别问本大人。就算是本大人，也不清楚，圣皇境巅峰的修炼者，能不能够纯粹的凭借着神识能量，来击杀一头八阶的妖兽，而不留下任何的痕迹。”灵儿的回答，似乎是出乎了方天南的预料，“本大人可没见过这么无聊的圣皇境巅峰的修炼者。”

　　“呃。”顷刻间，方天南脑海中的思绪，仿佛是忽然的，就找到了正确的线索一样。

　　的确，梦青萝和圣地的二护法之间的讨论，是圣皇境后期，乃至于是圣皇境巅峰的修炼者，能不能够做到这一点。但是，哪怕是圣皇境后期的修炼者能够做到这一点，又有谁，是处于那样的一个境界，还会无聊到，光是动用自己的神识能量，来压迫一头八阶的妖兽呢？

　　这完全是没道理的事情嘛！

　　而一旦八阶妖兽的死亡，是和人类的修炼者没有关系的话，难道说，方天南几人，真的是运气比较好，遇到了一头自然死亡的八阶妖兽？


第1326章 领域笼罩

　　方天南可不觉得，仅仅是依靠着“运气”二字，就可以在冰海雪原之中，遇到一头自然死亡的八阶妖兽。尤其是，眼前的八阶妖兽的死亡过程，非常清晰的呈现在方天南一行人的面前。

　　真要是这一头八阶的妖兽，生命的期限到了，即将死亡的话，为何不早一点发生，又或者是迟一点发生呢？

　　哪怕是八阶的妖兽，在见到方天南一行人的到来之后，内心产生了一些情绪上的波动，也不可能会在即将死亡的瞬间，还坚持着“逃走”来着。

　　尤其是方天南，在这一段路上，始终都有一种压抑着的感觉！

　　这让方天南颇有种错觉，仿佛是这一头八阶妖兽的死亡，只是一个开始一样。在冥冥之中，有某种气息，不断的侵蚀着方天南一行人如今所处的空间，让周围的一切，都变得迷离起来。

　　方天南一行人，最终也没有闹清楚，八阶妖兽的死亡，究竟是如何的原因。

　　但是，这并不妨碍方天南几人，尽快的做出决定，需要快速的离开眼下这个地方。唯有尽快的离开，才是最佳的选择。

　　而这一次，方天南六人，依然是按照着之前的队伍，快速地在冰海雪原上前进着。

　　只是，没走出多远，方天南便再次的见到了一头妖兽，死亡在自己六人面前。和之前的时候，大家看到八阶的妖兽。仿佛是陷入到了自然死亡的状态不同，这一次，方天南几人见到的是一头七阶的妖兽，而且，似乎是这一头妖兽，一直的停留在原地。见到了方天南一行人之后，才忽然间陷入到死亡的状态的。

　　“有些奇怪啊。”不管是方天南，还是梦青萝等人，都是瞬间，就察觉到了周围气氛中弥散着的一丝怪异，梦青萝还很是疑惑的嘀咕了一句，“这样的情况，怎么可能发生呢？”

　　“就是啊。”小玉也是附和着，“为何在我们到来之后，它才会出现死亡呢？”

　　“可能是我们几个人的身上，有什么特别的能量，还是说，这两头妖兽，之前都已经是强弩之末了，忽然间的见到了有人类修炼者经过。自然是会受到一些比较大的刺激。”圣地的一名护法说着说着。似乎是自己也意识到了，这样的话语，有些“强词夺理”了。

　　如果，只是一头妖兽，在方天南几人面前，出现了“自然死亡”的话。还可以用这样的推测性的理由来搪塞，那么，连续的有两头高阶的妖兽，忽然间的陷入到了死亡的状态，身上又没有任何的伤势。就无疑会让人疑惑起来。

　　“天南，不如你再好好的感应一番，周围的环境中，有没有什么特别的地方？”梦青萝有些期待地看了方天南一眼。在此时，圣地的两名护法，以及梦青萝，可都是扩散出自己的神识，自己的感应着周围的情况的，却始终是没有任何的收获。

　　而方天南在很早的时候，竟然就有所察觉。

　　这一次，大家在看向方天南的时候，便多了几分期许。哪怕是一直和方天南不对头的小玉，在看着方天南的时候，神色也是多了几分凝重。

　　“还是和刚才一样。”约莫是片刻之后，方天南有些无奈着说道，“只是一种纯粹的感觉，却是没有什么头绪，甚至于是连个有针对性的方向，都没有。”

　　“那要不要，我们施展出领域的能量，来查探一番？”圣地的二护法，忽然的建议着道，“在寻常的情况下，感知不到任何的气息的波动，一旦施展出领域来的话，或许会有些意外的效果。”

　　“也好。”说着，方天南便点了点头。

　　很快的，圣地的二护法，率先扩散出了自己的领域能量来。

　　几乎是顷刻间，方天南就感受到，自己的身体，受到了某种束缚一样。紧接着，黛儿塔和小玉两女，就皱起了眉头。

　　哪怕是圣地的二护法的领域，并没有刻意的释放出攻击的状态，黛儿塔和小玉两女，因为实力境界上的差距，依然是感觉到异常的难受！

　　所幸的是，圣地的二护法的领域，来得快，去得也快。

　　“怎么样？”方天南有些急切地问道。

　　圣地的二护法，却是摇了摇头，皱了一下眉头：“似乎是一切都很正常啊。至少，在我的领域范围之内，并没有什么特别的发现。”

　　“那我这边，应该就不需要尝试了吧？”圣地的另外一名护法，则是分析着道，“反倒是宗主，你可以试试。”

　　“也是。”梦青萝也是附和着点了点头，“连二护法都没有办法感应到什么的话，恐怕也只有天南，你来尝试一下了。”

　　“我来就我来。”方天南也是慎重的点了点头。

　　既然，在没有施展出领域的状态之下，方天南都有一种特别的感应，一旦施展出领域来的话，谁知道方天南能不能够发现事情的真相呢？

　　只是，就在方天南尝试着，扩散出属于自己的领域之后，方天南却是忽然的苦笑了起来。

　　和圣地的二护法的领域相比起来，方天南的领域范围，实在是太小了。小到，仅仅只能是包围着方天南身边的五人，再远一些的地方，方天南就没有能力去控制了。这也是方天南第一次，施展出自己的领域来！

　　之前的时候，方天南虽然心下里有所准备，自己的领域范围，恐怕不能够和圣地的两名护法相比，但是。九阶初期的妖兽的领域，方天南也是见识过的。方天南琢磨着，自己的领域，再怎么的不济，也应该和当初与自己对战的九阶初期的妖兽相当吧？

　　而事实上，方天南的领域范围。却是连对方的十分之一，都没有达到！

　　“怎么会是这样的呢？”一时间，方天南并没有尽快的去寻找，领域范围内的一些异常，反而是在琢磨着，自己领域相关的问题。

　　“如果连自己的领域，都没有弄清楚的话，又如何通过领域，来进行查探？”方天南倒是不担心。在这个时候，会有异常的危机出现。尤其是在方天南的领域范围之内，方天南蓦然间就感觉到，似乎是对于任何的能量波动，甚至于是圣地的二护法几人，一举一动，都呈现得异常清晰！

　　“这应该就是领域的能力了。”方天南瞬间的就想到了，自己和九阶初期的妖兽战斗的时候。对方那种，完全可以预判到自己的攻击招式的景象。

　　在这个时候。若是圣地的护法，又或者是梦青萝，对自己生出了攻击的心思，恐怕方天南也能够在第一时间，做出应对来。

　　当然了，领域的范围太小了。肯定是和方天南初步的掌握了领域的能力，并且，在实力境界上，也仅仅是属于圣皇境的初期，有些关联的。

　　再不济的话。就是方天南对于领域能量的领悟，仅仅是做到了皮毛，而没有做到很好的深入。

　　前后左右的观察了一番，方天南暂时的，还想不出如何增强自己的领域的范围的对策，只能是转而投入到对于异常气息波动的感应之中！

　　相对于没有施展领域的时候，方天南对于周围的气息能量的波动，都是纯粹的依靠着神识的能量来进行感应的话，这会儿，方天南却是可以在自己的领域范围之内，随意的切换着，需要观察的侧重点。

　　就好像是整个领域内的一切，都印入到了方天南的识海之中！

　　“咦，不对。”忽然的，方天南有些诧异的嘀咕了起来。

　　如果说，整个领域之中，最不正常的地方，就是方天南自身所站立的位置了。至少，方天南仔细的查看了周围的一切，都没有任何的发现。反而是在方天南即将收回领域能量的时候，莫名的感应到了，自己的身体周边，却是弥散着一股淡淡的威压！

　　“是自己所站立的位置的关系，还是别的什么原因呢？”方天南不由得沉吟起来。

　　很快的，方天南就转移了一下自己站立的地点。

　　与此同时，方天南扩散出来的领域能量，却是没有丝毫的回收的迹象。

　　但是，就在方天南的身子站立的地点，转换了之后，当方天南又一次查探起领域笼罩范围之内的情况，却是发现，自己原先站立的地方，一切的能量波动，都恢复到了正常，唯有自己的身体周边，依然是有一股淡淡的压力，肆无忌惮的弥散出来。

　　“是因为，我自己施展出领域的缘故吗？”这个时候，方天南的脑海里，不免开始思索着，是不是每一个施展出领域来的圣皇境的修炼者，自己的身边，能量的波动，都会异常的强烈一些呢？

　　想不明白的事情，方天南只能是收回自己的领域，询问着圣地的二长老了。

　　“不应该啊。”圣地的二长老，有些疑惑地看着方天南，解释着说道，“一旦圣皇境的修炼者施展出领域来，那么，在整个领域的范围之内，都不会出现有些地方能量强烈，有些地方能量薄弱的现象。除非。”


第1327章 隐藏的秘密

　　“除非是什么？”方天南好奇地问道。

　　“有多名的圣皇境修炼者，同时的施展出了自己的领域能量来。而这些领域所笼罩的范围，出现了重叠的部分，如此，才会导致，领域内不同的区域，能量波动的强度，会出现一些变化。”圣地的二护法，解释着说道，“不然的话，就单独的某个领域而言，不管是核心区域，还是边缘地带，领域的强弱，都应该是一致的。”

　　“这么说来，就是我施展的领域，出现了问题喽？”方天南不由得脸色有几分的担忧。

　　如果说，在此之前，方天南还在担心着，自己一行人所可能遇到的危机的话，那么，这会儿听了圣地的二护法的解释，方天南反而是为自己感悟到的领域能力，而感到担忧了！

　　对于任何一名圣皇境境界的修炼者来说，能不能够施展出领域，无疑是衡量这名圣皇境修炼者的战斗能力的体现。

　　而一名圣皇境修炼者所能够施展出来的领域的范围大小，以及领域的稳定性，则是决定了这名修炼者的实力境界！

　　一旦方天南在领域的感悟上，出现了偏差，又或者是理解得不够深刻的话，显然是对方天南今后的修炼，有着长足的影响的！

　　“这倒不见得。”圣地的另外一名护法，则是分析着说道，“刚才，二护法的解释。是针对绝大多数的圣皇境修炼者的。但是，在领域的施展过程之中，也不是每一个修炼者，都是一样的。不同的领域，也就是修炼者领悟到的奥义能量的不同，很可能会造成领域内的能量波动也是不同的！……”

　　“嗯？”忽然的。方天南就有些奇怪地看了这名护法一眼，“你的意思是，如果有修炼者，是感悟到双重的奥义能量，那么，领域内的能量波动，还真的可能会有些不同喽？”

　　“是的。”圣地的这名护法，很是认真地点了点头。

　　“只是，宗主目前应该是只有一种奥义的能量吧？”圣地的二护法则是看着方天南。小声的询问着，“或者，宗主您在施展领域的时候，还加入了空间的能量？”

　　不管怎么说，空间之力的存在，也是堪比奥义的能量来着。而方天南身具空间之力，在场的几人，都是非常的清楚的。

　　“问题是。我好像还真没注意到这一点。”方天南砸吧着嘴角，小声地嘀咕着。脑海里似乎是在回想着，自己施展领域的时候，所有的举动。只是，当时的情况是，方天南全部的注意力，都集中到了领域之中。对于自己中丹田内的一些变化，甚至于是下丹田内的变化，都不是那么的在意了。

　　毕竟，领域的施展，可是要求圣皇境的修炼者。全心全意的啊！

　　尤其是方天南还属于第一次施展出自己的领域来，肯定是没有办法做到完善每一个细节的！

　　是以，方天南在这个时候，又再度的施展出了一次领域能量来！

　　这会儿，方天南倒是感应到，在领域形成的一瞬间，不管是方天南的神识能量，还是奥义的能量，甚至于是下丹田内的星力、空间之力，都开始了疯狂的涌动起来！

　　“还真是如此呢。”方天南冲着圣地的两名护法，解释着说道，“似乎是在我施展领域的时候，全身所具备的所有能量，都有部分融入到了领域之中。虽然说，空间之力，融入的程度，比较的微小，大部分都是以奥义的能量为主，却也算是对领域有所影响的吧。”

　　“这就对了。”圣地的二护法，嘴角微微的一咧，“正是因为每一个修炼者，在施展出领域的时候，都需要全身心的投入，而大陆上任何的两名修炼者之间，对于能量的掌控，都不能够做到完全的一致。所以，圣皇境修炼者能否施展出领域来，完全是没有办法传授的事情。”

　　就好像是适合圣地的二护法施展领域的方式，甚至是对于能量的控制方法，并不见得就适合方天南来施展。

　　这也是圣皇境的修炼者，每一丝每一毫的进步，都需要自己摸索的原因了！

　　“不过，除了我所熟悉的一些能量之外，在我的领域之中，我似乎还感应到了一些特别的东西。”方天南犹豫着，还是开口询问了起来，“就好像是，我身体之中，所拥有的任何能量，都在这一刻，得到了解放一样。”

　　“这很正常啊。”圣地的二护法，随口道了一句，“只有调动自己全部的能量，才能够形成领域。”

　　“嗯？”反而是站在圣地二护法身边的梦青萝，闻言之后，莫名的就是眼神一闪，“天南，你的意思是，一些原本隐藏着的能量，也都开始运行起来？”

　　“是的！”方天南很是无奈的，点了点头。

　　一时间，梦青萝的脸色，就突然的变了变。而圣地的两名护法，以及黛儿塔、小玉几人，则是一头的雾水。

　　“那还真是。”梦青萝小声地嘀咕着，“糟糕了啊。”

　　“为什么？”黛儿塔有些不明所以地问道。圣地的两名护法，以及小玉，也是一脸好奇地看向了梦青萝，时而的又看了看方天南，仿佛是梦青萝和方天南两人，在此刻和其余的人，打着哑谜一样。

　　“你们想想，天南的体内，就真的只有空间之力，是比较特殊的吗？”梦青萝简单的道了一句，“除了空间之力以外，在冰雪宫殿之中，我们不就感受到过，另外的一些神秘的能量吗？”

　　在梦青萝看来，很显然，方天南之前能够超越圣地的两名护法，从而感应到一些周围空气中的怪异的能量波动，也是属于这些隐藏着的神秘能量的功劳了。更何况，梦青萝可是在一线峡的时候，切身的体会过，方天南身体内这些隐藏着的神秘能量的强大的！

　　哪怕是在圣地的传承过程之中，梦青萝也能够略窥一斑！

　　“如此众多的，并且是神秘而强大的能量，全部的集合在天南的领域之中，也难怪，天南的领域，会在能量的波动上，比较的特殊了。”梦青萝继续着说道，“就是不知道，这些特殊之处，会不会影响到天南你的修为进展。”

　　“这个。”方天南苦笑着，“就连我自己也不太好说，毕竟，我对于领域的了解，还是处于刚入门的阶段来着。不过。”

　　方天南忽然的顿了顿，说道，“对于之前，我能够感应到一些周围能量的异常波动，我倒是忽然的，有了一个大致的猜测。”

　　“是和这些特殊能量，有关系吗？”梦青萝询问着道。

　　“这个，不是。”方天南犹豫了一下，“不对，也可以这么认为吧。”

　　这种含糊其辞的说法，着实是让梦青萝感觉到心焦，也让圣地的护法，以及黛儿塔、小玉几人，感觉到一阵的无奈。

　　连方天南自己都没有办法确定的事情，其他的人，又如何的插手呢？

　　而方天南则是在听闻了圣地的二护法关于领域能量的解释之后，心下里，有了几分了然的感觉。但是，这样的感觉，方天南又没有办法具体的说出来。

　　倒不是说，方天南是发现了青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾这三股能量，在自己的领域之中，占据着很小的一隅，而造成了一些意外的现象。如果真是如此的话，在方天南看来，反正梦青萝几人，多少也能够了解到，他是具备着这些神秘的能量的，方天南坦白地说出来，或许，圣地的护法，又或者是梦青萝，还能够帮助着一起分析一下呢。

　　让方天南自己都有些意外的是，这一次，引起方天南的领域之中，能量波动比较怪异的对象，竟然是他从上古时代的阵法遗迹内，“黑褐色碑文”中所获得的能量！

　　这让方天南第一时间，就想到了灵儿！

　　对于“黑褐色碑文”中获得的两股能量，其中的一部分，自然是被方天南和灵儿，联手鉴定为属于堪比圣皇境后期境界的能量了。按照灵儿的说法，这一部分的能量，唯有方天南目前的实力境界再提升一步之后，才有机会动用。

　　但是，在这一部分能量之外，方天南还从“黑褐色碑文”之中，获得了另外的一股，相对来说，比较微小的能量，并且，方天南还确切的查探到，这一股能量中，所隐藏着的是一件兵器。

　　而就是这一件兵器，在方天南始终无法动用的情况之下，这个时候，却是莫名的颤动了起来。从而造成了方天南施展出来的领域之中，隐隐的会弥散着一股压抑的气氛！

　　尤其是，方天南在把这一股压抑的气息，和之前所感应到的周围环境中的气息异常波动联系到一起的时候，得出了一个连方天南自己都吓了一跳的答案来！

　　这两者，似乎是同源的啊！


第1328章 能量共鸣

　　难道是因为自己从上古时代的阵法遗迹之中获得的“黑褐色碑文”的能量中，那一股比较细小的属于兵器的能量，从而造成了自己感应到的特殊的气息波动？还是说，在自己一行人目前所处的地方，有什么能量，是和这一股能量，能够产生共鸣的呢？

　　方天南的脑海里，不由自主的就开始怀疑起来。

　　下意识的，在方天南的识海之中，还闪现过八阶的妖兽，以及七阶的妖兽，自然死亡的景象来。

　　这一切，是否又会是有着什么联系的？

　　方天南感觉到，之前所发生的事情，一件接着一件，仿佛都有序的组合在一起，正在掩藏着什么巨大的秘密一样，让自己感觉到一头的雾水。而与此同时，方天南也可以确定，依然能够完全的了解到这一切的秘密，那么，等到方天南的，绝对是一次惊喜。

　　至于，究竟是“惊”的成分比较的多，还是“喜”的成分比较大，方天南就不得而知了！

　　“唉，走吧。”方天南只能是如此的感叹了一句，“继续朝着前方看看，还会不会有什么别的线索。”

　　至少，在方天南明白了，自己所感悟到的领域的能量，并不是理解上的失误，反而是因为自身所吸收的特殊能量的缘故之后，方天南整个人的心情，就放松了许多。这可是源自于上古时代的阵法遗迹之中的“黑褐色碑文”中的能量。

　　既然灵儿建议着方天南可以去吸收一部分，那么，方天南就会如实的去做。

　　对于灵儿的这么点信任，方天南还是有的。

　　而只要不是自身的领域施展的问题，方天南也就没有必要，在如今这个“危机”的时刻。去仔细的思索和分析了。

　　“也好，那就继续的朝着前方前进吧。”圣地的二长老也是认可的点了点头，“说不得，我们几个人，还真的有机会。继续的看到，一些高阶妖兽的自然死亡现象呢。”

　　说着说着，就连圣地的二护法自己，都笑了起来。

　　仿佛是众人口中的妖兽“自然死亡”，在别的地方，是非常稀罕的事情，而到了冰海雪原之中，不。确切的来说，是到了方天南一行人目前所在的地点，就变得分外的寻常起来了一样。

　　为此，方天南一行六人，每一个人的脸上的表情，都是那么的怪异，期待有之，怀疑有之。不安的，也有之。

　　“咦。”忽然的，就在众人前进了没有多久的时候，方天南莫名的就停下了脚步，“不对，前面的地方。肯定是有着什么特别的东西存在。”

　　“不是吧？”梦青萝有些意外的看着方天南，“难道你又能够感应到这么远的地方了？”

　　要知道，在这一路上，自从方天南提出了自己的特殊感应之后。不管是梦青萝，还是圣地的两名护法，可都是一路扩散出自己的神识能量来进行探查的。这会儿，梦青萝和圣地的两名护法，却是什么异常都没有感应到，为何，方天南却能够直接的判断前方有异常的存在呢？

　　“只能说，是一种纯粹的直觉吧。”方天南沉吟着说道，“具体的，究竟是什么，我也不是很清楚的。但是，却可以肯定，在不远的地方，肯定是有什么事情正在发生，就好像。”

　　方天南皱着眉头，似乎是在思考着措辞一样，“就好像是，有人，或者是妖兽在挣扎一样。”

　　“嗯？”圣地的二护法闻言，却是蓦然间神色一动，“宗主，您的意思是，前方有修炼者和妖兽，在战斗着？”

　　“不一定。”方天南琢磨着，说道，“我们还是小心一些，上去看看吧。”

　　至少，在这一刻，方天南识海之中的，那股源自于上古时代的阵法遗迹中的“黑褐色碑文”中的特殊能量，又一次的蠢蠢欲动起来！

　　“走。”虽然说，方天南的解释，并不是那么的确定，也不是那么的详细，甚至于，咋一听上去，就跟无端的猜测一般，没有任何的依据，但是，一行人之中的其余成员，依然是非常的在心。这不，圣地的二护法，就冲着圣地的另外一名护法，打了个眼色，两人率先的，朝着前方快速的前进起来。

　　队伍的中间，自然是黛儿塔和小玉。方天南和梦青萝，在这个时候，则是留在了队伍的最后方！

　　原本走在最后一名的圣地护法，已经先一步的行动了，方天南和梦青萝两人，作为圣皇境初期的修炼者，自然是不能够，让黛儿塔和小玉两女，走在队伍最末的位置了。

　　“天南，你自己觉得，前方会是什么样的情况呢？”梦青萝小声的询问着道。

　　“我是真的不知道啊。”方天南苦笑着，耸了耸肩膀，“完全是因为感觉的问题，总觉得会出事儿，具体的细节，却是什么都不清楚。”

　　“那就但愿是好事儿吧。”梦青萝想了想，也只能是如此的说了一句了。

　　在梦青萝看来，能够让自己一行人，都变得古怪异常，并且事情的发展，似乎是越发的诡异起来，等待和迎接着众人的，究竟是什么样的危机，就谁也不清楚了。

　　所幸的是，不管是什么样的危机，在自身队伍的实力比较的强大的情况下，在场的几人，倒是谁也没有产生一股畏惧的心理来！

　　在整个天圣大陆上，能够让四名圣皇境境界的修炼者，都非常畏惧的事情，实在是不多。

　　像是贸然的踏入冰宗这样的强势宗门，算是一个的话，那么，偶尔的在冰海雪原这样的险地之中，遇到一头九阶后期的妖兽，甚至都算不上让众人脸色遽变的情况了！

　　或许，在梦青萝的内心里，像是众人之前所经历的，上古时代的阵法遗迹，也能够算是一个吧。

　　“宗主，前边，似乎还真的是有一头妖兽。”圣地的二护法的声音，忽然的传了过来，“但是，却没有人类修炼者的出现。”

　　“就只有一头妖兽吗？”方天南走在队伍的最后，琢磨着问道，“是什么级别的？”

　　“应该是九阶的妖兽吧。”圣地的二护法，回答着说道，“再不济，也应该是一头八阶巅峰级别的妖兽。而且。”

　　“而且什么？”就在方天南询问的时间里，方天南的神识也是确切的感应到了妖兽的存在，“嗯？似乎是真的有些怪异啊。”

　　这一头所谓的九阶妖兽也好，八阶巅峰的妖兽也罢，就站在原地，一动不动的，仿佛是在等待着方天南一行人的到来，又或者是受到了某种特殊的禁锢，而没有办法动弹。

　　“光是从神识感应的情况来看，的确是只有八阶巅峰的境界，但是，为何二护法，您会认为是九阶的妖兽呢？”梦青萝则是有些好奇于妖兽的实力境界。

　　“因为对方一动不动的，完全就查探不出，具体的实力境界来啊。”圣地的二护法解释着说道，“对于这样的情况，若对方是九阶的妖兽，并且有意的收敛了自己的气息的话，在我们的感应之中，也可能是只有八阶巅峰的实力境界的。”

　　“是这样啊。”梦青萝则是继续的蹙着眉头，嘀咕着，“那之前的时候，我们不是见到过一头八阶的妖兽，和七阶的妖兽吗？那个时候，我们在行走的过程中，可曾有感应到妖兽的存在？”

　　“这倒是，似乎，没有。”圣地的另外一名护法，琢磨着说道，“听圣女的话的意思，我们之前可能还真的是忽略了，那两头‘自然死亡’的妖兽的气息。”

　　说着，这名圣地的护法，还特意的看了眼方天南，似乎是在询问着方天南的意思。

　　毕竟到目前为止，眼下这一头妖兽的出现，也是方天南第一个发现的。若不是方天南的提醒的话，圣地的二长老，和其余的人，恐怕再靠近一些，都不见得能够发现在这一头妖兽的气息。

　　“不是我们忽略了这些妖兽的气息，而是这些妖兽，本身就是没有多少的气息，散逸到空气之中的。”方天南则是思索着，说道，“这一次，我能够提前发现这一头妖兽的存在，恐怕也是因为识海之中的特殊能量产生的共鸣，才导致的，我的猜测。若是纯粹的依靠着神识的能量。”

　　说着，方天南也是苦笑了一下，“空怕我也没有办法提前发现对方的存在吧。”

　　要知道，即便是方天南的识海之内，有了特殊能量的共鸣，依然没有办法判断出，这一丝奇怪的能量波动，究竟是属于妖兽的，还是属于人类修炼者的呢。

　　若非如此的话，方天南在之前出言的时候，也不会显得那么的模棱两可了！

　　正是因为掌握不了细节上的消息，方天南还会让大家不断的靠近，在亲眼查看一番吧。


第1329章 妖兽之死

　　“那么。”圣地的二护法，听了方天南的解释之后，莫名的就是一阵的激动，“如此说来，眼下我们所感应到的妖兽，很可能也会出现‘自然死亡’的现象喽？”

　　“还真是有这样的可能。”方天南沉吟了片刻，点了点头，说道，“不过，既然是我们几个，还没有亲眼的目睹，不如，我们再进行一次特别的尝试如何？”

　　“怎么尝试？”圣地的二护法，有些好奇着问道。

　　“根据我个人的分析来看，这些妖兽的‘自然死亡’，恐怕是和我识海之中的那一股特别的能量有些关系，如此一来，岂不是说，正是因为我们的到来，才造成了这些妖兽的‘自然死亡’吗？”方天南反问了一句。

　　“那你的意思是？”梦青萝闻言则是，有些奇怪地看了方天南一眼，“因为你的原因，才造成了我们看到的妖兽，会出现‘自然死亡’吗？”

　　“可能是如此的吧。”方天南摊了摊双手，说道，“这不是，还需要验证一下嘛。”

　　“怎么验证？”梦青萝问道。

　　“就是由你们几个，先去妖兽待着的地方看一看，然后，我呢，则是站在这边，原地不动。”方天南笑着说道，“如果，到时候这一头妖兽，并没有死亡的话，说不得，我的猜测，就是正确的了。”

　　“若是这一头妖兽，依然是出现了‘自然死亡’的情况呢？”梦青萝脸色有些怪异地问道。

　　“那就没办法了。”方天南也是无奈。

　　真要是出现了这样的情况的话，即便是方天南，也猜测不出究竟是什么原因了。

　　很快的，因为考虑到可能是九阶妖兽的原因，是以。圣地的两名护法，以及梦青萝三人，则是先一步的去靠近到妖兽的身边。而方天南则是和黛儿塔、小玉一起，站在原地等待着最终的结果。

　　而看着梦青萝三人的身影，逐渐的远去，黛儿塔有些担心的侧头看了方天南一眼。说道：“天南，我怎么觉得，这一次我们几个遇到的事情，非常的奇怪呢？”

　　“我也是这么觉得的。”方天南随口就附和了一句。

　　“不是这一次的情况，非常的奇怪，而是某些人，总是能够遇到一些奇怪的事情。”边上的小玉，则是说道，“像是之前的时候。我们遇到的雪崩，又或者是冰雪宫殿，甚至于是上古时代的阵法遗迹。”

　　随着小玉的话语，说出来的一桩桩事情，又有哪一件，不是非常的奇怪的呢？

　　而黛儿塔的脑海里，似乎还是自主的浮现出了。高塔危机，司木佳小镇上的“招婿悬赏”等等事件。下意识的。黛儿塔的嘴角，就开始噙着一丝微笑来。

　　“不管怎么说，能够时而的遇到一些奇怪的事情，对于我们修炼者来说，无疑是非常的有益的，至少。我们的历练，非常的精彩不是？”黛儿塔神色很是淡然的说道，“而且，我们的收获，也是非常巨大的不是？”

　　虽然说。这一次的冰海雪原之行，除了方天南和梦青萝，领悟到了领域的存在之外，其余几人的所有收获，都不是那么的巨大，但是，相比起在圣地所在地待着，进行着闭关修炼，黛儿塔和小玉两女，在战斗的经验上，无疑是增加的非常的快速的！

　　而在见识上，正是因为方天南一行人，不断的遇到一些“奇怪”的事件，一行六人也是各自都增长了不少的见识。

　　可以说，这一次的冰海雪原的历练，对于方天南六人来说，无疑是利大于弊端的。

　　至于六人所遇到的各种危机，只要是能够度过去的，对于修炼者来说，谁又没有在成长的时候，遇到过一些危机呢？

　　莫名的，就在方天南三人沉默着，思索着这一次的冰海雪原的历练的收获的时候，前方突然的就传来了一阵战斗的声响。

　　“该不会是小姐和妖兽，打起来了吧？”小玉的嘴巴，忽然间的就长大起来。

　　“还真别说，就是青萝的气息呢。”方天南虽然不清楚，具体的情况究竟是如何的，但是，梦青萝的气势，突然间的暴涨起来，却是非常的明显的。而另外的一方，方天南并不是那么的熟悉。是以，会是九阶妖兽的可能性，是非常巨大的。

　　唯一让方天南感觉到有些意外的是，不管是九阶的妖兽，还是梦青萝，都没有施展出领域的能量来。而且，有了圣地的两名护法的随行，方天南倒是也不担心梦青萝的安危。恰恰相反，若是和梦青萝对战的妖兽，是能够施展出领域的能量的九阶妖兽的话，方天南还会非常的期待呢！

　　可以说，如今的方天南，正是因为掌握了领域的能量，是以，对于战斗的对手，也变得格外的挑剔起来。

　　正如圣地的二护法所说的，一旦能够领悟到领域的修炼者，和普通的圣皇境修炼者之间发生了战斗，前者的优势，是非常的明显的。而圣皇境的修炼者，和实力低于自己境界的修炼者之间的战斗，那还用说吗？

　　一路上，但凡是遇到八阶妖兽的出现，方天南一行人之中，几乎都是黛儿塔和小玉两女出手来应战的！

　　唯有在黛儿塔和小玉两女，力有不逮的时候，圣地的护法，才会出手干预！

　　“走，我们过去看看吧。”黛儿塔有些好奇着，前方的战斗，究竟是如何的，是以，很期待着去观察一番，究竟的妖兽，和圣皇境初期的修炼者之间的战斗，究竟是什么样的。

　　一边的小玉，也是颇有些意动。

　　真要说起来的话，小玉比起黛儿塔来，更加地期待着，前往观看梦青萝的战斗呢。

　　“不行。”方天南却是出言阻止了一下，而看着黛儿塔和小玉两女的怀疑的目光，方天南只能是解释了一下，“至少，现在还不行。”

　　“为什么？”小玉有些疑惑着问道，“哪怕是有护法的随行，小姐那边，并不会出现什么危险，但是，我们过去看看，怎么就不成了呢？”

　　“一旦我们过去了，哦，不对，是我也跟随着一起过去了，那一头妖兽，突然的就死亡了，怎么办？”方天南苦笑着说道，“好不容易，给你们家小姐一次战斗的机会，你愿意就这么放弃了吗？”

　　“呃。”小玉联想到之前的时候，方天南和她们两人，之所以留下来的原因，一时间也是无言以对了。

　　“那我们什么时候过去？”黛儿塔看着小玉尴尬的神色，不由得询问着说道，“等到战斗结束了吗？”

　　“那倒是不用。”方天南砸吧着嘴角，说道，“至少，青萝他们几个，肯定是知晓，不能够立即的就斩杀这一头九阶妖兽的。不然的话，恐怕也不是青萝一个人出手了。”

　　方天南至今都没有感应到圣地的两名护法所爆发出来的气势。很显然，圣地的护法，也是能够理解方天南的心思的。无非是梦青萝“见猎心喜”，才会直接的进行战斗。否则的话，说不得，圣地的护法，就会招呼着方天南，立即赶过去，试探一下，究竟是否是方天南的原因，才会导致了妖兽的“自然死亡”呢！

　　约莫是过了一阵的时间，梦青萝身上的气势，越来越是强大，而九阶妖兽的气息，却是逐渐地变得萎靡起来。直到这个时候，梦青萝却似乎是忽然的，失去了战斗的性质一样，一瞬间，就收手了。紧接着，方天南就接到了圣地的二护法的神识能量的呼唤！

　　“好了，现在，我们几个可以过去了。”方天南冲着黛儿塔和小玉两女招呼了一声。

　　而当三人，飞快地赶到梦青萝三人所在的位置的时候，黛儿塔和小玉两女，还在为梦青萝和九阶妖兽战斗的时候，所遗留下来的痕迹而惊叹着，方天南却是第一时间，看向了九阶的妖兽的。

　　是一头浑身雪白的豹子！

　　只有在豹子的头部，以及尾巴上，还间杂着几道灰色的暗纹！

　　“这是一头九阶的极地暗纹豹。”圣地的二长老解释着说道，“一般的而言，成年的极地暗纹豹，都拥有着九阶初期的实力。其中极个别的极地暗纹豹，还可能是九阶中期的实力境界。”

　　“眼前这一头，应该就是九阶初期的实力了吧？”方天南砸吧着嘴角，询问了一句。

　　“是的。”圣地的二护法，点儿了点头，还特意的补充了一句，“而且，这还是一头没有掌握了领域能量的九阶初期的妖兽。”

　　“嗯。”方天南不由得看了眼梦青萝，微微的应了一声。若不是如此的话，梦青萝也不会和对方战斗一番了！

　　而就在方天南和圣地的二护法两人交流着的时候，一直狰狞着瞪着梦青萝的极地暗纹豹，却是忽然间，被剥离了生命力一样，耷拉着脑袋，转而“轰”的一声，倒在了雪地上。


第1330章 意外发现

　　“死了？”小玉的声音中，怀着几分惊讶的感觉。

　　不要说是小玉了，就算是黛儿塔，又或者是梦青萝几人，每一个人的脸上，都是惊讶万分。

　　“该不会是，小姐你之前的时候，下手太重了吧？”小玉在惊讶过后，又有些疑惑地看了梦青萝一眼。

　　“不对。”梦青萝却是非常肯定的摇了摇头，“虽然，我和它战斗的时候，的确是没有怎么留手，但是，我也没有施展出领域的能量来啊。”

　　作为圣皇境初期的梦青萝而言，只要没有施展出领域的能量来，那么，和九阶初期的妖兽对战的时候，可不见得就有多少的优势可言。可以说，梦青萝已经是在刻意地压制着自己，达到了和对方一样的战斗能力，如此，双方的战斗，才会给梦青萝带来极大的战斗经验！

　　“就是啊。”圣地的二护法，也是认可的说道，“圣女在战斗之前，我就有提醒过，千万不要伤害到这一头九阶的妖兽。真要说，这一头妖兽，在战斗之前和战斗之后的区别的话，仅仅是能量上的消耗，有些区别而已。”

　　在战斗之前，九阶的极地暗纹豹，显然是积蓄着全部的能量的。而战斗过后，梦青萝的脸上，有些红扑扑的，九阶的极地暗纹豹恐怕也是趁机在恢复着自己的实力吧？

　　一时间，在场的每一个人，都想到了某种可能。

　　“唰！”的一下。

　　仿佛是眼神，都有声音一样。在场的几人，都把自己的视线，给集中到了方天南的身上。

　　方天南下意识的就摸了摸自己的鼻翼，砸吧着嘴角，说道：“恐怕我之前的猜测。是正确的了。这些妖兽的‘自然死亡’，还真的是和我识海中的特殊能量，有些关系。不过。”

　　忽然间的，方天南的神色，就是有些凝重起来。“真要说起来的话，即便是我识海之中的能量，在怎么的特殊，也不可能独立的，就造成妖兽死亡的现象。”

　　如果真的完全是方天南识海之中的特殊能量的缘故，而引起的妖兽的死亡，那么，在方天南走出上古时代的阵法遗迹之后，不也是遇到了九阶的妖兽群吗？

　　之前的时候。方天南一行六人，所见到的妖兽的“自然死亡”，可都是七阶、八阶的妖兽，方天南还能够猜测着，是因为九阶妖兽的实力太过强大了，几乎和方天南目前的实力相当的话，从而可能会脱离了这一股特殊能量的影响的话，那么。现在连九阶初期的极地暗纹豹都死亡了，又该怎么说呢？

　　“那按照宗主您的意思来看。应该是这一带附近的特殊环境，所造成的喽？”圣地的二护法，颇有些疑惑着问道，“可是，这里也只是冰海雪原的深处而已，我们之前的时候。不也是在冰海雪原之中吗？”

　　“就是啊。”梦青萝也是有些疑惑着问道，“如果说，冰海雪原中的环境，都是如此的话，倒也罢了。毕竟。我们在冰海雪原之外的时候，并没有见到过类似的现象。但是，在冰海雪原之内，我们也算是逗留了不少的时间了吧？好像，也只是从冰宗的所在地，走出来之后，才出现的这接二连三的妖兽自然死亡的情况。”

　　“或者，是因为我们已经站在虚妄海海域上的缘故？”圣地的另外一名护法，开口说道，“整个冰海雪原，有大部分的区域，是属于陆地的，而我们目前所前进的方向，则很可能在地底下，就是海域。”

　　“也不是没有这样的可能吧。”眼看着，在场的每一个人都发表着自己的意见，方天南仔细的琢磨了一番，还是看向了圣地的那名护法，“只是，我们的脚底下，究竟是陆地，还是海域，有这么明显的区别吗？”

　　说着，方天南还特意的走向了死亡的九阶极地暗纹豹，仔细的查看了一番，依然是“自然死亡”的状态。极地暗纹豹的身上，除了前腿上，被梦青萝的攻击所造成的一道伤口之外，全身就再也没有任何的伤口了。

　　而这一道伤口，并不深入。

　　如果说，一头九阶的妖兽，仅仅是因为这样的“皮毛”的伤势，而直接的死亡的话，是谁也不会相信的。

　　“这区别嘛。”圣地的二护法，琢磨着说道，“我们肯定是不清楚的。究竟是如何的，还需要宗主您自己来查探一番了。”

　　可以说，至今为止，方天南所表现出来的神识能量上的探查，已经不弱于圣皇境中期的圣地护法了！而且，目前的怪异景象，还是事关方天南自身的！

　　若是方天南都没有办法弄明白的话，其余的人，就更是只能瞎猜了。

　　“算了。”方天南长长的呼出一口气，“我们还是继续的前进吧。希望，接下来的路程中，我们可以具体的了解到事情的缘由。”

　　而除此之外，还有什么有实际意义的建议吗？

　　若是众人顺道的返回的，倒是不需要担心，这一次的意外现象，究竟会带来什么样的后果。若是之前的话，大家都对于方天南准备去往魅族的所在地，还比较的无所谓的话，那么，如今看来，在场的每一个人，心下里都是坚定了去往魅族的决心！

　　一名修炼者，只要是有着上进心的情况之下，在遇到一些奇怪的事情的时候，总是会追根问底的。

　　一来，这是为了修炼者自身的心境来考虑。在事态没有明朗的情况之下，可是和明知道会丧失生命而逃跑，绝对的不同。前者，会影响到修炼者今后修炼的时候，一些晋阶的关卡中，心态的变化。而后者。则完全是属于正常情况下的“撤退”！

　　二来，则是越是神秘的现象，一旦解决了，就越是能够激发修炼者的满足感。

　　而这样的满足感，对于这名修炼者，今后的修炼。却是有所帮助的！

　　就好像是一名修炼者，能够战胜某个境界的妖兽之后，一旦再次的遇到了这样境界的妖兽，心中的底气，绝对是不同的！

　　之后的时间里，方天南一行人，也继续的遇到了一些“自然死亡”的妖兽。

　　有七阶的，有八阶的，也有九阶的妖兽。甚至于。在九阶妖兽的级别之中，还出现了九阶中期的妖兽！

　　这让方天南一行人比较诧然的同时，也是暗自里小心了许多！

　　这可是能够击杀“九阶中期”的妖兽的特殊能量啊。在场的六人之中，实力境界最高的，也无非是圣皇境中期的修炼者而已，和九阶中期的妖兽相当！

　　方天南也是对于自己识海之中的，那一股源自于兵器的特殊能量，产生了浓烈的兴趣！

　　能够击杀九阶中期的妖兽。一旦方天南能够使用这一股特殊的能量的话，岂不是说。方天南目前的实力境界下，就可以战胜圣皇境中期的修炼者？

　　任何关系到提升一名修炼者的战斗力的事情，总是会激发出这名修炼者，莫大的意志！

　　不要说是方天南了，就是圣地的两名护法，这会儿都是在尽心尽力的。探查着四周，并且期待着，方天南作为圣地的宗主，能够在实力境界上获得突破！

　　哪怕是实力境界没有办法突破，战斗力上获得突破。也是一样的！

　　方天南的实力越强，那么，圣地的护法，跟随在方天南的身边，也就越是荣耀。

　　不然的话，就目前这样，方天南是圣皇境初期的实力境界，圣地的护法已经是圣皇境中期的实力境界了，依然会跟随在方天南的身边，但是，总会下意识的，把保护好方天南的安危，摆放在第一位。若是方天南的实力境界比他们这些护法，更加的强大的话，到时候，圣地的护法们，才真的是能够为方天南这名宗主，开山辟路的存在了。

　　“不好。”忽然的，方天南就皱着眉头，凝神的看向了远方。

　　就在方天南几人，遇到了“自然死亡”的九阶中期的妖兽不久之后，方天南隐隐的感觉到，自己识海内的那一股特殊的能量，越发的活跃起来。几乎是要完全的占据着方天南的整个识海空间。

　　就连待在方天南的中丹田内的灵儿，都察觉到了这一股异常。

　　“若是真没有办法控制这一股能量的话，到时候，就直接的放弃吧。”灵儿如此的建议着，“虽然说，上古时代的阵法遗迹之中，获得的能量，有很大的一部分，是对于修炼者有益的，就好像是你小子，获得的那一股堪比圣皇境后期的能量，一旦能够发挥出来，自然是对你小子有所帮助的。但是，也不否认，本大人之前的建议，的确是有些孟浪了。在黑褐色碑文之中，可是也隐藏着许多对修炼者有害的能量的。”

　　否则的话，这一块“黑褐色的碑文”，也不会被上古时代的大能们，给联手封印住了！

　　“那你的意思是？”方天南犹豫着问道，“这一股属于兵器的能量，是有害的？”

　　“很难说。”灵儿思索了片刻，才解释着说道，“按照本大人对于这些黑褐色碑文的了解，对于修炼者而言，有害的能量和有益的能量，是很难结合在一起的。而你小子，之前在吸收那一股堪比圣皇境后期的能量的时候，并没有出现什么意外，所以，本大人也就没有提到这一点了。只是，现在看来。”

　　“你还真是。”方天南停顿了一下，真不知道如何说灵儿好了。

　　“好啦，好啦。”灵儿却是自知理亏，有些没好气的说道，“本大人还会骗你不成。再不济，这一股能量，你小子完全可以当做没有得到嘛。反正，也是偶然得来了，即便是失去了，也没所谓。”

　　“谁说是偶然得来的？”方天南对着灵儿的声音，不免就增强了几分，“这可是我通过上古时代的阵法，而得到的好不好？”

　　若不是有了“炼丹真经”的存在，方天南又怎么可能进入到上古时代的阵法遗迹之中，依然能够做到安然无羔？

　　“有本事，你让别的修炼者，进去试试，看看能不能获得这部分的能量？”方天南继续着说道，“即便是有了‘炼丹真经’，我也是非常的辛苦的，好不好？”

　　“成了，跟本大人说什么辛苦，你以为本大人就不知道了吗？”灵儿却是翻了个白眼，“这里面，还有着本大人的功劳呢。若不是本大人出面的话，你小子还不知道，是不是已经走出那个阵法遗迹了呢。”

　　“切。”方天南同样是没好气的回了一句，“若不是你的建议，我才不会来到冰海雪原呢。”

　　“若是不来冰海雪原的话，你小子能够知道你的两位师姐，都在这里？”灵儿淡淡地说道。

　　“呃。”一想到古炎苒和木彩衣，方天南顿时，还真的是愣了愣！

　　可以说，方天南之所以会在灵儿的建议之下，这么快的就来到冰海雪原之中，还真的是有这方面的原因来着。

　　“怎么样？是不是没话说了？”灵儿颇有些得意地说道，“本大人就说了嘛，这一次的冰海雪原之行，哪怕是没有获得碑文之中的能量，你小子也是赚了。”

　　只是，对于已经获得的能量，谁又不希望，自己能够利用起来呢？

　　尤其是方天南在意识到了，这一股能量的强大之后，心下里就更是渴望着，能够完全的吸收融合，并且使用出这一股能量了。要知道，这可是能够击杀一头九阶中期妖兽的能量啊。

　　哪怕是方天南的内心里，非常的清楚，这些妖兽的自然死亡，并不仅仅是因为方天南识海之中的这一股特殊能量的缘故，肯定是还有着什么别的原因。

　　但是，这又有什么关系呢？


第1331章 神器

　　因为方天南识海之内，从上古时代的阵法遗迹之中获得的属于兵器的特殊能量的波动，越来越是强烈，方天南对于周围的气氛之中，所弥散着的那些特殊的能量变化，也变得越发的感同身受起来。也正是在这样的情况之下，方天南小声的嘀咕了一句之后，就迅速地看向了自己的前方。

　　似乎是在那一个方向，有着什么能量，在吸引着方天南过去一样。

　　与此同时，在这一股吸引着方天南的注意力的能量的方向，却也是蕴含着无穷的危险。

　　仿佛是只要方天南朝着那个方向，踏出一步，就可能陷入其中，而不可自拔一样。

　　“究竟是怎么回事儿？”方天南充满着疑惑的，询问着灵儿，“你不是说，黑褐色碑文中的能量，都是非常特殊的吗？在天圣大陆上，绝对不可能出现类似的能量的吗？可是，为何我在这个时候，却是能够感应到，在冰海雪原上，竟然还有着一股非常相似的能量，在和这一把兵器中隐藏着的能量，相互的产生了共鸣呢？”

　　“本大人也不是很清楚。”灵儿考虑着说道，“不然，你小子过去看看？”

　　“除了共鸣的感觉之外，还有着很大的危险好不好？”方天南小声地道了一句。真要说起来的话，方天南又何尝不是希望自己立即赶过去查看个究竟呢？只是，因为这样的行为，会伴随着巨大的危机，是以，方天南才会有所犹豫起来。

　　不然的话，方天南恐怕都不需要去询问灵儿的意见了。

　　灵儿的意识，不由得再一次的来到了方天南的识海之中。

　　就在方天南所获得的兵器中的能量。产生了距离的波动，并且和外界的能量，有所共鸣的时候，灵儿就没有办法，去控制住这一股特殊的能量了。到了这个时候，就算是灵儿。也只能是亲身的，来到方天南的识海之中，来查探这一股能量，为何会产生如此波动的原因。

　　而在方天南突然的，停住了自己的脚步的同时，圣地的两名护法，以及梦青萝几人，都是愣愣地看着方天南，不明所以。

　　在这些人看来。方天南所凝视着方向，并没有任何的特殊所在！

　　“不对。”忽然的，圣地的二长老，颇有些后怕的喊了一句，“那个地方，肯定是隐藏着巨大的危机的。”

　　“为什么？”梦青萝有些好奇着问道。

　　“直觉！”圣地的二护法，很是认真地说出了这两个字。

　　对于修为高深的修炼者而言。在很多时候，对于未知的危险。只要自身的实力境界抵达了一定的程度，那么，哪怕是没有利用着自己的神识能量来感应着，也能够提前的，在识海之中产生一些预兆。而此时的圣地二护法，作为在场的所有人之中。实力境界最深的修炼者，自然是心有所感了。

　　紧接着，圣地的另外一名护法，也是默默的点了点头。

　　很显然，这名护法。也是察觉到了自己内心中的，那股压抑着的不舒服的感觉。

　　唯有黛儿塔和小玉两女，在这个时候，依然是一头的雾水，始终有些不太明白事情的发展，为何逐渐的偏离了两人的思索呢？

　　“还真是如此啊。”渐渐的，作为圣皇境初期境界的梦青萝，也是有些感应到了自己气血的翻腾。哪怕是这样的征兆，并不是那么的明显，但是，有了圣地的两名护法，以及方天南在身前做出了榜样之后，要说梦青萝还不明白，前方的某一处，是充满着危机的话，那也太说不过去了。

　　“小姐，那我们几个要怎么办？”小玉在边上，则是有些担忧地问道，“如果我们继续的朝着魅族的所在地前进的话，肯定会进入到前面的那个危险的所在的。而若是我们现在，立即就返回的话。”

　　说着，小玉还有些无奈地看了静默着的方天南一眼。

　　除非是方天南同样跟众人一起返回，否则的话，光是以小玉和梦青萝两人的意见，肯定还是没有任何的作用的！

　　“待会儿再说吧。”梦青萝看着依然陷入到思索之中的方天南，小声的安慰了小玉一句。

　　在大家的前方，已经可以确定，是存在着巨大的危机的了，而巧合的是，方天南一行人前进的方向，就是那一个地方！

　　如此一来，众人也只能是等待着方天南的打算了。

　　而方天南呢？

　　“怎么样了？”方天南颇有些期待的，询问着已经来到自己识海之内的灵儿。

　　“奇怪啊。”灵儿有些疑惑着嘀咕了一句，“怎么会是这样的呢？按照正常的情况来看，这似乎是不可能发生的事情啊。”

　　“什么这样那样的啊。”方天南的心情，可以说是真的有点着急了。

　　“就是按照本大人的推测来看，你小子恐怕真的有危险了。”灵儿很是淡然的说了一句。

　　方天南忍不住，就翻了个白眼。任谁都知道这会儿，已经非常的危险了好不好？当然了，方天南可不会在这个时候，依然和灵儿拌嘴：“具体的说说看，是什么样的危险？”

　　“嗯。”灵儿点了点头，“黑褐色碑文中的能量，绝大多数，都是属于天外来物，这一点，你应该是了解的吧？”

　　方天南点了点头。

　　“所以，你小子所获得的这一柄兵器中所蕴含的能量，怎么说呢，的确是不属于天圣大陆上的能量。”灵儿首先是肯定了方天南识海之中的特殊能量，然后，才接着分析道，“但是，也不知道怎么回事儿，这一股能量。却是和天圣大陆上的，冰宗的传承神器，有了莫名的感应。”

　　“冰宗的传承神器？”方天南不由得就是一愣，“我连冰宗的宗主都见过了，为何没有感应到，在冰宗之内。会有着什么神器？而且，神器，又是什么级别的兵器？”

　　“你小子，竟然连神器都不知道？”灵儿有些奇怪地看了方天南一眼，“看来，你小子的见识，虽然是增长得比较快了，也还是太慢了啊。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　“简单来说。神器就是特殊的秘宝中的一种。只不过，特殊的秘宝，毕竟不一定都是属于兵器一类的。”灵儿解释着说道，“就好像是你小子在空间神殿中获得的天行宫一样，那就是一座宫殿的形态，直接地用来攻击的话，显然还是比不过单纯的就是用来战斗的特殊秘宝的。”

　　“嗯，我好像是明白了。”方天南点了点头。

　　如果说。天行宫是一柄长剑，又或者是刀枪之类的形态。那么，天行宫也可以称之为“神器”！

　　就好像是方天南所在的圣地的所在地之中，就拥有着一件特殊的秘宝。同样是因为形态上的原因，又或者是效用上的原因，而不能归结为神器！

　　这样的解释，大致上来说。就和方天南之前所接触到的，神功绝技榜，和天级的功法武技的区分一样。

　　而作为和圣地这个势力宗门一样，源自于上古时代就存在的冰宗，有这么一件两件的特殊秘宝。还是很正常的！

　　“可是。”方天南犹豫了一下，还是问道，“属于冰宗的传承神器，不应该是在冰宗的所在地之中的吗？为何，我如今所感应到的那个方向，距离冰宗的所在地，这么的远呢？”

　　方天南一行六人，在冰海雪原上，行走的速度，可不慢。

　　从冰宗的所在地出来之后，到了如今的位置，恐怕距离冰宗已经是非常的遥远了吧？

　　如果冰宗真的有神器的存在的话，不，确切的来说，只要是冰宗的传承神器，作为冰宗的成员，为何不把这样的神器，给收回到宗门的所在地呢？

　　“那还不是因为，冰宗的传承之中，和圣地一样，是非常的神秘的，也有一些地方，出现了断层。”灵儿解释着说道，“似乎是自从上古时代末期的那一次危机之后，天圣大陆上，所有的宗门，在传承上，都会缺失了一部分。”

　　一来，是因为那一次的危机，波及的范围，非常的广泛。不管是有上古时代的阵法的出现，还有着结界，甚至于是“神弃之地”这样的地方出现。尽管上古时代的大能们，已经及时的做出了反应，却不见得，那一次危机，对于天圣大陆上的宗门，就没有任何的影响的！

　　不然的话，也不会变成，如今的天圣大陆上，鲜少会有从上古时代一直传承至今的宗门了。

　　二来，就是随着处理那一次危机的结束，上古时代末期的大能们，有不少人，肯定是随着那一次危机，而死亡了！

　　宗门内的顶级强者的陆续死亡，无疑是造成许多的宗门一蹶不振的重要原因。

　　因为这一次危机，从而导致了，像是冰宗这样的宗门，都丢失了一些传承，也是可能的。

　　“那按照灵儿你的意思，就是如今的冰宗成员，压根儿就不知道，冰宗之内，还有着传承的神器？”方天南不禁心下里一动，好奇着问道。

　　“这个，我就不知道了。”灵儿很是干脆地解释着说道，“除非是冰宗，从上古时代开始，就一直没有人学会冰宗最为重要的传承功法，不然的话，冰宗的人，肯定是知晓这一件传承神器的。”

　　“为什么？”方天南不由得就是一愣。

　　“因为，只要有冰宗的成员，学会了最为重要的传承功法，就可以感应到这一件神器的存在呗。”灵儿有些奇怪地看了方天南一眼，“你该不会是认为，像是冰宗这样的宗门，对于自己宗门的神器，就真的是一无所知的吧？”

　　“呃。”方天南砸吧了一下嘴角，嘀咕着，“之前的时候，似乎是你自己说的，冰宗的人并不知晓，这件神器的存在的啊。”

　　不过，很快的，方天南就明悟过来，似乎是按照灵儿的说法，冰宗的内部成员，有没有修炼最为重要的传承功法，才是问题的关键！下意识的，方天南的脑海里，就浮现出木彩衣、古炎苒两女，在密室之中盘腿打坐的景象来。

　　“灵儿，你说，冰宗的最为重要的传承功法，是怎么样的？”方天南激动的问道，“是不是需要两名天赋属性能量，完全对立的修炼者，一起修炼的？”

　　“咦？你小子这一次的反应，还不算慢嘛，竟然连这都能够猜到？”灵儿有些意外的看着方天南，随即，似乎是明白了什么一样，忽然的就笑了起来，“哈哈哈，你小子的运气，果然是非常的逆天啊。这样的机会，竟然都能够被你给遇到了。”

　　说着说着，就连灵儿都有些激动起来。

　　“赶紧的，过去看看。”灵儿吩咐着说道，“本大人倒是有些忘记了，你的两位师姐，似乎是真的在修炼冰宗的功法武技呢。而在此之前，若是你小子能够先一步的接触到这一件神器的话，说不得。”

　　“呃。”方天南心下里不免一阵的犹豫，“这个，似乎是不太好吧？”

　　如果说，这件冰宗的传承神器，最后的去向，是冰宗内的其余成员的话，方天南肯定是和灵儿的想法一样，先抢了再说。要知道，这可是和“天行宫”一样的特殊的秘宝啊。而且，还纯粹的是赋予攻击性的兵器！

　　整个圣地之中，都只有一件特殊的秘宝。

　　按照方天南目前的了解来看，天圣大陆上所有的特殊秘宝，全部的加起来，都不会太多。除了几个顶尖势力之外，就是一些一流的势力之中，可能会有那么一两件了。这样的东西，完全不是九阶妖兽的内核啊，又或者是一些相对普通的“百珍榜”上的物品，能够比拟的。

　　在方天南想来，也就只有他之前所获得的凤珠这样的存在，才能够一较高下了吧？


第1332章 终极剑阵1

　　按照灵儿之前的解释来看，凤珠的存在，无疑是高于“百珍榜”上的物品的。但是，即便是如此，特殊的秘宝，又何尝不是方天南目前所知道的，最为强大的“兵器”呢？如果说，凤珠这样的存在，若不是方天南修炼了四象功法，并且以此为基础，凝聚出了朱雀图腾的话，其他的修炼者的，哪怕是获得了凤珠，也不见得能够发挥出全部的凤珠的效用来。

　　但是，特殊的秘宝却是不同。

　　任何的修炼者，只要是获得了特殊的秘宝，并且能够使用的话，无疑会增强这名修炼者的战斗力！

　　是以，方天南始终还是认为，凤珠的存在，就好比是特殊的功法，又或者是丹药之类的，是能够辅助着修炼者修炼的东西。而特殊的秘宝呢？则是能够辅助着修炼者战斗的存在。

　　对于修炼者而言，不管是功法武技、丹药也好，还是兵器也罢，都是不可或缺的！

　　而特殊的秘宝，不，确切的来说，灵儿口中的神器，就是所有的兵器，最为强大的。

　　这样的东西，现在被方天南给遇上了，要说不心动，那绝对是假的。

　　问题是，这件特殊的秘宝，却是属于木彩衣和古炎苒的。哦，不对，应该说是属于未来的木彩衣和古炎苒的。

　　毕竟，方天南刚从冰宗的所在地走出来。冰宗的宗主，以及二长老等人，对于木彩衣和古炎苒两女，能够修炼成功冰宗的功法，可是充满信心和期待来着。

　　这也是方天南一再犹豫着，要不要去获得这件冰宗的传承神器的原因了。

　　“你小子还真是笨啊。”灵儿却是在识海之中，颇有些无语的“教训”着方天南。“难道本大人就不知道，这件冰宗的神器，是属于未来的你的两个师姐的吗？可那也仅仅是未来而已，还不一定呢。”

　　没有发生的事情，古炎苒和木彩衣两人，都没有成功的修炼完善冰宗的传承功法。这件神器，至今为止，自然也就是无主之物了。

　　否则的话，冰宗的传承神器，又怎么会离开冰宗的所在地？

　　“是啊！”方天南下意识的，就是猛然间回过神来。如果木彩衣和古炎苒两女，最终真的能够修炼成功的话，自然是可以获得这一件冰宗的神器，但要是出现了什么意外的情况。却是没有修炼成功的话，现在方天南不取这件神器，到时候，可就要后悔了。

　　即便是两女能够修炼成功，神器是在方天南的手上，直接的交给对方，不就成了。

　　一时间，方天南的心思。立马就变得活跃了起来。

　　“不过，最为关键的。还是这件神器的周围，会出现巨大的危险啊。”方天南琢磨着，说道，“万一，获得神器不成，反而把自己给搭进去了。可就得不偿失了。”

　　“有本大人在，你小子还怕什么？”灵儿却是一拍自己的胸口，很是自得的说道，“之前的时候，是不明白具体的状况。现在嘛。”灵儿的声音，微微的顿了顿，“都已经知晓了，那就是一件神器了，想要收服这样的神器，也就是秒秒钟的事情了。”

　　“呃。”方天南则是有些不信任地看着灵儿，说道，“那之前我得到天行宫的时候，怎么不见得你出来呢？”

　　“那怎么会一样？”灵儿却是忽然的高声道了一句，“那可是属于空间能量属性的特殊秘宝啊。整个天圣大陆上，也没几件这种类型的特殊秘宝。”

　　“你的意思就是说，冰宗的这一件神器，并不是空间属性的秘宝喽？”方天南意有所指的问了一句。

　　“你小子真是。”灵儿并没有回答方天南的问题，而是反问了一句，“你的两位师姐，究竟是什么天赋属性的？”

　　一瞬间，方天南就明悟了过来。

　　想要修炼冰宗的最为重要的传承功法，就必须要两名分别具备着冰属性和火属性的修炼者，一起修炼，才有可能成功。而冰宗的传承神器，却是会被这两名修炼者所拥有。简单来说，神器的属性，和这两名修炼者所具备的属性，肯定是有些关联的。

　　若是冰宗的传承神器，是属于空间属性的话，木彩衣和古炎苒两女，又怎么可能获得这样的神器呢？

　　方天南算是明白了，为何灵儿连回答的兴趣都没有了。

　　压根儿就是方天南“傻傻”的询问了一个问题啊。

　　“好吧，既然是如此的话，那我就真的过去了？”方天南有些捉摸不定的看了灵儿一眼，“不管怎么说，这也是一件神器不是？既然给我遇到了，那么，能不能获得，暂且不说，先过去看个究竟，还是很有必要的。”

　　毕竟，方天南经历了最初得到神器的消息之后的那一阵冲动和兴奋，回想起自己获得天行宫的经历，还是非常的艰难的。可以说，是充满着种种的巧合之下，方天南才能够拥有天行宫这样的秘宝。

　　而对于一件堪比天行宫的秘宝，方天南琢磨着，小心谨慎一些，暂时的，先不要抱着太大的期望，还是必要的！

　　“去吧，去吧。”灵儿的声音中，有着几分急切，似乎是方天南最终真要是获得了这一件神器，就给转交给灵儿一样，“有什么不懂的，倒时候再说。”

　　方天南顿时无语。

　　从自己的识海之中，退了出来，方天南再看向梦青萝几人的时候，眼神中的犹疑神色，已经全然的转换成了坚毅！

　　“前方的危险，想必大家都看到了吧？”方天南冲着五人说道，“黛儿塔和小玉两人，暂时的，就不要过去了。”

　　“嗯？”梦青萝有些诧异地看着方天南，问道。“天南。你的意思是，我们几个，要一起过去看看？”说着，梦青萝还特意的把眼神放在了方天南，和圣地的两名护法身上。

　　“不是我们四个一起过去。”方天南解释着说道，“对于这一次的危机。虽然我已经决定了，要过去看看，但是，具体的人选，还是没有确定下来的。我只是有种预感，这一次的危险，恐怕不下于我们之前在冰雪宫殿之中，又或者是上古时代的阵法遗迹之中，所遇到的那般艰难。”

　　“那我们就不能现在返回吗？……”小玉有些不满的。冲着方天南问道，“都知道是非常的危险了，为何还要去查看一番呢？”

　　“如果不迈过这一次的危险，我们又怎么去魅族的所在地？”方天南看着小玉，认真地问道，“而且，不光是我，恐怕两位护法。也是非常地期待着，去仔细的查看一番的吧？”

　　“正有此意。”圣地的二护法。丝毫没有遮掩自己的期待。

　　另外的一名护法，则是附和地点了点头。

　　对于圣皇境境界的修炼者来说，自身的实力，就是历练的底气。修炼一途，唯有不断的攀登，经历过一次次的危机。才能够迅速的成长起来。若是一遇到危险，就迅速的转移，甚至于逃跑的话，说不得，在实力的境界上。就没有办法继续提升了！

　　当然了，那种明知道是送死的情况之下，就是例外了。

　　修炼者虽然喜欢冒险，却也是需要一定的机会，和十足的信心的。

　　“那我也过去吧。”梦青萝想了想，还是做出了决定。

　　“不行。”方天南却是断然的拒绝着说道，“如果我们四个都走了的话，黛儿塔和小玉等待在这里，太过危险了。”

　　“那谁留下来？”梦青萝看着方天南，一脸认真地问道。

　　方天南自然是要过去查看的，剩余下来的三名圣皇境境界的修炼者，因为黛儿塔和小玉的关系，又需要留下至少一人。三人之间，互相的看了一眼，似乎都看出了，彼此眼神中的那一抹不放弃。除非是方天南下了决定，否则的话，就三人目前的表现来看，恐怕谁也不会愿意，留下来吧？

　　“我看这样吧。”站在一边的黛儿塔，似乎也看出了三人之间的“剑拔弩张”的气氛，不由得建议着说道，“我和小玉呢，肯定是没有办法参与进入这一次的行动了，而你们几个，却都是希望自己能够亲自的探查一番。这样一来，天南又担心我和小玉的安危，不如就让我和小玉，进入到天行宫之中吧。”

　　“对啊。”圣地的二长老，不由得的笑着说道，“这样一来，我们六个人，就等于是没有分开来。”

　　既然是没有分开，自然也就不需要特意的留下一名圣皇境的修炼者，来保护着黛儿塔和小玉两女了。可以说，黛儿塔的建议，是两全其美的办法。

　　“这样嘛。”方天南虽然，非常的认可着黛儿塔和二护法的话语，但是，隐隐的，却是生出了一股担忧。但是，考虑到天行宫，似乎并不逊色于冰宗的传承神器，若是黛儿塔和小玉待在天行宫之中的话，应该也不会出什么差错吧？

　　是以，方天南还是点了点头。

　　待到方天南把黛儿塔和小玉两女，转移到自己的天行宫之中后，梦青萝和圣地的两名护法，才一脸小心的，跟随着方天南一起，朝着充满危机的地点，走了过去。

　　一路上，谁也没有出言。

　　似乎是大家的内心里，都在计较着，这一次的历练，究竟会出现什么样的结果。只要联想到，光是凭借着气息上的波动，就可以让高阶的妖兽，出现“自然死亡”的状况，每一个人的内心里，都是充满着压力的。

　　用方天南的话来说，那就是这一次的危机，还真的可能，不下于冰雪宫殿，又或者是上古时代的阵法遗迹中的危险程度呢。

　　“到了。”忽然的，方天南停下了自己的脚步，转头冲着圣地的两名护法，说道，“接下来，你们两位呢，跟在最后的位置，而青萝，你就跟在我的身边吧。”

　　“成！”三人都是微微地点了一下头。

　　“另外，就是大家从现在开始，全部的收拢着自己的神识能量。”方天南继续着说道。

　　“不能依靠着神识的能量，来进行感应了吗？”圣地的二护法，有些不明所以的询问了一句。

　　“我猜测，这一次的危机，应该是和识海内的能量，有些关系的。”方天南分析着说道，“出了神识能量不能动用之外，其余的像是星力，又或者是奥义能量什么的，都可以充分的调动起来。至于，危险降临之后，大家如何应对，就到时候再看吧。”

　　“嗯。”联想到方天南之前，一直的都提醒着众人，周围的环境中，有着一股特殊的能量波动，而其余的人，却是始终没有办法感应到，梦青萝也是非常的认可，方天南的建议。更何况，方天南为什么能够感应到这些能量的异常波动呢？还不就是因为方天南的识海之中，本身就有着类似的一股特殊能量存在？

　　如此说来，真要是有什么危险的话，在场的四人的识海，肯定是首当其冲的。

　　只是，就在圣地的两名护法以及梦青萝三人，收敛好自己扩散出去的神识能量之后，很快的，三人就发现，似乎是自己前进的路线，完全的失去了方向感。若不是方天南依然在小心翼翼的前进着，说不得，梦青萝三人，都会感觉到，自己陷入到迷茫之中了。

　　周围的一切，都是雪白的世界，没有任何的建筑，也没有任何的方向可以参考。

　　不管是身前，还是身后的景象，都是一模一样的。

　　就连四人刚刚走过的痕迹，当他们抬脚的一瞬间，地面上的脚印，就会彻底的消失，仿佛是有一只巨大的手掌，在不断的拭擦着众人的脚印一样。

　　“还真的是非常怪异的地方啊。”方天南回头看了眼，地面上的情况，心下里顿时就是一紧！


第1333章 终极剑阵2

　　“即便是在冰海雪原上，也不应该出现这样的一个地方啊。”方天南琢磨着，除非是眼下这个地方，有着什么古怪的存在，否则的话，为何众人的脚印，会瞬间的消失，为何周围的一切，都是一模一样的呢？

　　方天南的脑海里，第一时间就想到了，似乎是自己一行人，已经陷入到了某种迷阵之中！

　　这种未知的感觉，才是最为让方天南担忧的。

　　“我说，我们几个，该不会是又一次的进入到了某个阵法里面吧？”方天南不由得小声的询问了一句。

　　“还真是有这样的可能。”圣地的二护法，砸吧着嘴角，也是小声地嘀咕着道，“光是看周围的景象而言，和之前我们所见到的冰海雪原上的环境，的确是有些不同。而且。”

　　说着，圣地的二护法，似乎是有意的朝着四周，环视了一下，才接着道，“自从我们来到这边以后，好像正在逐渐的失去方向感。”

　　对于一名圣皇境中期的修炼者来说，若是处在某个地点，忽然的失去了方向感，那绝对不是一件正常的事情。再不济，也还是有从圣地所带出来的指引方向的器具吗？只是，让方天南四人比较失望的是，这一次，就算是圣地的二护法，拿出了用来定位的器具，依然是没有任何的效果。

　　“果然是如此的啊。”方天南眼见着，四人已经彻底的迷失了方向，不由得感叹了一句，“这里面，就是一个巨大的阵法。”

　　“只是，让我有些奇怪的是。为何在之前的时候，我们几个人，却是能够明确的分辨出方向来呢？”梦青萝蹙着眉头，问道，“在那会儿，我们应该还没有进入到阵法的范围之中吧？”

　　“你的意思是说。”方天南犹疑着，一时间，眼神颇有些闪烁不定！

　　梦青萝的疑惑，也不是没有道理的。

　　方天南一直就在分析着，眼下这个地方出现的特殊的能量，和自己脑海里的那一股特殊能量，能够出现一些共鸣。而正是因为这样的共鸣，才导致了不少的妖兽，出现了“自然死亡”的状态。而且，还是直接的发生在方天南几人面前的！

　　但是，在那个时候，既然众人所在的地点，并不是属于这个阵法的范围之中，为何还会导致高阶的妖兽，直接的死亡了呢？

　　“这里面，应该还有一些秘密。是我们所不了解的吧。”方天南琢磨着，自己也很难推测出具体的缘由来。虽然。灵儿已经解释过，眼前的这个地方，就是存放着冰宗的传承神器的地点。但是，究竟需要如何地去做，才能够获得这一件传承神器，又或者是这样的传承神器。能够造成什么样的影响，方天南却是不明白的！

　　“那我们，需要继续的前进吗？”梦青萝小声的询问了一句。

　　“这会儿，你觉得，我们几个。还有选择吗？”方天南苦笑着，摊了摊双手，说道，“而且，谁知道，我们继续选择前进的话，对于实际的情况来看，是后退还是前进呢？”

　　就在方天南一行四人，没有靠近到这一股特殊的能量波动的中心的时候，就确切的发现了，自己已经陷入到了巨大的阵法之中。

　　没有任何的方向可言，也没有任何的景致，可以参照。

　　仿佛是一切的一切，都是那么的一层不变！

　　“那宗主您的意思是，我们三个，要不要也进入到天行宫之中？”圣地的二护法，琢磨着，说道，“如果这里的确是阵法空间的话，以宗主的能力，应该还是有机会，走出去的吧？”

　　“如果现在就回头，走出去的话，倒是个不错的建议。”圣地的另外一名护法，也是分析着说道，“至少，我们几个现在的位置，应该距离阵法的边缘，不是很远。”

　　若是等到方天南四个，在阵法之中，继续胡乱的前进一阵子，说不得，到时候，以方天南对于阵法运行能量的感悟，也很难走出去了。不管是从哪一个方面来看，眼下方天南一行人，所遇到的阵法，肯定是不弱于，之前所遇到的上古时代的阵法遗迹的强度的！

　　至少，上古时代的阵法遗迹周边，可是没有散发出强大的气势，从而能够直接的击杀九阶的妖兽！

　　“我看，我们几个，还是先不要打搅到天南的思绪了。”梦青萝在边上看着陷入到思索之中的方天南，不由得小声着说道，“不如，先让天南仔细的查探一番，这一个阵法内的能量运行方式。如果能够安全的撤离的话，至少，也可以摸索着，如何前进吧？”

　　“这倒也是。”圣地的二护法，不由得点了点头。

　　如果方天南在这样的环境之下，依然能够安全的走出阵法，那么，又未尝不能够，跟进一步的去往阵法的中心区域！

　　方天南一边听着圣地的两名护法和梦青萝的建议，一边把自己的心神，沉浸到了识海之中。

　　“炼丹真经”中的无数的基础阵法信息，已经纷纷扬扬的出现在识海的上空。让方天南有些奇怪的是，这一次，似乎是这些阵法信息，凝聚成阵法能量运行路线的速度，非常的缓慢。每一条丝线的组成，都格外的漫长。

　　这种等待的过程，让方天南一边苦笑着的同时，一边又多了几分期待。

　　只是，到了最后，就在整个阵法能量运行路线，即将完成的时候，忽然的，一股巨大的劲风，轰然间划过方天南的识海！

　　这一股飓风的来源，方天南不清楚。

　　就好像是这样的风，一直就存在着方天南的识海之中，平地里。就突然的出现了。

　　但是，这一股劲风的出现，所导致的结果，却是让方天南愣愣的瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　刚刚形成的阵法能量运行路线，竟然是在这一刻。莫名的就消散了。

　　方天南颇有些不死心的想要重新的依靠着“炼丹真经”内的诸多的阵法信息，来凝聚出一个全新的阵法能量运行路线来，而那些弥散在方天南的识海中的阵法信息，却是一动不动的，仿佛是在畏惧着什么一样，停顿了片刻之后，忽然的四散了开来。

　　“呃。”方天南眼看着这一幕从未出现过的怪异景象。有些不知道说点什么好了。

　　“看来，这是一个具备着很强的攻击力的阵法啊。”灵儿的声音，在这个时候，才慢悠悠的响了起来，“果然是不亏为冰宗的传承神器。”

　　“刚才的那一阵劲风，是因为神器的原因？”方天南有些错愕地问道。

　　“自然是的了。”灵儿解释着道，“不然。你以为是什么？每一个修炼者的识海，可完全是由修炼者本身来控制的啊。但是。有几个特殊的情况，却是需要除外的。”

　　“比如，就是神器的影响？”方天南继续着问道。

　　“这只是最为特殊的一个例子。尤其是你小子遇到的神器，是具备着很强大的攻击力的情况之下，这样的景象，也没什么好惊讶的。”灵儿则是淡淡地说道。“另外的，就好像是实力境界高出你小子许多的修炼者，难道就没有办法把自己的神识能量，印在你的识海之中了吗？”

　　“呃。”方天南不由得就是一阵的无奈。

　　暂且不说别的。光是方天南目前圣皇境初期的实力境界，若是方天南真的狠心去蹂躏一名实力境界比较低的修炼者的话，也不是不能够纯粹的利用自己的神识能量，来直接的摧毁对方的识海！当然了，若是对方的实力境界，已经达到了圣王境这个级别，那么，方天南想要达成这样的目的，就需要花费一番心思和努力了。

　　“简单一点来说，就是你小子识海内的青龙图腾这些存在，都是一个道理的。”灵儿似乎是生怕方天南不理解一般，又继续的补充了一句。

　　如此一来，方天南倒是真的感觉自己，了然了许多。

　　不过，下一刻，方天南的脑海里，又瞬间的转悠出一个全新的想法来：“灵儿，按照你的意思来说，岂不是，这件冰宗的传承神器，是堪比青龙图腾这样的存在？”

　　在方天南看来，自己识海之内的天行宫，也是一件特殊的秘宝，之前的时候，灵儿在解释起冰宗的传承神器的时候，就是借助的天行宫的存在，来让方天南明白了，所谓的“神器”，其实就是特殊秘宝之中的一种！

　　只不过，神器单纯的是指特殊秘宝中的兵器而已。

　　但是，天行宫的能量，却是比不了青龙图腾这样的存在的啊！

　　方天南又不是没有使用过天行宫。

　　对于天行宫的了解，方天南琢磨着，即便是他这样的圣皇境初期的修炼者，只要是具备着空间之力的话，也还是能够多少发挥一些天行宫的能力来的。当然了，若不是借助着青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾这样的能量，方天南是没有实力去获得天行宫的！

　　但也恰恰是如此，让方天南明白了，天行宫的能量级别，应当是比不了青龙图腾的存在的。

　　为何到了冰宗的传承神器的时候，就可以堪比青龙图腾这样的存在了呢？

　　一时间，方天南倒是皱起了眉头。

　　“还不是因为你小子自身的原因？”灵儿在这个时候，却是没有好气的说道，“如果是冰宗的传陈神器的本身，自然是和天行宫一样，就是属于圣皇境境界的修炼者能够使用的了。不要说是天行宫，又或者是冰宗的传承神器了，天圣大陆上，几乎全部的特殊秘宝，都是给圣皇境境界的修炼者使用的。”

　　“呃。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“这应该也不尽然吧？你不是提到过，特殊的秘宝，都是源自于上古时代流传下来的吗？而上古时代，可是拥有着超越了圣皇境境界的修炼者的。难道说，那些修炼者大能，就没有趁手的兵器了？”

　　“说你笨，你还不信。”灵儿撇了撇嘴角，“圣人境的修炼者，可以使用灵器，而圣王境的修炼者，也可以使用灵器，为何超越了圣皇境境界的修炼者，就不能使用特殊的秘宝了？”

　　“原来如此。”方天南暗暗的点了点头。

　　“如果你不是拥有了四象功法，从而导致了，你的识海之中，凝聚着青龙图腾这样的存在的话，光是你圣皇境初期的实力境界，又怎么可能获得天行宫这样的秘宝呢？”灵儿在边上，继续着说道，“圣皇境初期的修炼者，在使用的特殊秘宝上，可是有着很大的限制的。唯有实力境界达到了圣皇境后期的存在，才能够基本上使用绝大多数的特殊秘宝了。”

　　而方天南仔细地想了想，自己所了解到的所有关于秘宝的消息。

　　圣地的小玉，虽然身怀着一件墨笛，是一件秘宝级别存在的兵器，却只是普通的秘宝。这样的兵器，在如今的天圣大陆上，也是可以炼制出来的。相反，特殊的秘宝，却一定是传承于上古时代！

　　而方天南所知道的特殊的秘宝，都是被天圣大陆上的顶尖势力、一流势力中的成员所掌握着。

　　哪怕是圣地所在地中的特殊秘宝，不也是需要圣地的宗主，才能够动用吗？

　　而圣地的宗主，只要是接受了传承能量的，就势必会是一名圣皇境境界的修炼者。

　　这一点，似乎也从一个侧面，印证了灵儿的话语了。

　　那就是，特殊的秘宝，所针对的群体，就是圣皇境境界的修炼者，甚至于是超越了圣皇境境界的修炼者！

　　若是本身的实力境界不够的话，还真的是，有了特殊的秘宝在你的身边，也没有办法使用啊！

　　另外的，像是天行宫这样的秘宝，动用起来，光是实力境界达到了，还不见得能够行得通，甚至于还需要这名修炼者，具备着空间之力呢。


第1334章 终极剑阵3

　　使用任何一件特殊的秘宝，所需要的条件，肯定都是不同的！

　　在方天南看来，最为基础的要求，就是需要这名修炼者达到圣皇境初期的实力境界。此外的，就是各种附件的条件了。只有满足了不同的特殊秘宝，所需要的各种条件，这名修炼者才能够施展出这件秘宝的最大能量来！

　　圣地的所在地的特殊秘宝，就需要获得圣地宗主的传承；方天南之前所获得的天行宫，则是要求这名修炼者，具备着空间之力；而如今这件冰宗的传承神器，则是需要修炼者完善了冰宗的最为特殊的功法武技！

　　“那也就是说，即便是我找到了这件冰宗的传承神器，也是没有办法使用的喽？”方天南琢磨着，“如果，仅仅是看看的话，我想，我完全没有必要在这个时候去冒险吧？”

　　毕竟，方天南目前通过自己识海之中的“炼丹真经”的信息，也没有办法推演出阵法的能量运行路线来，这无疑是增强了方天南看到这件冰宗的神器的难度。方天南一瞬间，就变得信心不足起来。

　　在方天南之前的预计之中，不管是不是这件冰宗的神器的周围，拥有着阵法的笼罩，只要自己能够完全的推演出，阵法的能量运行方式，那么，再在阵法之中前进、后退，方天南几乎就算是立于不败之地了！

　　“这就要看你自己的了。”灵儿似乎是想到了方天南的权衡，解释着说道，“从理论上来说，你小子目前的实力境界，的确是没有办法获得这件冰宗的神器的，不要说是你小子了。就算是冰宗的宗主，目前来到这边，也是没有办法接触到这件冰宗的神器的。”

　　“呃，不会吧？”方天南不由得小声嘀咕起来。

　　方天南的实力境界，只有圣皇境初期的程度，没有办法获得冰宗的神器。方天南并不感觉到意外。但是，冰宗的宗主，可是拥有着圣皇境后期的实力境界啊！

　　在这样的情况之下，若是冰宗的宗主都没有办法获得这件属于冰宗的神器的话，那么，方天南又怎么可能会有机会呢？

　　“怎么不会啊？”灵儿却是很淡然的说道，“如果冰宗的宗主，就可以获得这件传承神器的话，你觉得。它还可能会留在这里，等到你小子的发现吗？”

　　“也是。”方天南想了想，不由得砸吧着嘴角，点了点头。

　　“除非是你的那两名师姐，真正的修炼成功了冰宗的功法，说不得，还有机会获得这件神器来着。”灵儿继续着说道，“否则的话。其余的修炼者，即便是圣皇境巅峰的境界。也不见得就能够拥有这件神器。”

　　“也就是说，没有办法满足特殊秘宝的要求，就算是秘宝出现在你的面前，你也用不了？”方天南问道。

　　“简单一点来讲，你小子这样理解，也是没错的。”灵儿点了点头。说道，“就好像是圣地所在地的特殊秘宝，难道圣地的长老们就不知道？可是，这样的秘宝，切切实实地存在着。并且还是在圣地所在地的范围之中，圣地的长老们，却是谁也没有办法找到这件特殊的秘宝。”

　　“那个，我在圣地的时候，也是找不到这件秘宝的。”方天南琢磨着说道，“难道不是需要有外来者进攻的时候，作为圣地的宗主，才能够动用吗？”

　　“外来者？”灵儿微微的一愣，随即就笑了起来，“作为特殊的秘宝，能够感应到修炼者的实力境界就算是不错了，除非是这件特殊的秘宝，和本大人一样，是拥有着灵识的，不然的话，又如何判断出前来的修炼者，是否是有恶意的呢？”

　　“和你一样？”方天南的脑海里，忽然间的就闪现过灵儿的意识，所寄居着的炼丹炉来。

　　“是的，就是和本大人一样，不然的话，圣地之中也不是没有其余的圣皇境境界的修炼者，你小子，怎么就没有办法察觉到特殊的秘宝的存在呢？”灵儿颇有些笑意着说道，“而且，你小子之前的时候，作为圣地的宗主，并没有办法察觉到这件特殊秘宝的存在，并不是因为没有外来者的原因，而是因为你自己！”

　　“我自己？”方天南一愣，“怎么讲？”

　　方天南可是从圣地的大长老口中得知，只要是有外来的修炼者，展现出恶意来，那么，方天南作为圣地的宗主，就一定是可以发挥出超越目前的实力境界的战斗力来的。至少，以方天南目前圣皇境初期的境界，完全可以依靠着这件特殊的秘宝，来发挥出堪比圣皇境中期的实力来！

　　“难道这里面，还有什么秘密不成？”方天南不由得好奇着问道。

　　“因为你小子，之前并没有能力施展出领域的能量来呗。”灵儿却是一点儿都不意外的说道，“简单来说，就是圣地所在地的秘宝，是需要宗主的实力，是能够施展出领域能量来的。”

　　“呃。”方天南不由得目光闪烁着，这还真的是有些出乎意料啊。

　　不过，很快的，方天南就有些理解了。在圣地的历史上，任何一名宗主的出现，可都是完全的继承了圣地的传承能量，以及历届宗主的精神能量的！是以，宗主的实力境界，最低的程度，也是一名圣皇境中期的修炼者。

　　以圣皇境中期的修炼者的实力境界，想要施展出领域来，自然是非常的容易的。

　　就好像是此时的圣地的四名护法，就各自的可以施展出领域的能量来。

　　如此一来，反倒是给了圣地的众人一种错觉，任何一名接受了圣地宗主传承的修炼者，一旦完成传承，就是可以动用圣地所在地的特殊秘宝的！

　　而方天南，却因为四象功法的缘故，成为了唯一的例外。

　　这恐怕就不是圣地的长老们，所能够知晓的了！

　　不过，让方天南有些释然的是，这一次历练之后，返回到圣地的所在地，方天南倒是能够真正的施展出圣地所在地的秘宝的能力来了。

　　只要方天南自己不说的话，其余的人，又有谁知晓，之前的方天南，是没有办法施展出这件特殊秘宝的能量呢？

　　“那眼下这件冰宗的传承神器呢？”方天南琢磨着，问道，“如果真的是没有办法获得的话，我看，我还是直接的退出这个古怪的阵法好了。”

　　“这个阵法，的确是非常的古怪，不过，你小子既然能够在很远的地方，就感应到这件冰宗的传承神器的存在，你以为，是什么原因呢？”灵儿琢磨着，说道，“以本大人的推测来看，你小子，也不见得，就真的没有办法获得这件神器。”

　　“哦？”方天南心下一喜。

　　“主要还是因为你小子，从上古时代的阵法遗迹中获得的那一股特殊的兵器能量啊。”灵儿笑着说道，“如果没有这股能量的话，说不得，你小子都没有办法发现这件冰宗的神器呢。而现在嘛，倒是可以试试，利用着这一股特殊的能量，来寻找一下，冰宗的神器来。只能说，你小子的运气，实在是非常的厉害。”

　　随便的在上古时代阵法遗迹中获得的一股特殊能量，竟然除了一部分堪比圣皇境后期境界的能量之外，还附带着一股兵器的能量。而这一股兵器的能量，却是能够引起冰宗的传承神器的共鸣！

　　这样的情况，也无怪乎，灵儿会如此的感叹一番了！

　　当灵儿的意识，重新的隐没在方天南的中丹田之后，方天南便看向了梦青萝，以及圣地的两名护法，沉吟着说道：“对于这个突然出现的阵法，我想，应该就是解开这个地方的秘密的，最后的关键了。”

　　“如果能够破解开这个阵法，至少，我们能够进一步的了解到事情的真相。”梦青萝闻言，也是点了点头，分析着说道，“可是，天南，你现在，可以感应到这个阵法相关的信息了吗？”

　　“不能！”方天南苦笑着说道，“似乎我在识海之中，想要以在最为基础的阵法信息来推演出整个阵法的能量运行方式，却是受到了一种莫名的阻碍。”

　　说着，方天南还特意的解释了一番，自己识海内的怪异的景象。

　　就是阵法能量运行路线，在即将完成的时候，却是莫名的遭遇到了一股强劲的“风力”的阻挠。

　　这样的现象，算是给了方天南一抹希望，又亲手的，把这一抹希望给抹杀了。

　　“唯一值得庆幸的是，这个阵法能量运行路线出现的时间虽然短暂，还是在即将完成的那一瞬间，但是，因为是出现在我的识海之中的，多多少少，我还是能够记忆下一部分的。”方天南继续着说道，“可以说，这个阵法的复杂程度，完全的超乎了我之前的想象。”


第1335章 终极剑阵4

　　“那我们，现在要怎么办？”圣地的二护法，询问着道，“是我们现在就离开呢，还是继续的前进看看？”

　　不管眼下的这个阵法，是怎么样的复杂，对于不了解阵法信息的人来说，都是无所谓的。唯一所关注的问题，恐怕就是方天南能够不能够带领着众人，继续的前进，又或者是成功的后退，走出阵法了！

　　“就是啊。”圣地的另外一名护法，也是询问着道，“如果宗主能够完全的推演出这个阵法的能量运行方式，就好像是在上古时代的阵法遗迹中的一样，那么，我们几个，自然是可以继续的冒险去历练一番了。如果不能的话。”

　　这名圣地的护法，犹豫了一下，说道，“我个人还是建议着，我们可以先一步的撤离出这个阵法，再做考虑。”

　　毕竟，眼下的这个阵法给在场的几人的压力，可以说是非常巨大的。隐隐的，众人有种比之前陷入到上古时代的阵法遗迹中更加的危机的感觉。

　　这种感觉，说不清道不明，只是作为一名修炼者的直觉罢了！

　　方天南侧头看了一眼，连梦青萝都有些期待地看向了自己，方天南不由得犹豫了一下，还是说道：“不如这样吧。几位呢，就和在上古时代阵法遗迹中的一样，先进入到天行宫之中，然后，我再根据着自己识海内的特殊的能量波动，来尝试着看看，如果可以的话，既然都已经进入到阵法之中了，自然不能够空手而回。若是实在没有办法的话，到时候。我也可以直接的去尝试一下，如何离开这个阵法空间了。”

　　“嗯。”梦青萝闻言，点了点头，“这样也不错。”

　　“既然宗主能够凭借着识海内的特殊能量，引发这个阵法内的一些能量的共鸣，这会儿。再利用一番这股特殊的能量，的确是个不错的建议。”圣地的二护法，砸吧着嘴角，说道，“我也赞成这样的举动。”

　　“我这边，自然是没问题了。”圣地的另外一名护法，也是点了点头说道。

　　“那就这么定了。”方天南冲着三人示意了一番。

　　随即，方天南手上的动作也不慢，转瞬间就把梦青萝和圣地的两名护法。都给转移到了天行宫之中。暂且不说，梦青萝三人，来到天行宫之后，又会和黛儿塔、小玉两女，交流点什么，就方天南自己来说，眼看着周围空荡荡的，心下里还是有着几分的感慨的。

　　“竟然又是这样的场景。”方天南苦笑着，嘀咕着。“看来，这一次的历练，说好的是六个人一起，但是，实际的情况，却总是我一个人在应对着啊。”

　　莫名的。灵儿的意识，就传进了方天南的识海之中：“谁让你小子遇到的情况，都是千年难得一遇的呢？”

　　不管是空间神殿，又或者是上古时代的阵法遗迹，甚至于这会儿的冰宗的传承神器。

　　如果说普通的修炼者，来到冰海雪原历练的时候，哪怕是再怎么的“运气使然”，可能会遇到其中的诸如上古时代的阵法遗迹这样的地方的话，那么，想要一连的遇到三处类似的地点，几乎是不可能发生的事情。

　　方天南之前所经历的空间神殿也好，上古时代的阵法遗迹也罢，若是没有方天南的存在的话，其余的修炼者，真要是进入了，恐怕就再也出不来了吧？又谈何，继续的闯入到下一处地点？

　　在把梦青萝，和圣地的两名护法，都给转移到天行宫之后，方天南倒是长长的呼出了一口气，调整了一下自己的状态，然后，就蓦然间的，在自己的识海之内，去触动那一股属于兵器的能量！

　　这也是灵儿建议着方天南去做的！

　　以方天南目前的处境而言，除非是方天南铁了心的，想要撤退，不然的话，方天南也就只能是依靠着这一股兵器的能量，才能够在眼下这个阵法内，尝试一番了！

　　尝试的结果，是如何的，即便是灵儿也没有办法去推测！

　　方天南却是眼神平静的，看向了自己的前方！

　　而在方天南的识海之中，此时却是经历着一场巨大的风暴！

　　别看从“黑褐色碑文”中获得的特殊能量，大部分都是属于圣皇境后期的修炼者境界的，唯有少数部分，才是属于兵器的能量。但是，在这一刻，当方天南的神识能量，有意识的去触碰这一股能量的时候，一瞬间，方天南就感觉到，自己的识海内，一团的混乱！

　　仿佛是一阵的狂风，吹过了方天南的整个识海！

　　方天南的所有记忆所幻化的那些红色的火焰，以及识海内的中央岛屿上，都不同程度的出现了波动。隐隐的，方天南可以感觉到，似乎是识海内的中央岛屿上的青龙图腾这些能量，也在这一场“飓风”的暴动之下，变得蠢蠢欲动起来！

　　“这。”方天南有些目瞪口呆的，说不出话来。

　　仅仅是兵器中所蕴含的特殊能量，就能够引起如此巨大的声势来吗？

　　方天南琢磨着，是自己小看了这一股从“黑褐色碑文”中所获得的能量，还是这一股能量，才这一刻，出现了什么变故呢？

　　下意识的，方天南就想到了，此时的自己，似乎是处于冰宗的传承神器所营造出来的阵法空间范围之内。而方天南识海中的这一股属于兵器的能量，则是和冰宗的传承神器，引起了一定的共鸣。如此一来，此时在方天南的识海之中暴动的能量，恐怕就不仅仅是兵器中的特殊能量了吧？

　　方天南在一瞬间，就颇有一种眼前一亮的感觉。

　　若是自己能够掌握和熟悉冰宗的传承神器的能量的话。

　　方天南的心情，莫名的就激动了起来。

　　与此同时，方天南再次感应着自己识海内的能量的翻腾，心情就变得有所不同了。

　　仿佛是在嘀咕着：让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　方天南在留意着每一丝动静的同时，也在查看着，原本就停留在自己的识海内的属于兵器的能量的变化！在方天南看来，只要能够掌握这些能量变化的细节，才能够找出属于冰宗的传承神器的能量来！

　　也只有找出冰宗的传承神器的能量，方天南才能够在阵法空间之内，进一步的靠近着这一件神器！

　　“只是，这特殊的兵器的能量，似乎是充斥着自己的识海的四面八方啊。”方天南砸吧着嘴角，小声地嘀咕着，“这样一来，又该如何地去分辨出，究竟是有哪些能量，是源自于自己的识海之外呢？”

　　如果说，修炼者的识海，是完全的属于这名修炼者自身的话，那么，在这一刻，方天南却是丝毫没有这样的觉悟。方天南总觉得，自己的识海，在属于兵器的特殊能量的作用之下，变得空荡荡的，仿佛是什么能量来了，都能够到自己的识海之内逛上一圈一样！

　　而让方天南万分着恼的是，方天南明明能够确定，在自己的识海之中，有着许多的“外来”的能量，却是没有办法仔细的去追查这些能量的属性！

　　甚至于是，方天南都没有办法，把这些能量，和自己识海之内的能量，给区分开来。

　　仿佛是这两者，完全的融合到了一起一样！

　　“融合到了一起？”方天南心下里，蓦然一动，紧接着，方天南就是目光一定，下意识的，就把自己识海内的能量，给扩散了出来。

　　既然，识海内的属于兵器的特殊能量，已经和冰宗的传承神器的能量，融合成一起了，那么，为何不能够把这些能量，给扩散出识海，从而在阵法空间之内，具体的查看一番呢？

　　“咦。”当方天南真的如此去做的时候，心下里也是一阵的后怕！

　　如果说，属于兵器的特殊能量，一直的都在方天南的识海之中的话，那么，这一股能量不管是如何的，终归是在方天南的控制之下的不是？而一旦，这样的能量扩散出去了，方天南若是没有欣喜的收获，到时候想要收回这些能量，恐怕就变得非常的麻烦了。

　　方天南也算是豁出去了！

　　如果真的是没有办法查探出冰宗的传承神器的能量来，方天南宁愿放弃从“黑褐色碑文”中获得的兵器中的能量，也无所谓！

　　既然没有办法被自己所用的话，那么，放弃了这一部分的能量，又如何呢？

　　至少，在上古时代的阵法遗迹之中，方天南还收获了一股堪比圣皇境后期的修炼者的能量不是？也不算是一无所获了！

　　而恰恰是方天南豁出去的动作，却是蓦然间，让方天南感觉到，自己周围的一切，都开始呈现出一抹诡异的色彩来！

　　就仿佛是之前所看到的冰天雪地，周围白茫茫的一片，没有任何的区分，在这个时候，却因为方天南周身的色彩的不同，而变得丰满起来！


第1336章 终极剑阵5

　　“这究竟是一个什么样的世界啊。”方天南不由得感叹了一句。方天南所见到的景象，非常的突兀！

　　整个世界几乎是全部的由色彩组成，不管什么样的色彩，落在方天南的视线之中，都是那么的明显、清晰。几乎是方天南所能够想象出来的色彩，所能够区分出来的色彩，都是应有尽有！

　　只是，在这漫天的色彩之中，每一种色彩的浓郁程度，却是有所区分的。

　　而且，尤为让方天南感觉到诧异的是，这些色彩，竟然随着时间的流逝，还在不断的变化着。

　　“咦，竟然是大致的分成了两个部分。”方天南琢磨着，“在自己的左侧，是代表着灼热气息的红色，而在自己的右侧，则是代表着阴寒气息的青色。呃，该不会是，这就是冰宗的传承神器的能量属性吧？”

　　要知道，方天南可是从灵儿的解释中，了解到过，这一件冰宗的传承神器，最终可能会落到古炎苒、木彩衣两人的手中。而这会儿，在方天南的周围，又出现了代表着火属性的红色，以及代表着冰寒属性的青色。可以说，方天南很自然的就想到了，这几乎是属于“冰火”之间的较量了。

　　可惜的是，方天南的身体之中，只有阳属性的能量天赋！

　　虽然说，阳属性天赋能量，能够在一定的情况之下，代替火属性天赋的能量，但是，冰寒属性的能量呢，又该如何？

　　“灵儿。”方天南在心中。小声的呼唤了一句，“这会儿，又该怎么办啊？是需要去单独的融合，火属性天赋的能量吗？”

　　“你小子傻啊。”灵儿的声音，颇有些急切的传了过来。“若是你尝试着融合火属性的天赋能量，本大人敢保证，不出片刻，你小子就彻底的完蛋了。”

　　“为什么？”方天南一愣，“我似乎是并没有感受到，自己右侧的冰寒属性能量，对自己有所敌视啊？”

　　相反，方天南作为阳属性天赋的修炼者，在这一刻。还莫名地感受到了，这一股冰寒属性能量对于自己的亲近之意！

　　“目前这些幻化在你周身的能量色彩，其实就是冰宗的传承神器的能量属性。”灵儿琢磨着说道，“以本大人的推测来看，一旦你小子接触到了其中的任何一种能量，那么，紧接着就是另外一种能量的飞速的入侵了。”

　　“呃。不会吧？”一想到自己的身体之中，同时的涌入无数的火属性能量和冰寒属性能量。那岂不就是“冰火两重天”？光是想想，方天南就忍不住的哆嗦了一下。

　　“怎么不会啊？”灵儿却是淡淡地说道，“若不然的话，为何冰宗的传承神器，是需要两名修炼者一起来继承的？而且，这两名修炼者。还必须修炼了冰宗的特殊的功法武技？……恐怕也只有你的两名师姐，才能够真正的获得，这一柄冰宗的传承神器了。”

　　“那我现在怎么办？”方天南琢磨着说道，“反正都是没有机会获得这一柄冰宗的传承神器的，与其到了最后空手而归。还不如现在就撤离呢！”

　　“问题是，你小子现在还能够走动吗？”灵儿反问了一句。

　　“怎么就不能走动了。”方天南颇有些不信的，就想抬起自己的脚步。不管怎么说，在方天南的周围，虽然是弥散着，无数的“冰火”双重属性的能量色彩，但是，对于方天南个人身体的禁锢，却是没有丝毫的能量的！

　　只要方天南愿意的话，还不是该怎么走，就怎么走？

　　但是，就在方天南刚刚准备抬腿的时候，却是忽然的就皱了皱眉头。

　　似乎是只要方天南有任何的举动，那些原先处于方天南即将走过的地方的能量，就会连带着涌动起来。到时候，方天南可就没有办法去避免，这些能量，会逐渐的渗入到自己的身体之中了！

　　这恐怕也是灵儿会提醒方天南，不能够融合任何一丝的阵法空间内的能量的原因了。

　　“这还真是。”方天南琢磨着，“自己连动都不能动的情况之下，又该如何地去离开这个阵法空间呢？难道，需要等到这些能量全部的都消散了？……”

　　一想到，只能够静静地等待着，方天南的心情，倒是没有多少的波动。

　　让方天南比较遗憾的是，至此为止，他的识海中的从“黑褐色碑文”中获得的兵器的能量，已然是融入到了整个阵法空间之中！也就是说，哪怕是萦绕在方天南在周身的这些能量，全部的都在短时间内消散了，方天南也可以获得自由了，方天南却没有办法，重新的去收回这一股属于兵器的特殊能量！

　　“这算是赔了夫人又折兵吗？”方天南砸吧着嘴角，有些不甘地嘀咕着。

　　之前方天南所有的历练，似乎都到了最后，哪怕是没有什么收获的，却也绝对不会出现什么损失的情况来。而如今，方天南却是在莫名其妙之中，就丢失了自己得到的兵器中的特殊能量，这让方天南产生了一丝无力感的同时，也在疑惑着，这一股属于兵器的特殊能量，和冰宗的传承神器之间，究竟是有着什么样的联系呢？

　　“是不是得不偿失，本大人不清楚，不过，你小子可以现在仔细看看，在你的周围，究竟是个什么样的情况了。”灵儿的声音，仿佛是在回应着方天南的感叹，又似乎是在提醒着方天南。

　　而方天南再一次的把自己的注意力，集中到阵法空间中的时候，却是忽然间发现，原本纯粹的是两个阵营的能量色彩，在这一刻，竟然是出现了全新的变化！

　　之前的时候。属于红色能量区域的地方，出现了一团团的红色光晕。

　　仿佛是无数的红色能量，各自的就近形成了一个个小团体一样。

　　而反观青色能量区域这一侧，同样是如此！

　　“这是。”方天南留意着每一个小团的能量色彩，感觉到在这些能量色彩之中。竟然是逐渐的弥散出了一股股的攻击性来！

　　“该不会是，要对我进行攻击了吧？”方天南心下里不免就是一惊！

　　如果说，此前的大片的色彩能量，还和方天南之间是两不相干，仿佛是就是在方天南的面前，逐渐的演变着自己的最终形态的话，那么，此时的一团团的能量，所展现出的蠢蠢欲动的感觉。却是那么的清晰。

　　清晰到，方天南即便是站在原地观察着，也能够感应到，这些能量对于方天南的敌视！

　　“原来如此。”就在方天南满心的惊讶着，自己这个时候，是不是要撤退的时候，方天南中丹田内的灵儿。却是再一次的出声，嘀咕了起来。“难怪，难怪啊……”

　　“我说灵儿，都这个时候了，你好歹给个建议呀。”方天南有些心急地问道，“面对着这样的能量攻击，我是不是应该立即就撤离呢？”

　　确切的来说。方天南是询问着，究竟需要怎么做，才能够避免被这一团团的能量给波及到。如果方天南自己，就能够想出切实可行的方法的话，说不得。方天南里就会掉头就跑了！

　　这种无形的能量，所弥散出来的压力，竟然是要比冰宗的宗主这样的圣皇境后期的修炼者，所扩散出来的气势，更加的惊人！

　　以方天南圣皇境初期的实力境界，哪怕是施展出自己的领域来，也是抵御不了的。

　　也由不得方天南不着急了！

　　“怕什么。”灵儿的声音中，却是充满着淡定，并且，还隐隐的流泻着几分的欣喜，“这对于你小子来说，完全是一个机会啊。”

　　“机会？”方天南有些莫名的摇了摇头，“我可不这么觉得。”

　　“这可是属于冰宗的传承神器，发挥出能量的方式。”灵儿却是丝毫不顾方天南的担忧，兀自的分析着说道，“光是从这些能量的演化之中，你小子若是真看得进去，并且有所感悟的话，那可就了不得了。嗯，至少，不比直接的得到这柄冰宗的传承神器来得差啊。”

　　“真的假的啊？”方天南虽然，对于获得冰宗的传承神器已经死心了，但是，这会儿听闻到灵儿的解释，方天南却又是下意识的，感觉到了疑惑！

　　能够堪比获得冰宗的传承神器的机会，究竟是如何的呢？

　　一时间，方天南的注意力，不免再度的集中到了周围弥散着的无数的能量光团之中。

　　这些能量光团，依然是按照左右对立的位置，出现在方天南的身边。左侧，是无数的红色光晕，而右侧，自然是无数的青色的光晕了！

　　“不过，这些能量光团的大小，的确是在变化着。”方天南琢磨着，“似乎是越来越小了，而色彩上却是愈发的明显起来。难道说，这些能量光团，在这一刻，竟然是在浓缩起来吗？”

　　至少，方天南是可以感应到，随着能量光团的大小，逐渐地变化着，所扩散出来的威压，却是丝毫都不见得减少，相反，还有着增强的趋势！

　　突然的，就在方天南猜测着，这些能量光团，会最终衍变成什么的时候，就在最为靠近着方天南的左侧，一柄红色的长剑，“铿锵”的一声，在能量光团的爆裂之中，闪翼着属于自己的灼热起来。紧接着，无数的爆裂的声音，不断的响起。

　　而方天南就感觉到，自己的耳畔，每听到一声巨响，自己的周身，就会出现一柄长剑！

　　这些长剑的色彩，就只有两种，红色和青色。

　　而每一柄长剑的形态大小，却都是统一的！

　　在方天南看来，这些长剑的能量形态，和目前天圣大陆上通用的长剑，并没有多少的区别，唯有在大小上，则是显得要比修炼者使用的长剑，略微的小上一号！

　　几乎是一瞬间，方天南的脑海里，就闪现过了当初，木彩衣施展出“剑阵”的时候的画面来。

　　确切的一点来说，目前方天南周围空间之中，悬浮在半空中的无数的能量长剑，就跟木彩衣施展“玄铁剑阵”的时候，那场景是有些类似的。无非是这会儿，方天南周围所悬浮在半空中的长剑，是能量形态的，并且在长剑的数量上，多到了数不清的程度！

　　每一柄长剑都在不断的闪耀着属于自己的光芒，似乎是在宣示着自己的存在感。

　　而作为见证了这一幕的方天南，却是愣愣的，有些说不出话来！

　　“这竟然是一个巨大的剑阵！”这恐怕是方天南的脑海里，唯一出现的感叹了！

　　无怪乎方天南在利用着“炼丹真经”的基础阵法信息，推演着阵法能量的运行路线的时候，会在成型的那一刻，忽然的又消散了呢！作为“剑阵”这样的存在，肯定是区别于普通的阵法空间的！其中，所蕴含的肃杀的气息，才是剑阵最为锋芒的存在！

　　方天南的识海之中，可是没有丝毫的“杀气”的。

　　如此一来，光是以“炼丹真经”的存在，又如何的推演出整个剑阵的能量运行方式呢？除非是在方天南的识海之中，完全的衍变出许多的能量形态的剑阵来。而这，却又不是“炼丹真经”所能够全数的做到的。

　　不管怎么说，“炼丹真经”中所具备的，也仅仅是和炼制丹药相关的信息，以及无数的基础阵法信息而已。对于剑法上的能量，甚至于是战斗的方式，“炼丹真经”就爱莫能助了！

　　方天南琢磨着，恐怕正是因为“炼丹真经”的专注于炼制丹药的局限性，才导致了，最终的推演阵法能量运行路线的失败吧！

　　更何况，以方天南自身的情况来说，哪怕是看到了周围悬浮着的无数的能量长剑，方天南也没有办法在自己的识海之内，勾勒出如此震撼的场面来！


第1337章 终极剑阵6

　　一柄冰宗的传承神器，竟然能够自主的构成一个“剑阵”的世界，这对于方天南来说，无疑是不可想象的！

　　在经历了最初的惊讶之后，方天南倒是很仔细地观察着剑阵内的情况，没有放过任何的细节。

　　就好像是剑阵之中，能量形态的长剑数量，虽然是数不清楚，但是，却不妨碍方天南去观察着，这些能量形态的长剑，每一柄之间相互的区别，究竟有多少！不管是能量上所弥散出来的杀意，又或者是每一柄能量形态的长剑的造型，总不可能是所有的长剑，都是一模一样的吧？

　　即便是长剑的形态比较的接近，但是，在能量属性上呢？

　　方天南的左侧，所有的能量形态的长剑，都是火属性气息的，而在方天南的右侧，则全部都是冰寒属性气息的！

　　这种完全对立的感觉，导致了方天南目前所站立的地方，一会儿是炎热，一会儿又是阴寒。

　　下意识的，方天南就感觉到自己的身体，仿佛是不受控制一般的，左边比较的热，而右边比较的冷！

　　“不好。”方天南暗道了一句，“如果一直就这么的继续下去的话，说不得，不用这个剑阵爆发出攻击性的行为来，自己恐怕就很难在这样的环境之中支撑下去了吧？”

　　“这也不见得。”灵儿的声音，响了起来，“这个剑阵呢，本身就是属于冰宗的最为杰出的两名弟子来掌握的！”

　　“也就是说，我的两位师姐？”方天南琢磨着问道。

　　“前提是她们两个，可以完成对于冰宗的特殊功法的修炼。”灵儿解释着道。“只有这样，她们两个才能够感应到这一柄冰宗的传承神器的存在，并且最终获得这样的神器。”

　　“可是，她们不是两个人吗？”方天南又有一些疑惑的问着，“而神器，却只有一件。到时候。又应该是由谁来保管这一柄神器呢？”

　　至少，就方天南目前的观察来看，似乎是不管火属性形态的能量长剑，还是冰寒属性形态的能量长剑，在气势上，是伯仲之间的，可以说，两者之间存在着一个平衡。

　　而一旦这样的平衡被打破的话，很难说。最终会出现什么样的结果来。

　　“神器虽然是只有一件，但是，因为神器中所蕴含的能量属性的不同，所以，这才需要两名修炼者一起，才能够获得这件神器啊。”灵儿解释着说道，“至于你小子担心的，这神器只有一件。修炼者有两名，究竟是由谁来保管这件神器。那几乎是完全不需要担心的事情。谁告诉你，神器就只能是归一个人获得的啊？”

　　“难道说，神器还能够由多人一起获得？”方天南惊讶着说道，“按照你这么说的话，难道我的天行宫，也可以让其他的修炼者来拥有？”

　　“唉。”灵儿闻言，却是叹了口气，说道，“你小子，本大人还真是不知道怎么说你好了。”

　　用灵儿的话来说。那就是不同的特殊秘宝之间，自然是有所区别的。

　　像是方天南所拥有的天行宫，因为已经被方天南所获得了，自然只能是由方天南一个人来进行使用了。毕竟，只要方天南愿意的话，虽然也可以暂时的，把天行宫借助给其余的拥有空间能量的修炼者使用，但是，那也是需要方天南同意并且帮忙的！

　　就好像是方天南想要暂时的，把天行宫交给唐嫣！

　　前提就是需要方天南催动着天行宫，让唐嫣具体地感受着天行宫的使用方式，然后，把天行宫实质化了之后，再由唐嫣来进行控制。甚至于，这样的“转让”之后，唐嫣在施展天行宫的时候，所表现出来的效果，绝对是比不了方天南亲自动手的！

　　尤为重要的是，只要方天南愿意，那么，随时随刻，方天南都可以重新的掌握对天行宫的控制权！

　　毕竟，天行宫是和方天南的识海，融合在一起的！

　　而冰宗的传承神器却是不同。

　　冰宗的这一件传承神器，在一开始的时候，就是需要两名属性能量上完全对立的修炼者，一起来进行获取。按照灵儿的说法，也就是只有这两名修炼者在一起的时候，配合默契，才能够施展出神器的威力来！

　　至于神器的存在方式，自然也是和天行宫不同的了。

　　到时候，就是神器的能量，会分别的融合进入到两名修炼者的识海之中！

　　而一旦这两名修炼者分开的话，说不得，就没有办法施展出神器的威力来了。即便是能够施展出来，也不是全部的神器的效果。

　　“这么说来，这柄冰宗的传承神器，倒是可以简单的认为是两件秘宝的组合啊。”方天南琢磨着，说道，“一旦分开来，就没有办法发挥出百分之百的威力来，而只有组合在一起，才是真正的神器！”

　　“大致上，你可以这么认为吧。”灵儿解释着说道，“但是，这的的确确就是一件神器。只是因为这件神器的特殊性，从而导致了，在和修炼者融合的时候，会分别的融入到两名修炼者的识海之中！”

　　“那么，你之前所说的，我能够在这个剑阵之中得到的感悟，就是分享其中一部分的，关于剑阵的信息喽？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着道，“但是，以我目前的实力境界而言，想要施展出剑阵，倒不是难事儿，困难的是，又该如何的利用能量，来幻化出长剑的形态来呢？”

　　如果是给方天南一百把长剑的话，方天南一旦能够掌握剑阵的秘密，凭借着神识能量的催动，倒是可以模拟出这个剑阵来！

　　当然了，虽然同样是剑阵，但是。在施展出来之后的威力，以及剑阵攻击的时候，所表现出来的灵活性，肯定是远远不及的！

　　冰宗的神器之中，可是自带着无数的能量形态的长剑，而且。还是直接的以神识能量来进行催动，就可以做到强悍无比的攻击了。

　　而方天南，哪怕是感悟到了剑阵的一些信息，也是需要凭借着长剑这样的实质性的兵器，来模拟出剑阵的效果。

　　这种感觉，就好像是当初的时候，木彩衣在施展出“玄铁剑阵”的时候，需要先一步的利用着玄铁，来凝聚出长剑的形态。之后，才能够依靠着这些长剑形态，来进行攻击！

　　而且，这种以实质性上的长剑，作为剑阵的材料，在攻击的时候，只要对方有能力进行抵抗的话，肯定是会有所损伤的！反而是冰宗的神器之中。所凝聚出来的能量形态的长剑，只要神器本身没有受到损伤。又或者是拥有神器的修炼者，没有受到伤害，那么，剑阵的威力，就不会被削弱！

　　有那么一瞬间，方天南想到了。木彩衣之所以能够在上古阵法之中，直接的被传送到了天圣大陆上，是不是因为“玄铁剑阵”的关系呢？

　　毕竟，按照方天南最自然的想法来看，“玄铁剑阵”恐怕就是冰宗的神器之中。所隐藏着的剑阵的雏形了！方天南似乎是听木彩衣说过，她之所以能够施展出“玄铁剑阵”来，也是因为一次偶然的际遇，才获得了这样的战斗方式！

　　很显然，那应该就是冰宗在“神弃之地”中分属的宗门，所应该具备的传承了！

　　要知道这个冰宗的附属势力，为的就是寻找到合适修炼冰宗功法武技的修炼者而创建的！

　　木彩衣能够获得这个冰宗的附属势力的传承，从而在上古阵法之中，找到了进入天圣大陆的契机，在方天南看来，还是有很大的可能性的。而且，当时和木彩衣一起的，还有古炎苒。两人的体质，又比较的符合修炼冰宗的功法武技。

　　这才是方天南，在“神弃之地”上的上古阵法之中，并没有机会来到天圣大陆上，反而是木彩衣和古炎苒两女，会一起消失的原因了！

　　“如果你小子能够感悟到这个剑阵的秘密，从而利用普通的长剑，来推演出剑阵的话，的确是可以增强你的战斗力。”灵儿则是在分析着方天南的话语，说道，“不过，你小子又没有想过，为何这柄冰宗人的神器在冰海雪原之中，埋藏了这么久的时间，一直都没有被别的修炼者发现，唯独是你小子，经过这里的时候，却是引发了这一件冰宗的神器的共鸣呢？”

　　方天南可不会认为，在冰海雪原上的冰宗神器，之前的时候，没有任何一名修炼者来到这个地点的附近。

　　就好像是冰宗的宗主所言的，哪怕是走出冰宗的所在地的机会不多，却也依然是有的不是？

　　否则的话，冰宗的宗主又如何的遇到木彩衣、古炎苒二女？

　　至于其余的冰宗成员，那就更是经常的会在冰海雪原上出现了。像是冰宗的长老们，每过上几年，都会对冰宗所在地附近的妖兽，进行驱赶呢！

　　总不至于，这些人，在漫长的岁月里，都没有经过方天南此时所站立的地点吧？

　　“那你的意思是说，因为我识海之中的那一股兵器中的能量的缘故？”一想到这里，方天南的心情，莫名的就变得苦涩起来，“问题是，如今的我，好像已经没有办法对这一股能量继续控制了啊。”

　　就在方天南把自己识海之中的兵器中的能量，给扩散到自己的体外之后，方天南就顷刻间，再也感应不到这一股特殊的能量了。

　　是不是这股能量，已经和冰宗的神器融合了？又或者是这一股能量，完全的融入到了目前，方天南所见识到的剑阵之中？

　　方天南都不得而知！

　　“看来，你小子还是把碑文中的能量，想得太过简单了啊。”灵儿只是如此的感慨了一句，“虽然说，你小子在事前的时候，并没有完全的融合和掌握这一股兵器中的能量，但是，你不是也探查到了，这是属于一柄长剑形态的兵器所蕴含的能量了吗？”

　　“这倒是。”方天南点了点头，脑海里浮现出当初查探兵器中的能量的景象来。

　　“既然你已经清楚了这一股特殊能量，是源自于长剑形态的兵器，而如今冰宗的传承神器，也是长剑的形态，那么。”灵儿琢磨着说道，“以本大人的推测来看，有很大的可能，这一股能量，已经是冲着冰宗的传承神器而去了。”

　　“然后呢？”方天南问道。

　　总不能是方天南现在立马的，就开始行动，去往冰宗的神器所在地的地点，观察一番吧？

　　只要方天南随意的动弹一下，说不得，在方天南周身悬浮着的无数的能量形态的长剑，就会攻击到方天南呢。

　　虽然说，暂时的，这些能量形态的长剑，并没有对方天南发动实质性上的攻击，仅仅是弥散出来的气势，就已经让方天南感觉到万分的难受了！方天南很是担心，再怎么的等待下去，结果会不会导致，整个剑阵的触动呢？

　　方天南可不想承受一次，那种“万箭穿心”的感觉！

　　说穿了，以方天南目前的实力境界，压根儿就承受不了，这个巨型的剑阵，所发挥出来的攻击力！

　　只是，灵儿却是很耐心的吐出了两个字来：“等着！”

　　方天南顿时就没好气的，翻了个白眼。

　　“你倒是轻松呢。”方天南小声地嘀咕着道，“这个剑阵的气势，可都全部的落在我的身上啊。这会儿，我连神识的能量，都没有办法很自然的扩散出去，只能是小心翼翼的弥散在自己的周身，作为警戒！至于星力、空间之力，那就更不用说了。就这么一直的等着，谁知道，最终的结果会是如何啊？”

　　如果不是没有办法动弹，不管是前进，还是后退，都是一样艰难的话，说不得，方天南立马就会掉头离开了呢！


第1338章 无形的能量

　　“除了等待着，你小子难道还能够想出点什么别的办法来？”灵儿的声音中，却是充满着玩味，“虽然说，此时你小子所承受着的压力，的确是非常的巨大，但是，好歹本大人也是寄生在你的身体之中的。若是你小子一旦有个什么不测，本大人又有什么益处？”

　　“说的也是呢。”方天南不由得砸吧着嘴角，应和了一句。

　　真要是方天南出现了什么意外的话，灵儿肯定也得不了好处去。这才是方天南愿意一直的信任着灵儿的原因了！

　　可以说，两人之间是一荣俱荣，一辱俱辱！

　　既然灵儿建议着方天南来到这个阵法之中，并且还直言方天南需要等待着，方天南沉吟了片刻之后，也就安静了下来。

　　方天南的神识能量，虽然是没有办法扩散出去，进行探查整个剑阵的运转方式，但是，就方天南周身范围之内的相对狭小的区域之中，方天南的神识能量，还是能够感应到的。而这些一区域中的能量幻化成的长剑的形态，却始终都是安静的悬浮在半空之中。

　　唯有长剑的本身，所散逸出来的气势上的压迫，给人予无穷的压力！

　　方天南只需要抵抗住这一股压力，那么，即便是身处阵法空间之中，方天南倒也暂时的没有什么危险！

　　慢慢的，方天南倒是感应到了，这些悬浮在半空之中的长剑的形态，开始了一些细节上的变化。

　　似乎是方天南左侧的原本充满着灼热气息的能量形态的长剑，在这一刻，忽然的变得没有了灼热的气息了。紧接着，方天南右侧的原本是属于冰寒气息浓郁的能量。也在逐渐的模糊了能量的属性特点。

　　就好像是，此时的冰宗的传承神器之中，所散逸出来的气息，已经没有了那种“冰火”对峙的感觉。

　　“这又是怎么回事儿呢？”方天南小声地嘀咕着，“总不至于冰宗的传承神器，在这一刻。都开始出现了一些意外的变化吧？”

　　“怎么可能啊。”灵儿的声音，却是没好气的响了起来，“若是连神器都会出现一些变化来，可以想象，所遭受到的压力，是多么的巨大，所承受的能量攻击，是如何的剧烈了。即便是圣皇境后期的修炼者，也是没有办法改变神器的属性的！”

　　如果真要是圣皇境后期的修炼者。就可以通过一定的方式，来改变神器的能量属性的话，那么，至今为止，为何天圣大陆上的特殊秘宝，都没有被创造出来呢？

　　在天圣大陆上，虽然说，圣皇境后期的修炼者。甚至于是圣皇境巅峰的修炼者，人数都非常的稀少。却并不是说，就一个都没有！

　　若是这样的修炼者，能够改变神器的属性能量的话，那么，距离全新的特殊秘宝被锻造出来的日子，恐怕也不会太过遥远了。

　　与此同时。天圣大陆上的特殊的秘宝，也不再是那么的神秘，和强大莫测了！

　　“那按照你的说法来看，岂不是说，此时的冰宗的传承神器。并没有出现任何的意外，但是，我为什么在这个时候，却是能够感受到，整个剑阵之中的能量属性，出现了改变呢？”方天南不由得好奇着问道。

　　“你问本大人，本大人又去问谁？”灵儿没好气的道了一句，“只能是归结为别的什么意外吧。但是，在本大人看来，这却是好事儿。”

　　“好事儿？”方天南莫名的就摇了摇头，“我可不觉得。”

　　“你想啊，若是这个剑阵中的能量，一直都没有出现变化的话，岂不是说，你小子只能是一直的等待下去？”灵儿分析着说道，“反正，在之前的时候，你小子可是一动不能动的，而现在呢？……”

　　说着，灵儿还颇为意动的道了一句，“不如，你小子现在就尝试着，去移动一下自己的身体，看看能不能够在剑阵之中，自如的行动？”

　　“得了吧。”方天南刚想说，即便是剑阵之中的能量属性，已经出现了变化，自己也是没有办法移动的，毕竟，悬浮在方天南周身的能量形态的长剑，还没有消失啊，但是，就在方天南说话的瞬间，方天南随意的挥动了一下自己的右手，却是没有丝毫的压力。

　　就好像是之前倾轧着方天南的身体的气势，在这一刻，莫名的消失了一般。

　　“咦，这是怎么回事儿？”方天南心下一喜的同时，也是有些疑惑的问了一句，“我竟然还真的是能够移动了？”

　　下意识的，方天南就开始在剑阵之中走动起来。

　　而且，方天南可不是没有丝毫的目的的前进的，反而是选择避开了那些悬浮着能量形态的长剑的地点，而是绕着这些长剑，来一步一步的靠近着冰宗的传承神器所在的地点！

　　虽然说，方天南也不是很清楚，这一柄冰宗的传承神器，究竟是在什么样的地方，但是，一直的冲着剑阵的中心位置靠近，那绝对是错不了的！

　　“怎么样？”灵儿的声音却是在这个时候，响了起来，“本大人就说了，你小子是需要等待着的对吧？”

　　那话语中的意思，似乎是在炫示着自己的建议如何正确的一样。

　　“嗯。”方天南只能是如此的应了一句。

　　如今的方天南虽然是可以行动了，但是，具体的效果，却依然是看不出来的。方天南也不知道，在自己接触到冰宗的传承神器之后，究竟会发生些什么，又或者是，目前的短暂的可以行动的能力，仅仅是瞬间的，而没有办法持续下去。

　　方天南当然是想过，在这个时候。就直接的离开这个剑阵了，但是，哪怕是方天南往回走，依然可以看到一望无际的悬浮在半空中的能量形态的长剑！对于方天南来说，前进和后退，都是没有办法预测的选择！

　　与其在充满着希望的时刻。选择了后退，在方天南看来，还不如继续的前进来尝试一下呢。

　　“只是，在本大人看来，其实你小子，能不能够找到冰宗的传承神器，并不重要。”灵儿琢磨着说道，“以本大人的感应来看，此时的剑阵。似乎是真的发生了一些奇怪的变化。”

　　“哦？”方天南不由得心下一动，问道，“怎么讲？”

　　“简单一点来说的话，就是此时的剑阵，可能已经被直接的禁锢住了，而不会肆意的产生攻击。”灵儿继续的分析着说道。“你应该也注意到了，这些悬浮在半空中的长剑。并不会动了，对吧？而对于一个剑阵来说，只要是长剑不会动了，就自然而然的没有了攻击力了。”

　　“呃。”方天南琢磨着，灵儿的分析。会不会太过简单了一点呢？

　　光是凭借着能量形态的长剑，是不是会动，就直接的断定，此时的剑阵，是没有丝毫攻击力的。那也太干脆了一些吧？

　　“不过，这些能量形态的长剑，还真的是不会动了。”方天南说着，还特意的凑近到，距离自己最近的能量形态的长剑，观察了一番，“似乎是这些能量形态的长剑周围，都被附着一丝奇怪的能量。”

　　“哦？”灵儿这会儿，倒是有些惊讶起来，“快点看看，这些能量，究竟是什么属性的。”

　　“好吧。”方天南微微地点了点头。

　　即便是灵儿不说，方天南也会如此的去做。

　　很显然，正是因为有了这样的一丝奇特的能量，才导致了剑阵，并没有彻底的运行，才给了方天南“自由活动”的机会。甚至于，方天南还联想到了，是不是因为这样的一丝能量，从而让剑阵，施加给自己的压力，才会突然的消失呢？

　　“不对，这一丝能量，竟然是没有属性的。”方天南皱了皱眉头，嘀咕着说道，“而且，不管是我的神识能量，如何的进行分析和辨别，依然都找不出任何的特点来，就好像。就好像是这一丝能量，完全的不融于，周围的世界一样。”

　　“不融于周围的世界？”灵儿小声地重复着方天南的话语，“这么说来的话，这个剑阵倒是真的不会再启动了。”

　　“呃。”方天南顿时就心下一惊，“该不会是冰宗的传承神器，自此之后，就没有办法使用了吧？”

　　如果说，只是暂时的没有办法催动剑阵的运行，方天南还可以坦然对之的话，那么，一旦这个剑阵，永远都被禁锢了起来，方天南就感觉到有些可惜了。整个剑阵的能量，方天南虽然没有全部的感应到，仅仅是剑阵所扩散出来的气势，方天南就已经是头皮发麻了。

　　而这样的剑阵，无疑是属于冰宗的成员的！

　　说得再直白一些，那就是这个剑阵，在不远的将来，很可能是属于木彩衣和古炎苒两女的！

　　若是因为方天南突然的闯入到剑阵的原因，而导致了这个剑阵没有办法发挥出来，方天南心下里，总是会感觉到，是自己的缘故，从而让木彩衣、古炎苒两女，失去了一项非常强悍的能力吧？

　　“若是我能够得到这个剑阵的使用的话，倒也罢了。”方天南琢磨着，“问题是，我自己同样是毫无所得。”

　　这样一来的话，冰宗的传承神器，所具备的剑阵的能力，几乎可以说是被废除了！

　　“这得是多么可惜的事情啊！……”方天南的眼神中，似乎是隐隐的生出了几分的感慨来。

　　“得了吧。”灵儿却是在这个时候，没好气的说道，“任何一件特殊的秘宝，都不是那么容易就损坏了的。真要是如此的话，像是冰宗的传承神器这样的存在，说不得，早就湮灭在时间的长河里了，哪里还轮得到你小子发现啊。”

　　“呃，那你的意思是？”方天南有些苦笑着问道。

　　“我的意思很简单，那就是，这一丝附着在能量形态幻化出来的长剑上的特殊能量，很可能，就是从‘黑褐色碑文’中获得的能量。”灵儿分析着说道，“也唯有从‘黑褐色碑文’中获得的能量，才能够让你小子完全的感应不出任何的属性来。不然的话，只要是天圣大陆上，固有的能量，虽然说你小子的实力和见识，并不怎么样，但是，终归是可以察觉到一些细节上的相似之处的，而不可能和现在这样，什么都感应不出来。”


第1339章 剑阵奥秘

　　“呃。”方天南闻言，顿时就是眼睛一亮，“对啊，我怎么就没有想到呢？”

　　唯有天圣大陆上没有出现过的能量属性，方天南才会粗手无策，完全的感应不出任何的结果来。而也只有这样的解释，才是最为适合方天南目前所查看到的结果的！再者，方天南在进入到剑阵之后，可是直接的把自己脑海中的兵器中的特殊能量，给扩散到周身的空间之中的。

　　至今为止，方天南都还没有受到这一股能量的任何形式的回馈呢。

　　如果说，在剑阵之中的所有能能量幻化出来的长剑的形态周边，所弥散着的都是属于原先方天南识海之中的兵器中所蕴含的特殊能量的话，那么，方天南倒是觉得，以“黑褐色碑文”中所隐藏的能量的特殊性，倒是还真的可以直接的禁锢住冰宗的传承神器所施展出来的剑阵！

　　只是，这样的能量，方天南如今已经没有任何的手段，去收回了啊。

　　“只能说，实在是可惜了。”末了，方天南也只能是如此的感叹了一句了。

　　“有什么好可惜的啊。”灵儿却是没有明白方天南的感叹，究竟是出于什么目的，“既然，这个剑阵的空间之中，弥散着属于‘黑褐色碑文’中的能量，那么，你小子为何就不想一想办法，去重新的拥有这一份能量呢？”

　　“你以为我不想啊。”方天南不禁有些没好气的说道，“如果可以的话，我自然是期待着，能够重新的拥有这一股特殊的能量了，但问题是。如今的我，似乎没有什么特别有效的办法啊。”

　　不要说方天南还想着拥有这样的能量了，就算是方天南扩散出自己的神识能量，来进行感应，都没有办法具体的察觉到，这一股能量的特殊性。以及具备着怎么样的效用，又如何地去收回这样的能量呢？

　　在方天南的脑海了，忽然的就闪现出“覆水难收”这四个字来。

　　当初，方天南把自己识海之中的兵器中所蕴含的能量给扩散出来的时候，可从来就没有想到过，自己竟然是没有办法收回这一股能量的。

　　当然了，就算是方天南有所预计，恐怕也依然会这么去做。

　　如果不是方天南直接的扩散出了自己的识海中的兵器中所蕴含的能量，又如何的察觉到剑阵的变化呢？一旦方天南真的陷入到剑阵的攻击之中。说不得，就不是如今这般的没有办法去获取利益，只能是徒劳的选择撤离的处境了，反而是方天南的身体，直接的在剑阵的攻击之下，变得灰飞烟灭。

　　对于冰宗的传承神器，所具备的剑阵攻击，方天南可是一点儿都不敢马虎对待！

　　哪怕是现在。明明是悬浮在半空之中的能量幻化而成的长剑，始终没有任何的动静。方天南也不敢放开胆子，去自由的行动。

　　小心翼翼，对于方天南来说，绝对是目前所最为需要的。

　　“本大人还真是。”灵儿的声音中，似乎是透着一股无奈。仿佛是对于方天南有种“怒其不争”的感觉，又或者是对于方天南直接的无语了，“都不知道你小子在想什么呢。”

　　“那不如给你给出个可行的建议？”方天南有些期待着问道。

　　“你也不想一想，之前的时候，你小子究竟是如何获得这一股兵器中的特殊能量的。”灵儿提醒着说道。

　　“自然是在灵儿你的建议之下。才获得了。”方天南想了想，回答着，“若不是你的建议的话，谁知道，在上古时代的阵法遗迹之中，竟然还会隐藏着‘黑褐色碑文’这样的秘密啊。”

　　“本大人不是说，你究竟是如何获得的这一股能量，而是说，你小子在获得这一股能量的过程中，究竟是如何进行的？”灵儿的声音，似乎是大了一些。

　　“获得能量的过程之中？”方天南在脑海里回想着，嘀咕道，“好像是随便的挑选了一下，就找到了这样的能量吧。”

　　真要说起来的话，方天南最初的目的，可不是冲着兵器中的能量而去的，反而是存在这一种可有可无的心境，随意的就挑选到了一个相对来说，比较强大一些的能量，转而和自己的心神融合！

　　简单一点来说，方天南就是在“碰运气”！

　　“那伴随着兵器的能量之外，还有什么别的呢？”灵儿继续地提醒着说道。

　　“还有什么别的？”方天南不由得就是一愣，“似乎是，我获得的能量，是由两部分组成的吧。其一，就是这一股兵器中所蕴含的特殊能量；而另外的一部分，不是堪比圣皇境后期的修炼者的能量吗？”

　　“对啊，就是那一部分的能量。”灵儿颇有些兴致的说道，“既然，当初的时候，在‘黑褐色碑文’之中，这一股能量，是可以和兵器中的能量融合在一起的，那么，如今呢？”

　　“你的意思是说。”方天南的眼神，也是在蓦然间一亮！

　　没错，方天南在获得兵器中所隐含的特殊能量的时候，本身并不是太过在意这一股能量，相仿，方天南更为留意的，则是那一股堪比圣皇境后期的能量。毕竟，方天南目前的实力境界，是圣皇境的初期。而对于一个圣皇境初期的修炼者而言，除了对于领域上的领悟之外，最为重要的，就是增强自己的实力境界了！

　　若是方天南能够融合圣皇境后期的能量，不管怎么说，哪怕是方天南不能够成为圣皇境后期的修炼者，也至少能够成为圣皇境中期的修炼者吧？

　　如此一来，方天南也能够堪比圣地的四大护法了！

　　要知道，方天南可是和圣地的四大护法，一起获得的圣地的传承能量。而恰恰是方天南这名获得圣地宗主的传承的修炼者，如今的实力境界却是最低的。这让方天南情何以堪啊？

　　表面上来看，圣地的四大护法，对于方天南的尊重，无疑是发自内心的。

　　就好像是维护圣地的宗主，是圣地的护法的使命一样。

　　方天南一行人，在冰海雪原上的历练过程。就证实了这一点。但是，在方天南看来，作为圣地的宗主，又怎么可能，需要圣地的护法来进行保护呢？方天南的识海之中，虽然有隐藏着青龙图腾这样的特殊的能量，却是没有办法作为战斗的常态来进行发挥的！

　　只有在危机的关头，才能够确保方天南摆脱危险！

　　这也仅仅是让方天南拥有了和圣皇境中期的修炼者，勉强一战的实力而已！

　　说到底。还是方天南自身的实力境界太过低微了一些。

　　这种感觉，非常的奇怪。

　　一名修炼者的实力境界越是高，那么，对于能量的渴望，就越是强烈。方天南在青云宗的时候，可没有想到有一天，自己可以成为圣皇境初期的修炼者。不，别说是圣皇境初期的修炼者了。哪怕是圣人境的修炼者，方天南都没有想过。

　　无非是因为方天南连圣人境都没有听说过。

　　在方天南的意识之中。宗师境的修炼者，就已经是最为强大的存在了。而这也是整个“神弃之地”中的修炼者，毕生的修炼目标！

　　而如今呢？随着实力境界上的一步步提升，方天南所接触到的修炼者的实力，也是在逐渐的增强着。就好像是懂得越多，就越是会明悟到自己的知识的匮乏一样。方天南在成为圣皇境初期的修炼者之后。却是愈发地期待着，自己可以达到圣皇境巅峰的存在了！

　　正是因为有了这样的心思，方天南才会倍加的看重，从“黑褐色碑文”中获得的那一股堪比圣皇境后期的能量！

　　灵儿的提点，让方天南想到一种可能。

　　那就是。原本兵器中蕴含的特殊能量，既然能够在“黑褐色碑文”中，都和这一股堪比圣皇境后期的能量结合在一起，那么，在冰宗的传承神器所催发出来的剑阵之中呢？

　　如果说，方天南对于兵器中的那一股特殊能量，完全是无所适从，并且找不到任何的关键点的话，那么，对于那一股堪比圣皇境后期的能量，方天南多少还是有些感悟的！

　　哪怕是方天南如今，依然没有办法，彻底的对这一股能量进行控制，甚至于是使用，但是，对于能量的属性，又或者是这一股能量的特点，方天南反而是有了初步的了解！

　　“那么，灵儿你的意思，就是让我用这一股堪比圣皇境后期的能量，来融合周身之外的兵器中的那一股特殊的能量，从而达到，让兵器中的能量，重新的回归到自己的身体的目的？”方天南砸吧着嘴角，分析着说道，“问题是，万一我体内的那一股堪比圣皇境后期的能量，扩散到体外之后，也变得不受控制了呢？”

　　“那就不要全部的扩散出去，留下一大部分，在你的体内，然后，借助着这一部分的能量的关联，逐渐地吸收回扩散出去的能量，不就得了？”灵儿琢磨着说道，“你小子真要是准备，一次性的，全部都扩散出这一股能量的话，那只能说，你小子真的是太傻了。”

　　“呃。”方天南闻言，顿时无语。

　　不过，内心里，方天南还是非常的认同，灵儿的建议的。

　　是以，方天南也不着急去寻找冰宗的传承神器了。毕竟，灵儿的解释，已经非常的清楚了。哪怕是方天南真地面对着冰宗的传承神器，又有何作用呢？反正，以方天南的天赋属性，是压根儿就没有机会，获得这一柄神器的！

　　反而是从“黑褐色碑文”中获得的兵器中所蕴含的特殊能量，在这一刻，竟然能够充斥着整个剑阵的空间，并且弥散在所有的悬浮在半空中的能量形态的长剑的周围，给了方天南一丝希望。

　　会不会是这样的一股特殊的能量，已经完全的掌握了剑阵的奥秘呢？

　　只有方天南确切的收回了这一股能量，才能够确切的了解到其中的真相。

　　而就目前的请款而言，方天南的猜测，还是有着很大的可能性的。

　　一来，不管是兵器中所蕴含的特殊能量，还是冰宗的传承神器所催发出来的剑阵，都是完全由兵器本身作为主导的。

　　二来，自然是剑阵的笼罩范围有多大，那么，方天南原先识海中的兵器内隐藏的能量，充斥着的范围就有多大了！


第1340章 八卦

　　当冰宗的传承神器所催发出来的剑阵，和方天南识海之中的兵器内所隐藏的特殊能量，所能够影响到的范围，完全的重叠了之后，那么，两者之间的共同性，无疑是有着很大的可能的。

　　有那么一瞬间，方天南的脑海里，还闪现出了，自己距离冰宗的传承神器很远的时候，识海中的兵器内所隐藏的特殊能量，就已经是和冰宗的传承神器，产生了共鸣！

　　完全由剑阵所催发出来的强大的杀气，几乎是直接的辗压了高阶的妖兽。

　　不管是八阶的妖兽，还是九阶中期的妖兽，在巨型的剑阵所扩散出来的无形的杀气之中，直接的就陷入到了“自然死亡”的状态。

　　这样的景象，对于方天南来说，绝对是震撼无比的！

　　再加上，此时的方天南，是亲身的处于剑阵之中，所看到的、感应到的一切，都是让方天南惊讶到无话可说的地步。

　　曾几何时，方天南有见识过，如此巨大的剑阵？

　　当初，在“神弃之地”的时候，连木彩衣施展出来的“玄铁剑阵”，方天南都是万分的惊讶呢！而那会儿，木彩衣之所以能够施展出“玄铁剑阵”来，还是依靠的玄铁，所凝聚成的小剑。如今的剑阵中，所展现出来的无数的长剑，可都是完全的由能量所幻化而成的啊！

　　那种晶莹剔透，并且是不断的闪翼着光芒的景象，完全是无与伦比！

　　这简直就是一个完全由“剑”组成的世界！

　　哪怕是有着一丝能够了解到这个巨型的剑阵的秘密的希望，方天南都不会放过。

　　就好像是之前的时候，方天南刚获得了在剑阵之中“自由活动”的机会，方天南就贸然的，进入到了剑阵的中心区域。而不是直接的撤离这个剑阵一样。隐隐的，在方天南的内心里，还是对于这样的剑阵，充满着觊觎的心态的！

　　当然了，前提是建立在方天南目前的行动，不会影响到冰宗的传承神器的基础上的！

　　在方天南看来。只要是自己能够获得这样的剑阵的施展方法，那么，哪怕是冰宗的传承神器受到了一定的损伤，到时候，方天南也完全可以传授给木彩衣、古炎苒两女不是？

　　只是，随着方天南在剑阵之中待着的时间越长，方天南就越是明白，即便是自己能够领悟到一些关于剑阵的皮毛，和木彩衣、古炎苒两女最终能够有机会掌握的剑阵。依然是不同的！

　　谁让方天南只具备着阳属性的天赋能量呢？

　　如果冰宗的传承神器所催发出来的剑阵，是这么容易就被人看穿的话，说不得，这一柄神器，就不会成为冰宗的传承神器了。

　　不，确切的来说，但凡是特殊的秘宝，都不可能仅仅是依靠着修炼者自身的分析揣摩。就能够“看穿”的！

　　正如方天南已经获得的天行宫，即便是整个天行宫放在其余的修炼者面前。也不见得，就能够发现天行宫真正的效用来！

　　“好吧，那我就按照你所说的，来尝试一番。”方天南按捺住内心的激动，冲着灵儿说了一句。随即，方天南就开始调动起自己中丹田内的，隐藏着的那一股属于圣皇境后期的能量来。

　　以方天南圣皇境初期的修炼者实力境界而言，想要自如的动用，堪比圣皇境后期的能量。还是相对的困难的！所幸的是，方天南并不是要利用这一股能量来进行战斗，仅仅是把这一股能量中的一部分，小心翼翼的扩散出自己的体外，然后，再让这些能量，和弥散在能量幻化出来的剑阵中的长剑周身的特殊能量，相互之间进行接触。

　　最终的结果，究竟会是如何的，就不是方天南所能够预料到的了。

　　“不错。”灵儿察觉到方天南的举动之后，只是默默的点了点头，暗暗的赞了一句，却是没有直接的出言，打搅到方天南的举动。

　　而方天南也是全身心的，调动着这一股堪比圣皇境后期的能量，全部的注意力，都集中到了，这一部分的能量，和剑阵的接触上！

　　一开始的时候，方天南只是觉得，自己有些心有余而力不足的感觉。

　　仿佛是想要调动这一股能量，就需要方天南极力的去发挥出自己的全部潜能一样。

　　甚至于，方天南都能够感觉到自己的识海里，传来的一阵阵的疼痛了。

　　慢慢的，方天南却是发现了，这些刚刚扩散出去的能量，的确是和整个的剑阵，颇有些格格不入的感觉。

　　这种感觉，让方天南的脸色，莫名的就是一喜！

　　“不愧为‘黑褐色碑文’中的能量啊，和天圣大陆上的能量，终归是有些区别的。”方天南琢磨着，如果这一股能量，刚刚扩散出自己的体外，就自己的消散在剑阵之中，那才是糟糕了呢。

　　紧接着，方天南就察觉到，自己所扩散出去的能量，竟然是在短时间内，就被分割成了一小团，一小团的！

　　“这又是怎么回事呢？”正当方天南疑惑着的瞬间，这些小团的能量，“倏”的一声，就飞速的朝着远方，遁了过去。那速度，快到了方天南几乎不可察觉的地步。当方天南回过神来的时候，这些能量，已经是无影无踪了！

　　“呃。”方天南顿时就没好气的翻了个白眼，“该不会是这些能量，也一去不返了吧？”

　　当然了，方天南可没有这么容易的就放弃了。

　　在随后的时间里，方天南依然小心翼翼地控制着，自己中丹田内扩散出去的能量的数量、强度，然后，留意着这一部分的能量，在剑阵之中的变化情况。

　　同样是和整个剑阵，表现得格格不入，随即，又慢慢的演变成了无数个的小团体。而这些小团小团的能量，则是在略微的停顿了片刻之后，又飞速的朝着四周散去。

　　与此同时，方天南却是能够感应到，这些小团小团的能量，所散逸出去的每一个方向，几乎是在数量上，都是相似的！尤为重要的是，在这些能量运行的速度上，正在不断的加快。

　　到了最后，整个剑阵的空间之中，仿佛是冥冥的有一股欲望，在催促着方天南，不断的扩散出这一股堪比圣皇境后期的能量一样！

　　“这是即将要和整个剑阵融合的征兆，还是说，仅仅是自己彻底的要失去对于这一股能量的控制的迹象呢？”方天南斟酌着，催动着这一股能量扩散出去的速度，不由得就为之一缓！

　　而在这一瞬间，方天南感觉到，距离自己比较近的一些悬浮在半空中的长剑，仿佛是“锵”的一声，发出了脆响，然后，朝着方天南所站立的位置，微微的靠近了一些！

　　“嗯？”方天南不由得就是一愣。

　　再当方天南扩散出自己的神识来进行查探的时候，莫名的，方天南就可以感应到整个剑阵的形态了。

　　整个剑阵，呈现出椭圆形的状态。以方天南目前所站立的地点为中心，正前方的位置，所处的边缘地带，是距离方天南最远的！正后方，同样是如此！而方天南的左右两侧，剑阵的边缘地带，距离方天南的位置，则是相对的要近上一些。

　　即便是如此，方天南依然可以感受到，在整个剑阵之中，悬浮着上千把的长剑！

　　密密麻麻的，全数的都映现在方天南的神识能量的感应之中！

　　这些悬浮着的长剑，相互之间，有的间隔比较的长，有的间隔则是比较的短。总的来说，越是中心的位置，也就是越是靠近方天南的地方，长剑的密度就越大，而边缘地带的半空中所悬浮的长剑，互相之间的距离，就要略微的大上几分。

　　当然了，这些长剑，看似没有丝毫的规则，就这么的悬浮在半空之中，但是，当方天南的神识能量，能够感应到整个剑阵的时候，却是能够发现，这些长剑悬浮的地点，按照密集的程度来看，无疑像是一个“八卦”的形态！

　　其中，就有方天南正前方，和正后方的某个队形的圆形区域中，集中的出现了无数的能量形态的长剑！而且，这些长剑所悬浮的空间，位置也是最为紧密的！

　　联想到，冰宗的传承神器，是属于两名修炼者共同拥有的，在施展出剑阵的时候，自然也是需要分成两个区域的！方天南的心中，倒是出现了几分了然的感觉！

　　这种“阴阳”相对的状态，何尝不是和木彩衣、古炎苒两女的“冰火”天赋属性相对应的呢？

　　只是，方天南目前仅仅是自己一个人，对于这样的剑阵，哪怕是初步的了解到了奥秘，也是没有办法施展出来啊！

　　“要不要从天行宫中，把梦青萝给转移出来呢？”方天南一瞬间就联想到了，自己是不是可以找到另外一个修炼者，来一起参悟冰宗的传承神器所具备的剑阵！


第1341章 最终衍变

　　而就在方天南想到了需要找个同伴，来一起参悟剑阵中的秘密的时候，忽然的，方天南所处的整个剑阵，再次的出现了变化。

　　方天南中丹田内扩散出去的，堪比圣皇境后期的能量，竟然是在这个瞬间，莫名的就融入到了能量幻化成的长剑之中。

　　有那么一刹那，方天南都下意识的，瞪大了自己的眼睛，似乎是眼前发生了什么不可思议的一幕一样。

　　这一股堪比圣皇境后期的能量，可是方天南从“黑褐色碑文”中获得的啊！

　　竟然就是在这么一眨眼的时间里，便没入到了冰宗的传承神器所催生出来的剑阵之中，并且是和其中的长剑，完全的融合到了一起，怎么看，怎么让方天南觉得这样的景象，实在是有些让人费解呢？

　　要知道，之前的时候，方天南所获得的兵器中的特殊能量，会和冰宗的传承神器产生共鸣，那也就罢了，毕竟，这两者之间，可都是属于兵器的范畴的！

　　而方天南中丹田内隐藏着的堪比圣皇境后期的能量，就不同了。

　　这是一股完全的可以被修炼者所直接的吸收的能量。若不是方天南目前的实力境界不够，还只有圣皇境初期的程度，而是达到了圣皇境中期的话，方天南琢磨着，自己应该也可以使用出这一部分的能量了吧？

　　而如今呢？

　　就这么没有丝毫声息的，融入到了剑阵之中！

　　方天南只能是诧异的微微张了张嘴，说不出话来。

　　“咦。”渐渐的，方天南却是有些疑惑起来，“似乎是这样的结果。也算是不错啊。”

　　至少，就在方天南控制的圣皇境后期的能量，又很大的一部分，融入到整个剑阵之中以后，方天南对于剑阵的奥秘，倒是领悟的更加快捷了。整个剑阵的能量运行方式。甚至于是剑阵之中，如何地去发挥出战斗力来，方天南都觉得，自己隐隐的把握住了关键的地方。

　　就好像是，方天南所融入到剑阵之中的能量，已经完全的可以代替，整个剑阵之中，原先所幻化出来的长剑一样。

　　而方天南，对于整个剑阵的理解。最大的问题是什么？

　　无非就是方天南的身边，没有办法拿出上千把的长剑，即便是方天南的储物袋，又或者是界牌之中，拥有了这么多的长剑，方天南一次性的拿出来之后，也不能够仅仅是凭借着神识的能量，来控制住这么多的长剑！

　　简单来说。就算是方天南已经学会和领悟到了剑阵的奥秘，方天南一旦缺少了冰宗的传承神器的话。就不可能施展出剑阵来！

　　而有了方天南如今所扩散出来的堪比圣皇境后期的能量之后，这些能量融入到了剑阵之中的每一柄长剑之中，又有着原先的兵器中的特殊能量，附着在长剑的周边，那么，整个剑阵。对于方天南而言，就似乎是突然之间，没有了任何的秘密可言！

　　尤为让方天南感觉到心动的是，似乎是，和之前的完全不受控制的兵器中的特殊能量不同。这一次，方天南所扩散出来的堪比圣皇境后期的能量，方天南的体内，还是有着一部分的。如此一来，不管是在方天南的身体之中，还是在剑阵之中，足以建立起一条完美的“桥梁”。

　　只要是剑阵中，有任何的“风吹草动”，方天南就可以清晰的感应得出来。

　　“不管怎么说，这剑阵的威力，还真的是太可怕了。”如果说，是之前还不算是特别了解的时候，方天南也仅仅是对于这样的剑阵，产生了一种无力抵挡的感触的话，那么，在这一刻，当方天南清晰的感应到，一旦整个剑阵布置出来，并且进行攻击的话，不要说是圣皇境初期的修炼者了，哪怕是圣皇境巅峰的修炼者，方天南都有信心，直接的击杀！

　　不然的话，为何光是凭借着剑阵所扩散出来的气息，加上方天南获得的兵器中的特殊能量，就可以直接的让九阶的妖兽，进入到“自然死亡”的状态呢？

　　虽然说，没有方天南的出现，不，确切一点来讲，就是没有方天南从“黑黑色碑文”中获得的兵器中的特殊能量，这个冰宗的传承神器所具备着的剑阵，并不一定就会在这个时候激发出来，也不见得就会拥有方天南一行人所见到的这样的威力，但是，哪怕是缺失了方天南的存在，整个剑阵的威力，也是非常的恐怖的！

　　而有了方天南的兵器中所蕴含的特殊能量之后，只能算是锦上添花而已。

　　方天南心下里的激动，却依然是一点儿都没有减少！

　　“不过，我怎么感觉，这个剑阵，就目前的表现来看，似乎是已经出现了本质的改变啊。”方天南随即，又小声的嘀咕了一句。

　　正常的来讲，冰宗的传承神器所催发出来的剑阵，肯定是拥有着两种能量属性的存在的，也就是方天南所推测的，冰宗的功法武技中，需要木彩衣和古炎苒两女一起修炼的先决条件！

　　那种“冰火”相互冲突的感觉，非常的明显。

　　就在方天南刚进入到剑阵之中的时候，所见到的一切，所感应到的能量的变化，也正是如此。

　　而如今，在方天南的不由自主的应对之下，剑阵之内的能量幻化出来的长剑，在数量上，并没有丝毫的减少，即便是整个剑阵的形态，就好似一个巨大的“八卦”，也没有发生什么变化，仅仅是剑阵所能够笼罩的范围，略微的出现了一些收缩，但是，在能量属性上，却已经是面目全非了。

　　整个剑阵之中，都没有了“冰火”属性的能量，反而是以方天南从“黑褐色碑文”中所获得两股能量为主导。

　　“怎么样？是不是可以通过控制这一股能量，来控制整个剑阵？”灵儿的声音，忽然的就在这个时候，响了起来。

　　“这个，倒是还没有使用过。”方天南沉吟了片刻，说道，“不过，感觉整个剑阵的运行方式，反而是有些明白了。”

　　“那就好。”灵儿兴奋地点了点头，说道，“这对于你小子来说，已经是最好的结果了。本大人就说了嘛，这样的机会，千年难得一遇啊。”

　　“呃，你有说过这样的话吗？我怎么不记得了？”方天南有些揶揄着说道。

　　“什么意思啊？你小子，竟然还敢怀疑本大人的话吗？”灵儿却是有些着恼的道了一句，“若不是本大人的话，说不得，某些人，此时已经是退出了整个剑阵范围了呢。又哪里，去掌握整个剑阵的能量运行方式啊。”

　　“好了，好了，是灵儿你的功劳，可以了吧？”方天南不禁有些无奈的，道了一句，“只是，我虽然是可以确定，整个剑阵的能量运行方式上，是没什么问题了，但是，一旦我的身边，没有了冰宗的传承神器的话，我又去哪里，弄这么多的能量形态的长剑呢？”

　　对于一个剑阵而言，即便是掌握了剑阵的运行方式，还不是最为重要的。

　　这就好像是木彩衣，在很早的时候，就已经学会了“玄铁剑阵”的运行方式一样，却依然是需要凑齐，四阶材料的玄铁，先一步的凝聚出玄铁小剑，之后，才能够催动着这些玄铁小剑，以剑阵的形式，来进行攻击。

　　方天南这会儿，可是空有剑阵的阵法，却没有组成剑阵的“武器”啊！

　　总不能是让方天南每一次，在战斗的时候，都来到冰宗的传承神器所存在的周边吧？这样一来，不管剑阵的威力有多么的巨大，对于方天南来说，这样的能力，都显得有些“鸡肋”了。

　　方天南可不会天真的想到，自己和圣皇境境界的修炼者交手的时候，都是在冰海雪原之中的。

　　而且，冰宗的传承神器，也不是那么容易，就可以被方天南所“借用”的吧？不光是需要方天南催动出从“黑褐色碑文”中获得的兵器中所隐藏的能量，还需要方天南扩散出堪比圣皇境后期的那一股能量来。即便是如此了，就和目前的方天南误打误撞中所到的一样，方天南感觉，自己施展出剑阵来，可能在威力上，会打一定的折扣！

　　“这冰宗的传承神器，果然不是吹嘘出来的啊。”方天南琢磨着，“恐怕任何一件特殊的秘宝，都是无可替代的吧。”

　　否则的话，又怎么可能会导致，任何一件特殊的秘宝的出现，都会被天圣大陆上的顶尖势力、一流势力最为宗门的象征一般的，对待呢？

　　整个天圣大陆上，也不会至今为止，连新创造出一件特殊的秘宝的能力都没有了。所有的特殊的秘宝，都是从上古时代流传下来的。并且，每一件特殊的秘宝，都是需要既定的符合条件的修炼者，才能够拥有了。


第1342章 秘宝：炼丹炉

　　方天南琢磨着以自己的天赋属性能量，想要获得冰宗的传承神器，无疑是不太可能的了，但是，这会儿，方天南又已经是感悟到了冰宗的传承神器所具备的剑阵的奥秘，这对于方天南而言，便多了几分期许的心情。

　　倒不是说，方天南就一定要获得这样的剑阵的施展手段，而是方天南很清楚，即便是他已经完全的了解到了整个剑阵的能量运行方式，也没有其余的办法，来施展出这样的攻击方式来。

　　唯有确切的掌握了冰宗的传承神器，方天南才有机会在战斗的过程中，施展出剑阵来。

　　是以，方天南的心情，就好似来到了一个“悖论”的面前一样，心下里期待着自己可以获得剑阵的施展办法，实际上，方天南又很清楚，自己是没有这样的机会的。

　　“还真是矛盾的很呐。”末了，方天南也只能是如此的感叹了一句。

　　不过，考虑到，这冰宗的传承神器，最终的结果，可能是会落在木彩衣和古炎苒两人的手中，方天南在郁闷的同时，倒是多了几分的安慰的心态！

　　“其实，也不是说，你小子就真的没有一点机会，去获得这个剑阵的施展办法了。”忽然的，就在方天南的心情，比较的纠结的时候，灵儿的声音，很是意外的就响了起来。

　　“哦？”方天南当即就是心下一喜，问道，“难道你有什么办法？”

　　“那是自然的。”灵儿却是颇有些得意地说道，“本大人又岂是你这样的笨蛋，可以比的？”

　　“呃。”方天南只能是砸吧着嘴角。不说话了。很显然，若是在这个时候，方天南继续的和灵儿较真的话，说不得，灵儿即便是想到了什么办法，也不会再开口了。与其如此。方天南还不如干脆的，静待着灵儿的建议呢。

　　“这个剑阵的能量运行方式，你小子已经算是比较的透彻了吧？”灵儿淡淡地问道。

　　方天南微微地点了点头。

　　“一名修炼者，想要施展出剑阵这样的攻击方式来，其实，最为重要的，就是两点。”灵儿继续着分析道，“其一，自然是和你小子目前这般的。掌握剑阵的能量运行方式了。如果你小子，现在已经是圣皇境巅峰的实力境界的话，说不得，还真有机会，光是凭借着对于剑阵的了解，就可以用自己的能量，来模拟出剑阵的状态来。”

　　“你的意思是说。只有等到我的实力境界，达到了圣皇境巅峰的程度。才能够施展出这样的剑阵吗？”方天南有些奇怪着问道。

　　“不是。”灵儿却是很肯定的说道，“即便是你的实力境界达到了圣皇境巅峰，想要施展出和眼下这个冰宗的传承神器中具备的一模一样的剑阵来，还是非常的困难的。充其量，就是在施展剑阵的时候，可以略微的缩小一些覆盖的范围。变相的，能够以剑阵来吓唬人而已。”

　　“呃。”方天南仔细的嘀咕了一句，“仅仅是吓唬人吗？”

　　“不然。你以为呢？”灵儿没好气的说道，“要知道，那会儿，你小子自己的实力境界，已经是圣皇境的巅峰了啊，已经是目前的天圣大陆上，最为强大的修炼者之一了，难道，你还认为，光是凭借着效用不能够百分之百的发挥出来的剑阵，就能够战胜其余的圣皇境巅峰的修炼者？”

　　“说的也是呢。”方天南不由得，默默的点了点头。

　　在方天南的实力境界抵达了圣皇境巅峰的情况之下，方天南所需要全力的出手的对象，自然也是那些九阶巅峰的妖兽，又或者是同境界的修炼者了。如此，方天南凭借着一个不是很“成熟”的剑阵，就要战胜对方，哪来的那么简单的事情啊！

　　除非是，方天南可以拥有冰宗的传承神器，从而施展出绝对威力的剑阵来！

　　不然的话，方天南完全可以用其他的任何办法，来对待实力境界比自己低的修炼者了，又何需特意的使用剑阵呢？

　　说穿了，就是方天南的实力境界，哪怕是达到了圣皇境的巅峰程度，可以凭借着自己的实力，来施展出剑阵了，也只是缩小版的剑阵形态，而不是目前，方天南所见到的终极状态的剑阵！

　　在威力上，自然是不可同日而语的了！

　　“那另外一点呢？”方天南不由得好奇着问道。

　　“本大人还没有说吗？”灵儿先是疑惑着，询问了一句，随即，又似乎是想起了什么一样，神色古怪的说道，“好像，还真的是没有解释来着。嗯，简单一点来说，就是你小子，知道为何哪怕是你的实力境界达到了圣皇境的巅峰，也没有办法施展出最终形态的剑阵吗？”

　　“不知道。”方天南先是摇了摇头，然后，很快地就诧异地道了一句，“难道是因为，这个剑阵的能量形态，已经超越了圣皇境境界吗？”

　　“有没有超越圣皇境境界，本大人不知道，但是，光是以圣皇境的实力，来施展出这个剑阵，却是能够进行越境界的战斗！”灵儿笑着说道，“不然的话，具备着剑阵的神器，又怎么可能会成为冰宗这样的势力的传承神器呢？”

　　一时间，方天南反而是有些无语了。

　　似乎是冰宗、圣地这样的传承千年的宗门，总是会有着一些特别的底蕴存在，让人不寒而栗的吧？就方天南相对比较了解的圣地而言，圣地所在地的特殊的秘宝，就是一件可以增强圣地的宗主的战斗力的秘宝！

　　方天南只需要达到了圣皇境这个境界，然后，再依靠着这件特殊的秘宝，就可以进行越境界的战斗了。

　　如果方天南的实力，是达到了圣皇境后期的话，只要是在圣地之中，那么，方天南的战斗力，已经不下于任何一名天圣大陆上的顶尖修炼者，也就是说，方天南能够发挥出圣皇境巅峰的战斗力来。

　　虽然说，这件特殊的秘宝，在使用的时候，会有着一定的条件，比如，使用的对象，必须是圣地的宗主，而使用的范围，也局限于圣地的所在地之中，但是，冰宗的这件传承神器，不也同样是如此？

　　在使用的范围上，可能会更加的广泛一些，没有什么特别的限制，但是，在使用的对象上，则是要比圣地的那件特殊秘宝，来得更加的苛刻了。

　　不光是需要两名修炼了冰宗的传承的功法武技的修炼者一起来继承这件神器，还需要在战斗的时候，两人也不可能分开！

　　否则的话，即便是施展出剑阵来，也是不完整的形态。

　　在威力方面，自然是要大打折扣的了。

　　“该不会是所有的特殊秘宝，在施展出来之后，都可以让修炼者进行越境界的战斗吧？”方天南不由得好奇着询问了一句。

　　“这个，本大人就不晓得了。”灵儿则是沉吟了片刻，才接着说道，“反正，以特殊的秘宝的存在方式而言，本身就是有些严格的条件的。否则的话，在上古时代的时候，也不可能只遗留下为数不多的特殊秘宝，不，确切一点来说，哪怕是在上古时代，特殊的秘宝，也是非常的稀罕的。”

　　“那你的老主人，哦，也就是天残老人，就没有留下什么特殊的秘宝吗？”方天南闻言，心下一动，当即就问道，“如果有的话，这会儿，你是不是应该给我一点提点呢？”

　　“你小子，想得倒是美呢。”灵儿自然是明白了方天南的意思，“光是一件天行宫，就足以让你小子得意了吧？而且，你小子可还是圣地的宗主来着，难道还会缺少特殊的秘宝来使用？”

　　“谁会嫌自己的好东西，太多了啊。”方天南撇了撇嘴角。

　　“没有！”灵儿很是干脆的就摇了摇头，“不过，真要说起来的话，老主人留下来的炼丹炉，也算得上是一件特殊的秘宝吧。”

　　“炼丹炉？”方天南微微的一愣，“这个，不就是你寄居的载体吗？”

　　“是啊，这有什么好奇怪的？”灵儿似乎是听出了方天南话语中的怀疑，立即就解释着说道，“只不过，这件特殊的秘宝，并不是针对修炼者的战斗的，自然是称不上什么神器了，即便是和你的天行宫比较起来，也是有所不同的。”

　　“有什么区别？”方天南这会儿，倒是真的生出几分好奇了。

　　方天南自然不会天真的以为，所有的特殊秘宝，都是用来战斗的！但是，一件炼丹炉，可以成为特殊的秘宝，那么，又会有什么样的效用呢？相比起其余的特殊秘宝来，炼丹炉这样的载体，又会表现出什么特别的优点来？

　　方天南仔细的回想了一下，自己获得天残老人的这只炼丹炉之后，所发生的一些事情，似乎也没有什么头绪啊！


第1343章 突然的危机

　　“唉。”看着方天南的满心疑惑的模样，灵儿不由得叹了口气，仿佛是怒其不争一样，说道，“难道你小子，就不会用你的脑子想一想，炼丹炉的作用，是什么吗？”

　　“自然是炼制丹药了。”方天南也是没好气的回答了一句。

　　“既然炼丹炉的作用，就是炼制丹药，那么，即便是作为特殊的秘宝，这个炼丹炉所表现出来的奇特的地方，自然也是和炼丹相关的了。”灵儿不由得解释着说道，“如果没有‘炼丹真经’的话，你小子又怎么可能会炼制丹药？哦，不对，没有‘炼丹真经’的话，你小子可能，依然会炼制丹药，但是，你能够确定，你炼制出来的丹药，是有那么多的几率，生成丹纹的吗？”

　　“呃。”方天南当即，就是满脸的错愕，“按照灵儿你的意思来说，‘炼丹真经’就是炼丹炉内的信息？”

　　“那你以为呢？”灵儿反问着说道。

　　“我？”方天南苦笑着，“我自然是以为，‘炼丹真经’就是天残老人的传承了。谁知道，‘炼丹真经’是属于炼丹炉内的信息啊。”

　　如果“炼丹真经”也是刻录在天残老人留下的炼丹炉之中的话，那么，用特殊的秘宝，来形容这件炼丹炉，还真的不是什么过份的事情。哪怕是，方天南暂时的，还不清楚，为何在炼丹炉之中，还隐藏着灵儿这样的意识形态，但是，光是‘炼丹真经’的存在，就足以让方天南激动不已了！

　　可以利用“炼丹真经”中的信息。来炼制丹药，那是自然而然的事情。方天南之所以，在炼制丹药的时候，境界的提升比较的快，并且，每一个级别的丹药。都可以炼制出拥有丹纹的存在，同样是因为“炼丹真经”的缘故。

　　而这，还仅仅是表现在炼制丹药的方面。

　　“炼丹真经”中所隐藏着的阵法的信息，还可以帮助到方天南在陷入到阵法之中的时候，推演出整个阵法的能量运行方式。

　　就说是眼下的这个剑阵吧。若不是整个剑阵之中，蕴含着几分的肃杀的气息的话，方天南在深海之中，说不得，就已经是掌握了剑阵的运行方式了呢。

　　光是这方面的表现。方天南就不得不感叹，天残老人所遗留下来的炼丹炉，不愧为一件特殊的秘宝啊！

　　只是，不同的秘宝，所表现出来的效用也是不同的，有着很大的区别，是以，方天南在获悉了。特殊的秘宝的信息之后，都一直的没有把天残老人所留下来的炼丹炉。朝着特殊的秘宝的方向去思索！

　　不然的话，即便是没有灵儿的提醒，方天南恐怕也已经是意识到，这件炼丹炉，是一件特殊的秘宝了。

　　“敢情，我在‘神弃之地’的时候，就已经拥有了一件特殊的秘宝啊。”方天南砸吧着嘴角，小声地嘀咕着，“这么说来，我个人，岂不是拥有两件特殊的秘宝。哦，不对，加上圣地的所在地的那一件，应该是可以使用三件特殊的秘宝了。”

　　在整个天圣大陆上，哪怕是像圣地这样的宗门，说不得，也只有一两件特殊的秘宝而已，而方天南一个人，就可以动用三件特殊的秘宝，这种超强的待遇，让方天南的心情，莫名的就兴奋了起来。

　　“得了吧。”灵儿却是看不得方天南的激动，“说穿了，你小子，也就是运气好，自己获得了天行宫，至于其他的，跟你小子，一点儿关系都没有。”

　　“怎么没有啊？”方天南不免，有些大声的道了一句，“哪怕是圣地的所在地的那件特殊秘宝不算，我这不是还有炼丹炉吗？”

　　“问题是，有本大人的存在，这个炼丹炉，能够算是属于你的吗？”灵儿说着，还特意的白了方天南一眼。

　　“呃。”方天南顿时，就讪讪的一笑，“这个，你的，不就是我的嘛。”

　　灵儿只能是无奈地摇了摇头，装着一副，“我什么也没听到”的样子了。

　　“切，不说就不说。”方天南耸了耸肩膀，“若不是我的天赋属性，只有杨属性天赋一种的话，说不得，我这一次，还能够得到冰宗的传承神器呢。”

　　“如果，你小子真能够获得这件神器，那么，本大人，倒是觉得，你哪怕是只有圣皇境初期的实力境界，也可以挑战圣皇境中期的修炼者了。”灵儿则是一副无所谓的样子，说道，“这所谓的成功施展出一个剑阵的第二点，就是这名修炼者，需要具备，提供整个剑阵运行的能量。”

　　“圣皇境初期的实力境界，对于这一点，就真的是什么办法都没有？”方天南不死心地问道。

　　“不要说是圣皇境初期的修炼者了，就算是圣皇境后期的修炼者，都没有办法做到的。”灵儿感慨着说道，“简单来说，就是冰宗的宗主，又或者是长老，都没有办法，做到这一点。以本大人的猜测来看，冰宗之内，肯定是有人知晓这件冰宗的传承神器的秘密的，只是，苦于没有办法获得，又或者是即便是知道了这件冰宗的传承神器的所在地，也没有实力，去获得剑阵的施展方式。”

　　“这话说得，好像是有点道理啊。”方天南暗暗的点了点头。

　　之前，方天南从冰宗的所在地离开的那一瞬间，冰宗的宗主，仿佛是眼神中，还闪烁着几分怪异的感觉，难道，就是因为冰宗的宗主，已经知晓了，自己一行人前进的方向，是会路过冰宗的传承神器所在地的方向吗？

　　而且，冰宗之内，其余的长老的实力暂且不提，冰宗的大长老，肯定是属于圣皇境后期的最强，甚至于是圣皇境巅峰的境界的！

　　以冰宗的大长老的实力境界，方且没有办法施展出剑阵来，方天南如今的圣皇境初期的实力境界，就想要施展出剑阵来，还真的是有些异想天开了啊。

　　而就在方天南和灵儿对话的时间里，整个剑阵内的情况，却是又一次的出现了变化。

　　原本被方天南的中丹田内堪比圣皇境后期的能量，逐渐的渗透着进入其中的，剑阵内的所有能量幻化而成的长剑的形态，在这一刻，莫名的开始颤动了起来。

　　那种感觉，就好像是整个剑阵，忽然间的不受控制了一样，隐隐约约的，即将攻击出去一般。

　　“该不会是，真的要进行攻击了吧？”方天南心下里就是一惊。

　　在整个剑阵的笼罩范围之内，就只有方天南一名修炼者。而在剑阵的周围区域中，咋一看去，就是一望无际的冰雪天地，没有任何的修炼者，也没有任何的妖兽！

　　若是整个剑阵，在这一刻，忽然的进行攻击的话，攻击的对象，很可能就是在剑阵之中的方天南了。也由不得，方天南不去惊讶了。

　　“笨蛋，你小子就不会在这个时候，去尝试着控制一下，整个剑阵？”灵儿的声音，有些焦急的响两人起来，“如果，任凭这个剑阵发挥下去的话，说不定，我们两个，就真的是在这里玩完了。”

　　“呃，不是吧？……”方天南一愣，“这么严重？”

　　“严重不严重，本大人不知道，但是，这个剑阵一旦发挥出攻击的效果来，你小子铁定是不能幸免的了。”灵儿的声音，似乎是愈发的焦急起来。

　　“那你呢？”方天南脱口而出。但是，很快的，方天南就皱起了眉头。在这样的危机的时刻，继续的和灵儿扯皮，那几乎是没有任何作用的。如果灵儿有什么建议的话，恐怕早就提出来了吧？嗯，不对，好像是灵儿，已经提出了自己的建议。

　　“用自己的能量，去尝试着控制整个剑阵吗？”方天南的目光中，莫名的，就变得深邃了起来。

　　光是以方天南目前的圣皇境初期的实力，显然是没有办法控制住整个剑阵的能量运行的。这些能量，随便地拿出一部分来，就已经是脱离了方天南的控制了。

　　冰宗的传承神器所蕴含的能量，方天南从“黑褐色碑文”中获得的，两股特别的能量，又有那一部分，是真正的属于方天南控制之下的呢？

　　冰宗的传承神器，暂且不说，方天南连具体的形态，都没有见到呢，哪怕是方天南身处剑阵之内，已经有一段很长的时间里，方天南依然没有找到，这柄神器的所在地点。而方天南从上古时代的阵法遗迹中获得的“黑褐色碑文”中的两股特殊能量。

　　其中的兵器中所蕴含的能量，已经完全的脱离了方天南的身体，剩余下来的，恐怕就只有那一股堪比圣皇境后期的修炼者的能量，还有一部分是留存在方天南的中丹田内的吧。

　　想来想去，方天南也只能是冲着这一部分的能量，来进行操作了。


第1344章 方天南的剑阵

　　方天南先是尝试着，用自己的心神，沉入到中丹田之内，和这一股堪比圣皇境后期的能量，进行了联系。如果说，之前的时候，方天南都是任凭着这一股能量，缓慢的扩散出自己的身体的话，那么，到了这个时候，方天南的举动，就变得小心翼翼起来。

　　每一丝每一毫的能量的扩散，都在方天南的全力的控制之下！

　　而凭借着这些能量的逐渐地扩散，方天南感觉到，自己对于整个剑阵的了解，似乎是愈发的清晰起来。就好像是，剑阵之中，所有的能量形态的长剑，都复制在了自己的识海之中一样。

　　每一柄长剑的微微地颤动，方天南都可以清晰的感应出来。

　　在方天南的识海之中，不断的模拟出，一个全新的，和方天南身处的剑阵一样的景象来！

　　“咦，似乎是这里，还有些区别。”突然的，方天南察觉到，自己识海之中的剑阵，在能量形态幻化出来的长剑上，和冰宗的传承神器所催发出来的剑阵，还是有些区别的。

　　毕竟，剑阵之中，所有的长剑，在能量形态上，都是融入了三种属性的能量。

　　冰宗的传承神器，以及方天南从“黑褐色碑文”中获得的两股特殊能量。

　　但是，在方天南的识海之中，所有的勾勒出来的剑阵形态，整个剑阵所笼罩的范围也好，又或者是剑阵之内的长剑形态也罢，全部的能量，都是方天南的神识，模拟出来的！

　　这种整个剑阵，所有的能量，都是清一色的。属于神识形态的图案，对于方天南来说，在“视觉”的冲击力上，无疑是巨大的。

　　像是所谓的“八卦”的形态，又或者是剑阵之中，每一柄长剑所传递出来的肃杀的气息。等等，在这一刻，似乎都已经远离方天南而去了。在方天南的注意力之中，这就是一个最为纯粹的，剑阵的世界！

　　而随着方天南的注意力，逐渐的转移到了自己的识海之中，原先还留在方天南的中丹田内的，那一股堪比圣皇境后期的能量，竟然也是在这一刻。逐渐的朝着方天南的识海渗入进去。

　　“不对。”方天南莫名的就是道了一句，“在我的中丹田内，那一股能量，好像是一直的没有转移过来，那么，识海之中的这些能量，应该就是源自于。”

　　说着，方天南的视线。就落在了剑阵之中。

　　好像是原先扩散出去的堪比圣皇境后期的能量，正在逐渐的回归到方天南的身体之中。只是，最终融入的地点上，出现了一些意外而已。从中丹田内，转移到了上丹田之中。

　　“也不知道，这样的转变。究竟是好是坏了。”方天南感觉，自己竟然是无力去控制这样的变化。只能是站在一边，呆呆的“看”着，又或者是留意着。

　　有那么一瞬间。当方天南的识海内，积累到足够多的，这一股堪比圣皇境后期的能量之后，方天南中丹田内的堪比圣皇境后期的能量，突然的就如数的，没入到了方天南的识海之中！

　　相比起，先扩散到身体之外，和剑阵进行融合，转而又在剑阵的变化之下，逐渐的回归到方天南的识海之中，这样的能量转移而言，眼下这种，直接的从中丹田内，进入到识海之中的速度，无疑是要快捷了许多。

　　而方天南也注意到，这一股能量，在全数的来到自己的识海之后，方天南识海内所演化出来的剑阵，忽然的，就生动了许多。

　　就好像是，之前的识海内的剑阵的形态，都是死气沉沉的，这会儿，却是忽然的充满了生机一样。

　　“生机？”方天南心下蓦然间一动，“该不会是说，识海内的剑阵，是可以施展出去了的吧？”

　　方天南下意识的，就开始调动起自己识海内的剑阵形态。

　　只是，方天南尝试了许多次，也没有成功的迹象。这种“生机”的存在，只是让方天南看到了些许的希望，却依然没有办法付之行动！

　　“究竟是缺少了什么呢？”方天南不由得再次的比较起，自己识海内的剑阵，以及外界的剑阵之间的区别！

　　大体上来说，能量、形态，又或者是一举一动，都没有太大的区别。

　　只要是外界的剑阵，出现了任何的变化，方天南的识海内的剑阵，都会在紧接着，跟随着一起变化，若不是方天南的心神感应，在这一刻，比较的集中的话，说不得，都会认为，这两者之间的变化，是同步的呢！

　　而恰恰就是这微弱的一点时间上的差距，可能就是造成方天南没有办法催动剑阵的最大原因吧！

　　“灵儿，你有什么好的建议吗？”方天南在想不明白的时候，只能是求助于灵儿了。

　　让方天南有些意外的是，这会儿的灵儿，也是在迷糊之中。

　　整个形势的变化，完全的脱离了方天南和灵儿的掌控。

　　“如果可以的话，本大人倒是觉得，你可以继续的朝着自己的识海，吸收一些，外界的剑阵中的能量。”灵儿斟酌了许久之后，才缓缓地开口，说道，“似乎是你小子的识海内的剑阵形态，和外界的剑阵，最大的差距，就是在能量上的差距了。”

　　不管怎么说，方天南的识海之中，有了方天南的神识能量，再加上从“黑褐色碑文”中获得的堪比圣皇境后期的能量，也是比不了，剑阵之中的，冰宗的传承神器的能量的！

　　在灵儿看来，除非是方天南识海内的剑阵能量，能够压制住外界的剑阵的能量，如此一来，方天南才能够指挥着，外界的剑阵，进行攻击，又或者是立即的停止攻击。否则的话，方天南自身的实力不够，又如何地去控制整个剑阵呢？

　　至于方天南的天赋能量属性，和冰宗的传承神器的要求不一，又或者是此时的剑阵中，所弥散着的能量，已经不局限于，“冰火”属性的矛盾了，对于方天南和灵儿来说，都是不需要考虑的问题了。

　　没见到，方天南识海内的剑阵，哪怕是缺少了“冰火”属性的能量，甚至于是连方天南的星力都不存在，依然是可以形成剑阵的形态吗？

　　“那就继续的吸收融合剑阵中的能量吧。”方天南暗道了一句，“至于，能不能够成功，就不是我所能够预料到的了。”

　　对于方天南来说，最为容易控制的，堪比圣皇境后期的这一股能量，已经完全的融入到了自己的识海之中，接下来的，冰宗的传承神器的能量，又或者是兵器中的特殊能量，方天南想要吸收起来，就没有那么大的信心了。

　　“究竟是把自己的注意力，集中到哪一部分的能量为好呢？”方天南微微的犹豫了起来。

　　冰宗的传承神器，所具备的能量，是方天南所不了解的，而兵器中的特殊能量，虽然同样也是如此，但好歹这一股能量，原先在方天南的识海之中待过不是？

　　方天南很快的，就确定了下来。

　　依然是在运转着堪比圣皇境后期的那一股能量，来不断的接触着，外界的剑阵！

　　从方天南的中丹田之内，转移到剑阵之中，和剑阵内的长剑融合，转而又渗透着进入到了方天南的识海之中，紧接着，方天南这会儿又把这一股能量，给逐渐地扩散出体外，来“引诱”着剑阵中的能量。

　　而方天南可以感应到，这一次，这些堪比圣皇境后期的能量，在回归到识海之内的速度上，却是要比之前，畅通了许多！

　　隐隐的，方天南的识海，就好似和外界的整个剑阵，建立起了一个能量流动的通道一般。

　　而随着这种能量上的交流速度越来越快，方天南的识海内，莫名的就是一疼！

　　“啊！”的一声。

　　方天南忍不住的，就呼喊了起来。

　　紧接着，当方天南继续的留意着自己的识海的时候，却是满脸的喜色。

　　“竟然是成功了？”方天南喃喃了一句。

　　就在方天南的识海，莫名的疼痛起来的一瞬间，原本就是在方天南识海之中的兵器内所隐藏着的特殊能量，忽然的，就有一部分，跟随着方天南识海和外界的剑阵的能量流动，回归到了方天南的识海之内！

　　而有了这样的开端之后，接下来，方天南再吸收起，这一部分的兵器中的能量，就方便了许多！

　　似乎是在一瞬间，又似乎是经历了漫长的时间，方天南的识海内，终于是聚集起了，从“黑褐色碑文”中获得的两股能量。

　　在这个时候，方天南才惊讶的发现，这两股能量，一旦融合到一起之后，是那么的融洽，也是那么的“天衣无缝”！

　　就仿佛是这两股能量，生来就应该待在一起一样。

　　与此同时，方天南的识海内的演化出来的剑阵，也是开始了全新的改变！


第1345章 灵儿的叹息

　　无数的能量，在识海的上空，不断的翻腾着，连方天南自己观察起来，都有些应接不暇了。

　　那种距离的变化，让方天南的心情，变得非常的忐忑。

　　识海之内的剑阵，会出现变化，固然是让方天南欣喜的事情，但是，谁知道，这样的变化，究竟是好的，还是坏的呢？

　　方天南对于这充满着未知的变化，要说内心里没有一点期待，那肯定是假的，但要说是方天南心下里又没有一丝担心，也肯定是不真实的。

　　就这么的七上八下的，内心里好像是爬满了蚂蚁一样，方天南整个人的脸色，都变得不是那么的淡定了。

　　与此同时，冰宗的传承神器所催发出来的剑阵，也是在不断的演变着。

　　眼看着，无数的能量形态的长剑的消失，方天南的心情，也没有恢复到平静的状态。似乎是这些已经消失的，能量幻化出来的长剑，都已经是被方天南吸收了，弥散在其周围的兵器中的特殊能量，而导致的！

　　“这么说来的话，岂不是，只要自己完全的吸收了兵器中的奇怪能量，整个剑阵，就会彻底的隐没下去，还是说，冰宗的传承神器所催发出来的剑阵，到了最后，又会形成最终的形态呢？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕起来。

　　“你小子猜测的两种可能，应该都是存在的。”灵儿的声音，在这个时候，也是洋溢着几分的犹疑，“最后的结果，就只能是看你小子的运气了。如果说，这个剑阵最终消失了的话。那么，本大人和你小子，都暂时的安全了。如果。”

　　“整个剑阵，又恢复到了第一眼看到的那样，就算是我们想要逃走。也太晚了，对吧？”方天南心情沉重地问道。

　　“呃。”灵儿犹豫了一下，嘀咕着，“这个，就到时候再说吧。”

　　一旦，方天南的识海之中，吸收了原先扩散出去的全部的兵器中的特殊能量，那么。就等于是，方天南这一次闯入到剑阵之中，所有对于剑阵的干扰的能量，都已经是回归到方天南的身体之中了。冰宗的传承神器的能量，是神器的，而方天南所具备的所有能量，都是方天南的。

　　两者之间，没有任何的干系！

　　而恰恰是这样的没有关系。才是方天南最为担心的。

　　至少，从之前所发生的情况来看。只要是方天南所拥有的能量，有融入到剑阵之中，那么，这个剑阵就不会攻击向方天南，若是方天南和剑阵之间，再没有了任何的交集的话。谁知道，冰宗的传承神器，会不会在这个时候，以剑阵的威力，辗压方天南呢？

　　意识到这一点的方天南和灵儿。都没有继续的交流的心思。

　　方天南在时刻地关注着，身体之外的剑阵的变化，“眼”看着一柄接着一柄的能量形态的长剑，陆续的消失。而灵儿，则是留意着方天南的识海，又或者是身体的变化。

　　在方天南的识海之中，演化出来的剑阵区域，无数的长剑，一点一点的闪耀着光芒。

　　直到这个时候，方天南识海内的剑阵，还外界的剑阵之间，才出现了巨大的分岔点。在外界的剑阵之中，所有的长剑，陆续的消失的同时，方天南识海内的剑阵之中，却是每一柄长剑的形态，都没有隐没下去。

　　仿佛是原本属于兵器的特殊能量，在回归到方天南的识海之后，就直接的变成了一柄柄的长剑一样。

　　“或许。”灵儿在见到这番动静之后，犹豫着，说道，“你小子的运气，会是一如既往的好呢。”

　　“怎么讲？”方天南立即就颇有兴致地问道。

　　“外边的剑阵的消失，不管最后，会不会出现全新的剑阵来，暂且不提，光是你小子自己识海内的情况，难道你就没有一点点的猜测？”灵儿反问着说道。

　　“猜测和想法，自然是有的了。”方天南琢磨着，说道，“问题是，在最后的变化出现之前，谁知道这样的猜测，会不会成为现实呢？”

　　就方天南的想法来看，自然是希望自己和灵儿，能够平安的度过这一次的危机了。再幸运一点的话，可以获得剑阵的能量运行方式，方天南已经是比较的满意了。若是，实在是没有办法的情况之下，方天南也可以等到自己的实力境界，成为圣皇境的巅峰之后，再寻找到一些合适的材料，锻造出几柄长剑来，施展一下，威力上被削弱了的剑阵来着。

　　但是，这一切的前提，都得是方天南能够平安的离开冰宗的传承神器，所催发出来的剑阵的笼罩范围。

　　否则的话，一切都只能是想象而已。

　　“不。”灵儿却是否定了方天南的说法，“在本大人看来，此时你小子的识海内的剑阵，应该就是属于你一个人的剑阵了。”

　　“属于我的剑阵？”方天南心下里，莫名的就是一动，“是因为，原先的从‘黑褐色碑文’中获得兵器的特殊能量，融入到了识海内的剑阵中的缘故吗？”

　　“本大人之前的时候，就一直在可惜着，你小子因为没有支撑剑阵中的长剑形态的能量，所以，就没有办法施展出剑阵来。”灵儿分析着说道，“毕竟，你都已经机缘巧合的掌握了剑阵的能量运行方式了，却没有办法施展出剑阵来，的确是有点儿遗憾。但是，不管怎么说，你小子所说的兵器中的特殊能量，既然能够融入到剑阵之中，那么，对于这样的特殊能量，为何就不多一点点的期待呢？”

　　“你的意思是，‘黑褐色碑文’中的兵器所隐藏的能量，可以代替冰宗的传承神器？”方天南努了努嘴角，“这似乎是有些太过异想天开了吧？”

　　“单纯的，以兵器中的能量，自然是比不了冰宗的传承神器了。”灵儿笑着说道，“但是，再加上，和这一股兵器中的特殊能量，非常的融洽的看比圣皇境后期的能量呢？”

　　“呃。”方天南顿时心动了。

　　“而且，再不济，你小子的识海之中，不还是有着青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾嘛。”灵儿继续着说道，“或者，还可以增加一点点的空间之力？”

　　如果说，一个剑阵之中，本身就具备着很强大的攻击威力了，再加上一点点的空间能量的话，岂不是说，这样的剑阵，在作战的时候，会变得更加的变幻莫测？

　　就在方天南的思绪，开始瞎想纷飞的一瞬间，灵儿却是忽然的，叹了口气。

　　“唉。”灵儿似乎是，变得有些遗憾起来，“如果你小子，此时修炼的四象功法，已经是完美境界的，那该有多好啊。”

　　“这和四象功法，又有什么关系了呀？”方天南不解地问道。

　　“如果，本大人，只是说如果，四象功法已经修炼到完美状态的话，甚至是可以和如今的剑阵融合的啊。”灵儿感叹着说道，“这样的机会，还只是出现在老主人的猜测之中呢。”

　　“天残老人？”方天南小声地嘀咕着。

　　“最初的时候，按照老主人的设想，其实，四象功法的完美形态，就是冲着阵法而去的。”灵儿似乎是陷入到了追忆之中，“不然的话，老主人在留下四象功法的传承的同时，也不会留下特殊的秘宝，炼丹炉了。”

　　方天南顿时就明悟了过来。灵儿口中的特殊的秘宝炼丹炉，具体的指的，就是炼丹炉中隐藏着的“炼丹真经”了。以“炼丹真经”中的诸多的阵法信息，如果说，真要是能够和四象功法结合起来的话，四象功法还真可以演变成一套和阵法相关的功法武技来！

　　而且，所谓的“四象”，本身就已经是区分好了，四个方位。

　　“最为重要的是，你小子发现了没有？四象功法中的所有招式，其实都是最适合使用趁手的长剑，来进行攻击的。”灵儿继续着说道，“这一点，其实就算是老主人，都没有发现过。”

　　“天残老人都不知道？”方天南砸吧着嘴角，有些不可置信的看着灵儿。

　　“老主人又没有修炼过四象功法，怎么会知道？”灵儿翻了个白眼，冲着方天南说道，“即便是本大人，也是在你小子，获得了空间能量之后，才发现这一点的。”

　　简单来说，若不是方天南身具空间之力的话，那么，四象功法中的招式，施展起来，有没有趁手的长剑存在，差别上并不是很大！而有了空间能量之后，方天南一旦想要把空间之力，融入到四象功法的招式之中，那么，一旦有了可以承载着空间能量的兵器，招式的威力，自然就会增强许多！

　　而此时的，方天南识海之内的剑阵，就是最好的攻击方式了。

　　以能量形态的长剑为主，自然是可以融入空间能量的。在剑阵的基础上，攻击出四象功法的招式，那又该是什么样的威力呢？


第1346章 剑阵之威

　　方天南不清楚，灵儿此时的叹息，究竟是蕴含着什么样的复杂的心情，但是，就方天南自身而言，首要关注的地点，却依然是自己的识海！

　　确切的来说，就是方天南识海之中的剑阵的变化。

　　唯有方天南明确的了解到自己识海内的剑阵的变化的结果，方天南才能够正确的应对，接下来可能出现的麻烦，又或者是幸运。

　　而随着方天南的关注，方天南识海内的剑阵变化情况，愈发的频繁起来。

　　就好像是有了方天南的神识能量，主动的加入之后，整个剑阵的形态，开始愈发的丰满起来。最初的时候，还仅仅是方天南的意识能量，被动的形成了剑阵的形态，然后，就是堪比圣皇境后期的能量，以及兵器中地隐藏着的特殊能量，在不断的融入到剑阵之中。

　　到了这个时候，方天南的神识能量，又开始主动的加入到阵法之内。

　　这让方天南不禁有些好奇：“难道说，整个剑阵的存在，真的是彻彻底底的属于我个人的了？”

　　如果真是这样的话，那么，不管是方天南的神识能量，还是星力，又或者是空间能量，都可以加入到这个剑阵之中才是。

　　下意识的，方天南就开始催动着，自己下丹田内的星力，和空间之力，一起来到自己的识海之中了。

　　“锵！”的一声。

　　仿佛是一柄长剑，忽然间的发出了鸣响一样，方天南感觉到，就在自己的星力，以及空间之力，忽然的融入到了自己的识海之内以后。自己的耳畔，就莫名的出现了兵器交锋的声响。

　　紧接着，方天南识海内的剑阵，则是开始不断的扩张起来。

　　就好像是方天南的识海内的容量，都不足以满足这个剑阵的要求一般，方天南的识海中的无尽的属于记忆的火焰。不断的沸腾着，而在这个记忆火焰的上空，则是悬浮着无数的长剑。

　　光是从长剑的数量上来看，显然是已经超越了冰宗的传承神器所催发出来的剑阵了。

　　“这、这也太多了吧？”方天南喃喃着，有些不能自己了。

　　在冰宗的传承神器所催发的剑阵之中，方天南约莫是见到了大约上千把的能量形态的长剑，但是，在此时方天南的识海之中，这些能量形态的长剑。数量上，则是已经超越了两千把！

　　眼看着密密麻麻的长剑，方天南心头一方面是非常的震撼，另外一方面，却依然是感觉到了自己的识海，所承受的极限！

　　似乎是随着这些能量形态的长剑的增强，方天南的识海，所需要承受的压力。就越大。

　　“难道说，是因为自己在阵法之中。加入了神识、星力、空间之力的缘故？”方天南琢磨着，在此之前，识海内的剑阵的变化，可没有扩张的趋势啊！

　　也唯有整个剑阵，忽然的获得了全新的能量，是以。整个剑阵才会展现出扩张的趋势来吧？

　　不过，让方天南非常遗憾的是，这个时候，即便是方天南有心的终止，神识的能量。以及星力、空间之力，融入到自己的识海之中，也是没有办法停下来了。

　　似乎是识海内的剑阵，自主的就会疯狂吸收着，方天南体内所有的能量。

　　这让方天南的脸色，变得有些铁青起来。

　　“赶紧的终止这样的行为啊。”灵儿的声音，在提醒着方天南，“这简直就是在自杀嘛。”

　　“你说得倒是简单呢。”方天南只能是没好气的白了灵儿一眼。

　　若是可以的话，方天南又何尝不是感应到了自己身体的僵硬程度，以及那种充斥着巨大压力的感觉？无非是，方天南也没有办法控制这样的景象了。在整个剑阵之内，本身就是有着两股能量，是不受方天南控制的啊！

　　那一股堪比圣皇境后期的能量，以及兵器中的特殊的能量，仿佛是直接的代替了方天南的意识，对整个剑阵，进行着主导一般。

　　方天南就算是想要插手，也是心有余而力不足。

　　“看来，真的是没别的办法了。”灵儿见到方天南的反应之后，沉思着，说道，“只要是做一次破釜沉舟的打算。”

　　“什么意思？”方天南错愕地问道。

　　“直接的从外界之中，吸收剑阵中的能量，嗯，也就是吸收冰宗的传承神器的能量，然后，在自己的识海之内，彻底的激活青龙图腾这层次的能量。”灵儿淡淡地说道。

　　“这样一来的话，我的识海之内，岂不是更加的混乱？”方天南有些疑惑地问道。

　　“就是因为这样一来，会出现混乱，你小子才有机会，重新的对自己的识海进行掌控啊。”灵儿分析着说道，“不然的话，就目前这般的景象，你小子就直接地等待着，爆体而亡吧。哦，不对，应该是你小子的生命，还是有所保障的，充其量也只是识海受损，到时候，就成为一个呆子吧。”

　　“呃。”方天南顿时撇了撇嘴角，无言以对。

　　“也不知道是谁，当初信誓旦旦的说，这一次的历练，不会出现危险的。”似乎是过了许久，方天南的内心里，小声的诽谤了一句。不过，在行动上，方天南倒是很乐意，听从灵儿的意见，决定孤注一掷一次。

　　冰宗的传承神器的能量，可不是那么容易吸收的！

　　之前的时候，方天南不管如何的努力，可都没有把冰宗的传承神器的能量，给融入到了自己的识海之中。反而是青龙图腾、朱雀图腾，以及玄武图腾这方面的能量，如何的激发出来，方天南已经有了不少的经验。

　　方天南便有些意动的琢磨着，是不是可以借助着青龙图腾的能量，来融合冰宗的传承神器的能量呢？

　　至于，当这些所有的能量，都出现在方天南的识海之中，形成了一片的混沌之后，会出现什么样的后果，就不是方天南所能够考虑的了。

　　不管怎么说，方天南的识海，也是经过了重塑的。

　　既然连青龙图腾这样层次的能量，在单独存在的时候，可以被方天南的识海所容纳，那么，在方天南看来，即便是冰宗的传承神器，所具备的能量，再怎么的高级，也应该是可以融入到自己的识海之中的。

　　唯一不确定的，就是这些能量，混杂在一起之后，会有些什么样的反应了。

　　“不管怎么说，这也算是一次机会了不是？”方天南暗暗的道了一句。

　　正如灵儿所建议的那般，在目前的情况下，识海内的剑阵的不断的膨胀，的确是带给了方天南巨大的威胁。而想要打破这样的威胁，就只能是把这个剑阵，给制造成一片的混乱。而方天南则是需要，在这样的混乱之中，找到其中的串联所有能量的关键。

　　不然的话，任何一股单独的能量，就好像是青龙图腾这样的能量，的确是不会给方天南的识海造成伤害，但是，这些能量若是能够借助剑阵的威力呢？

　　方天南可不敢想象自己的识海破损之后的悲惨下场！

　　“倏”的一声，方天南的识海之内，就仿佛是被点燃了一道亮丽的光芒一样，有那么一瞬间，连方天南识海内的剑阵的扩张，都微微的停滞了一下。如此同时，仿佛是有一声惊天的龙吟出现了一般，方天南的周身，顷刻间就缠绕着一层淡淡的青色光晕。

　　而就在这一层光晕的笼罩之下，原先属于冰宗的传承神器所催发出来的剑阵的能量，瞬间就融入到了青龙图腾的能量之中！

　　“呀。”方天南不由得惊叫了一句，“早知道如此的话，一开始的时候，就应该激发青龙图腾的能量了啊。”

　　说话间，方天南的眼神中，还流露出几分的遗憾。如果，一开始的时候，就动用了青龙图腾的能量，说不得，方天南识海内的兵器中的特殊能量，又或者是那一股堪比圣皇境后期的能量，就不会动用了呢。如此一来，方天南目前的处境，恐怕也不会这么糟糕了。

　　灵儿的声音中，却是有着几分的不屑：“真要是如你所说的，恐怕那个时候，你小子的处境，会更加的危险吧？”

　　“为什么？”方天南不由得就是一愣。

　　“你小子难道会认为，现在的剑阵，还是和你之前刚进入剑阵的时候，一模一样的吗？”灵儿反问着道。

　　“呃。”方天南这才留意到，此时的他，所处的剑阵空间之内，竟然是没有了任何的能量形态的长剑的存在。似乎是随着方天南把兵器中的特殊能量，完全的吸收进入到识海之后，冰宗的传承神器所催发出来的剑阵，就已经消失了大半了。

　　简单一点来说，此时的方天南，身处的环境之中，比之前冰宗的传承神器，所营造出来的“终极剑阵”要温和了许多！


第1347章 史上第一混乱

　　“灵儿，按照你的意思来说，就是此时的外界的情况，已经对我构不成威胁了？”方天南有些怪异的问道，“最大的威胁，反而是来自于我的识海？”

　　“不然，你小子以为呢？”灵儿嘀咕着说道，“也不知道，本大人这一次，寄居在你小子的身体之中，究竟是好事儿还是坏事儿呢。每一次的历练，似乎你小子，总是能够弄得乱七八杂啊。”

　　“嘿嘿。”方天南不由得古怪一笑，说道，“恰恰是这样的乱七八糟的情况，才能够浑水摸鱼，得到一些好处啊。不然的话，光是拥有了一套剑阵的能量运行方式，却没有办法催动出剑阵来进行攻击，岂不是太过遗憾了？”

　　方天南说着，还有心情，肆意的笑了几声。

　　如果说，这会儿的灵儿，对于方天南的情况，还有着几分的担忧的话，那么，方天南自己反而是放开了。就方天南的成长经历来说，任何一次有机会获得实力上的进步的情况，何尝不都是充满着危机的呢？

　　纯粹的从天赋上来说，方天南自认为，是比不了许多的修炼者的。

　　在方天南身边的唐嫣、张碧成、彩蝶，甚至于是黛儿塔，圣地的梦青萝等等，每一个修炼者的出现，可都是展现出了绝强的天赋。但是，在实力上，至今为止，方天南哪怕是有过落后，却也都一点点的追赶了上来。

　　暂时的，就目前的情况来看，张碧晨去往了魅族的所在地进行修炼，究竟是达到了何种境界，方天南还不是很清楚，其余的几名修炼者。方天南的实力，可都不比她们来得弱小啊。

　　哪怕是木彩衣、古炎苒这样的，因为天赋能量的缘故，而能够修炼冰宗的传承功法武技，能够获得冰宗的传承神器，并且是站在天圣大陆的顶端。但是，那也只是未来不是？而不是现在！

　　方天南深信，只要自己能够一直的历练着，并且每一次都能够平安的度过的话，待到木彩衣、古炎苒两女成功修炼了冰宗的功法武技的时候，谁能保证，到时候方天南的实力境界，就会比两女来得低呢？

　　更何况，对于木彩衣和古炎苒两女来说。到时候能够施展出来的最强的攻击方式，肯定就是冰宗的传承神器中所催发出来的剑阵了。

　　而对于这个剑阵的能量运行方式，方天南却已经是了如指掌。

　　真要比较起来的话，哪怕是方天南的实力境界上，略微的低上一些，只要相差不是那么的明显，方天南就不一定会落败。

　　这也是方天南对于自身充满着底气的原因了。

　　“好了，灵儿。”方天南似乎是在安慰着灵儿，又似乎是在说服着自己。“对于这一套剑阵的催动，能不能够最终的获得，我个人感觉还是暂时的不是那么的明朗的。但是，这种把所有的能量，全部的都给搅混乱了，然后。趁机占据一定的优势的行为，在我看来，还是非常的符合我个人的特点的。”

　　要说方天南的在修炼的道路上，最大的特点是什么，方天南不见得就能够总结的出来。

　　但是。就目前的情况来说，灵儿所担心的现象，却是方天南最适合应对的现象。

　　方天南识海内的剑阵的扩展，已经完全的超乎了方天南的想象和控制，那么，在方天南看来，就只有一条路可走了。那就是彻底的紊乱这些和剑阵相关的能量。

　　是以，在方天南激发出了青龙图腾的能量之后，方天南还连续的激发出了朱雀图腾、玄武图腾的能量。

　　和青龙图腾的能量，一瞬间被激发出来的景象有些类似，不管是朱雀图腾的能量，还是玄武图腾的能量，在扩散出来的一刹那，都是有融入到了部分的冰宗的传承神器的能量。而这些能量，最终汇聚的地点，则是方天南的识海。

　　确切的来说，是方天南的识海之中演变出来的剑阵之中！

　　而且，为了把自身所具备的所有能量，都融入到这个剑阵之中，方天南还特意的，连灵儿一时间忘记了提醒的，中丹田内储存着的炎阳奥义的能量，甚至于是四象功法的功法运行路线中的能量，都一股脑儿的运转到了自己的识海之中。

　　顷刻间，方天南的识海之内，如同风云际会一般的，无数不同色彩的能量，互相的交融着、排斥着。

　　有些能量，很快的，就直接的抱成了一团。

　　就好像是之前的时候，原本就能够融洽的组合在一起的看比赛圣皇境后期的能量，和兵器中所隐藏的特殊能量，就是形成了一个小团体。

　　紧接着，青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾这三股能量，则是融合了方天南的四象功法运行路线的能量，也是形成了一个相对明亮的团体。

　　至于冰宗的传承神器中的能量，在这个时候，不知道是不是因为吸收的太少的原因，单独的存在，在色彩的亮度上，无疑是最弱的。

　　剩余下来的，星力、神识、炎阳奥义的能量，则是完全的属于方天南身体所能够自如控制的能量，自然也是形成了一个团体。在亮度上，则是仅仅超过了冰宗的传承神器的能量一点点。

　　另外的，和冰宗的传承神器中的能量一样，方天南所拥有的空间之力，同样是也单独的存在的。只是，空间之力的分布，则是和其余的能量都有些不同。

　　如果说，其余的能量，都是聚拢在一起，并且各自的形成了“小团体”的话，那么，空间之力则是充分的利用着方天南识海内的空间，充斥于每一个角落之中。

　　“这还真是混乱一片啊。”不管是方天南，还是灵儿，在观察到此时的识海之中的景象之后，都是发出了如此的感叹。

　　四股不同的能量团体，分散于方天南识海内的四个角落。而空间之力，则是游弋于方天南的整个识海。

　　下意识的，方天南的眼神，就是微微的一亮。

　　“这种感觉，怎么有点儿熟悉呢？”方天南琢磨着，“之前的时候，好像也没有遇到过如此混乱的景象啊，这股熟悉之感，又是如何而来的？”

　　方天南眼看着，自己的识海内的气氛，似乎是越来越激烈了，但是，方天南的思绪，却似乎没有集中在识海之内，反而是绞尽脑汁地回忆着自己的“熟悉感”！

　　隐隐的，方天南琢磨着，只要自己想明白了这一股熟悉感的来源，就有很大的可能，应对过眼下的危机。

　　“究竟是什么时候，见到过这样的景象呢？”方天南的眉头，深深的拧在了一起。

　　四个方位，并且还有空间之力，是可以和这四个方位的能量，全部的联系到的。

　　方天南有些不明所以的同时，也是可以猜测到，处理这种情况的关键，恐怕就需要落在空间之力上。

　　毕竟，空间之力的存在，是能够和所有的能量，都接触到的。

　　反而是其余的所有能量所形成的四个“小团体”，都是彼此独立的存在，若是方天南想要单独的突破的话，显然会非常的麻烦。

　　“不对，这些能量，虽然和空间之力，都有所接触，但是，就目前的景象来看，似乎是这些能量，相互之间，都有着一些顾忌。”方天南琢磨着，“不然的话，为何都是能量形态的存在，相互之间有所排斥也就罢了，却怎么可能在自己的识海内，暂时的做到了相安无事呢？”

　　一开始的时候，方天南还会以为，一旦这些能量，全数的融入到了自己的识海之中，就会立即的对自己的识海，造成巨大的冲击呢。

　　但是，这些混乱的能量，竟然是莫名的安静下来了。

　　这让方天南获得了短暂的思索的时间，也让目睹了这一切的灵儿，感觉到有些不可思议。

　　“真是开了眼界了啊。”灵儿也是感叹着，“本大人，还从未见识过，这么多的不同的能量，层次级别上，也是各有不同，却依然是能够安然的待在一个地方，而没有形成能量风暴的。”

　　“呃，灵儿你的意思，是嫌弃现在的情况，还不够混乱是吧？”方天南砸吧着嘴角，苦笑着道了一句。

　　“难道，你小子还能够动用别的能量插上一脚，打破平衡不成？”灵儿不由得没好气地说道。

　　“怎么就不能了啊？”方天南瞥了眼灵儿的意识形态，辩驳着说道，“难道你忘记了，我的识海之内，本身就还拥有着天行宫吗？”

　　“嗯？”灵儿似乎是微微的一愣，随即，就明白了过来。

　　既然冰宗的传承神器，在催发出剑阵之后，可以激发出剑阵的能量来，那么，作为和冰宗的传承神器同一个级别的特殊的秘宝天行宫，一旦激发出来，又怎么可能会少了，可以参与进来的能量呢？


第1348章 识海之外

　　在方天南想到了天行宫的同时，灵儿的意识中，还很快地就考虑到了天残老人留下来的炼丹炉。

　　确切一点来说，方天南的识海之中，这会儿，可不仅仅只有天行宫可以动用。

　　天残老人留下来的炼丹炉，在灵儿看来，同样是一件特殊的秘宝。而炼丹炉之中所隐藏着的“炼丹真经”，特别是其内所蕴含的诸多的阵法信息，几乎是可以直接的和方天南此时识海内的剑阵，融入到一起。

　　“不对。”忽然的，灵儿则是有些惊讶地道了一句，“‘炼丹真经’中的阵法信息，明显的是已经融入到了剑阵之中的啊，为何，本大人会忽略了这一点呢？”

　　如果不是“炼丹真经”中的基础阵法信息的话，方天南又怎么可能，领悟到剑阵的存在，并且把剑阵的能量运行方式，给印刻到自己的识海之中呢？

　　可以说，造成方天南目前的识海内的情况的“罪魁祸首”就是“炼丹真经”了。

　　如此一来，方天南的识海之内，岂不是已经动用到了炼丹炉这件特殊的秘宝的能量？而不管是方天南，还是灵儿，似乎是在之前的思索之中，都忽略了这一股能量的存在。

　　“还真是如此呢。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“这么说来的话，灵儿，你说，我是不是应该把天行宫中的能量，也给激发出来？”

　　“得了吧。”灵儿却是没好气的白了方天南一眼，“你小子就折腾着吧。到了这会儿，你都还不知道炼丹炉中的能量，究竟是融合到了哪里呢。再加上天行宫中的能量，你小子能够应付得过来吗？”

　　“呃。”方天南小声的琢磨着，“这应该是不需要我自己来刻意的引导的吧？”

　　如果说，方天南的识海中的能量，都需要方天南的意识来作为主导。进行运转的话，那么，方天南此时又怎么可能有时间，和灵儿进行交流呢？

　　那无穷无尽的能量，时刻都在方天南的识海之中，不断的翻滚着，完全就没有任何的间隙。

　　方天南也不觉得，以自己的能力，可以在这个时候。对于这些混乱的能量，进行控制。

　　“而且。”方天南似乎是想到了什么一样，有些顾忌着说道，“青萝几人，可还是在天行宫之中待着呢。”

　　若是可以的话，方天南也不想动用天行宫的能量的。

　　谁知道，一旦激发了天行宫中的能量。梦青萝几女，以及圣地的两名护法。会出现什么样的状况？虽然说，方天南周身之外的剑阵，已经是逐渐地消失了，哪怕是还残存这几丝的能量，也无所畏惧了。但是，在方天南的识海之内。却是翻江倒海的，混乱得很。

　　要是梦青萝几人，在这个时候，出现在方天南的身边，谁知道会不会有危机的出现？

　　方天南可不想。在自己遇到危机还没有解决的时候，就引发梦青萝几女的安危。

　　“本大人总觉得，在如今这种情况之下，你小子若是能够理清楚了炼丹炉中的能量，究竟是融合到了识海内的那一处，说不得，捋顺了所有的混乱能量的方式，就可以变得清楚起来。”灵儿琢磨着说道，“毕竟，整个剑阵的能量运行，都是和阵法信息，摆脱了不了关系的。”

　　“这么说，也不是没有道理。”方天南琢磨着，“问题是，我也不清楚，这些基础阵法的信息，这会儿，究竟是在什么地方隐藏着了。”

　　似乎是在方天南的识海内，出现了“剑阵”之后，所有的基础阵法信息，就彻底的消失了。

　　或者是隐没在方天南的识海之中，又后者是完美的融入到了识海内的这些复杂的能量中的某一个小团体之内。

　　方天南在对于这些“小团体”内的能量，都没有办法控制的情况之下，又如何地去寻找到属于基础阵法的信息呢？

　　“那本大人也不知道，该怎么办才好了。”灵儿苦笑着，“这情况，还真的是出乎预料啊。”

　　方天南只能是没好气的撇了撇嘴角了。

　　如果情况比较明朗的话，方天南还会需要询问到灵儿吗？

　　只有在方天南自己都解决不了的时候，方天南才会和灵儿进行交流。之前的时候，方天南每一次的历练，每一次遇到的危机，都是如此的！

　　方天南在最为凶险的时候，寻找灵儿的帮助，仿佛是已经成为了两人之间的默契了。

　　“算了，还是不去管基础阵法信息的能量，究竟是融入到什么地方去了吧。”在方天南看来，反正是没有找到的希望的，与其把所有的希望，寄托在这个方面，还不如趁着如今，还有空闲的时候，识海内的所有能量，都在相对的对峙的时候，以空间能量为突破口。

　　“只要掌握了空间之力，和其余的所有能量之间的联系，说不得，也有机会，摆脱目前的窘况呢。”方天南暗暗的如此道了一句。

　　紧接着，方天南的心神，就刻意的沉浸到了，识海内的空间之力中。

　　和其余的所有能量的结合成一团不同，空间之力的存在，是非常的分散的。几乎没有了任何主次之分。是以，方天南在这一刻，心神也是不断的投放到自己的识海之内，几乎是密布着自己的整个识海。这倒是让方天南，对于自己的识海，有了更为全面的了解。

　　相比起其余的修炼者的识海而言，方天南的识海，无疑是非常的有特点的。

　　“这应该是识海经历了重塑的缘故吧？”方天南不由得有些感激起，灵儿的所作所为了。

　　若不是方天南的识海经历了重塑，在如此巨大的而又混乱的能量的冲击之下，方天南的意识，恐怕早就灰飞烟灭了吧？

　　慢慢的，方天南的心神，也是触及到了识海的边缘地点。

　　“咦。”方天南突然的，嘀咕了一声，“这地方的感觉，似乎是有些特别啊。”

　　每一个修炼者的识海，其实就是这名修炼者的上丹田。

　　所以，修炼者的识海是有一定的空间的，这一点上，方天南非常的清楚。哪怕是方天南的识海，经历了重塑的过程，依然是有着界限的。

　　而这样的界限，说穿了，就是方天南上丹田内的容量。

　　识海的边缘地带，自然也就是方天南的身体了！

　　只是，让方天南有些诧异的是，跟随着空间之力的弥散，方天南的心神，来到自己的识海边缘地带的时候，忽然的，方天南就感应到了似乎是有另外一股非常强大的能量，在支撑着识海的存在。这种感觉，就好像是在识海的外围，还有着另外一层空间，是在保护着识海一般。

　　“这又是什么回事呢？”方天南当即，就开始询问起灵儿来。

　　对于修炼者的识海，虽然说，在方天南还处于真人境界的巅峰的时候，就已经是凝聚出了神识，并且诞生了识海，但是，方天南哪怕是已经成为了圣皇境的初期境界，依然是对于自己的识海，了解不多的。

　　不，确切一点来说，普通的修炼者，所能够了解到的识海，方天南都有所了解。而目前的方天南，所接触到的识海，似乎并不能列入到“普通”的范畴，如此一来，方天南深信，即便是其余的修炼者，想要了解到这个问题，也是非常的困难的。

　　除非是一些针对自己的识海，有过深入的研究的特殊的修炼者。

　　但是，这样的修炼者，一时间，方天南又从哪里去寻找？方天南只能是下意识的，就询问起灵儿来。

　　在方天南看来，反正灵儿的存在，本身就是只有意识形态的。

　　如果非要说，方天南所认识的人之中，有谁是对于意识形态上的了解最为深刻的话，那么，肯定就是灵儿了。

　　“在识海之外，还有一层特殊的空间？”灵儿闻言之后，也是非常的重视方天南的发现，“这好像是不太应该啊。难道是识海重塑的效果？……嗯，应该也不算是吧。识海重塑，只能是增强识海本身的强度，又或者是拓展识海的空间，而不可能影响到识海之外的。”

　　说着，灵儿还有些意外的看着方天南，问道，“你小子，确定那不是识海的另外一个区域，而是出了识海的范围？”

　　“那是自然的。”方天南很是肯定的说道，“难道我在这个时候，还会骗你不是？……不对，我什么时候骗过你了？”

　　“可惜啊。”灵儿有些遗憾地说道，“既然是出了识海的范围，那么，本大人就没有办法，切身的去感悟一番了。”

　　“呃。”方天南顿时就是一愣，“这是怎么回事儿？”

　　“简单来说，就是本大人虽然已经重新的获得了寄居的空间，却只能够在你小子的中丹田内，又或者是识海内，来回的移动。至于其余的地方，本大人就没有办法了。”灵儿小声的解释了一句。


第1349章 血脉的能量

　　“那你之前的时候，不也有过走出我的识海的经历吗？”方天南有些不明所以地问道。就好像是灵儿在查探出，方天南所处的地点，是属于“神弃之地”的时候，虽然说，灵儿也因为自己的行为，而消耗了太多的能量，转而陷入到了长时间的沉睡之中，但是，好歹那也是灵儿离开方天南的识海之后，感应到外面的世界，才导致的结果啊。

　　这会儿，灵儿的意思，却是在诉说着，并没有办法，离开方天南的识海，以及中丹田之外的任何地方。

　　“难道说，是因为我此时的识海内的混乱的能量，对你的行动，产生了干扰？”方天南有些疑惑的询问了一句。

　　“大致上，是如此的吧。”灵儿淡淡地说道。

　　对于灵儿这样的意识形态的存在而言，若是方天南的识海内，此时仅仅只有少数的几股能量在发生着混乱着，灵儿倒是无所畏惧。但是，谁让方天南的识海之中，这会儿可是蕴含着无数的能量啊。尤其是这些能量之中，不管是青龙图腾所代表的四象图腾的能量，还是特殊的秘宝，所激发出来的能量，可都是丝毫不比灵儿的意识，来得弱小的！

　　如此一来，灵儿还敢于冲出方天南的识海，那才是怪事呢。

　　“好吧。”方天南闻言，只能是苦笑着，砸吧着嘴角，“看来，这一切的探查，只能是依靠我自己了。”

　　“那也不见得。”灵儿琢磨着，说道。“只要你小子能够仔细的感应到足够多的细节，本大人多少，还是可以帮助你推测一番的。”

　　“那也不错。”方天南不由得微微地点了点头。

　　有了详细的信息，方天南一个人分析的话，可能会有疏漏之处，而再加上灵儿的帮助。则是可以做到尽可能的具体和可靠一些。至少，此时的方天南，还能够通过自己的心神，融入到中丹田之内，和灵儿之间进行交流不是？

　　让方天南有些庆幸的是，至今为止，方天南全身的所有能量，都变得混乱不堪了。

　　神识也好，星力也罢。甚至于是空间能量，奥义的能量，都是如此。唯有方天南的心神，依然是可以自由的穿梭于自己的身体之中任何一个地方。

　　否则的话，方天南也只能是傻愣愣的站着，等待着自己识海内的所有能量，相互碰撞之下的，最终情况了。

　　“对了。”忽然的，灵儿道了一句。“你小子，似乎是说，自己的识海之外，还有着另外一个特殊的空间？那么，这个空间的形态，是如何的？是完全的包容了你的识海呢。还是说，只有部分的区域，是和你的识海进行重叠的，而在某些地方，并没有完全的包容住识海的范围？”

　　“这个。有什么区别吗？”方天南有些疑惑地问道。

　　“区别大了。”灵儿解释着说道，“如果仅仅是只有部分的区域，是和识海重叠的话，那么，可能是源自于你小子本身的血脉的传承能量。”

　　“血脉的传承能量？”方天南听到这个名词的时候，心下里微微的有些动容，“你的意思是说，人类的修炼者，也可以和妖兽一般，在出生之后，体内的血脉，就可能是隐藏着一些特殊的天赋的？”

　　“嗯。”灵儿点了点头，“确切的来说，在上古时代的时候，的确是如此的。但是，就目前的天圣大陆上而言，因为一直没有过这样的消息流传出来，是以，本大人也不好进行确定了。”

　　“那上古时代，人类修炼者的血脉传承，又是如何的？”方天南有些好奇着问道，“该不会是真的和妖兽一般吧？”

　　就好像是普通的妖兽，若是一旦觉醒了自身的血脉能量的话，那可是很有机会，晋阶成为顶尖妖兽的存在的啊。即便是这些血脉传承之中，觉醒的能量，稍微的微弱一些，也可以让妖兽，做到晋阶的程度。

　　比如说，一头普通的地龙，自身的存在，自然是三阶的妖兽了。而一旦，地龙之中的某一头，觉醒出了属于龙族的血脉能量，到时候，这一头三阶的地龙，再不济也会是晋阶成为四阶的妖兽，甚至于是突破成为高阶的妖兽，也是很有可能的。

　　一旦这头三阶的地龙之中，觉醒的血脉能量，比较的强大，体内的传承能量比较的精纯，那么，这一头地龙则是有不小的几率，晋阶成为最终的巨龙！

　　在方天南看来，四象之中的青龙，恐怕就是巨龙一族中，最为强大的存在了。

　　这也是青龙图腾中所隐藏的能量，能够帮助方天南在一线峡的时候，击杀一头九阶的猿猴的原因了。

　　至于青龙的图腾所具备的能量，能不能够击杀一头拥有着领域的九阶妖兽，方天南还不得而知。但是，在高塔危机之中，方天南所见识到的青龙，却绝对是超越了九阶巅峰妖兽的存在！

　　“在上古时代，人类的修炼者之中，的确是有部分的修炼者，可以依靠着血脉能量的觉醒，达到很强大的程度。”灵儿沉吟了片刻，才继续着说道，“特别是在上古时代的大能之中，就有不少人，是因为觉醒了血脉的传承能量的原因，才达到这个境界的。”

　　“呃。”方天南犹疑了一下，琢磨着，“这个，大能的称呼，应该就是对那些超越了圣皇境巅峰境界的修炼者的称呼吧？”

　　“具体的，只有当你的实力，达到了那个境界，才有机会了解到了。”灵儿苦笑着，摇了摇头，“即便是本大人，对于那个境界的修炼者，也不是那么的了解的啊。”

　　“好吧。”方天南抿了抿嘴角，点了点头，“那么，在上古时代，因为血脉能量的觉醒，而成为顶尖修炼者的数量，很多吗？”

　　“不多。”灵儿很是确定的说道，“不光是不多，相反，还只是很少的一部分。怎么说呢，嗯，应该是比如今天圣大陆上的，圣皇境后期的修炼者，都要来得少吧！”

　　“这么少？”方天南不由得就是一愣。

　　目前的天圣大陆上，圣皇境境界的修炼者，都已经是非常的稀少了，就更不要说是圣皇境后期的修炼者了。就好像是方天南所在的圣地，除去方天南以及四名护法之外，其余的修炼者之中，就有九名修炼者是圣皇境境界的，但是，也仅仅只有圣地的大长老一人，是圣皇境后期的境界。

　　哪怕是在冰宗之内，圣皇境后期境界的修炼者，恐怕也不会超过一手之数！

　　如此一来，光是想象一下，方天南也大致的能量，推测出，整个天圣大陆上，又只有多少名圣皇境后期境界以上的修炼者了！

　　“连在上古时代的时候，能够觉醒自身血脉的传承能量的修炼者，都是如此的稀少，那么，你觉得，到了如今的时代，我这样的普通的修炼者，还会有类似的机会吗？”方天南有些失望的，冲着灵儿问道，“这种概率，可比我成为圣地的宗主，都要来得更加的低微啊。”

　　“这可不见得哦。”灵儿却是笑着说道，“只要是发生在你小子身上的事情，任何的奇特之处，本大人都不会感觉到意外的。至少，到目前为止，你小子的成长，可是完全的出乎了本大人的预料。也不知道，老主人究竟是什么样的眼光，竟然能够在‘神弃之地’这样的地方，找到你小子，成为传承者了。”

　　“呃。”方天南的脸色，不由得微微有些怪异，似乎是在琢磨着，灵儿的话，究竟是在夸自己呢，还是在损自己？

　　“当然了，按照本大人的推测，如果说，如今的天圣大陆上，有谁是对于血脉的传承能量，比较了解的话，那么，就只有魅族了。”灵儿继续着说道。

　　“魅族？”方天南不由得心下里一动，“你说的，就是我即将前往的魅族吗？”

　　“就是那个魅族。”灵儿的声音中，似乎是带着几分的诱惑，“魅族的血脉传承，一直的都非常的精纯，鲜少会和外族的成员通婚，另外的，就是魅族之中，许多的功法武技，其实都是需要本族的血脉传承能量，才能够修炼的。如此一来，从上古时代开始，魅族就一直的比较注重血脉传承方面的事情，那是肯定的了。”

　　“那张碧晨呢？”方天南有些担心的问道，“她可是在魅族所在地，修炼着‘冰清玉心决’的啊。该不会是说，张碧晨也是具备了魅族的血脉传承能量吧？”

　　“这是显而易见的事情。”灵儿则是对于方天南的疑惑，不屑一顾，“可能是本大人的话，刚才说得有些含糊了，所以，导致了你小子对于血脉传承能量的事情，想得太复杂了。其实，这是一件非常简单的事情。”


第1350章 特殊空间

　　“非常简单的事情？”方天南琢磨着，若是血脉传承的能量，都是一件非常简单的事情的话，那么，天圣大陆上还有更困难的事情吗？要知道，即便是在上古时代，能够觉醒出自己的血脉能量的修炼者，也是屈指可数，更不用说，到了如今的年头了。

　　“是的。”灵儿却是异常的肯定了方天南的猜测，“简单来说，人类修炼者的血脉传承能量，其实可以归结为人类修炼者的天赋。”

　　“不是吧？”方天南忽然的，就瞪大了眼睛，一脸不可思议的模样。

　　修炼者的天赋，方天南自然是再清楚不过了。

　　不要说是方天南了，就算是天圣大陆上的，又或者是“神弃之地”中的，每一个修炼者在尝试着修炼之前，都会有一次检测自身修炼天赋的机会。哪怕是没有检测过的，就好像是方天南在青云宗的时候，还仅仅是留在青云镇上，依靠着对于宗门的贡献点，来获的成为内门弟子的机会，但是，在修炼的过程之中，却是每一个修炼者，都会表现出不同的天赋来。

　　这个世界上，并没有任何两名修炼者之间的天赋，是一模一样的。

　　就算是在修炼同一部功法武技的时候，对于这部功法武技的掌握，不同的修炼者，也肯定是会花费不同的时间。推广开来，就好像是修炼者自身所具备的天赋能量，又或者是对于功法武技的感悟能力，等等，可都是和天赋相关的啊。

　　“每一个修炼者的天赋不同，自然就是取决于这些修炼者，所能够表现出来的血脉传承的能量的多少的不同了。”灵儿继续着说道。“而且，不同的种族之间，不同的个体，所表现出来的天赋，也是不同的。只是相对来说，妖兽之中。部分的个体，所觉醒的那种血脉传承的能量，要比人类的修炼者，来得更加的明显一些而已。”

　　“这恐怕才是，我之前会认为，血脉传承的能量，不会和修炼者的天赋有所相关的原因吧？”方天南有些疑惑的问道，“可是，按照灵儿你的说法。岂不是说，天圣大陆上的每一个修炼者，又或者是每一头妖兽，都具备着血脉传承的能量？”

　　“是的。”灵儿点了点头，“期间的区别，仅仅是绝大多数的修炼者，又或者是大多数的妖兽，都没有办法觉醒出这一股能量来而已。”

　　“这么说来。我倒是有些理解了。”方天南微微地点了点头。

　　毕竟，血脉传承能量这种东西。可是看不见摸不着的。

　　如果一名修炼者，天赋属性能量，还可以依靠着修炼，来达到明朗的效果的话，那么，对于感悟上的天赋。就真的是谁也没有办法确定的事情了。大家，更多的时候，也仅仅是通过不同的修炼者，在修炼一些基础的剑技，甚至于是功法的时候。才能够大致的判断出来一些。

　　即便是如此，各大宗门之中，就因为这种简单的判断，而错失了一些“天才”的事件，也是时而有发生的。

　　“而本大人刚才所提到的血脉传承的能量，其实，就是那种一旦觉醒了，就会发生巨大变化的特殊例子。”灵儿看着似有所悟的方天南，笑着说道，“只有这样的例子，才是我们通常意义上所说的，血脉传承能量的觉醒了。”

　　“也是。”方天南依然是点了点头。

　　如果血脉传承能量，真要是如此简单的话，岂不是说，天圣大陆上，任何一头具备着龙族的血脉传承的妖兽，都有机会成为青龙？

　　又或者是任何一头拥有着朱雀血脉传承的妖兽，都可以成为朱雀？

　　那显然是不可能的事情。

　　即便是人类的修炼者，都可以修炼到功法武技了，却依然是有着不同的境界之分。天圣大陆上的圣皇境境界的修炼者，依然是站在所有修炼者的顶层。只能说，这一部分的修炼者，天赋上要更加的出色一些。

　　当然了，也有这些修炼者艰苦修炼，甚至于是有着更为出色的机遇的原因。

　　但是，不可否认的，只要是修炼者本身的天赋出色一些的，最终可以取得的实力境界，肯定会相应的高上一些。

　　在弄明白了血脉传承能量之后，方天南则是很快地就思考到了自己的身上。

　　按照灵儿的提点，方天南的识海之外，依然还有着另外一个特殊的空间，很可能就是方天南本身的血脉传承能量的觉醒，而导致的。

　　“但是，这样一来的话，我的出生的身份，会不会有些特别啊？”方天南琢磨着，自己之前，已经完全放下的，对于自己身份的了解，似乎是在这一刻，莫名的，就再一次的萦绕在自己的心头了。

　　“这个，就要看你小子，之前的观察结果了。”灵儿继续着说道，“如果是血脉传承能量觉醒的缘故，对于修炼者来说，最为明显的变化，就是拓展出自己的识海。”

　　毕竟，不管是因为血脉传承能量的觉醒，而附带的实力上的提升，还是拥有着一些特别的攻击方法，肯定都会动用到修炼者的神识能量。

　　而识海之外的一层特殊空间，就是最大的证明了。

　　“如果，你小子的识海，只是有部分的区域，和外面的特殊空间重叠在一起，那么，这就是最为基础的，觉醒了血脉传承能量的标识了。”灵儿解释着道，“若是另外一种情况，识海之外的特殊空间，完全的包容了识海，那么，只能说，连本大人，也不太清楚，这究竟是什么样的情况了。”

　　“呃。”方天南想了想，似乎是在回忆着，自己观察的结果，最终还是犹豫了起来，“还是让我再看看情况吧。”

　　说话间，方天南的心神，不禁是再度的沉浸到了自己的识海的边缘地带。

　　和之前的时候，方天南所观察到的明显的，识海周边还有着另外一个特殊空间不同，这一次，方天南却是留意到，这个空间的范围，就在这短短的时间内，还在不断的扩展着。

　　“这是怎么回事儿？”方天南皱起了眉头，“难道说，真的是因为什么血脉传承能量被觉醒了的缘故？”

　　方天南的内心里，似乎是有一个声音在高喊着：正是因为血脉传承的能量觉醒了，才导致了识海之外的特殊空间，不断的扩展出来的现象出现。

　　但是，另外一个方天南，方天南却是隐隐的觉得，这样的现象，并不是自身的血脉传承能量所引起的。至少，在方天南的身体感应之中，自己并没有突然间获得什么特别的能量。如果连识海周边的情况，都出现了变化的话，这一股血脉传承的能量，怎么可能不给方天南的身体，带来一些相应的变化呢？

　　当方天南把这个疑惑，询问向灵儿的时候，灵儿也是一时间有些语塞！

　　哪怕是灵儿的见识，再怎么的丰富，对于方天南的疑惑，也是解释不出来的。

　　一时间，方天南和灵儿，只能是相对地静默着。

　　而方天南的识海内的混乱的能量，在这一段时间里，却是没有丝毫的停滞动乱的迹象。

　　每一个股能量“小团体”，都在试图去融合其余的能量。

　　所幸的是，这些能量“小团体”之间，有着无数的空间之力充斥着，间隔其中。空间能量属性的特殊之处，也导致了这些能量“小团体”之间的交流，比较的匮乏。偶尔的，有一些小团体能量因为自身的强大，而突破了空间之力的间隔，也仅仅是在短时间内，和周边的一些能量相互的较量了一番。

　　总体上来说，方天南的整个识海，依然是一片混沌的景象！

　　“如果一直这么发展下去的话，谁也没有办法预料最后的结果是如何的了。”灵儿苦笑着说道，“真不知道，这一次你小子是遇到了机遇呢，还是面对着危机。”

　　“不管如何，这些能量之间的冲突，暂时还没有彻底的爆发出来不是？”方天南也是苦中取乐的道了一句，“我们应该还有一定的机会。”

　　“你小子，该不会是指望着，识海之外的那个特殊空间，来作为这些能量的缓冲地带吧？”灵儿有些诧异地看了方天南一眼。

　　“这又有何不可？”方天南反问着道，“如今的我，可以对于这些能量，完全的失去了控制。一旦整个识海，都没有办法保持完整的话，就如同你说的那样，谁知道最终的结果会是如何的？而识海之外的特殊空间，至少要比整个识海，来得更加的宽敞一些。这样一来，也算是给这些能量焦灼的‘战场’，提供了更多的余地不是？”

　　在方天南看来，想要同时的应对无数的能量，一瞬间的冲击，只有把能量冲突的范围，不断的扩大，才能够避免，自己的身体，承受最为严重的伤害了。


第1351章 能量的转移

　　若是作为冲突的能量，是恒定的，那么，所有能量的混乱的场地，越是宽广，在方天南看来，这个场地所需要承受的冲击，也就越是薄弱！如果，方天南此时的识海，就是一个作为所有混乱的能量相比较量的场地的话，岂不是说，只有方天南的识海越大，方天南所需要承受的危险，就越小？

　　是以，方天南才会想到，需要利用着识海之外的，那一层特殊的空间，来作为所有能量的缓冲之地。

　　只有这样，方天南的身体，相对来说，此时最为安全的。

　　只是，让方天南有些遗憾的是，至今为止，方天南也没有发现，识海之外的那一层特殊的空间，究竟是如何形成的。至少，灵儿所怀疑的，可能是因为血脉传承能量的觉醒，而凝聚出这一个特殊空间的原因，是不正确的。

　　方天南仔细的观察了一下，这个特殊的空间。

　　竟然是把整个识海都给包容在其中。

　　在识海的四面八方，都有着这样的特殊空间存在。

　　就好像是方天南的身体，和识海之间，硬生生的间隔着一个奇怪的空间。整个空间之内，没有任何的能量流动，也没有任何的信息存在。

　　“这种感觉，还真是怪异的很呐。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　仿佛是这个空间，并不是属于方天南身体之中的，反而是外来者。方天南不知道这个空间的作用，灵儿也不清楚，甚至于，方天南琢磨着，若不是这一次的识海内的能量太过混乱了。说不得，方天南到现在也不知晓，自己的识海之外，还有着这样的一个特殊空间存在。

　　隐隐的，方天南琢磨着，如今识海内的混乱能量。一旦扩散到这个空间之中，会形成一股全新的风暴。

　　或者是席卷方天南的全身，又或者是这一次能量的混乱，会在这个空间之内“寿终正寝”！

　　“不管怎么说，在如今的情形之下，只能是赌上一把了。”方天南皱了皱眉头，仿佛是下定了决心一样。

　　当方天南再度的，去观察自己的识海内的情况的时候，整个混乱的局面。依然是没有得到任何的改善。一来，是空间之力在各种能量之间的阻隔，形成了一定的缓冲的地带；二来，就是这些能量，分成了一个个的小团体，每一股能量，都比较的庞大。

　　哪怕是有相邻的两股能量，通过微小的空间。接触到了，也不是一时三刻。就能够直接的完全融合并且取代另外一股能量的。

　　如此一来，只要方天南自己不主动的去招惹这些混乱的能量的话，方天南识海内的情况，恐怕会维持一段很长的时间。

　　而时间，对于方天南来说，虽然不是非常的关键。但是，方天南依然不甘心，就这么的浪费在无端的等待上！

　　所有的等待，尤其是没有办法确定结果的等待，对于任何的修炼者来说。都是一种折磨！

　　“你小子，真的下决定了？”灵儿有些意外的看着方天南问道。

　　“是的。”方天南认真地点了点头。

　　“那好吧。”灵儿沉吟了片刻，如此的说道，“本大人，就只能是祝愿你好运了。”

　　“呃。”方天南顿时苦笑着，“难道你就不能够在这个时候，提出一些适合的建议，又或者是说点对未来的展望？好歹你的意识，是生活在我的身体之中的啊。”

　　若是方天南直接的死亡了的话，那么，灵儿的意识，也绝对是讨不了好去。

　　“本大人能够说什么？”灵儿砸吧着嘴角，嘀咕着，“就算是本大人说了，又有什么作用呢？这种吃力不讨好的事情，本大人才不做呢。”

　　“好吧。”方天南只能是微微的摇了摇头，“看着”灵儿的意识，说道，“那我就这么进行操作了。到时候，一切还真的是只能等待结果了。”

　　无非是，方天南什么都不做的话，等待的结果，是被动的。而方天南一旦，让自己的识海，直接的扩散出去，并且让识海内的混乱能量，进入到识海之外的特殊空间的话，那就是主动的去尝试着这一种变化了。

　　相对来说，方天南还是希望，自己能够把握着“变化”的主动权的。

　　让方天南有些意外的是，当他开始有意地引导着混乱的能量，冲突着识海的边缘，想要脱离识海的掌控的时候，有那么一瞬间，方天南的内心里，莫名的就产生了一股悸动的感觉。

　　紧接着，方天南就察觉到，识海的边缘地带，也不是那么容易就突破出去的。

　　如果识海的强度，真的是如此的微弱的话，那么，识海内如此混乱的能量，恐怕早就冲突出去了，而不会等待着方天南来进行操作了。

　　“怎么办呢？”方天南皱着眉头，琢磨着，“若是没有办法打破识海的壁垒的话，这些能量的冲突，就只能是集中在识海之内，而到不了识海的外面，最终的结果，恐怕就是所有的能量的纠结在一起，混乱不堪了。”

　　想到这里，方天南只能是再度的去小心地查看着识海内的情况。

　　“是不是可以利用，之前扩散着识海内的能量，到身体之外的方式，来把这些能量，逐渐的引导到识海之外呢？”方天南犹豫着，“这么多的能量，又需要如何的进行转移？”

　　方天南可没有办法做到，一次性的就把所有的混乱能量，都给转移到自己的识海之外的。

　　只有一股能量接着一股能量，来进行尝试了。

　　不管方天南如何的操作，肯定都会有先后之分的。

　　而这先后的顺序，在方天南看来，显然是非常的关键的。

　　“若是在顺序上出错了的话，可能一个完美的结果，就会变成一个恶性的结果了。”方天南砸吧着嘴角，变得有些犹豫起来。

　　“还是先尝试着把混合在一起的能量，转移到识海之外吧。”灵儿建议着说道，“只要是不先触动空间之力，那么，本大人，就没有任何的意见。”

　　任谁看了方天南的识海内的情况，都会察觉到空间之力，对于此时的识海来说，是必不可少的。一旦少了空间能量作为缓冲的地点，谁知道识海内的其余能量，会产生如何的波动？

　　“不过，这样一来的话，稳定是稳定了，却不见得会有什么效果啊。”方天南则是考虑着说道，“只要我们直接的抽离了识海内的空间能量，岂不是说，剩余下来的混乱的能量，会形成全新的变化？”

　　方天南为什么要尝试着，把识海内的能量，都给转移到识海之外，不，确切的来说，是让这些能量冲突的地点，扩散出去，获得更大的空间？

　　为的还不是，让这些能量之间的冲突，变得更加的剧烈起来？

　　只有“变化”，才是方天南能够解决此刻的危机的关键。

　　“问题是，你小子，觉得就你目前的识海的强度而言，可以承担起如此巨大的能量冲突吗？”灵儿则是分析着说道，“若是妥善一点来进行处理的话，最好是把混乱的能量中的一半左右的数量，给转移到识海之外，另外一半的能量呢，则是留在识海之中。这样，不管是识海之内的能量，还是识海之外的能量的冲突，会形成一个相对的平衡。即便是真要出现了什么意外的话，也有周旋的余地不是？”

　　“呃。”方天南闻言，微微地点了点头，“好像，还真的是这么回事儿。”

　　就现在来说，不管是方天南，还是灵儿，可都不清楚，在识海之外的特殊空间，究竟是如何形成的，又会有着什么样的效用。若是直接的把所有的期望，都寄托在这个莫名的空间之中，那方天南和灵儿所需要承受的危机，无疑会变得巨大起来。

　　“那就这么定了。”方天南冲着灵儿道了一句。

　　紧接着，方天南就观察起识海之内的所有正在发生着冲突的能量。像是青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾这样的三股能量形成的小团体，方天南是没有办法去做到精确的控制的。若是只有其中的一股图腾的能量，方天南还有信心去控制住，并且小心的转移的话，那么，三股能量的融合在一起，就超出了方天南的能力范围了。

　　此外，“和黑色碑文”中获得的两种能量的组合，方天南同样的没有办法去进行控制。

　　至于冰宗的传承神器中所吸收过来的属于剑阵的能量，方天南自然，也不会把它作为自己的第一选择了。

　　是以，方天南想来想去，就直接的找到了属于他身体内就蕴含着的星力、神识，甚至于是奥义的能量所组合成的“小团体”，来尝试着第一次的能量转移了。

　　只有这一股能量，才是如今的方天南，控制起来，比较的得心应手的。


第1352章 领域和识海

　　对于一名修炼者而言，神识的能量，又或者是星力，甚至于是奥义的能量，都是最为基础的能量。方天南的身体之中，或许还有着诸如空间之力这样的相对比较特殊一些的能量，但是，空间之力比起星力而言，却依然是在控制的时候，有些不同的！

　　就好像是方天南需要动用自己的空间能量的时候，只要方天南的神识能量没有主动的去催发，空间能量就不会自主的运转。

　　但是，星力却是不同。

　　只要方天南的心神开始警惕起来，除非是神识的能量，在刻意地压制着星力的运转，否则的话，像是修炼者的气势，又或者是攻击手段，都会自然而然的携带着几分星力的运转。

　　是以，对于一名修炼者来说，控制自己的神识、星力，甚至于是奥义的能量，才是最为简单的，也是最为基础的。

　　方天南正是因为考虑到了这一点，才会在形势比较危机的情况之下，下一步的去尝试着，把识海内的神识、星力、奥义能量，给转移出自己的识海！

　　即便是如此，方天南想要达到自己的目的，还是非常的困难的。

　　不光是因为方天南的识海之中，星力、神识、奥义的能量，已经完全的融合到了一起，形成了一个能量的“小团体”，更有周围的无数混乱能量，在挤压着这一股能量。

　　一旦方天南动了识海内的任何一股能量，那么，识海内的所有能量形成的暂时的额平衡，就会被打破。从而会影响到整个识海内的能量波动情况。

　　“这还真是有些麻烦了啊。”方天南不由得小声嘀咕了一句。

　　若是连神识、星力、奥义的能量，都没有办法转移出自己的识海的话，那么。方天南想要尝试着去转移其余的能量，就是更加的不现实了。

　　“难道说，只能是任凭着识海内的诸多能量，自行发展着？”方天南琢磨着，“这也不是个事儿啊。”

　　方天南的目光中，不由得流露出了几分思索的味道。

　　在此时的识海之中。似乎是所有的能量，都有所接触的，就是空间之力了。按照灵儿的意思来看，就是方天南不能够去动用这些空间之力。毕竟，若是少了空间之力的缓冲作用，所有的能量之间的交锋，会更加的疯狂，这几乎是肯定的。

　　“嗯。”方天南蓦然间眼神一亮。

　　灵儿的意思。似乎并不是不能够动用这些空间之力，而是不能把空间之力给先一步的转移出识海的意思啊。

　　若是在识海之内的话，空间之力，其实也是可以动用一下的！

　　仿佛是一瞬间，方天南的思绪，就变得活跃了起来。

　　方天南的整个识海之中，都充斥着空间之力。

　　不，确切一点来说。在所有的能量团体的周围，空隙的地方。就是空间之力最为集中的地方。之前的时候，方天南想要直接的去接触星力、神识、奥义能量组合在一起的“能量团体”，自然是没有办法轻易的去转移这一部分能量了。

　　实在是在这一股能量的周围，还萦绕着许多的能量。相互之间，都有着无数的牵扯存在。

　　方天南想要单独的去动用这一股能量，就好像是方天南的心神。联合着这一股能量，和其余的所有能两作对一样，又怎么可能会成功呢？

　　但是，这会儿，方天南却是联想到了。既然空间之力，在识海内所占据的空间，哪怕不是最大的，却是在范围上，最为广泛的。

　　方天南想要转移的能量周边，其实就有着无数的空间之力。

　　而且，尤为让方天南感觉到激动的是，哪怕是在识海的边缘地带，也是有着空间之力存在的！

　　方天南直接的，就把空间之力，作为转移的助力，借助着指引空间之力，从而达到了让空间之力，包裹着自己转移的目标，一点点的移动到了识海的边缘地带。

　　这样一来，方天南所承受的阻力，就会减少了许多！

　　毕竟，空间之力和空间之力之间，是没有什么阻碍的。而空间之力包裹着的能量，因为方天南所催动的，就是空间能量，而不去管空间之力之内所包容的究竟是什么，这么一来，从广泛一点的角度来看，其实就是空间之力本身的“移动”了！

　　“果然是可以的啊。”方天南眼看着自己的行动，有了全新的发展，自己的目标能量，正在逐渐地靠近着识海的边缘，心下里也是一阵的激动，“这样看来，空间之力原先的时候，能够弥散在自己的识海空间之中，也不是没有丝毫益处的嘛。”

　　“看来，你小子还真的不是很笨嘛。”灵儿的声音，适时的响了起来。

　　方天南则是愤愤的撇了撇嘴角：“刚才的时候，怎么不见你提醒我啊？这会儿，都已经成功了，你倒是冒出来了。”

　　“刚才的时候，本大人也是在思索好不好？”灵儿则是腆着一副脸色，说道，“因为你小子之前的失败，才给了本大人提点。”

　　“好吧，好吧。”方天南很是干脆地说道，“这一次，我能够想到利用空间能量，也是你的提点，对不对？”

　　说着，方天南心下里不免哀叹了一句：我就知道会这样。

　　仿佛是方天南能够获得任何的益处的提点，都是属于灵儿的，而方天南遇到的任何的“悲惨”的遭遇，则是源自于方天南自身的选择。

　　简单来说，就是对的，才是属于灵儿的建议，错误的，那就是方天南不听灵儿的建议而导致的了。

　　方天南这会儿，才没心情去和灵儿斗嘴呢。

　　此时的方天南，全部的注意力，都集中到了，即将转移出识海的这一股能量上。

　　在方天南的识海之外，特殊的空间之中，本身是不具备任何的能量的。

　　而神识、星力、奥义能量的到来，则仿佛是在沸腾的油之中，滴入了一滴水！

　　整个特殊的空间，在方天南转移能量成功的那一瞬间，就开始热闹了起来。

　　方天南的心神仔细地观察着这个特殊空间的变化。

　　开始的时候，因为转移的能量太小了一些，这个空间的变化并不是很大，只是在观察的角度而言，比较的剧烈而已，就好像是莫名的多了一股能量，整个空间都开始变得躁动了起来。紧接着，随着大股的能量的入侵，每一丝来到这个特殊空间的能量，都会飞速的融入到空间的任何一个角落之中。

　　在方天南看来，就是这个空间内的所有能量的分布，非常的平均。

　　压根儿就不需要方天南刻意的分配，所有的能量，在进入到这个空间之后，都会立即的四散开来。

　　当方天南识海内的神识、星力、奥义能量组成的能量，完全的融入到了这个特殊的空间之内以后，莫名的，方天南就对这个空间，产生了一份熟悉的感觉。

　　“这不就是自己的领域吗？”方天南有些疑惑着嘀咕着。

　　方天南不是没有施展过属于自己的领域。

　　整个领域所能够笼罩的范围，虽然是非常的狭小，仅仅是方天南周身很近的一圈。但是，对于领域之内的感触，方天南还是记忆犹新的！

　　此时，在方天南的识海之外，就好像是突然的多了一个领域一样。

　　识海的范围，就是领域的正中央，相当于方天南原先身体站立的位置。而在识海之外，则全数的都是领域笼罩的范围了！

　　只要方天南的心神所到之处，就可以完全自主地控制着，这个领域笼罩范围之内的所有能量的波动。

　　“这又是怎么回事儿？”方天南冲着灵儿询问着道，“虽然，我对于领域这个方面，并不是那么的了解，但是，好歹也算是可以施展领域的修炼者了吧？为何，我之前的时候，都没有听说过，在识海的外围，还会形成一个领域来？”

　　如果，作为圣皇境中期的修炼者，又或者是圣皇境后期的修炼者，可以做到这一点的话，至少，在方天南看来，圣地的护法，又或者是大长老，肯定会提到一些的！

　　哪怕是方天南如今的实力境界，仅仅是圣皇境初期，这种事关领域的巨大变化的事项，肯定会提前告知的！不然的话，真要是完全的凭借着修炼者自身去查探，谁知道，需要等待到什么时候？谁又能够保证，正要是方天南遇到类似的情况的时候，会不会做出及时的正确的应对呢？

　　方天南大有，立即的转移出天行宫内的圣地护法，来询问一番的冲动来。

　　“你小子，确定这就是属于领域的能力吗？”灵儿则似乎是想到了什么不可思议的事情一样，有些诧异地看着方天南，问道，“领域，难道不是在自己的身体之外施展出来的吗？”


第1353章 上古大能

　　方天南忍不住的翻了白眼：“谁不知道，领域的存在，只能是施展在身体之外的啊。”

　　问题是，此时的方天南，所感应到的识海之外的特殊空间，在方天南转移了神识、星力、奥义能量的组合而成的能量团体之后，给方天南的感觉，就好像是一个施展在方天南的身体之内的领域一样。仿佛是这个空间，突然的就变成了方天南的领域空间！

　　这种感觉，才是方天南最为疑惑的地方。

　　“好吧。”灵儿砸吧着嘴角，嘀咕了一句，“就当本大人，问的话有些多余了呗。真不知道，你小子是怎么搞的，怎么可能在自己的身体之内，就形成一个领域来呢？”

　　“我怎么知道？”方天南也是一脸的无语模样，“有没有可能，其余的修炼者，嗯，是圣皇境的修炼者，也是可以做到这一点的？”

　　“不可能。”灵儿很是果断的就摇了摇头，“至少，在本大人的认知里，是没有任何的圣皇境的修炼者，可以做到这一点的。”

　　灵儿的见识，方天南还是比较的信服的。

　　不管是灵儿对于上古时代的一些信息的了解，就算是针对目前的天圣大陆上的修炼者，灵儿所具备的见识，也是超乎了方天南的想象。至少，在方天南看来，只要是灵儿确定了的事情，那么，即便是方天南再去询问圣地的护法，甚至于是梦青萝等人，也是没有丝毫的意外的。

　　而其余的圣皇境的修炼者，都没有办法在自己的识海之外，形成一个身体之内的领域来，那么。方天南便开始思索起，自己的身体目前出现的情况，又是怎么回事呢？

　　只是，紧接着灵儿的解释，则是让方天南瞬间就长大了嘴巴。

　　“当然了。”灵儿的说话。仿佛是大喘气一样，“圣皇境的修炼者，没有办法做到，并不表示，所有的修炼者，就都没有办法做到这一点了。”

　　“哦？”方天南心下一动，问道，“你的意思是说，在其余的境界的修炼者。还是有机会做到这一点的喽？可是，不对啊。”

　　圣皇境境界的修炼者，都没有办法做到的事情，其余境界的修炼者，又怎么可能做到呢？方天南琢磨着，总不至于，是一些特殊的例子。才让灵儿听闻过，有谁是能够在自己的识海之外。形成一个类似于领域的空间吧？

　　“为何不对？”灵儿则是笑着说道，“领域的形成，的确是需要达到圣皇境的境界，才能够施展出来。不管是身体之外的领域，还是身体之内的领域，都是如此的。”

　　“可是。你不是说了，其余的圣皇境修炼者，也没有办法做到在身体之内，形成一个领域的吗？”方天南好奇着问道。

　　“那在圣皇境之上呢？”灵儿则是淡淡地说了一句。

　　一时间，方天南的神情。便是完全的呆住了！

　　圣皇境之上？

　　竟然是实力境界超越了圣皇境境界的修炼者。在方天南的想法之中，目前的天圣大陆上，实力最强的，恐怕也就是圣皇境巅峰的修炼者吧？而一旦，某一个修炼者的实力境界，突破了圣皇境的境界，达到了圣皇境以上的境界，那么，对于整个天圣大陆来说，都是了不得的事情。

　　真要是有这样的修炼者存在的话，不可能，像是圣地、冰宗这样的宗门，都不会收到丝毫的消息的吧？

　　可是，这会儿，方天南的实力境界，才达到了什么样的程度？

　　圣皇境的初期而已！

　　在圣皇境初期的时候，方天南可没有想到过，自己体内发生的一些变化，竟然是只有圣皇境之上境界的修炼者，才能够做到的现象。

　　“在上古时代的时候，的确是有着少数的修炼者，在实力境界上，是超越了圣皇境的。”灵儿解释着说道，“之前的时候，本大人之所以惊讶于你小子的表现，只是因为，你小子目前的实力境界，很难做到这一点而已。”

　　“呃。”方天南不由得讪讪一笑，说道，“那是自然的。不过，会不会是我之前的时候，查探的情况出错了？其实，这并不是领域的能力？”

　　“你觉得呢？”灵儿反问了一句。

　　“这个。”方天南苦笑着，不知道说点什么好了。虽然说，因为灵儿的解释，导致了方天南有那么一瞬间，是怀疑起了自己的探查，但是，方天南识海之外的景象，是的的确确的存在的。这一点上，方天南完全的无从去辩驳！

　　而且，这个特殊空间内的情况，有些类似于领域的存在，也是方天南自己想到的啊！

　　如今，再次的去推翻自己先前的推测，对于方天南来说，就是自己打自己的脸了！

　　“那在上古时代，有没有出现过，某个圣皇境境界的修炼者，就在自己的体内，形成了领域的存在呢？”方天南只能是朝着另外一个方向，猜测着。

　　“不可能的。”灵儿却是摇了摇头，说道，“想要在修炼者的体内，形成领域，可不是圣皇境境界的修炼者，就能够做到的，这可是关系到，一名圣皇境境界的修炼者，有没有机会突破圣皇境的境界，从而成为圣皇境之上的存在。所以，你小子认为，这样的情况，是那么容易就出现的吗？”

　　简单来说，圣皇境境界的修炼者，一旦能够在自己的体内，形成领域的存在，那么，这名圣皇境境界的修炼者，就已经是超越了圣皇境了。

　　“这么说来，此时的我，也算是突破了圣皇境了？”方天南说这话的时候，总觉得有几分的怪异，“可是，我并没有感觉到，自己的实力上，有多少的增强啊。”

　　虽然说，方天南在自己的识海内，融入了许多能量的情况之下，隐隐的感觉到，自己的实力，是有所长进的。可是，方天南绝对没有想过，自己的实力境界，可以一蹴而就的，直接的就达到了圣皇境之上了！

　　“那就对了。”灵儿不禁笑着说道，“若是你小子，这么简单的，就可以突破圣皇境的话，那么，天圣大陆上，也不会至今为止，都没有突破圣皇境境界的存在了。所以。”

　　“所以，我的实力境界，还是圣皇境的初期，对不对？”方天南问道。

　　灵儿点了点头。

　　“可是。”方天南又有些疑惑的问道，“我识海之外的领域，又怎么解释呢？”

　　“这个嘛。”灵儿想了想，琢磨着，说道，“本大人其实也不是很清楚。”

　　灵儿之所以能够知晓，在圣皇境之上，也就是上古时代的大能们，在身体之内，就可以形成领域，只是因为灵儿在上古时代生活过！但是，具体的原因，灵儿却是不清楚的。即便是灵儿的老主人天残老人的实力境界，也仅仅是圣皇境级别而已。

　　“不过，按照本大人的推测来看。”灵儿分析着说道，“这里面，肯定是有关对于能量的使用的方式上的不同的。另外的，可能就需要提升对于领域的了解了。毕竟，领域能够在体外施展出来，是属于圣皇境境界的修炼者的标志，而你小子，在施展出领域的时候，是不是感觉到，你自己的身体，在领域之中，任何的行动，或者是攻击，或者是躲避，都会变得非常的快捷？”

　　“是的。”方天南点了点头。

　　哪怕是方天南之前施展出来的领域所笼罩的范围还非常的狭小，但是，对于领域的特点，方天南还是了解的比较清楚的。

　　再不济，方天南也在妖兽的领域之中，和妖兽对战过不是？

　　“那么，你觉得，若是你能够在自己的身体内，也施展出一个领域来的话，在战斗上，会不会起一些变化呢？”灵儿询问着说道。

　　“这个。”方天南想了想，还是摇了摇头，“这个完全就没有办法想象嘛。除非是身体之内的领域，和身体之外的领域，互相的融合在一起，或许，这样一来，可以做到，无视自己的身体，就在领域之中进行战斗，否则的话，其他的特点，暂时的，还是没有办法确定的吧。”

　　“是啊。”灵儿也是感叹着说道，“除非是你小子，真的突破了圣皇境的境界，才有机会了解到这方面的感悟，不然的话，本大人琢磨着，可能仅仅是因为你小子的运气，导致了一次意外，从而让你小子，具体了在体内施展出领域的能力吧。”

　　“意外。”方天南小声的嘀咕了句，在方天南的脸上，无疑是充满着疑惑和苦涩的！这种推测，压根儿就等于没有任何的依据，纯粹的是属于猜想了。“但是，不管怎么说，能够在自己的身体内，形成一个全新的领域来，还是一件值得欢喜的事情不是？”


第1354章 全新变化

　　如果说，在方天南还身处“神弃之地”的青云宗的时候，方天南的目标，是成为一名宗师的话，那么，到了天圣大陆上之后，方天南的修炼目标，就成了一名圣皇境境界的修炼者。而此时的方天南，在晋阶成为圣皇境初期的修炼者之后，自然而然的，是期待着自己可以成为一名圣皇境巅峰的修炼者了！

　　而在方天南听闻到，上古时代还有着超越了圣皇境境界的修炼者存在，方天南的修炼目标，不由得再度的发生了变化。

　　不管如何，对于修炼者而言，追求更为强大的力量，都是一生的目的所在！

　　而方天南在这一次意外之中，竟然自动的凝聚出了，自己识海周围的特殊空间，并且形成了领域的存在，这对于方天南而言，无疑是在修炼的道路上，迈出了坚实的一步。

　　“至少，这对于你小子而言，也算是非常值得称道的事情了。”灵儿笑着说道，“虽然，本大人也不是很清楚，上古大能们，能够在体内形成的领域，究竟是在什么地方，或者是在中丹田、下丹田这样的地方，又或者是在别的什么地方，但是，能够在体内形成领域，肯定是你小子，触动了某种，和上古时代的大能们共通的能力。不然的话，哪怕是你小子的运气再好，也不可能，真的能够在体内形成领域的。”

　　“归根结底，应该还是属于我的识海之外，为何会出现一个特殊空间的原因吧？”方天南在经历了最初的激动和迷茫之后，渐渐的，倒是想到了这一点，“毕竟。你之前也提到的，其余的圣皇境修炼者，可是没有办法在识海之外，还特别的形成一个独立的空间的。”

　　“这推测，还有点道理。”灵儿很是难得的，赞同了方天南一句。“只是，你小子知道，为何你的识海之外，会有一个特殊的空间存在吗？”

　　“自然是不知道了的。”方天南摇了摇头。

　　“那不就得了？”灵儿很是理所当然的说道，“总的来说，对于你小子，突然的就能够在体内形成领域，不管是你自己，还是本大人。都是不知道具体的缘由的。所以。”

　　灵儿忽然的顿了顿，说道，“归结起来，还是运气的问题。”

　　方天南在听闻了灵儿的解释之后，倒是没有纠结于灵儿的“运气”之说。甚至于，方天南对于自己的体内突然的出现了领域的现象，究竟会带来什么样的好处。方天南都没有时间去顾及了。

　　就在方天南和灵儿交流的时间里，方天南的识海外围的特殊空间里。所有的星力、神识、奥义能量，都开始变得稳定起来。

　　这样的情况，和方天南的识海之中的景象，完全是最为鲜明的对比了。

　　“按照原先的计划，接下来，就应该是把识海内的其他的能量。也逐一的给转移到了识海之外的空间中了吧？”方天南琢磨着，说道，“不过，这会儿，识海外围的特殊空间之中。竟然是形成了领域，那么，还要不要继续的转移能量呢？”

　　“当然要转移了。”灵儿则是颇为肯定的说道，“即便是没有形成领域，你小子不也是准备这么干的吗？这会儿，都已经形成领域了，你小子肯定是能够更加自如的去控制领域内的能量了，还需要畏惧什么？”

　　“万一，这刚刚形成的领域，遭到了破坏呢？”方天南有些担忧地说道，“这好不容易的，就形成了领域了，若是遭遇到破坏的话，岂不是说，损失惨重？”

　　“这个。”灵儿不由得叹了口气，无奈地说道，“本大人真是有些不明白你小子的思维了。”若不是灵儿解释了，修炼者在体内形成领域，是属于上古时代的大能们才能够做到的现象，方天南肯定不会如此的在乎识海之外的特殊空间的。

　　如此一来，方天南肯定会继续着自己之前的决定了。

　　但是，在方天南理解了这个特殊空间转化为领域的重要性之后，反而是犹豫了起来。

　　“难道说，上古时代的大能们，在体内能够形成领域之后，就一直的催动着这个领域，永不停歇？”灵儿反问着说道，“就好像是你小子已经可以施展出领域了，难道你在走路、吃饭的时候，都会永无休止的去运转着领域的能量吗？”

　　“呃。”方天南顿时明悟过来。

　　领域的施展，肯定是需要奥义能量的支撑的。不光是奥义的能量，即便是修炼者体内的星力、神识，同样的都会融入到领域之中！

　　若是方天南真要是在身体之外，一直地施展着领域的话，自己的身体能不能够支持得住，暂且不说，光是方天南和其余的修炼者的接触，难道说，要方天南面对着所有人的时候，都是让对方来到自己的领域之中吗？

　　这显然是不现实的事情。

　　是以，哪怕是方天南在体内能够施展出领域了，也不会一直的都开启着这个领域，总有收回领域中的能量的时候。不然的话，方天南压根儿就没有办法去干点别的什么事情了。

　　如此一来，领域的催动，也不是无时不刻的。

　　这会儿，方天南正是需要解决识海内的混乱的能量的关键时刻。相比起，把所有的能量，都融入到特殊的空间之中，还不如直接的融入到如今已经变化成为体内的领域的空间呢。至少，方天南在领域之中，对于能量的控制，会更加的得心应手一些。

　　想明白了这一点之后，方天南倒是没有了之前的犹豫。

　　识海内剩余下来的所有能量之中，方天南很是随意的，就选择了一团，比较靠近识海边缘的能量，来进行操作，正是属于青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾的能量。

　　而当方天南利用着空间之力，逐渐的转移着这一部份图腾的能量，来到识海之外的领域空间中的时候，忽然的，这一股图腾能量，飞速的就分解成三部分，然后，迅速的融入到了领域的空间之中！

　　“竟然是这么简单？”方天南颇有些惊讶于自己身体内的领域的强大。

　　即便是青龙图腾这样的强势的能量，在进入到领域之后，也是瞬间的，就被分离了出来。

　　“如此说来，识海内的混乱的能量，对于如今的我来说，应该是没有什么威胁可言的吧？”方天南琢磨着，“接下来，又该如何调整转移能量的顺序呢？”

　　微微的思索了片刻，方天南还是决定了，先一步的，去转移从“黑褐色碑文”中获得的能量比较合适一些。毕竟，这两股能量，怎么的，也算是在方天南的身体之中待过一段时间了。相对来说，方天南对于这两股能量，还算是比较的熟悉。

　　至少，要比冰宗的传承神器中获得的能量，来得更加熟悉一些不是？

　　“也不知道，这属于‘黑褐色碑文’中的能量，在进入到领域之后，会表现得怎么样呢？”方天南暗暗的期待起来。

　　和之前的时候，所有融入身体内的领域的能量不同，这“黑褐色碑文”中的能量，可以算是真正的“外来”能量了！这可不是属于方天南修炼得来的诸如星力、神识这样的能量，也不属于空间之力这般的，方天南在修炼中因为某种机缘巧合，而融入到身体之中的能量，而纯粹的是属于方天南，从某个地方，强行汲取的存放在身体之内的能量。

　　至今为止，方天南都还没有机会去熟练的动用这两股能量的能力呢。

　　方天南的期待，并没有等待多久，就有了答案。

　　似乎是所有的进入到身体内的领域之中的能量，都会迅速的融入到整个领域之中一样。和之前的时候，星力、神识、奥义的能量的组合，又或者是图腾的能量，没有任何的区别。当“黑褐色碑文”中的两股能量，在进入到领域之后，也是一瞬间的，就飞速的融合在整个领域当中以后，方天南的神色，就变得怪异起来。

　　“究竟是身体内的领域，太过强大了，还是说，有什么别的原因，导致了这一情况的出现呢？”方天南琢磨着，若是在身体之外，施展出领域来的话，像是图腾的能量这样的存在，肯定是不会和领域进行融合的！

　　至于“黑褐色碑文”中获得两股能量，其中的堪比圣皇境后期的能量，会出现什么情况，方天南暂时的，还不得而知，毕竟，方天南还只是圣皇境初期的修炼者，若是到了圣皇境后期的话，这一股能量，肯定会融入到领域之中，反而是兵器中的那一股特殊的能量，绝对不会轻易的，融合进入到领域之内！

　　这可是两种完全不同属性的能量啊。

　　就好像是冰宗的传承神器中的属于剑阵的能量，难道会轻易的，就融入到某个修炼者的领域之中吗？


第1355章 圣皇境中期

　　种种不可思议的现象，在方天南身体内的领域之中，却是完全的展现了出来。

　　虽然，这些奇怪的现象的出现，在方天南看来，是那么的“悄无声息”，但是，方天南内心里却是很清楚，目前的情况，似乎是有些超乎了他的想象。

　　除非是方天南能够在这个时候，感悟到自己身体之中，为何会出现一个领域来，不然的话，方天南是很难想明白这些情况，为何会出现的。

　　“不过。”方天南琢磨着，“既然连灵儿都说了，修炼者的身体之中，会出现领域，是属于超越了圣皇境的上古大能们才能够做到的事情，以目前的我的实力境界而言，闹不明白，才是最为正常的吧？”

　　方天南可没有想过，自己能够在这个时候，就超越了圣皇境的境界！

　　若是在方天南今后的修炼一途上，能够突破圣皇境的壁垒，那么，方天南就已经是感觉到万分荣幸的事情了。更何况，这会儿的方天南，在实力境界上，都还没有抵达圣皇境的巅峰呢？

　　有了“黑褐色碑文”中的两股能量作为参考，方天南对于识海内剩余下来的混乱的能量，处理起来，就非常的便捷了。不管是属于冰宗的传承神器的剑阵能量，还是空间之力，方天南都是一一的，全部的转移到了识海之外的领域之中！

　　整个领域的存在，就好似一个巨大的容纳能量的空间，即便是识海，也是在领域在会中！

　　而且，还恰恰是处于领域的最中心位置！

　　“只是，现在又该怎么办呢？”方天南在感受到。自己的识海内，重新的恢复了平静之后，却依然是一筹莫展！

　　如果说，所有的混乱能量，一直的停留在方天南的识海之中，方天南会感觉到自己识海内无形的压力的话。那么，到了这会儿，这些混乱的能量，可是全部的融入到了方天南身体之内的领域之中，方天南连一丝一毫的能量的混乱，都感应不到了。当然了，在方天南的领域之中，能量的波动，还是存在的。只是。这样的能量波动，却是非常的平稳。

　　就好像是所有的原先还充满着对峙气息的能量，进入到领域之后，全部的都变得温顺了起来。

　　而这，恰恰是方天南最为疑惑的地方。

　　连能量的波动，都已经非常的柔和了，方天南又该如何的进行下一步的处理？

　　总不能说是方天南一直的都在自己的体内维持着这个领域吧？

　　不光是身体内的领域，不可能长时间的维持下去。即便是方天南此时的识海之中，也不能少了神识的能量吧？

　　一名修炼者的下丹田内。可以没有星力。

　　毕竟，在战斗的时候，修炼者一旦消耗过度的话，下丹田肯定会是星力流逝的非常的巨大，从而没有办法支撑着修炼者继续战斗下去的。同样的，修炼者的中丹田之内。也可以没有奥义的能量。

　　在方天南的实力境界，还没有抵达圣皇境初期之前，哪怕是领域到了奥义的能量，也是储存于中丹田之内的，却并不见得。中丹田之内，就一定是需要有奥义的能量存在的。

　　但是，就一名修炼者的识海而言，若是没有了神识的能量，那还是识海吗？

　　“若是不能够彻底的解决这些混乱的能量，恐怕对于自己的修炼，又或者是接下来的行动，都会造成巨大的影响吧。”方天南琢磨着，“这还真是一个让人头疼的问题啊。对了，灵儿，你有什么建议吗？”

　　“本大人，可没有什么特别的建议。”灵儿则是仔细的分析着说道，“你小子如今的情况，已经完全的不能够用正常的理论，来进行推测了。总而言之呢，本大人还是比较看好，你小子自己的决定的。说不得，你小子一个想不开，胡乱地施展着自己的能力，就可能直接的破解这一次的危机呢。”

　　“呃。”方天南脸色古怪的嘀咕了一句，“你还真把这一切，都看成是撞运气了啊。”

　　“那你以为呢？”灵儿则是没好气的说道吗，“明明是你小子，随意的一个决定，竟然还被你弄成了，在身体之中，可以形成领域来。你知道，这样的机遇，是多少的圣皇境巅峰的修炼者，都是一直努力着的目标吗？……”

　　“那可是连我自己都有些莫名其妙的事情啊。”方天南不由得感叹了一句。

　　“就是因为连你小子自己都不清楚，所以，本大人才会说，你小子的运气，真的是好到了爆棚啊。”灵儿砸吧着嘴角，颇有深意的说道，“接下来，自然是由你小子，继续的自己决定了。本大人，可是非常地期待着，你小子的决定，是不是还能够带来更多的惊喜呢。”

　　“切。”方天南不由得暗地里，鄙视了灵儿一番，“不要说是惊喜了，到时候，出现什么惊吓的话，可不要怪我啊。”

　　嘴上是这么说来着，但是，方天南的心情，却是一点儿都不敢马虎。

　　既然是属于领域的问题，那么，方天南此时的心神，就更多的是分析着，自己对于领域的了解。既然，在修炼者身体之外的领域，是可以施展出来，又可以收回来的，那么，对于身体之中的领域，是不是也可以如此呢？

　　在方天南之前，扩散出领域的能量的时候，同样是几乎用尽了全身的能量。

　　无非是没有动用到类似于青龙图腾这样的能量而已。

　　但是，在本质上来说，方天南想要施展出属于自己的领域来，还是需要竭尽全力的。或许，对于圣皇境中期的圣地护法来说，在施展领域的时候。还会有所保留，但是，以方天南圣皇境初期的实力境界，在施展领域的时候，还特意的有所保留的话，那简直就是自己“找死”的行为了。

　　是以。方天南想要收回自己的领域，也是需要花费不少的时间的！

　　这其中，最为关键的，就是如何把扩散出去的能量，充斥在领域之中的，完美的收回到自己的身体之中了。

　　而此时，方天南所施展出来的领域，虽然说，并不是方天南主动去形成的。但是，想要收回这样的领域，依然是可以借助着，施展身体之外的领域的时候，所操作的方式，来进行处理了。

　　本身就是属于方天南身体内的能量，只需要做到，让这些能量。各归各位，就成了。

　　神识的能量。自然是直接的融入到识海了。

　　而星力、空间之力，则是放置到下丹田内。

　　奥义的能量？不用说，肯定是转移到中丹田之中了。

　　问题是，除了这些方天南身体内本身就拥有的修炼出来的能量，其余的一些能量呢？

　　青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾的能量，在方天南看来。自然还是可以尝试着，继续封印到自己的识海内的中央岛屿上的，另外的，冰宗的传承神器的剑阵能量，以及从“黑褐色碑文”中获得的两股能量。就非常的棘手了！

　　“是和最初的时候一样，把这些能量，都给暂时的隔绝起来，直接的存放到中丹田内，还是别的什么地方呢？”方天南琢磨着，“又或者是，干脆的，不要这些能量了？”

　　相对于方天南的期待而言，方天南自然是希望，可以获得这些能量的使用权的。

　　方天南深信，在天圣大陆上，没有任何一个修炼者，是在获得了某种能量之后，会舍得放弃的。同样的，方天南自然也不会轻易的，就舍弃从“黑褐色碑文”中获得的两股能量，以及冰宗的传承神器内的剑阵的能量了！

　　哪怕是方天南暂时的，还没有办法动用这些能量。

　　“那么，究竟是该先处理哪一部分的能量呢？”方天南似乎是在一瞬间，就陷入到了思索之中。

　　最为普通的，也就是属于方天南本身修炼而来的能量，处理起来最为方便，却也是方天南最没有办法，立即就进行处理的。一旦神识、星力、奥义的能量，都给撤离出自己的领域了，谁知道，这个领域，还会不会存在呢？

　　若是在方天南还没有妥善的，处理好其余的混乱的能量的时候，身体内的领域，就彻底的消失了，那会给方天南的身体带来多大的冲击，几乎是方天南不敢想象的！

　　更何况，这些混乱的能量，目前所在的位置，还都是在识海的周边啊！

　　若是方天南的识海，一旦受到了什么冲击，又或者是损坏，那方天南可就得不偿失了！

　　“如此，反而是应该按照把能量从识海内转移出来的相反的顺序，来处理这些能量了。”方天南想来想去，也只有如此的决定，才算是比较的“合理”一些，“也不知道，这么复杂的能量，在经历了领域之内的变化之后，还会不会带着那么大的冲击性了。”

　　方天南最先从自己的领域之中，提取出来的能量，无疑是属于冰宗的传承神器内蕴含的剑阵的能量了。毕竟，这些能量如今所在的位置，是方天南的领域之中。要说，方天南对于识海内的控制力，还比较的微弱的话，那么，在自身的领域中的能量，控制起来，就相对的简单了。

　　哪怕是非常温顺的能量的波动，也可以引起方天南的注意。

　　让方天南有些意外的是，这一股能量，在方天南提取出来之后，刚一转移出领域的范围，就直接的没入到了方天南的识海之中，并且，高高的悬浮在方天南的识海上空！

　　“这个位置，似乎是和天行宫所在的位置，有些类似啊。”方天南不由得小声嘀咕了一句，“难道说，所有的特殊的秘宝内，所蕴含的能量，都是直接的悬浮在识海的上空的吗？”

　　天行宫在方天南的识海内停留的位置，暂且不提，这会儿，冰宗的传承神器中所蕴含的剑阵的能量，竟然也同样是如此。哪怕是方天南最初获得的“炼丹真经”的信息，不也是弥散在方天南的识海上空吗？

　　只是，“炼丹真经”和天行宫，又或者是冰宗的传承神器内的剑阵的能量，有所不同。后两者，是直接的以能量团体的形态，悬浮在方天南识海的上空的，而“炼丹真经”则是以“润物细无声”的姿态，完全的隐没于方天南的识海上空！

　　方天南想要确切的查看到“炼丹真经”中的信息，也不是那么的容易。

　　唯一让方天南感觉到有些庆幸的是，这一股冰宗的传承神器内的剑阵的能量，在回归到识海之后，并没有表现出多少“锋芒毕露”的感觉，就这么静静的悬浮在识海的上空，没有在识海内肆意的扩散，也没有和天行宫形成冲突。

　　是因为经历了身体之内的领域的改变的缘故，还是别的什么原因？

　　方天南一时间，也是充满着犹疑。

　　紧接着，方天南就从自己的领域之中，提取出了属于“黑褐色碑文”中的两股能量来。

　　几乎是在一瞬间，那股堪比圣皇境后期的能量，出了方天南身体内的领域之后，就直接的分成了两部分。其一，自然是迅速的融合进入到了方天南的识海之中，并且和冰宗的传承神识中隐藏的剑阵的能量，融合到了一起。另外一部分，则是周游在方天南的身体经脉之中，似乎是在不断地改善着方天南的身体。

　　“这是。”方天南忽然间，就感应到，自己的身体强度也好，又或者是经脉的承受能力也罢，都在这一股能量的肆意冲撞之下，变得愈发的坚强起来。

　　隐隐的，方天南有一种奇怪的感觉，似乎是有什么特别的事情，就在方天南的身体内，发生着。

　　“锵！”的一声。

　　方天南的脸色，突然的就陷入到了一阵的狂喜之中！


第1356章 剑阵融合

　　“这就到了圣皇境中期的境界了？”方天南的眼神中，那种狂喜的神色，丝毫都掩饰不住。如果是说，方天南在获得了圣地的传承能量之后，一直都期待着自己的实力境界可以达到圣皇境的中期的话，那么，在最终的事实出现之后，方天南只是圣皇境初期的实力境界，这对于方天南来说，无疑是心头一直比较在意的事情。

　　为何其余的圣地的宗主，都是圣皇境中期，甚至于是圣皇境后期的实力境界，偏偏自己就只有圣皇境初期的实力呢？

　　方天南没有想过，自己一定就可以达到圣皇境后期的实力境界，但是，最起码，方天南觉得，自己需要达到绝大多数的圣地宗主都可以达到的圣皇境中期的实力吧？

　　圣地的大长老，本身就具备着圣皇境后期的实力境界。

　　方天南作为圣地的宗主，虽然说，可以在圣地的所在地之中，凭借着特殊秘宝的作用，发挥出超越自己一个小境界的实力来，但是，方天南仅仅依靠着圣皇境初期的实力，还是很难和圣地的大长老周旋的。

　　若是方天南的实力境界达到了圣皇境中期，那就不一样了。

　　至少，在圣地的所在地里，方天南已经不需要去畏惧圣地的大长老了不是？

　　作为圣地的宗主，方天南琢磨着，若是在实力境界上，没有办法达到圣地的顶尖层次，那么，即便是方天南的内心里，有着诸多的想法，终归是有些不太能够施展得开手脚的！

　　说方天南的期待值比较的高，又或者是方天南的心性比较的高傲。都没错。在方天南看来，一个势力的宗主，不管在实力境界上，是多少的程度，就这个势力的本身来说，肯定是需要达到最为顶层的那几个少数修炼者的群体之中！

　　不说高于圣地的大长老。在实力境界上，方天南需要和圣地的大长老相当，那是必须的。

　　这也是方天南在忽然间的感应到，自己的实力境界，竟然在突然之间，就晋阶成为圣皇境中期之后，表现得惊喜若狂的原因了。

　　紧接着，方天南倒是开始思索起自己能够晋阶的原因了。

　　其一，肯定是和方天南从“黑褐色碑文”中获得的堪比圣皇境后期的那一股能量有些关系了。毕竟。作为堪比圣皇境后期的修炼者才能够具备的能量，就不是方天南这样的圣皇境初期的修炼者，可以施展出来的。如此一来，方天南想要全数的吸收这一股能量，自然是不可能的了。所幸的是，这会儿，这一股能量之中，也仅仅是大部分的融入到了方天南的身体之中。在方天南的周身经脉里运转着，逐渐的转化为了方天南自身的能量。

　　有了圣皇境后期的修炼者的能量。来为方天南提供实力晋阶上的帮助，方天南琢磨在，自己能够在这个时候，突破成为圣皇境中期的修炼者，还是有一定的几率的。

　　另外的，就是方天南识海内的能量的混乱。造成的动荡，在方天南莫名的施展出自己体内的领域之后，又逐渐的恢复了平静，这样的经历，虽然不会给方天南带来多少的好处。但是，就神识方面的长进来说，却是绝对非常的丰硕的。

　　而对于一名圣皇境境界的修炼者来说，不，确切的来说，对于任何一名修炼者来说，想要实力境界上获得进步，星力和神识的增强，都是必不可少的。

　　最后一点，就是圣皇境境界的修炼者，想要获得晋阶，就只能是依靠着奥义能量了。

　　而方天南的奥义能量，在这一次的能量混乱的经历之中，有没有获得增强，方天南暂时的还不是很清楚，但是，奥义能量之所以比较的重要，何尝不是因为奥义能量的存在，关系到圣皇境修炼者，对于领域的感悟呢？

　　而恰恰是在领域的感悟上，方天南琢磨着，自己体内莫名其妙的出现了领域，这种完全异常的状态，恐怕才是方天南能够晋阶成为一名圣皇境中期的修炼者的最大原因吧。

　　“这还真是。”灵儿在感应到方天南的实力境界，获得了晋阶之后，也是苦笑着，颇有些不知所以的道了一句，“让本大人意外啊。”

　　“切。”方天南却是没好气的撇了撇嘴角，嘀咕着，“这有什么好意外的？”

　　“哦，难道你小子自己就不意外吗？”灵儿有些好奇地问道。

　　“以本天才的实力和境遇而言，能够在这个时候，获得晋阶，是什么特别不能理解的事情吗？”说着，方天南还把自己之前所想到的，实力境界之所以能够晋阶的原因，给分析了一遍，末了，方天南还看着灵儿，说道，“怎么样？本天才是不是很厉害？”

　　“呃。”灵儿微微的顿了顿，小声地说道，“只能说，还是让本大人感觉到有些意外的。”

　　“难道说，我的分析，有什么不对的地方？”方天南这会儿，倒是有些好奇起来了。

　　“不是你小子的分析有什么错误的地方，而是，从圣皇境初期到圣皇境中期，其余的修炼者，想要晋阶起来，是多么的艰难啊。反而是你小子，在成为圣皇境初期之后，也没有多少的时间吧？”灵儿有些神色复杂的问了一句。

　　“好像，还真没多少时间。”方天南暗暗的道了一句。

　　至少，方天南在进入到圣地之前，还没有达到圣皇境初期的实力境界。而在方天南进入到圣地，获得了圣地的传承能量之后，又因为灵儿的催促，很快地就来到了冰海雪原之上。简单一点来说，方天南就是在冰海雪原历练的这一段时间里，就从圣皇境初期，达到了圣皇境中期的境界！

　　这样的速度，即便是比起天圣大陆上。最为杰出的修炼者而言，也有着巨大的优势吧？

　　当然了，那种通过获得传承能量，诸如圣地的四名护法，这种直接的就晋阶成为圣皇境中期的情况，还是没有办法相比的。

　　也正是因为如此。方天南的内心里，才没有感受到多少的震撼吧。

　　用方天南的话来说，难道自己不是应该在获得圣地的传承能量的时候，就直接成为圣皇境中期的修炼者吗？这会儿，才依靠着冰海雪原中的历练，晋阶成为圣皇境中期的修炼者，已经是非常的慢了好不好？

　　因为灵儿的意识的插入，方天南倒是也询问起了，自己所分析的晋阶的原因。还有没有什么遗漏的地方。

　　灵儿则是想了想，才开口说道：“任何一次实力境界上的提升，都是这名修炼者之前的所有努力的积累。虽然说，这一次的能量混乱的经历，让你小子，突破了圣皇境中期的门槛，但是，更多的原因。还是因为你小子，之前所接触到的一系列的事情。”

　　“怎么讲？”方天南不明所以地问道。

　　“就好像是你小子，获得了天行宫，难道说，在你的识海中的神识能量，获得突破的时候，没有那一次获得天行宫的时候。所受到的影响？”灵儿解释着说道，“另外的，就是在没有和感悟到领域存在的九阶妖兽的战斗之前，若是你小子，直接的发生了此时的能量混乱的事情。你确定，你就会晋阶成为圣皇境中期的修炼者？……”

　　“这个。”方天南砸吧着嘴角，倒是有些明白了过来。

　　天行宫的获得，自然是让方天南在空间之力的提升上，变得愈发的快捷起来，也跟得上自己下丹田内的星力的增强。此外，就是在方天南获得天行宫的过程之中，神识的能量的提高，也是非常的明显的。甚至于，方天南的识海的强大，在那一次的经历中，也变得愈发的坚韧起来。

　　至于方天南和拥有着领域能量的九阶妖兽的战斗，那更是为方天南积累了一定的战斗经验。

　　尤其是在方天南对领域的理解上，有着无可替代的作用。

　　若是没有这样的经历的话，正如灵儿所说的，哪怕是方天南这会儿，直接的获得了再多的星力、神识，又怎么可能晋阶成为一名圣皇境中期的修炼者呢？

　　很快的，方天南就从自己成为圣皇境中期的修炼者的事实之中，清醒了过来。

　　就目前的情况而言，方天南身体内的领域之中，可还是有着不少的能量，是没有转移出去的啊。是以，方天南在调整了一下自己的心态之后，心头就浮现出一抹疑惑来。

　　为何这一股堪比圣皇境后期的修炼者的能量，在一部分融入到了自己的身体之后，另外的一部分，却是逐渐的移动到了识海之内的剑阵的能量上呢？

　　“是因为之前的时候，这一股能量接触过冰宗的传承神器的剑阵能量，两者相互之间形成了一定的关系，还是别的什么原因？”方天南皱了皱眉头，却没有思考出任何的头绪。

　　“算了。”方天南只能是如此的叹了一声。

　　在想不明白的时候，方天南就很是干脆的不去想了。

　　转移出了“黑褐色碑文”中的那一股堪比圣皇境后期的能量之后，方天南转而，又小心翼翼的，把属于兵器中蕴含的特殊能量，给转移了出来。

　　只是，这一股能量，在刚一出方天南的领域之后，别的什么地方都没有去，直接的就没入到了方天南的识海之中。

　　“这个。”方天南愣愣地关注着这一股能量，心下里有些吃惊。

　　倒不是说，方天南的实力境界，再一次的获得了提升。在方天南有幸成为圣皇境中期的修炼者之后，方天南可不会天真的认为，自己可以凭借着其余的能量的转移，再次的突破一个实力境界。

　　但是，这一股兵器中的特殊能量，会直接的没入到方天南的识海之中，并且和之前的时候，冰宗的传承神器内的剑阵的能量，融合在一起，就让方天南感觉到不可思议了。

　　“莫非真的是因为这些能量，先前的时候，和冰宗的传承神器内的剑阵能量，有过接触的原因？”方天南暗暗的分析着，“可是，这也不太可能啊。真要说起来的话，当这一股属于冰宗的传承神器的剑阵能量，被吸收到自己的识海之后，不也是和其余的能量，都接触过了吗？……嗯，不对。”

　　忽然的，方天南就想到了，不管是“黑褐色碑文”中的堪比圣皇境后期的能量，还是兵器中的特殊能量，似乎都是在方天南没有办法吸收融合冰宗的传承神器的剑阵能量之前，就已经被方天南扩散出身体之外，从而和这一股剑阵的能量相互融合了的！

　　如此说来，在方天南识海内，其余的能量，和这一股属于冰宗的传承神器的剑阵能量的接触，就不能算数了！

　　下意识的，方天南就把自己的注意力，集中到了空间之力上。

　　在方天南看来，如果想要确定自己的分析，是否正确的话，就需要利用着空间之力，来进行检验一番了。

　　“也不知道，空间之力，是不是在转移出自己的领域之后，同样的会融入到识海内的剑阵之中。”方天南想着，想着，嘴角就微微的一翘。

　　哪怕是方天南并不清楚，接下来的变化，会否让方天南自己的猜测，成为现实。但是，内心里的那一丝期待感，方天南还是非常的强烈的。

　　“这种感觉，倒是让人，非常的意外啊。”方天南淡淡地道了一句。

　　但是，手上的动作，方天南却是不慢。

　　就在方天南思索的时间里，方天南的身体内的领域之中，弥散着的空间之力，也是一点点的转移出了领域的范围。

　　“嗯？”忽然的，方天南就努了努嘴角，皱起了眉头，“这一股空间之力，竟然是没有去往识海，反而是平淡无奇的，来到了自己的下丹田之中？”


第1357章 灵儿的办法

　　方天南在获得空间能量的时候，最初的时间里，空间能量，就是留存于方天南的识海之中的。只是，经历了后来的一系列的变化，空间能量才最终“落户”于方天南的下丹田之中，和方天南的星力，共用着整个下丹田！

　　是以，方天南琢磨着，自己的下丹田内的容量，比其余的修炼者，嗯，确切的来说，是和其余的同境界的修炼者的比较起来，方天南的下丹田容量是要略微的胜出一些的。

　　不然的话，方天南在某个境界上，星力的容量，岂不就是要比其余的修炼者，来得弱小很多了吗？

　　就方天南战斗的一些经验来看，却丝毫看不出这一点。

　　这也是方天南自信，自己的下丹田内的容量，略微的要“大”上一些的原因了。

　　只是，在现在这个时候，方天南却是非常地期待着，自己的空间能量，不要全数的都融入到自己的下丹田之中。

　　一来，若是所有的空间之力，都融入到了下丹田之中，自然是说明了，方天南先前的慈爱侧，是错误的了。

　　二来，空间之力一旦全部的涌入到了下丹田之中，那么，整个下丹田，是不是可以容纳下和门多的空间之力呢？

　　若是方天南的实力境界，还没有获得提升的话，方天南自然不需要担心了。恰恰是方天南刚刚晋阶成为圣皇境中期的修炼者，星力上的增强，以及下丹田内的“空旷”，给了这些星力，很大的松散的感觉。

　　突如其来的空间能量，势必会占据下丹田内的一部分的空间。

　　如此一来。这些刚刚因为实力境界上突破而增多的星力，只能是互相地挤压着，又后者是需要直接的进一步的凝聚，从而给空间之力，腾出一些储存的空间了！

　　问题是，方天南因为实力境界上的刚刚突破。还不够稳定，没有办法在短时间内，就对这些星力，进行更深层次的凝聚，和压缩空间啊。

　　方天南可不相信，连星力、神识这样的能量，都可以在这一次的能量波动之中，获得了足够的提升，难道空间之力。就不会拥有了增长吗？

　　这会儿，方天南的下丹田内的星力，固然是不多。

　　仅仅是因为那一股堪比圣皇境后期的能量，在周身经脉之内运转之后，留存了一部分的星力，抵达了下丹田的空间之内。这会儿，即便是方天南的全部的空间之力，都给转移到自己的下丹田内。也不会出现任何的问题。

　　但是，方天南体内的领域呢？

　　方天南身体之中的领域。还在持续的坚持着。这领域之中，也是存在着许多的星力的。甚至于，相互比较起来，方天南琢磨着，一旦自己的领域收回的话，释放出来的星力能量。恐怕要比此时下丹田内的星力，来得更加的强大吧。

　　如此一来，方天南的下丹田，到时候不给直接的撑“爆”了不可呢。

　　一时间，方天南倒是感觉到有些头疼起来。

　　“这实力提升太过快速了。也不见得就都是好事儿啊。”方天南的嘴角，苦涩的笑了笑。

　　在没有什么特别的应对之法的时候，方天南也只能是求助于灵儿了。

　　似乎是在遇到危机的时刻，方天南就愈发的会频繁的主动的麻烦起灵儿来。

　　所幸的是，灵儿倒是没有和方天南见外。

　　“一名修炼者，当体内的能量太过巨大的时候，只有两种途径，才是最佳的选择。”灵儿淡淡地说道，似乎是语气中，没有丝毫的紧张感，“你小子，恐怕是刚才的时候，一时间太过兴奋了，才导致了你的思维，都变得迟钝了吧？”

　　“这和我的思维，有什么关系？”方天南心下里诽谤着。

　　“若不然的话，怎么就不会想到这么简单的答案呢？”灵儿则是有些怀疑地看着方天南，说道，“能量太大了，又或者是不够凝练，那么，就直接的拓展下丹田的容量，就好了。”

　　“你说得倒是轻巧呢。”方天南没好气的嘀咕了一句。

　　若是下丹田的容量，是这么容易就拓展一下的话，天圣大陆上修炼者的晋阶，也不会变得那么的艰难了。任谁，都可以在合适的时间里，拓展一下自己的下丹田的容量，然后继续的修炼，总有把这一部分的空间给填满的一天吧？

　　如此一来，岂不是说，只要能够自由的修炼，任何一名修炼者的实力境界，都会不断的获得提升？

　　“呃。”灵儿似乎也察觉到，自己说话的语气，有些太过轻巧了，便讪讪的一笑，继续着说道，“好吧，这一点，虽然有些困难，嗯，对于本大人来说，倒不是那么的困难。”

　　“你只是意识形态的存在，好不好？”方天南继续地说道，“在你的身体之中，压根儿就没有下丹田的存在，所以，有没有下丹田，对于你来说，完全不是事儿。只要是能量上，能够满足你的实力突破的条件，你就可以轻松的突破了，但是，我们修炼者可是完全不同的啊。”

　　毕竟，灵儿的意识形态，方天南和对方相处的时间久了，也有所了解了。

　　在灵儿的体内，只要合适的能量充足，那么，即便是有着下丹田、中丹田、上丹田这样的区分，却是没有空间的壁垒的。简单一点来说，就是灵儿的丹田，想要多大，就可以做到多大。只需要灵儿的意识，在自己的身体之中，营造出这样的一个空间，就足够了。

　　反而是方天南这样的修炼者，因为下丹田是处于身体内的某一个部分的！

　　若是在下丹田没有拓展的时候，直接的涌入了太多的能量，则很可能出现“自爆”的情况。

　　灵儿在听闻了方天南的话语之后，很是聪明的，直接就转移了话题，说道：“虽然，人类的修炼者和本大人是有些区别的，但是，本大人还有些羡慕，你们人类的修炼者，拥有着完整的修炼形态呢。若是本大人，有这样的完美的修炼形态，怎么可能，仅仅是圣王境的境界啊，说不得，哦，不对，是一定，本大人早就成为圣皇境巅峰的存在了，甚至于，都可能直接的成为上古大能了。”

　　“哟，这么说来，你没有身体，还是浪费了你的天赋喽？”方天南有些不信的，说道，“怎么说，你也是属于天残老人，给创造出来的吧？”

　　灵儿点了点头，对于它的来历，灵儿可从来就没有否认过。

　　天残老人的炼丹炉，可能并不是自己锻造出来的，毕竟，那可是属于上古时代的特殊的秘宝，以天残老人作为圣皇境境界的修炼者的级别，方天南还是认为，天残老人，想要自己亲手的锻造出这样的特殊秘宝级别的炼丹炉来，有些苦难的。但是，炼丹炉内的灵儿的意识，却绝对是属于天残老人的手笔了。

　　“那么，我询问你，天残老人的实力，是多少？”方天南有些玩味的问道，“是圣皇境境界的修炼者，对吧？连你的老主人，都只有圣皇境境界的实力，你觉得，你作为意识形态的存在，会成为一名上古时代的大能吗？”

　　“这怎么会一样啊？”灵儿却是忍不住的翻了个白眼，“若是老主人，能够活到现在的话，再怎么说，也肯定是一名堪比上古时代的大能的存在了。”

　　“活到现在？”方天南不由得一愣。

　　“就是啊。”灵儿有些奇怪着说道，“本大人的推测，就是根据老主人的实力，以及悟性，来推测的本大人的潜力。嗯，确切一点来说，就是本大人若是拥有了完美的修炼者的身体的话，那也应该是和老主人相当的身体条件。”

　　“好吧。”方天南顿时一阵的苦笑，“你赢了。”

　　以天残老人光是凭借着圣皇境境界的实力，就可以创造出灵儿这样的意识出来，方天南可不觉得，哪怕是自己成为了圣皇境中期的修炼者，就能够比拟天残老人的存在了。更何况，天残老人可是属于上古时代的人物。

　　若是让天残老人生活到现在？

　　天知道天残老人会达到什么样的境界呢！

　　是以，在这个时候，方天南忽然的，就断了继续和灵儿“扯皮”的心情，直接的问道：“你之前所提到的，另外一个办法，是什么办法？”

　　在自己的体内，短时间内拓展出下丹田的容量，在方天南看来，显然是不现实的。那么，另外一个方法呢？

　　“那就更简单了。”灵儿有些无所谓的说道，“既然你小子的身体，没有办法承受这样的能量，那就直接的宣泄出去呗？”

　　若是身体明明承受不住这样的能量了，而这一股能量还是出于别人的控制之下，是用来进攻自己的，那也就罢了，几乎是避无可避的事情。

　　但是，方天南体内的星力，可是完全的由方天南来支配的啊。


第1358章 剑芒

　　有那么一瞬间，方天南感觉到自己还真的是太“傻”了。

　　星力太过充裕了，那就干脆的转移出自己身体之外啊。为何还需要，紧紧地抓住不放，一定要储存在自己的下丹田之中呢？

　　若是方天南先前的时候，没有因为自身的实力境界，刚刚获得突破，而表现的非常的兴奋的话，说不得，早就想到了这一点呢。正是因为，方天南的实力境界突破了，方天南才会愈发的在乎起，自己身体之中的能量来。

　　毕竟，对于一名刚刚突破的修炼者来说，身体内的各种能量的不够稳定，那几乎是肯定的。

　　如何的平稳这些能量，才是这名修炼者，稳定自己境界的最重要的手段。

　　若是这些能量，随意的转移出自己的身体之外，从而导致了境界的不稳定，直接的崩溃呢？

　　这也算是在特殊的时间里，方天南忽略了自己，竟然还可以转移出自己身体内的星力的原因了。

　　方天南的实力境界上突破，说到底，来得太过突然了一些。

　　这让方天南变得有些措手不及。

　　若不是灵儿的提醒的话，方天南还真的有可能，硬撑着，直接的把所有的空间之力，和所有的星力，都给凝聚到了自己的下丹田之内。再不济的话，方天南也会把多余出来的能量，给转移到自己的周身经脉之中。

　　哪怕是方天南的全身经脉之内，并不能够储存太多的星力，方天南也会去尝试一下。

　　即便是储存再少，也是可以储存一部分不是？

　　但是，有了灵儿的提醒之后，方天南却是忽然间。就明悟了过来。

　　圣皇境境界的修炼者的突破，和其余实力境界的修炼者的突破，还是有所不同的。只要方天南对于领域的感悟上，不会出现退步的现象，那么，哪怕是星力上少一些。又或者是神识能量上，略微的捉襟见肘一些，也无损于方天南的实力境界！

　　简单来说，就是方天南只需要保证，自己中丹田内的奥义的能量，不会减少，并且，识海内对于领域的感悟，不会出现混乱的情况。那么，方天南就已经是一名圣皇境中期的修炼者了。

　　否则的话，像是圣地的护法这样的圣皇境中期的修炼者，若是在战斗之中，消耗了一部分的星力，又该如何呢？

　　难道说，圣皇境中期的修炼者，在刚刚突破的瞬间。打上一次，又或者是体内的星力、神识出现了一些波动。就会直接的跌落目前的实力境界吗？

　　那显然是不可能的事情。

　　唯有实力境界太低的情况下，一旦修炼者在刚突破的时候，受到了其余的修炼者的攻击，又或者是自身的情况，不太稳定，才会出现境界倒退的现象。

　　唯有实力境界太低的情况下。一旦修炼者在刚突破的时候，受到了其余的修炼者的攻击，又或者是自身的情况，不太稳定，才会出现境界倒退的现象。那显然是不可能的事情。

　　唯有实力境界太低的情况下。一旦修炼者在刚突破的时候，受到了其余的修炼者的攻击，又或者是自身的情况，不太稳定，才会出现境界倒退的现象。想到这里，方天南倒是没有那么大的顾忌了。

　　所幸的是，灵儿倒是没有和方天南见外。

　　“一名修炼者，当体内的能量太过巨大的时候，只有两种途径，才是最佳的选择。”灵儿淡淡地说道，似乎是语气中，没有丝毫的紧张感，“你小子，恐怕是刚才的时候，一时间太过兴奋了，才导致了你的思维，都变得迟钝了吧？”

　　“这和我的思维，有什么关系？”方天南心下里诽谤着。

　　“若不然的话，怎么就不会想到这么简单的答案呢？”灵儿则是有些怀疑地看着方天南，说道，“能量太大了，又或者是不够凝练，那么，就直接的拓展下丹田的容量，就好了。”

　　“你说得倒是轻巧呢。”方天南没好气的嘀咕了一句。

　　若是下丹田的容量，是这么容易就拓展一下的话，天圣大陆上修炼者的晋阶，也不会变得那么的艰难了。任谁，都可以在合适的时间里，拓展一下自己的下丹田的容量，然后继续的修炼，总有把这一部分的空间给填满的一天吧？

　　如此一来，岂不是说，只要能够自由的修炼，任何一名修炼者的实力境界，都会不断的获得提升？

　　“呃。”灵儿似乎也察觉到，自己说话的语气，有些太过轻巧了，便讪讪的一笑，继续着说道，“好吧，这一点，虽然有些困难，嗯，对于本大人来说，倒不是那么的困难。”

　　“你只是意识形态的存在，好不好？”方天南继续地说道，“在你的身体之中，压根儿就没有下丹田的存在，所以，有没有下丹田，对于你来说，完全不是事儿。只要是能量上，能够满足你的实力突破的条件，你就可以轻松的突破了，但是，我们修炼者可是完全不同的啊。”

　　毕竟，灵儿的意识形态，方天南和对方相处的时间久了，也有所了解了。

　　在灵儿的体内，只要合适的能量充足，那么，即便是有着下丹田、中丹田、上丹田这样的区分，却是没有空间的壁垒的。简单一点来说，就是灵儿的丹田，想要多大，就可以做到多大。只需要灵儿的意识，在自己的身体之中，营造出这样的一个空间，就足够了。

　　反而是方天南这样的修炼者，因为下丹田是处于身体内的某一个部分的！

　　若是在下丹田没有拓展的时候，直接的涌入了太多的能量，则很可能出现“自爆”的情况。

　　灵儿在听闻了方天南的话语之后，很是聪明的，直接就转移了话题，说道：“虽然，人类的修炼者和本大人是有些区别的，但是，本大人还有些羡慕，你们人类的修炼者，拥有着完整的修炼形态呢。若是本大人，有这样的完美的修炼形态，怎么可能，仅仅是圣王境的境界啊，说不得，哦，不对，是一定，本大人早就成为圣皇境巅峰的存在了，甚至于，都可能直接的成为上古大能了。”

　　“哟，这么说来，你没有身体，还是浪费了你的天赋喽？”方天南有些不信的，说道，“怎么说，你也是属于天残老人，给创造出来的吧？”

　　灵儿点了点头，对于它的来历，灵儿可从来就没有否认过。

　　天残老人的炼丹炉，可能并不是自己锻造出来的，毕竟，那可是属于上古时代的特殊的秘宝，以天残老人作为圣皇境境界的修炼者的级别，方天南还是认为，天残老人，想要自己亲手的锻造出这样的特殊秘宝级别的炼丹炉来，有些苦难的。但是，炼丹炉内的灵儿的意识，却绝对是属于天残老人的手笔了。

　　“那么，我询问你，天残老人的实力，是多少？”方天南有些玩味的问道，“是圣皇境境界的修炼者，对吧？连你的老主人，都只有圣皇境境界的实力，你觉得，你作为意识形态的存在，会成为一名上古时代的大能吗？”

　　“这怎么会一样啊？”灵儿却是忍不住的翻了个白眼，“若是老主人，能够活到现在的话，再怎么说，也肯定是一名堪比上古时代的大能的存在了。”

　　“活到现在？”方天南不由得一愣。

　　“就是啊。”灵儿有些奇怪着说道，“本大人的推测，就是根据老主人的实力，以及悟性，来推测的本大人的潜力。嗯，确切一点来说，就是本大人若是拥有了完美的修炼者的身体的话，那也应该是和老主人相当的身体条件。”

　　“好吧。”方天南顿时一阵的苦笑，“你赢了。”

　　以天残老人光是凭借着圣皇境境界的实力，就可以创造出灵儿这样的意识出来，方天南可不觉得，哪怕是自己成为了圣皇境中期的修炼者，就能够比拟天残老人的存在了。更何况，天残老人可是属于上古时代的人物。

　　若是让天残老人生活到现在？

　　天知道天残老人会达到什么样的境界呢！

　　是以，在这个时候，方天南忽然的，就断了继续和灵儿“扯皮”的心情，直接的问道：“你之前所提到的，另外一个办法，是什么办法？”

　　在自己的体内，短时间内拓展出下丹田的容量，在方天南看来，显然是不现实的。那么，另外一个方法呢？

　　“那就更简单了。”灵儿有些无所谓的说道，“既然你小子的身体，没有办法承受这样的能量，那就直接的宣泄出去呗？”

　　若是身体明明承受不住这样的能量了，而这一股能量还是出于别人的控制之下，是用来进攻自己的，那也就罢了，几乎是避无可避的事情。

　　但是，方天南体内的星力，可是完全的由方天南来支配的啊。


第1359章 超越特殊秘宝

　　“剑阵的形态，竟然最终衍变成金色的长剑了？”方天南心下蓦然就是一紧，“这种感觉，似乎是这一个属于剑阵的能量愈发的强大了呢？”

　　如果说，之前的时候，剑阵的能量，在方天南的识海之中，还是悬浮于识海的上空，几乎是和天行宫，又或者是已经四散开来的“炼丹真经”有些类似的话，那么，这一刻的突然出现的金色的长剑，所爆发出来的锋芒，就直接的超越了天行宫的能量了！

　　“难道说，此时的剑阵的能量，已经脱离了特殊的秘宝的范畴？”方天南暗暗的砸吧着嘴角，有些疑惑起来。

　　“倒不是说，冰宗的传承神器，所具备的剑阵能量，是超越了特殊的秘宝的。”灵儿的声音，很是在自然的就响了起来，“但是，在你小子混合进入了从‘黑褐色碑文’中获得的两股特殊的能量，并且直接的又把自己感悟到的空间之力，也融入到剑阵之中的时候，这个剑阵，就会发生一些变化，这也是很正常的。”

　　“你的意思是说，这个剑阵，哦，不对，应该是金色的长剑，是要比冰宗的传承神器，来得更加的强大？”方天南颇有些惊喜地问道。

　　“大致上，应该是如此的了。”灵儿分析着说道，“不然的话，此时的金色长剑，也不应该爆发出如此强烈的气势来。但是，在实际的应用上，秘宝是否强大，还是和修炼者本身有些关系的。”

　　“什么意思？”方天南问道。

　　“这都不明白？”灵儿有些意外的看了方天南一眼，撇了撇嘴角，说道，“如果是一名普通的修炼者。嗯，就算是圣人境的境界好了，拥有了天行宫，你觉得，和你小子目前的实力境界，获得了天行宫。能够发挥出来的效用，是一样人的吗？”

　　“呃。”方天南闻言，顿时无语。

　　暂且不说，一名圣人境的修炼者，是否可以催动天行宫，光是天行宫在运行的时候，所消耗的神识能量，虽然不多。却是在启动天行宫的时候，需要大量的神识能量。而方天南，也是借助着自己已经达到了圣皇境初期的实力境界，才获得的天行宫这件特殊的秘宝。

　　这会儿，方天南已经是圣皇境中期的修炼者了。

　　实力境界上的提升，对于天行宫的控制，自然会变得愈发的纯熟起来。

　　甚至于，方天南在还没有动用天行宫的时候。都能够感受到一些，在自己的实力境界提升之后。天行宫所焕发出来的那种激动的“情绪”！

　　似乎是作为特殊的秘宝的存在的天行宫，在“见到”方天南的实力境界提升之后，也是荣辱与共一般的。

　　如此一来，灵儿的解释，在方天南看来，自然是非常的正常了。

　　就算是冰宗的传承神器。一旦是出现在一名圣皇境后期的修炼者手中，嗯，应该是出现在两名的圣皇境后期的修炼者手中，毕竟，冰宗的传承神器。是需要两名修炼者来一起继承的。在这样的情况之下，方天南只有圣皇境中期的实力，想要依靠着改善了的剑阵，来应对的话，就会有些困难。

　　若是冰宗的传承神器，是出现在两名圣皇境中期的修炼者手中，以方天南对于剑阵的了解，以及此时的识海之中，剑阵幻化成为了更加气势恢宏的金色长剑，方天南琢磨着，倒是可以以一敌二的，尝试一番了。

　　最终的结果究竟是如何的，方天南并不知晓，但是，在抵御对方的剑阵的攻击上，方天南还是颇有着几分的信心的！

　　“看来，你小子的运气，还真的是挺不错的啊。”灵儿在见到方天南理解了之后，便有些玩味的说道，“真的让你小子，一直的按照自己的想法来进行处理这些混乱的能量，还真没想到，竟然被你小子，给弄出了体内的领域不说，还直接的把实力境界给提升上来了，最后，这冰宗的传承神器之中的剑阵，也有了意外的改善。”

　　“这可是我一路上的历练，所积累的结果好不好？”方天南很是大言不惭的，辩了一句。

　　“得了吧。”灵儿却是丝毫都没有理会方天南的解释，“本大人还不了解你小子吗？……好了，别的，本大人就不多说了，目前，你小子的实力境界，还是不怎么稳定的，尤其是你小子体内的领域，暂时的还没有收回来。接下来的事情，可就只能是你小子，自个儿看着办了。”

　　“你呢？”方天南有些疑惑着问道。

　　“连你小子的实力境界都已经提升了，难道本大人，就不该有点别的什么收获之类的？”灵儿很是轻巧的，说了这么一句，然后就直接的隐没在方天南的中丹田之中，不再理会方天南的言语了。

　　方天南想了想，似乎是并没有察觉到，灵儿的意识形态所展现出来的能量，有什么即将突破的迹象啊？

　　“难道是灵儿骗我的？”方天南刚出现这样一个念头，就直接的摇了摇头，“应该不会。说不得，就是灵儿看着我的实力进展，感觉到有些惭愧了，所以，需要避避风头呢。”

　　以方天南和灵儿之间的关系，方天南越想就越是觉得，有这样的可能。

　　而且，对于方天南来说，即便是灵儿的实力境界真的获得了一些好处，可以晋阶了，也是一件好事儿。

　　灵儿的强大，岂不就是方天南的强大？

　　在放下了对于灵儿的“依赖”之后，方天南很快的，就把自己的注意力，转移到了识海外围的领域之中。

　　识海内的形势，因为“金色的长剑”的突然出现，起了一些波澜，但是，那也仅仅是一瞬间的事情。似乎是在方天南身体内的领域出现之后，所有的能量，在领域之中转了一圈，出来之后，就少了许多的隔阂，变得“和睦”起来。

　　这也是方天南最为愿意看到的。

　　不然的话，就在方天南的身体之中，所有的能量，还会相互的产生冲突，这让方天南情何以堪啊。不管怎么说，方天南也是属于这些能量的“主人”不是。若是连方天南自身都没有办法控制的能量，若不是对于这些能量，还有所期待的话，说不得，方天南早就直接的把这些用不上的能量，给转移出自己的身体了！

　　又怎么会让这些能量，待在自己的身体之中，给方天南带来诸多的隐患呢？

　　“幸亏这一次的冰宗的传承神器之中所催发出来的剑阵，让‘黑褐色碑文’中的两股能量，都得到了改善。”方天南暗暗的道了一句，“不然的话，若是在自己战斗的时候，这两股能量，突然的就爆发出来，到时候，可就真的是麻烦了。”

　　而在方天南按照着，去控制身体之外的领域的方式，来收回自己体内的领域的时候，过程虽然有些曲折，但是，最终的结果，还是让方天南比较满意的。只是在对于能量的控制上，身体内的领域，要比身体之外的领域，来得更加的容易一些而已。

　　当方天南第一次，催动着可以直接的回收自己身体之外的领域的能量，来进行尝试的时候，还真有些不太适应的感觉。

　　下意识的，方天南还去验证了一番，自己身体之中出现的领域，是不是一次错觉。

　　毕竟，在回收了这一部分的领域能量之后，方天南又再度的，在自己的体内形成了一次领域的存在。直到，方天南的识海的外围区域，又一次的出现了领域，方天南的脸上，才流露出了一丝笑容！

　　“就是不知道，上古时代的那些大能们，在自己的体内施展出领域的时候，是不是也都是围绕着识海而出现的呢？”方天南并没有把自己内心里的疑惑，询问灵儿。

　　一来，此时的灵儿，不见得就可以回答方天南；二来，在方天南看来，毕竟是涉及到上古时代的大能的一些消息。以灵儿当初在上古时代的能力而言，也不一定会非常的清楚。

　　“看来，只有等待一个合适的机会，让自己的实力，突破圣皇境的禁锢，才有机会了解清楚了。”方天南琢磨着，“不管如何，自己也算是朝着圣皇境之上的境界，迈出了坚实的一步不是？”

　　至于这样的身体内的领域，会给方天南带来一些什么变化，因为方天南也没有尝试过战斗，甚至于在这一段时间里，方天南都没有进行过修炼，是以，方天南也不是很清楚的。

　　方天南唯一可以确定的就是，修炼者身体内的领域，对于全身的能量的支配，在效用上，似乎是非常的强大。

　　连青龙图腾这样的能量，又或者是“黑褐色碑文”中获得的特殊能量，这一类型的能量，都可以直接的抚平这些能量的“棱角”，还有什么能量，是可以脱离修炼者身体内的领域的控制的呢？


第1360章 气机感应

　　方天南的心神，终于是回归到了冰海雪原之上。

　　原本因为冰宗的传承神器，所催发的剑阵所造成的四面八方都是一般模样的景象，已经完全的消失。确切一点来说，虽然，此时的方天南所见到的四周的景象，也几乎都是以冰雪平原为主，但是，每一个不同的方位，所能够见到的一些景象，还是略微的有些区别的！

　　就好像是在方天南的背后，也就是方天南一行人前进着过来的方向，则是在很远的地方，送礼着几座巨型的冰山！

　　咋一看去，就好似这些冰山延绵起伏，若不是冰山上一片的白色，说不得，方天南还会误以为，自己是站在某个地形复杂的山谷之中历练呢！

　　而在方天南的眼前，则是一望无际的平坦。

　　平坦到方天南即便是尽力的眺望，也完全看不到尽头的模样，又或者是冰海雪原的尽头，会出现在什么地方。

　　“在那里，应该就是虚妄海的海域了吧？”方天南砸吧着嘴角，微微的皱了皱眉头，嘀咕起来。毕竟，方天南一行人，所前进的方向，就是朝着魅族的所在地而去的。而魅族的所在地，是在什么地方？无疑是在虚妄海的海域之中！

　　“看来，是时候让青萝几个，出来了。”方天南仔细的感应了一边自己周围的能量波动，非常的微弱。除了凛冽的寒风之外，就是偶尔的，会有一些飞扬而起的雪花，似乎是在诉说着这里的地点，就是冰海雪原之中。

　　至于冰宗的传承神器，在剑阵消失了之后。就直接的隐没了下去。

　　连冰宗的宗主，圣皇境后期的修炼者，都没有办法，确切的感应到冰宗的传承神器的存在，方天南又怎么可能，直接的就找到冰宗的传承神器呢？

　　“没有办法。亲眼的看上一会儿，属于冰宗的这件传承神器，恐怕是这一次的历练，最大的遗憾之处了。”方天南琢磨着，“除非是今后，木彩衣和古炎苒两位师姐，成功的修炼了冰宗的功法武技，从而获得了这一件冰宗的传承神器，否则的话。想要再度地感受到冰宗的这一柄传承神器，机会都是非常的渺茫了。”

　　要知道，此时的方天南身体之中，可是没有了能够引起冰宗的传承神器能量共鸣的，从“黑褐色碑文”中获得的兵器中的特殊能量。

　　而缺少了这一股能量的帮助，方天南显然就和其余的圣皇境中期的修炼者一样，没有什么太大的区别了。

　　“咦。”当梦青萝第一个从天行宫的空间之中。转移出来的时候，第一时间。就是查探着周围的情况，“天南，我们这是在什么地方？”

　　“就是啊。”黛儿塔也是有些好奇得紧接着问道，“那个奇怪的阵法呢？”

　　“我也不知道，我们是在什么地方。”方天南苦笑着。摊了摊双手，说道，“这不，就需要你们来确定一下位置了嘛。”

　　“也就是说，我们这会儿。算是脱离了危险了？”小玉则是好奇地看着方天南。

　　“可以这么说吧。”方天南微微地点了点头。

　　也就是在这个时候，圣地的二护法，忽然的，有些诧异地打量着方天南，紧接着，就冲着方天南躬了一下身子，满脸喜悦地说道：“恭喜宗主，晋阶成为圣皇境中期的修炼者。”

　　“这么快就能够发现了？”方天南对于圣地的护法，能够感应到自己身上的气势，是一点儿都不奇怪的。无非是在方天南看来，圣地的二护法，所能够察觉到这一点的速度，太过迅速了一些。

　　“不是吧？”梦青萝有些意外的看着圣地的二护法，随即，又看了看方天南，问道，“天南，你真的晋阶了？”

　　“侥幸，侥幸。”方天南笑着说道，“就是在处理之前的阵法的时候，有所感悟，所以，就直接的突破了。”

　　“真是。”小玉嘀咕了一声，似乎是想要说点什么，最终却还是抿了抿嘴，放弃了。

　　方天南并没有留意到小玉脸上的古怪的神情，当然了，以方天南和小玉之间，即便是没事儿，都能够吵嘴上几句的关系，即便是方天南察觉到了小玉的心思，方天南也不会意外。

　　反倒是圣地的二护法，在这个时候，耐心的解释了起来：“宗主因为刚刚晋阶成为圣皇境中期的实力境界，在全身的气势上，还不是那么的稳定，所以，我才能够第一时间的，感应到宗主实力上的变化。”

　　“那要是在稳定了自己的实力境界之后呢？”方天南有些好奇着问道。

　　“若是在其余实力境界的修炼者，我们作为圣皇境境界的存在，自然是可以一眼，就看穿对方的实力修为了。”圣地的二护法，继续着说道，“即便是在圣皇境境界的修炼者群体之中，只要是实力境界更高一些的修炼者，面对着其余的修炼者，想要确切的了解到，对方的实力境界，还是相对的比较容易的。”

　　这也是冰宗的二长老，又或者是冰宗的宗主，在见到方天南一行人的时候，就可以一瞬间，了解到方天南几人的实力境界的原因了。

　　“只有在实力境界相同的情况之下，想要了解到对方的境界，才会比较的棘手。”圣地的二护法，想了想，不禁继续的分析着，“毕竟，双方的实力，是比较的接近的。”

　　“按照护法的解释，岂不是说，只要我目前，没有办法感应出实力境界的修炼者，对方的实力，再不济，也是和我的实力相当的喽？”方天南琢磨着，实力低微一些的修炼者，想要感应实力更高的修炼者的气势，除非是对方，直接的扩散出了自己的能量，不然的话，都是很难做到这一点的。

　　而面对着同境界的修炼者，若是也没有办法确切的感应出来的话，岂不是说，光是凭借着圣地的二护法分析出来的这一点，就可以断定，对方的实力境界，不弱于自己？

　　“也不能这么说，天圣大陆上，总有一些特殊的物品，是可以隐藏起修炼者自身的实力境界的。”圣地的另外一名护法，在这个时候，插口说道，“就说是我们圣地之中吧，大长老，以及三长老，可都是拥有着一些秘宝，是专门的用来收敛自身的气势的。只要他们自己不愿意的话，哪怕是装成一个普通人走到圣地之外，恐怕其余的修炼者，也不会发现。”

　　“依靠着秘宝，来收敛自身的气息？”方天南心下，不禁微微的一动。

　　“看来，这秘宝的作用，还真的是非常的全面啊。”边上的黛儿塔，则有些感慨地说道，“对于一些家族势力，又或者是普通的势力而言，想要获得秘宝，又或者是遇到拥有着秘宝的修炼者，几率还是非常的渺茫的。”

　　简单一点来说，就是方天南可以大致上，凭借着能不能够感应出对方的气势，来判断对方的实力境界是不是堪比自己，甚至于是超越了自己。

　　但是，在一些特殊的情况之下，这样的判断，并不见得就百分之百准确而已。

　　“嗯。”圣地的二护法，闻言也是点了点头，说道，“秘宝的数量，虽然有不少，但是，这种能够收敛自身的气息的秘宝，还是比较少的。而且，这其中还有一部分，在使用的时候，是有着一定的限制的。”

　　说着，圣地的二护法，微微的停顿了一下，才接着道，“比方说，有些秘宝，就只能是收敛圣人境的修炼者的气息，并且在这名圣人境的修炼者，遇到圣皇境境界的修炼者的时候，这样的秘宝，就发挥不出效果了。”

　　“也是！”方天南不由得暗暗的点了点头。

　　若是说，任何的可以收敛修炼者气息的秘宝，都是具备着，连圣皇境境界的修炼者，都没有办法感应出对方的实力境界的话，那秘宝的作用，也太强悍了一些！

　　“当然了。”圣地的二护法，继续着说道，“天圣大陆上，也存在着一些功法武技，在修炼了之后，有助于修炼者隐藏起自己的实力境界，甚至于是直接的，可以随着修炼者的意愿，来压制着自己的实力境界，或者是激发出自己的气势，达到超越自己实力境界的假象来。”

　　“这个，和我们这样的修炼者，刻意的压制住自己的气势，又有什么不同？”方天南有些好奇着问道。毕竟，任何的修炼者，只要是在面对着实力境界比自己更低的修炼者的时候，都可以轻易的做到，不让对方察觉到自己的确切的实力境界的！

　　这完全就是在扩散出属于自己的气势的时候，简单的压制一下，就可以做到了。

　　“自然是不同的了。”圣地的二护法，笑着说道，“我们这样的修炼者，若是没有相应的功法武技的时候，压制自己的实力，甚至于是气势，企图固定在某一个境界，在面对着实力境界比较低的修炼者的时候，自然是没问题的，但是，在面对着实力比我们更高的修炼者的时候呢？”


第1361章 虚妄海海域

　　“自然是不同的了。”圣地的二护法，笑着说道，“我们这样的修炼者，若是没有相应的功法武技的时候，压制自己的实力，甚至于是气势，企图固定在某一个境界，在面对着实力境界比较低的修炼者的时候，自然是没问题的，但是，在面对着实力比我们更高的修炼者的时候呢？”

　　“那肯定是不成的了。”方天南理所当然的回答了一句。

　　“但是，一旦修炼了那些特殊的功法武技，却是可以做到这一点。”圣地的二护法，解释着说道，“哪怕是面对着圣皇境的修炼者，对方还只是一名圣人境的存在，一旦压制住自己的气势，固定在真人境的话，那么，这名圣皇境的修炼者，所能够感应到对方的实力，也就是真人境！甚至于，这名圣人境的修炼者，运转自己的特殊的功法武技，固定自己所扩散出来的气势，是属于圣王境的修炼者，面对着他的圣皇境的修炼者，所能够感应到对方的实力境界，恐怕就是圣王境了。”

　　“呃。”方天南闻言，不由得就是一愣，“这岂不是说，只要修炼了类似的功法武技，就可以‘欺骗’自己的对手，所感应到的实力境界？”

　　“那是自然的。”圣地的二护法笑着说道，“不然的话，这样的功法武技，又怎么可能会称呼为特殊的功法武技呢？”

　　“圣地之中，有这样的功法武技吗？”方天南有些好奇着问道。

　　“圣地里面自然是有的了。”圣地的另外一名护法，解释着说道，“但是，想要做到压制自己的实力晋阶，还是可以的。若是要提升自己的气势。形成一个假象，那就很难了。即便是在圣地之中，也没有这样的功法武技，只有少数的顶尖势力之中，才会有这样的功法武技吧。”

　　“顶尖势力吗？”方天南砸吧着嘴角，小声的嘀咕了一句。

　　“当然了。修炼了这样的功法武技的修炼者，只能够在自身扩散出来的气势上，做到这一点。”圣地的二护法，继续着说道，“若是进入到战斗状态的话，这种类型的功法武技，还是没有办法，支撑相应的实力境界，所能够表现出来的战斗力的。”

　　“确切的来说。应该是针对那些，能够提升自身的气势的功法武技，对吧？”方天南琢磨着问道。

　　“正是如此。”圣地的二护法，微微地点了点头。

　　也唯有如此，方天南心下的惊讶，才是略微的得到了一些缓解。不然的话，光是修炼了一部特殊的功法武技，就可以直接的提升自己的气势。并且，还能够形成和这种气势相对应的境界的战斗力。那也太恐怖了一点。

　　“不管怎么说，那些特殊的功法武技，即便是被某个修炼者修炼了，也无非是造成一种假象而已。”圣地的圣女梦青萝，在这个时候，插口说道。“但是，天南，你刚才的表现，却是不同的。那应该是实打实的实力境界上的提升，对吧？”

　　说着。梦青萝还有些犹疑的，看了眼圣地的二护法。

　　以梦青萝圣皇境初期的实力境界而言，想要完全的看穿方天南此时的境界，自然是不太容易的。隐隐的，梦青萝有这种感觉而已。再加上圣地的二护法的提醒，梦青萝才会认为，方天南是真的突破成为圣皇境中期的修炼者了。

　　至于黛儿塔、小玉两女，内心里的惊讶，就更是巨大了。

　　方天南从晋阶成为圣皇境初期的修炼者，到现在，才过了多少的时间啊。可以说，梦青萝作为是圣地的圣女，是几乎和方天南一起，成为了圣皇境初期的修炼者的。

　　而梦青萝，这会儿并没有突破。

　　反而是方天南的实力境界，获得了进步。

　　这对于黛儿塔和小玉来说，显然是无法理解的事情。光是从之前的时候，梦青萝和方天南两人领悟领域的存在，所表现出来的不同的现象来看，就可以察觉到，梦青萝在修炼的天赋上，是要超过方天南的吧？

　　偏偏是修炼天赋略微低上一些的方天南先一步的晋阶成为圣皇境中期的修炼者了。

　　这也实在是让人心中无奈的很！

　　“能够在冰海雪原之中，就突破成为圣皇境中期的修炼者，对于我个人来说，无疑是充满着偶然的机遇的。”说着，方天南还特意的解释了一番，梦青萝几人在天行宫内的时候，方天南所遇到的一些事情。

　　当然了，方天南不可能直接的说出全部的事实真相来。

　　不然的话，说不得，方天南还得从上古时代的阵法遗迹之中，获得的“黑褐色碑文”中的能量说起。是以，方天南仅仅是简单的解释了一下，自己因为具备着引起冰宗的传承神器的剑阵共鸣呢的能量，才能够在这样的剑阵之中，获得了实力境界上的提升。

　　即便是如此，也是让梦青萝几人，诧异不已。

　　“天南，你的意思是说，你不光是提升了实力境界，而且，还学会了剑阵？”梦青萝有些神色复杂地问道。

　　“大致上，可以这么说吧。”方天南想了想，承认着说道，“只是，我目前所学会的剑阵，和真正的冰宗的传承神器所能够催发出来的剑阵，肯定是有所区别的。”

　　“嗯。”梦青萝点了点头，“这也是应该的。”

　　若是方天南能够直接的获得冰宗的传承神器中的剑阵的话，岂不是说，方天南同样是获得了天行宫一般的，得到了冰宗的传承神器？

　　只有方天南因为本身就懂得一些阵法基础信息的缘故，从而学会了剑阵中的一些阵法能量的运转方式，在梦青萝等人看来，才是最为合理的。

　　一行人，互相的聊了几句，感叹过了。唏嘘过了，也是后怕过了，与此同时，圣地的两名护法，也是确定了一行人此时所站立的位置，明确了前进的方向。方天南才继续的带领着大家，一道儿前进！

　　在出了冰宗的所在地之后，方天南一行人的目标，可是没有变动过。

　　不管如何，前往魅族的所在地，那都是必须的。

　　要知道，这不光是方天南的期待，也是梦青萝几人的期待。尤其是在途中，经历了方天南的实力境界突破的事件之后。梦青萝几人的心中，则是多了继续的希冀。

　　在危险的地方历练，只要是遇到了危险，并且顺利的度过，的确是要比修炼者在自己的宗门内，进行闭关，对于修炼者的实力上的提升，要来得有好处多了。

　　“如果我们前进的方向。一直都没有出错的话，应该很快的。就可以见到虚妄海的海域了。”走着，走着，圣地的二护法，突然地开口说道，“接下来，应该就是更为危险的。海域上的前进。”

　　“放心吧，我们不是已经做好了准备了吗？”方天南闻言，则是笑着说道，“一来。我们可是获得了冰宗的成员的支撑。”

　　在方天南几人告别冰宗的时候，可是有得到了冰宗提供的船只的。

　　“另外的，就是我们一直在冰海雪原上前进了这么久，哪怕是这过程，是让我们紧张刺激的，但是，看多了冰海雪原上的一层不变的景象，突然的见到虚妄海的海域，应该也是对于我们的视线，有着不错的改观的吧。”方天南说着，说着，还剧目眺望了起来。

　　不管是谁，对于周围的环境适应能力有多么的强悍，终归是不希望，自己的身边，永远是飘散着的雪花吧？

　　若是能够偶尔的出现一些其他的现象，像是冰宫，又或者是冰宗的所在地这样的地方，才是对修炼者视觉上的冲击。不然的话，即便是方天南几人的心性，再怎么的坚毅，恐怕也会出现疲惫的心态来着。

　　“咦。”梦青萝忽然的嘀咕了一句，“我们还真的是距离虚妄海海域非常的近了啊。”

　　“哦？”方天南闻言，不由得一愣，说道，“为何啊？”

　　“若是仔细听的话，竟然可以听到一些隐隐的潮水的声音。”梦青萝笑着说道，“很显然，那就是虚妄海的海域了。”

　　“圣女说的是。”边上的圣地二护法，也是认可着点了点头，“我们这会儿，距离虚妄海的海域，真的是不远了。确切一点来说，我们目前所站立的地点，其实就是虚妄海的上方，无非是冰雪的覆盖，遮掩了一部分的海边的区域，所以，我们才能够继续的在冰雪上面行走而已。”

　　“就是不知道，虚妄海海域中的，可能隐藏着的危险，是不是和冰海雪原上一样，会让我们几个，感觉到棘手了。”圣地的另外一名护法，也是感慨着说道。

　　虽然说，虚妄海海域上的危机，对于绝大多数的修炼者来说，的确是一个“险地”，但是，谁让虚妄海的海域范围实在是太过广阔了呢？

　　远一点来说，方天南一行人此时即将抵达的虚妄海海域，就是在天圣大陆的东北角，而黛儿塔的黛家所居住的地点，悬空岛，是出现在天圣大陆的东部沿海的，那里真要说起来的话，也是属于虚妄海的海域。

　　如此广袤的区域之中，自然也是会出现，一些区域相对的危险一点，一些区域相对的安全一点。

　　就好似悬空岛附近的海域，就鲜少会出现高阶的海中妖兽！

　　甚至于，在虚妄海的海域之中，还有着虚妄森林这样的丝毫不弱于冰海雪原的真正的闻名整个天圣大陆的险地！

　　方天南一行人，目前所期待的，应该就是即将见到的东北部区域的虚妄海海域上，不要出现太大的危机，才是最好的结果！

　　方天南可不想，继续的在和冰海雪原上一样，会连续的遇到一些诸如“空间神殿”，上古时代的阵法遗迹，又或者是冰宗的传承神器所催发出来的剑阵这样的危机时刻！毕竟，之前的所有危机，方天南一行人，都已经是平安的度过了，但是，谁知道，方天南一行人在接下来，还会不会依然拥有着这么“好”的运气呢？

　　其余的，像是圣地的护法，又或者是梦青萝等人，或许不太清楚，方天南是如何的经历了上古时代的阵法遗迹，又或者是冰宗的传承神器所催发出来的剑阵的，但是，方天南自己，却是非常的明白。

　　真要又出现一个类似的危机时刻，说不得，方天南都需要怀疑起，自己这一次，来到冰海雪原，并且前往魅族的所在地，是不是一个正确的选择了。

　　“所幸的是。”方天南远眺的目光中，微微的一亮，“我的身上，还是拥有着一份魅族的西姆，所提供的魅族所在地周边的地图，而且，冰宗的宗主，似乎是为了让我可以尽快的赶到魅族的所在地，和我提到了从冰海雪原前往魅族所在地的详细路线，不然的话，还真的是，有很大的麻烦啊。”

　　“那也是需要我们几个，承受一些危机的好不好？”黛儿塔闻言，却是没好气的说道，“你该不会是以为，虚妄海海域之中，大部分的地方，都是没有危险的吧？恰恰相反，虚妄海海域之中，时而也不清楚，什么时间，什么地点，就突然的会有高阶的妖兽路过了。”

　　整个虚妄海中的危机，很大一部分，是源自于海中的妖兽。

　　而和天圣大陆上的绝大多数的妖兽，都是生活在一个相对固定的范围不同，海域之中的妖兽，游动起来，所能够波及到的范围，肯定会大上许多。

　　更何况，还有着海域上的变化莫测的天气，甚至于是洋流之类的危机，偶尔的，也会被人类修炼者给遇到呢！

　　相比起天圣大陆上而言，虚妄海海域之中，才是更加的危机四伏啊！


第1362章 黛儿塔的指引

　　冰宗的宗主提供给方天南一行人的船只，和黛家的海星号，还是有所区别的。

　　如果说，黛家作为千年世家，又因为一直的居住于天圣大陆沿海的东部区域，在船只的储备上，是比较的强大的话，那么，一直的隐居在冰海雪原上的冰宗，在船只的储备上，就是连黛家这样的千年世家，都有所不如了。

　　更何况，在方天南看来，落魄之后的千年世家黛家，在遇到自己的时候，所动用的海星号，应该是属于黛家能够拿得出手的，最为强大的海船了！否则的话，黛儿塔为何会乘坐着海星号，去往虚妄森林这样的历练冒险呢？

　　尤其是在方天南和黛儿塔一起，从虚妄森林返回到悬空岛的途中，遇到的红鹦鹉海盗的海船，海星号所表现出来的，唯有圣王境的修炼者，才能够发挥出来全部的效用的战斗状态，才是真正的让方天南意识到了，天圣大陆和“神弃之地”的不同！

　　而这一次，方天南一行六人从冰宗的宗主手中获得的船只，可以说，是连红鹦鹉海盗的红鹦鹉号都有所不如的了！

　　“这样的海船，如果是在悬空岛的话，应该能够随处可见的吧？”眼看着“简陋”的海船，航行在虚妄海的海域上，方天南不由得撇了撇嘴角，苦笑着冲黛儿塔说道，“再不济，冰宗也算是属于大陆上的一流势力了，怎么就能够拿得出手呢？”

　　“冰宗能够有这样的海船，已经算是不错了啊。”黛儿塔还没有回答的时候，梦青萝已经是接口说道，“要是让我们圣地来处理的话，说不得。连这般的海船，在短时间内，都拿不出来呢。”

　　“呃。”方天南闻言，顿时无语。

　　“咯咯咯。”黛儿塔在这个时候。才是忽然的笑出声来，“天南，你呀，恐怕是不太明白，天圣大陆上的状况了。”

　　“怎么讲？”方天南有些疑惑着问道。

　　“对于船只上的储备程度，整个天圣大陆上，最为发达的地区，就是东部的沿海区域。”黛儿塔笑着解释道，“一来。是因为东部的沿海区域，那一带的虚妄海海域中，出现的危机，是最少的，二来，则是像悬空岛这样的海域中可以居住修炼者的岛屿，那一带的海域之中，也是最多的。”

　　“嗯。”方天南不由得认可着点了点头。

　　只有沿海区域的危机比较的少，又有着最为适合修炼者生存的岛屿。那一带的区域中，对于船只的需求量，才会越高。否则的话，像是冰海雪原上这样的环境，即便是连修炼者，都很少出现。又哪里来的船只呢？

　　冰宗能够及时的，就提供一艘船只，在黛儿塔看来，已经算是很不错的了。

　　若不是冰宗和魅族所在地之间，还有过一些交往的话。说不得，冰宗内部，连一艘船只都没有呢。至少，整个冰宗缺少了船只的话，也只是不能够前往虚妄海的海域之中历练而已。对于冰宗的存在，却是没有丝毫的影响的！

　　“另外的呢？”方天南又一次的询问起来，“还有没有什么别的原因？”

　　“其他的原因的话，就是地理位置上的区别了。”黛儿塔继续着分析道，“如果是在沿海区域，满足了可以乘船出海的条件的话，自然会有船只的出现了。若是在内陆，就好像是。”说着，黛儿塔还有些玩味的看了眼梦青萝，“圣地这样的存在，哪怕是圣地的成员之中，有人是会制造船只的，又有什么作用？”

　　“就是啊。”小玉在边上附和着说道，“总不能说，我们圣地建造出一艘海船来，却只能够是在某个湖泊里航行吧？”

　　“呃。”方天南想了想，圣地的所在地周边，还真的是很难接触到海域，不由得苦笑着说道，“还真是如此。”

　　既然宗门势力内的修炼者，鲜少会接触到海域，这个宗门势力，又何必建造海船呢？

　　哪怕是需要建造一些船只的话，也的确是可以如小玉所说的那般，随意的建造一艘，满足在湖泊江河之中航行，就足够了！

　　这样的船只，和悬空岛上的一些势力，常年都是在海域上活动的海船比起来，自然是有所不如的了。

　　“那我们这会儿，乘坐着这样的海船，可千万要小心一些了啊。”方天南琢磨着说道，“真要是遇到了危险，哪怕是一头八阶的妖兽，说不得，都可以直接的让我们的海船彻底的消失在大海之中呢。”

　　方天南的话语，可不是说笑的。

　　黛家的海星号，若是由圣王境的修炼者操控的话，完全可以支撑八阶妖兽的全力一击，除非是这一头八阶的妖兽，领悟到了奥义的存在，施展出诸如“千里冰封”这样的能量来。但是，以方天南目前所乘坐的海船来看，不要说是领悟到奥义能量的八阶妖兽了，即便是普通的八阶妖兽，随便的攻击一下，说不得，都可以让这一艘海船受到严重的损害。

　　“这不还有我们几个嘛。”黛儿塔的心情，倒是平稳的很，“如果是遇到了妖兽的话，只要我们之中，有人去应对这一头妖兽，就足够了。”

　　“若是妖兽的数量，太多了呢？”方天南有些好奇着问道。

　　“那就和我们之前，从虚妄海回到悬空岛的时候一样，由一名修炼者，去往海面上，进行战斗，而其余的人，则是在船只上，防护着这一艘海船就好了。”黛儿塔笑着说道，“对于我们经常在海域上航行的修炼者来说，又何时遇到过如今这样强势的队伍啊。”

　　说着，黛儿塔还特别的看了眼方天南、梦青萝，以及圣地的两名护法！

　　若是在悬空岛上的时候，黛儿塔的家族之中，固然是有着海星号这样的海船的，但是，其余的一些势力呢？谁知道，会不会有着堪比海星号的存在？若是没有防御能力强大的海船的话，难道这些势力中的修炼者，不出海了吗？

　　“在船只自身的防御能力不够的情况之下，自然是需要船只上的修炼者的实力，来进行弥补了。”黛儿塔理所当然的说道，“只要是圣人境以上的境界的修炼者，都可以御空飞行，这也就给我们修炼者，带来了海域上的战斗的特别方式。”

　　按照黛儿塔的话来说，那就是完全可以由多名的修炼者，分别地守护着，船只的几个方位，然后，又派遣出一名实力略微的强大一些的修炼者，稍微的离开海船一些，时刻地关注着，海中的妖兽的情况。

　　当然了，最为重要的是，海船的出现，是作为修炼者在海域上航行的交通工具的，对于所有船只上的修炼者来说，海船的安危，才是最为重要的。一旦海船都受到了损坏，那么，船只上的修炼者，在面对着茫茫大海的时候，又怎么可能直接的凭借着自身的能力，御空飞行到天圣额大陆上呢？

　　所以，一行人之中，实力最为强大的修炼者，肯定是需要留在船只上，时刻地守护着船只的安全的。

　　“好吧，在海域上的战斗经验，我想，我们一行人之中，谁也比不了黛儿塔吧？”方天南眼看着黛儿塔的分析，非常的透彻，不由得建议着说道，“所以，我认为，接下来真要是出现了战斗的情况的话，不如，一切的人手安排，就交给黛儿塔来分配好了。”

　　“我这边没问题。”梦青萝首先发表了自己的意见。

　　“我们两个，自然也是听从宗主的安排了。若是宗主认为，黛儿塔小姐是最为合适的指挥人选，我们两个也没意见。”圣地的二护法认可着说道。

　　至于小玉，在这个时候，自然也是没有任何的疑问的。

　　“既然大家都这么认为的话，那么，我就却之不恭了。”黛儿塔的嘴角，噙着一丝笑意，“我们一行六人之中，我和小玉的实力，是相对的最低的。但是，哪怕是我和小玉两人，也可以独立的去操控船只的航行了。”

　　连黛家的海星号，都只需要一名圣王境的修炼者，就足以发挥出全部的防御能量了。冰宗提供的船只，连海星号都比不上，虽然自身也具备着一些防御的能量，但是，黛儿塔和小玉两女，可都是货真价实的圣王境境界的修炼者，所谓的实力境界略微的低上一些，也只是和方天南几人比较而已。

　　是以，黛儿塔的话语中，所传递出来的强大的信心，倒是让在场的众人都感觉到非常的满意。

　　“所以。”黛儿塔停顿了一下，环视了一下众人，才接着说道，“接下来航行的方向，就由我来进行操控了，而海船之外的战斗，就需要拜托各位了。”


第1363章 海域战斗

　　黛儿塔从方天南的手中，接过了魅族的西姆所留下来的魅族所在地周边的路线图。

　　而小玉的实力，因为是和黛儿塔一样的，属于圣王境境界的修炼者，按照方天南和梦青萝的意思，那就是小玉在战斗的过程中，还是可以积累一定的战斗经验的。若是方天南一行人在海域上，遇到的妖兽，并不是那么的危险，并且，实力境界上也不是九阶的妖兽的话，那么，就由小玉一个人来出手好了。

　　毕竟，在冰海雪原的历练之中，方天南一行人都是如此的安排。

　　小玉对此，也是没有什么意见。只是在方天南提出这样的建议的时候，有些尴尬地看了眼黛儿塔。若不是黛儿塔需要操控船只的前进方向的话，这样的历练性质的战斗，恐怕也有黛儿塔的一份吧？

　　“不用这么看着我哦。”黛儿塔却是抿了抿嘴角，笑着说道，“如果说，在陆地上的战斗经验，我恐怕还真的是需要历练一番的话，那么，在海域中的战斗经验，不是我自己吹嘘，在场的各位，应该是没有谁会比得上我的吧？”

　　“那是自然的。”方天南也是满脸笑意的说道，“谁能够和你这个，一直就生活在悬空岛上的人比啊。”

　　说着，方天南还冲着黛儿塔眨了眨眼。

　　反倒是小玉，在听闻了方天南和黛儿塔之间的对话之后，整个人忽然的就是放松了不少。

　　除了在遇到小股的妖兽攻击的时候，需要小玉一个人，全面的去应对之外，一旦有九阶的妖兽，靠近到船只的周边。那么，就是方天南和梦青萝两人，展现自己的实力的时候了。

　　按照黛儿塔的解释来看，一般的情况之下，在悬空岛上，若是有出海的船只。遇到了大股的妖兽，船只上的修炼者，会很自然的，就分成四个方位，迎接着海域中的妖兽的挑战。

　　但是，在此时的船只上，方天南、梦青萝，以及圣地的两名护法，可都是圣皇境境界的修炼者。虽然说。此时的船只，是航行在虚妄海海域的东北部，可能会有着比悬空岛周边海域更为强大的妖兽的出没，但是，圣皇境的修炼者，又岂能够小觑？

　　圣地的两名护法，本身在配合上，就比较的默契。

　　是以。海船的安危，就交给了两名圣地的护法来进行守护了。用黛儿塔的话来说。那就是远一点的危机，都不需要两名圣地的护法插手，只有海域中的妖兽，威胁到船只的时候，才是圣地的两名护法，联手进行抵抗的时候。

　　“那我的任务。就是直接的离开海船，和妖兽进行战斗了？”方天南脸色有些古怪的冲着黛儿塔说道，“该不会是，先前的时候，你看到过我在海域中。和妖兽战斗，所以，才这么决定的吧？”

　　“有这方面的原因吧。”黛儿塔也不否认方天南的猜测，“至少，在场的几名圣皇境境界的修炼者之中，也唯有天南你，是经历过海域中的战斗的。我这不是以防万一嘛。”

　　“呃。”方天南回头看了看梦青萝几人，一时间，也是默默的无语了。

　　方天南的确是拥有着在海域中战斗的经验。

　　不过，那也仅仅是局限于方天南跟随着黛儿塔人一起，从虚妄森林返回到悬空岛的过程之中。除此之外，方天南还有在海域上战斗的经验吗？

　　只是，比起方天南来，圣地的两名护法，又或者是梦青萝，就更是缺少海域中战斗的经验了。

　　“好吧，那我就负责船只之外的战斗好了。”方天南想了想，只能是如此的道了一句。

　　“还有，青萝你也是需要负责船只之外的战斗的哦！”黛儿塔在见到方天南同意了之后，又转而冲着梦青萝，说道，“至于具体的情况，就要看具体的情形来定了。如果是一开始的时候，我们几个，就运气很不好的，遇到了强大的九阶妖兽的团队的话，青萝你自然是需要和天南一起，分立船只的两侧，一人负责一个方向上的妖兽了，尽量的阻止这些妖兽的靠近。若是我们几个运气不错，只是遇到了偶然路过的一头九阶妖兽的话，青萝你倒是可以不用去顾及天南的存在，自己先历练一番吧。”

　　“嗯。”梦青萝闻言，点了点头，“我明白了。”

　　若是能够有一次小的危机，来给船只上的众人，练练手的话，倒还真的是个不错的消息呢。

　　而方天南一行人乘坐的海船，很快地就迎来了这样的机会。

　　“竟然是一头八阶的妖兽。”方天南在黛儿塔进入到控制舱，操控着船只的航行方向之后，就一直的站在甲板上，扩散出自己的神识能量，来感应着周边海域的气息。

　　“小玉，你的机会来了。”梦青萝闻言，则是冲着身边的小玉，淡淡地道了一句。

　　而小玉也是没有丝毫的犹豫，自己的就来到甲板的边沿，注视着即将到来的八阶妖兽。因为整个妖兽的身躯，都是隐没在海水之中，再加上小玉对于海域中的妖兽，并不是那么的了解，也不清楚，即将到来的妖兽，是什么形态的了。

　　相比起跃跃欲试的小玉，梦青萝和方天南则是同样的站在甲板上，伺机而动。

　　谁知道，第一次面对着海域中的妖兽的小玉，会不会应对得游刃有余呢？更何况，这一次到来的妖兽，在实力境界上，可不见得就比小玉要来得低一些。

　　“我还是比较相信小玉的应对能力的。”梦青萝琢磨着说道。

　　“我这边，也没说，就不相信小玉了啊。”方天南则是苦笑着，冲着眼神灼灼的梦青萝说道，“我们两个站在这里，只是以防万一。好不好。”

　　“好。”梦青萝毫不犹豫的就点了点头，“待会儿，真要是小玉应对不了，也希望天南，你不要出手。”

　　“为什么？”方天南一愣。

　　“因为还有我呗。”梦青萝笑着说道，“哪怕是八阶的海域中的妖兽。对于我来说，也是新鲜的很呐。”

　　“那好吧。”方天南的嘴角，洋溢起一丝玩味的微笑来，“那我接下来是希望，你能够增加一点经验呢，还是不希望呢？”

　　若是梦青萝能够出手，那显然就是小玉没有办法应对八阶的妖兽了。而既然梦青萝都说了。希望自己可以增强一些和海域中的妖兽战斗的经验，方天南又不太好直接的表示，梦青萝没有战斗的机会。

　　方天南的询问，很自然的就让梦青萝错愕了起来。

　　与此同时，小玉和八阶妖兽的战斗，也是倏然之间开始。

　　小玉手中的秘宝墨笛，顷刻间就响了起来，并且。随着声音的传递，船只周边的波浪。不断的欺起伏着，方天南和梦青萝两人站在甲板上，都感觉到了一定的晕眩的感觉，就更不要说是船只的晃荡程度了。

　　“喂，我说，尽快的解决战斗啊。”方天南冲着小玉喊道，“这里可不同于陆地上，若是再真的晃荡下去，即便是没有妖兽的攻击，说不得。我们的船只，也承受不了了。”

　　眼看着八阶的妖兽，因为笛声的关系，即将遁走，小玉的脸色，也是微微的一红。

　　正是因为初次的遇到了海域中的八阶妖兽，小玉生怕自己一个不小心地应对，就会有所疏漏一样，刚一上手，就直接的动用了自己的最强的攻击招式。奈何，船只上的情况，毕竟是和陆地上有所不同的。

　　这也需要修炼者，在战斗的方式上，出现一些变化。

　　否则的话，还真的可能是如同方天南所说的这般，这一艘船只没有损坏在妖兽的攻击中，也会损坏在小玉等自己人的手里！

　　虽然说，在八阶的妖兽退去了之后，小玉没有乘胜追击的打算，即便是小玉想要追击，也没有办法了。在海水之中，和妖兽比速度？那几乎是不用猜测，都知道是惨不忍赌的事情。

　　而小玉和八阶妖兽的初次接触，也给梦青萝，以及圣地的两名护法，带来了许多的感悟。

　　别看小玉仅仅是吹奏了一遍墨笛，其中所涉及到的战斗方式，甚至于是心态，却都是给了大家一些实质性上的提点。

　　而接下来，依然是有着八阶、九阶的妖兽的出现。

　　仿佛是方天南一行人前进的路线上，始终都是伴随着巨大的危机一样。而梦青萝、圣地的二护法几人，则是分别的凑热闹似的，和妖兽进行着战斗！有的时候，是其中的一个人，也有的时候，是其中的两人，甚至于是三人。

　　这种感觉，给了方天南很大的触动！

　　如果说，圣王境的修炼者，在航行的海船上，还只是能够震慑着海船周边的一些妖兽的话，那么，一旦圣皇境境界的修炼者，出现在某一艘航行的海船之上，那么，即便是遇到了九阶的妖兽，也不见得会出现多少的弱势！

　　实在是圣皇境境界的修炼者，施展出来的领域，太过强大了！

　　只要修炼者本身是在船只上的，那么，以船只为中心，就可以扩散出自己的领域来。其余的海域中的妖兽，只要进入到了这个领域的范围之中，无疑是直接的闯入到了圣皇境境界的修炼者的控制范围之内。

　　双方再战斗起来，也是非常的焦灼的！

　　而其余的，实力境界低于九阶，甚至于是没有感悟到领域的九阶初期的妖兽，一旦进入到修炼者的领域之中，几乎是毫无反抗的能力！

　　不，确切的来说，这些妖兽，就只有远远的逃离开来，才是最佳的选择。

　　在方天南一行人，还没有施展出领域来的时候，哪怕是和一头妖兽战斗，想要切实的抓住或者是击杀这一头妖兽，还是非常的困难的。毕竟，方天南几人，总不能够贸然地就深入到海底之中吧？

　　海面上的危机，和海底所可能出现的危机，那绝对是不可相提并论的！

　　但是，方天南几人，若仅仅是站在甲板上，又或者是御空飞行在海面上，想要抓住海中的妖兽，就有些困难了。这些妖兽，在逃跑的时候，可不是一直的游弋在海面附近的，而是一边远离，还一边深入到海底之中。

　　就好像是小玉，总是期待着自己可以斩杀第一头海域中的妖兽！

　　但是，除了其中的一次，小玉是直接的激射出自己的长剑，从而斩杀了一头七阶的妖兽之外，其余的时候，小玉就鲜少会遇到斩杀妖兽的情况了！

　　反而是圣地的二护法，第一个施展出了自身的领域。

　　而领域笼罩的范围之中，想要击杀一头妖兽，那迅雷不及掩耳之势的速度，足以当场就击杀，贸然的进入到领域之中的妖兽！

　　哪怕是遇到了同样能够施展出领域能力的九阶妖兽，圣地的二护法，也是应对的游刃有余！

　　这让方天南原本还有些担忧着的心情，无疑就放松了许多。

　　“还好，还好。”方天南感叹着，“似乎是我们的领域，在海域上的战斗过程中，还是占据着不少的优势的。”

　　“就是啊。”梦青萝也是深有感触的，嘀咕了一句，“早知道如此的话，应该一开始，就直接的扩散出自己的领域来的。尤其是在感应到，有妖兽进入到我们的领域的范围的时候。”

　　如果在这样的时刻，方天南几人，突然的就有谁，是扩散出自己的领域的话，还真的能够起到一些突袭的效果。

　　与此同时，从船只的操作室里，却是忽然的传出了一个声音来：“那可不一定的哦！”

　　紧接着，就是黛儿塔，出现在了甲板上！

　　那看向方天南几人的眼神中，似乎是充满着玩味的色彩，尤其是那嘴角噙着的微笑，在海域上的阳光映照之下，显得格外的动人！


第1364章 洋流

　　“到现在为止，我们的船只所经过的航线，都是相对的比较安全的。”黛儿塔冲着方天南几人解释着说道，“但是，接下来，我们可是需要穿越过一处，拥有着洋流的地方。这里的洋流，和冰海雪原之中，与大陆沿海区域的交界处的洋流有所不同，虽然没有那么的强大，却也依然会伴随着许多的奇异的现象的出现。”

　　“不是吧？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“似乎是，魅族的所在地周边，并没有这样的洋流存在啊。”

　　“魅族的所在地周边，自然是没有洋流的存在了。”黛儿塔回应着道，“但是，我们从冰海雪原上，去往魅族的话，就势必需要经过这一处洋流了。除非。”

　　“除非怎么办？”梦青萝问道。

　　“我们绕一个圈子，再前往魅族的所在地。”黛儿塔解释着说道，“不过，这一处的洋流，比较的狭长，我们若是不绕路的话，肯定是从最为狭窄的区域穿过去。若是需要绕路的话，恐怕需要在海域上，多航行个十几天的时间了。”

　　“需要十几天的时间吗？”方天南微微地蹙了蹙眉头。

　　“十几天的时间，都算是少了的，好不好？”黛儿塔苦笑着说道，“那可是洋流啊，又不是一座岛屿什么的，绕过去很是简单轻松。而且，若是遇到了什么危险的岛屿的话，我们应该也不至于，会选择绕过去吧？”

　　以方天南一行六人的实力，若真是遇到了什么岛屿，哪怕是在岛屿上，隐藏着再厉害的危险。达到了和虚妄森林一般的程度，只要方天南几人不深入岛屿的核心区域的话，在岛上稍做盘亘，也是足以应付的。

　　真要说起来的话，方天南一行人六人之中，除了黛儿塔。这么些天待在船只上，没有出现什么不适应的情况，其余的人，多多少少的，都会感觉到有些憋闷！

　　在海域之中，船只航行的再怎么的平稳，也终归是和陆地上，有所不同的。

　　“那按照你的意思，我们几个人。就必须是要通过那一处的洋流喽？”方天南琢磨着问道。

　　“至少，这是最为简单的路线，也是最为快捷的方式。”黛儿塔想了想，回答着说道，“而且，大家不觉得，经过了这几天的历练，你们每一个人。都有些适应了，海域中的战斗吗？”

　　“这个倒是。”圣地的二护法，有些深以为然地说道。

　　“不过，因为大家到目前为止，遇到的都是单独的，又或者是三五成群的妖兽，所以。在面对着大群的高阶妖兽来袭的时候，很可能会出现一些手忙脚乱的情况，所以。”黛儿塔看了看方天南，说道。“我不得不上来提点一下，若是在洋流之中，遇到了大群的妖兽，到时候，你们中，就需要有人，能够深入到海水之中了。”

　　“深入到海水之中？”方天南迎着黛儿塔意有所指的目光，琢磨着说道，“你的意思是说，需要保证船只的底部，也不能够被妖兽攻击到吗？”

　　在寻常的时刻，因为妖兽的数量实在是有限，只要船只上的修炼者，盯住了所有的妖兽的动向，那么，对于船只来说，底部受到攻击的可能性，是非常的低弱的。而一旦妖兽的数量太过庞大了，谁能够保证，在战斗的时候，不会忽略船只底部的妖兽？

　　“是的！”黛儿塔很是认真地点了点头，“相对于船只的两侧，又或者是前后方向，遭遇到的妖兽的攻击而言，船只的底部，一般都是最为被人忽视的地方。”

　　只要有修炼者站在甲板上，那么，不管是妖兽从船只的前后左右，任何一个方向游动过来，这名修炼者都是能够看得到的，并且，也是能够及时的攻击出自己的招式，来阻止妖兽的进攻的。但若是这一头妖兽，是一直的隐藏在深海区域，突然间的来到船只的底部呢？

　　之前的时候，一路上的航行，方天南扩散出去的神识能量，更多的，也是集中到了船只的底部的方向。是以，方天南一直都没有怎么的参与到与妖兽的战斗之中。但凡是能够被大家看见的，感应到的，从四面八方经过船只航行的方向的妖兽，都由圣地的两名护法，和梦青萝、小玉来进行拦截！

　　虽然斩杀的妖兽并不多，却驱避了许多的妖兽！

　　这也是圣地的二护法几人，会感觉到，海域中的妖兽，应对起来，其实并不是非常的困难的原因了。尤其是，船只上，至今为止，可是有三名圣皇境的修炼者，扩散出了自己的领域能量来！

　　这种在领域能量之中，完全地控制着妖兽的一举一动的景象，也让方天南，原本小心翼翼的心情，得到了很好的释放！

　　“那就直接的，穿越过洋流的位置吧。”想了想，方天南分析着，若是自己一行人，真的绕道而行的话，花费的时间，会比较的多，暂且不说，眼看着此时的梦青萝几人，兴致勃勃的，想要参与到战斗中的心态，方天南也不会轻易的，就改变一行人前行的方向，“究竟需要多少的时间之后，才会抵达那一股洋流的位置呢？”

　　“这个就很难说了。”黛儿塔分析着说道，“洋流的中心区域，在什么样的位置，冰宗的宗主，还是有提到过的，但是，因为这会儿的季节性的关系，此时的洋流，流经的范围，是最广的。”

　　“难怪，冰宗的宗主，在听闻到我们在这个时候，前往魅族的所在地的时候，出现了片刻的犹豫呢。”方天南砸吧着嘴角，暗道了一句。

　　“若是我们能够提前，又或者是延后呢？”梦青萝则是好奇的问道，“是不是可以避开最为巅峰的洋流？”

　　“如果是提前的话，倒是能够尽可能的减少洋流地带，出现的危机的情况。”黛儿塔则是解释着说道，“若是延后的话，恐怕需要等上几个月的时间了。不然的话，短时间，洋流地带的危机，会越来越是严重。”

　　“不管怎么说，我们几个，一定是需要尽快的去往魅族的所在地，那是肯定的。”方天南一边分析着自己几人的处境，一边琢磨着，说道，“如果等待上几个月的时间，那我们还不如干脆的，绕道而行呢。”

　　“就是啊。”梦青萝也是附和着点了点头。

　　“所以，我们的决定，肯定就是继续的前进了。”方天南继续着说道，“如果真要是到了洋流的地点，遇到了大群的九阶妖兽的话，到时候，我会直接的深入到船只的底部，而海面上的情况，就拜托几位了。”

　　“放心吧。”圣地的二护法，在这个时候插口说道，“若是真有巨大的危机，我们六个人，也肯定是共同面对的。”

　　“我就不信了，连冰海雪原这样的险地，我们就闯过来了，难道，还会惧怕虚妄海海域上的危机吗？”小玉在边上，也是有些愤愤地道了一句。

　　“就是啊。”圣地的另外一名护法，也是流露出了坚毅的表情来，“既然越早抵达洋流的位置就越好，那我们还是赶紧的开始赶路吧。”

　　一行人仿佛是，你一句，我一句的，就爆发出了所有的激情一样，从黛儿塔的小心翼翼的对待着洋流，忽然间的就转入到了，众人期待着洋流的出现！

　　方天南留意到，就在黛儿塔转身，重新的进入到操作室的时候，嘴角依然是噙着一丝淡淡的微笑，下意识的，方天南的心中，就是略微的松弛了一些。

　　似乎是，从黛儿塔的表情来看，即将到来的洋流地带，也不是那么的恐惧了不是？

　　而随着船只继续的在虚妄海的海域上航行，天空中的光亮，也是从烈日当空，逐渐的步入到了黄昏，再进入到了星光点点的景象！

　　“咦，不对啊。”方天南忽然的道了一句，“这都到了晚上的时间了，为何，我感应到周围的气温，似乎是还没有降落下去呢？”

　　“不是没有降落下去，反而还有些升高了啊。”边上的圣地的二护法，则是皱着眉头，说道，“似乎是我们目前船只前进的方向，周围的气温，出现了一些变化。”

　　“是我们已经进入到了洋流的区域了吗？”梦青萝则是疑惑着道。

　　“很有可能。”方天南微微地点了点头。

　　下一刻，方天南就感应到了似乎有一股特殊的能量，在飞速的朝着船只移动了过来，紧接着，方天南的脸色，就出现了遽变：“不好，似乎真的是有一群的妖兽，在朝着我们过来，而且，这些妖兽移动的速度，非常之快啊。”

　　至少，方天南一行人，之前所遇到的所有妖兽，在速度上，可都比不了此时的大群妖兽的接近。


第1365章 强力腐蚀

　　方天南和圣地的二护法，飞速的来到船舷边上，眺望着远方，似乎是想要借助着漫天的星光，来查看一番，这会儿正朝着船只而来的大群的妖兽，究竟是如何的模样。但是，很显然，方天南失望了。

　　这些妖兽在游动的时候，非常的快速，却都是没有浮现在海面之上。

　　不要说是此时的海面上，丝毫都看不到这些妖兽的身影了，即便是因为妖兽的游动，而可能出现的海面上的波澜，都没有激起一丝一毫！

　　整个海面，显得异常的平静。

　　仿佛是只有方天南几人乘坐的船只，在一望无际的大海之中，不断的航行着，船只的前后，泛起了一些雪白的浪花，而除此之外，整个海面上，就再也没有了任何的动静！

　　这种安静到极致的感觉，以及方天南几人所通过神识的能量，感应都的“汹涌澎湃”，形成了鲜明的对比。

　　有那么一瞬间，方天南都可以感应到，周围的气氛，都变得诡异了起来！

　　“大家都做好战斗的准备！”其实，不用方天南的吩咐，此时的船只上的每一个人，都调整好了自己的状态。除了黛儿塔，需要操控着船只的前进方向和速度之外，其余的人，都是屏住了呼吸，等待着这一群妖兽的到来。

　　方天南一行人，自恃着己方的实力，不会在战斗还没有开始的时候，就直接的撤离，也不会在这样的时候，还贸然的加速前进！

　　一切的一切，似乎都只有等到这一群妖兽的到来，显露出它们的形态。才能够得出结果。

　　“不过，这一群妖兽的气势，的确是非常的强大了，就单独的个体来说，却没有扩散出能够堪比圣皇境境界的修炼者的气势来。”方天南琢磨着。“难道说，这只是一群七阶，又或者是八阶的妖兽，而不是九阶的妖兽？”

　　如果正在游动过来的妖兽，本身的实力境界上，不是九阶的妖兽的话，那么，只要方天南几人之中，有一人。是扩散出了自己的领域来，岂不是说，就能够立于不败之地了？

　　方天南正琢磨着，圣地的二护法，却是看了方天南这边一眼，似乎是在询问着，如何应对。

　　下意识的，方天南就冲着对方点了点头。

　　紧接着。圣地的二护法，就直接的扩散出了自己的领域。完全的笼罩住了前进的船只，而且，因为圣地的二护法，是圣皇境中期的修炼者，扩散出去的领域范围，还是相对的比较广泛的。虽然说，因为是在航行的船只上，圣地的二护法，在施展出领域来的时候，每一时每一刻。都在移动着，圣地的二护法，也依然能够很好的维持着，整个领域的范围，是以自身所在的地点，为中心的！

　　若是让梦青萝这样的刚刚感悟到领域能量的圣皇境初期的修炼者，来施展出领域的话，很显然是做不到这一点的！

　　梦青萝只能是，在一段一段的时间间隔之后，陆续的调整着自己的领域范围，而不能做到，一边去战斗，一边还维持着自己的领域，和脚底下的船只航行的速度同步！

　　“这些，应该是八阶中期的妖兽吧。”在扩散出自己的领域之后，圣地的二长老在感知上，自然会变得更加的敏锐起来，“但是，这群妖兽之中，也不乏一些八阶巅峰的存在，嗯，实力最低的，应该是只有七阶妖兽的级别。”

　　“那就好。”方天南微微地点了点头。

　　没有九阶妖兽的出现，对于方天南一行人来说，都是一件好事儿。哪怕是妖兽的数量再多，只要是实力境界上不够，那么，方天南几人的安全性，就会提升一大截。

　　甚至于，在听闻了圣地的二护法的话语之后，圣王境境界的小玉，都变得有些跃跃欲试起来。

　　只是，很快的，方天南几人的神色，就出现了变化！

　　“不好，这些妖兽，有古怪。”圣地的二长老，忽然间的就愣神着，道了一句，“它们竟然在刚一接触到，我的领域能量的时候，就直接的自爆了。”

　　“自爆？”方天南的眼神，蓦然间一亮，问道，“是在接触到领域的能量之后吗？”

　　“是的。”圣地的二护法，似乎是经过了最初的惊讶之后，逐渐的恢复过了，“这还不是最为重要的。”

　　毕竟，八阶妖兽的自爆，如果是在圣皇境境界的修炼者身边的话，的确是能够对这名圣皇境境界的修炼者，造成一定的麻烦。要是让这些妖兽，来到船只的附近，再进行自爆的话，说不得，还会对船只造成巨大的影响！

　　但是，只要圣皇境的修炼者，扩散出了自己的领域来，以领域的范围，来拦截这些妖兽靠近船只，那么，圣皇境境界的修炼者，能够斩杀多少妖兽，暂且不提，方天南一行人所乘坐的船只，至少还是比较的安全的！

　　“如果连八阶妖兽的自爆，都不是重点的话，那么，二护法，您所指的重点，又是什么？”梦青萝有些奇怪地看着圣地的二护法，似乎是对方的脸上，神色一阵的变幻莫定，仿佛是在感应着什么，又仿佛是流露出了些许的不可置信。

　　“是这些妖兽自爆之后，所产生的能量！”圣地的二护法，犹疑了片刻之后，才解释着说道，“说出来，可能大家还不会相信。这些八阶的妖兽，自爆所产生的能量，竟然是能够腐蚀领域的能量。”

　　“不是吧？”这一次，不光是方天南和梦青萝惊讶了，就连圣地的另外一名护法，也是瞪大了眼睛，一脸的惊恐！

　　“至少，我的领域。在承受了十余头妖兽的自爆之后，在和妖兽接触的那个区域，已经是溃败的不成样子了。”圣地的二护法，苦笑着说道，“不然的话，大家虽然暂时的。不好施展出领域来，却可以扩散出自己的神识能量，感应一下，这些妖兽，是不是距离我们越来越近了。”

　　“呃，还真是如此啊。”方天南按照圣地的二护法的建议，直接的在二护法施展出领域的同时，扩散出了自己的神识能量。“而且，这些妖兽的数量，实在是太多了。”

　　密密麻麻的，完全就数不过来嘛！

　　如果说，方天南一行人之前所遇到的妖兽，都是体型相对的比较庞大，再不济，也有着人类修炼者的手臂粗细的话。那么，此时此刻遇到的八阶妖兽群。每一个单独的个体，恐怕就连成年人手指的粗细都没有了！

　　就仿佛是海域之中的一些细小游鱼，成群结队的，几千几万条，甚至于是十几万条，一起出现！黑压压的一片。朝着方天南几人，所乘坐的船只的方向，飞速的游动了过来！

　　一头八阶的妖兽，对于方天南一行人来说，并不可怕；哪怕是成群结队的八阶妖兽。方天南一行人因为有了四名圣皇境境界的修炼者的缘故，也不会感觉到可怕。无非是一名圣皇境的修炼者，施展出领域来，待到体力有些支撑不住的时候，再换另外一名圣皇境的修炼者，来扩散出自己的领域，不就可以应付了？

　　但是，当圣地的二护法，分析着说，这些八阶的妖兽，在刚一进入到领域的范围，就会主动的自爆，并且自爆的能量，还会危及到圣皇境境界的领域的时候，这么一群密密麻麻的八阶妖兽，陡然间，就在方天南几人的眼中，变得可怕起来！

　　“能够应对圣皇境境界修炼者的领域的八阶妖兽？而且，还是数不清的数量？”方天南颇有些无语的砸吧着自己的嘴角，似乎是依然有些怀疑着这样的妖兽是否真的存在！

　　“再坚持一下。”圣地的另外一名护法，似乎是眼看着圣地二护法的脸色，愈发的铁青起来，不由得赶紧道了一句，“另外的，我们是不是需要立即的想出一个对策来？”

　　说话的时候，圣地的这名护法，还特意的看了眼方天南。

　　只是，连圣地的二护法，作为圣皇境中期的修炼者，施展出来的领域，都对这些八阶的妖兽，没有办法的时候，方天南在短时间内，又怎么可能，想到合适的应对措施呢？

　　“不然，尝试一下，领域的重叠？”圣地的这名护法，琢磨着，说道，“一个人的领域，没有办法应对这些八阶的妖兽自爆之后所产生的能量，那么，两个领域重叠在一起呢？”

　　“可以试一试。”方天南随口，就应了一句。

　　紧接着，这名圣地的护法，就迅速的施展出了自己的领域来。

　　整个圣地之中，一共是四名的护法，在获得圣地的传承的时候，四名护法相互之间的关系，无疑是有了本质上的改变。不管是几名圣地的护法在一起，只要这些护法自身愿意，那么，就可以完全的把自己的领域，和其余的护法所施展出来的领域，完美的重叠在一起！

　　就好像是方天南第一次见到两名护法施展领域的时候一样。

　　若不是因为需要顾及到方天南的存在，说不得，当时在面对着九阶的妖兽群的时候，这两名护法都不会分开来战斗呢！

　　而如今，当两名护法一起施展着领域的能量的时候，圣地的二护法脸上的表情，总算是放松了些许。

　　“莫非，有效果？”方天南和梦青萝对视了一眼，心下不免的就是一喜！

　　但是，很快的，圣地的两名护法，脸上的神色，顷刻间，就转变成了震惊！

　　与此同时，方天南蓦然间就感应到，自己周身范围内的因为领域的出现，在弥散着的压力，骤然间就是一轻。

　　“不行！”圣地的护法，有些焦急的冲着方天南说道，“即便是领域上的重叠，依然没有办法阻挡，这些八阶的妖兽自爆之后所产生的能量，对于领域造成的腐蚀。”

　　很显然，这名护法在察觉到这一点之后，立即就收拢了自己的领域。

　　既然两个领域重叠在一起，并没有能够抵御住这些妖兽的进攻，那么，这名圣地的护法，只能是果断的暂时放弃，和方天南、梦青萝进行商量了。

　　“如果这个时候撤退的话。”小玉在边上，光是听闻着方天南和圣地护法之间的交流，也是一脸的无奈，连圣皇境境界的修炼者，都没有办法应对了，小玉可不觉得，以自己的实力，就能够提供什么帮助了。

　　“来不及的。”方天南一边扩散着自己的神识能量，感应着妖兽群的动静，一边摇了摇头，说道，“这些妖兽的移动速度，实在是太快了。我们的船只，压根儿就比不上妖兽的速度。”

　　“那我们让黛儿塔，全力的催动船只的速度，然后，我们几个，分别地守护着船只的周围，冲过去？”梦青萝眼神闪烁着说道。

　　“在距离比较远的情况之下，我们的领域，依然会受到这些妖兽自暴之后的能量的腐蚀，若是距离太近，让船只直接的冲过妖兽群的话，很难做到安全啊。”圣地的护法，分析着说道，“一来，船只的防御力，比起我们的领域来，实在是差得太远了，一旦有妖兽的自爆，是出现在船只的附近的话，整艘船，可能都会损坏掉；二来，这群妖兽的数量太大了，我们想要冲过去，需要承受的防御时间，太长了，到时候，船只周边，接触到的妖兽数量，肯定也会非常的庞大。”

　　简单一点来说，就是这些妖兽的自爆，所产生的能量，竟然是能够瞬间腐蚀圣皇境境界的修炼者施展出来的领域能量，这完全是超乎了方天南一行人预料的事情！

　　无怪乎，方天南之前刚一感应到这一群妖兽的时候，会有一种非常特别的感觉呢。


第1366章 持续的战场

　　“看来，只有我们四个人，分别的施展出属于自己的领域，来不断的拖延，这些八阶的妖兽，靠近我们的船只了。”方天南想了想，说道，“只有这样，才能够尽量的避免，我们乘坐的船只，出现损坏的现象。”

　　“这个。”圣地的这名护法，沉吟了片刻，也只能是无奈地点了点头。

　　至少，就目前的情况来说，方天南的建议，也算是最为合适的方式了。毕竟，两名圣地的护法所联合施展出来的领域能量，所达到的效果，是和一名圣地的护法所施展出来的领域一样的！如此一来，方天南一行六人之中，也就只有其中的四人，才是具备着施展出领域能量的修炼者。

　　若是，大家都一齐来施展出领域的话，万一到时候，四重领域的叠加，能不能够成功暂且不说，大家都处于力竭的时候，这些游动着的八阶妖兽，忽然的就闯入到了船只的附近呢？

　　到时候，怎么办？

　　难道期待着小玉和黛儿塔这样的圣王境的修炼者，来维持着船只的安全吗？

　　那显然是不现实的。

　　不说这些妖兽的实力境界，本身就是八阶的存在，再加上这些妖兽自爆之后，所产生的能量，连圣皇境修炼者的领域，都不畏惧了，又怎么可能会惧怕，圣王境修炼者的攻击？

　　“就是不知道，我们这样的坚持，能够撑到什么时候了。”圣地的这名护法，眼看着无穷无尽的八阶妖兽群的涌动，仿佛是密密麻麻的在海水之中，一大片的区域。都是这种妖兽，即便是圣皇境修炼者的领域，在施展出来之后，的确是可以造成不少的八阶妖兽开始自爆，却也没有办法，一直的拒绝着这些妖兽靠近海船！

　　实在是妖兽的数量太过庞大了。

　　“不管怎么样。先暂时的，把这些妖兽，给拦截在距离海船比较远的地方，还是首要的。”梦青萝则是分析着说道，“一旦这些妖兽，靠近到我们的海船，那么，我们的处境，无疑会更加的危险一些。”

　　“是啊。”方天南也是感叹了一句。“在圣地的二护法，支撑不住的时候，到时候，就麻烦青萝，你先来施展出自己的领域吧。然后。”

　　方天南的目光，转而就看向了圣地的这名护法！

　　对方也是微微地点了点头。

　　在方天南一行六人之中，大家的实力。其实都是比较的清晰的。圣地的两名护法，在实力境界上。一模一样，仅仅是可能在战斗的经验上，有些略微的差别。而方天南的实力境界，也已经是突破到了圣皇境中期的程度。

　　相对来说，梦青萝的实力，出于圣皇境的初期。是四人之中，最为薄弱的。

　　在这样的情况之下，梦青萝显然是不可能作为压轴出场的。

　　最好的打算，就是四人，分别的以一强一弱的组合形式。不断的接替着，对抗汹涌这过来的八阶妖兽群。另外的，还需要保持着，四人之中，时刻都会有一名圣皇境中期的修炼者，在边上不断的警戒着。

　　原本，这样的作为警戒的修炼者，自然是非圣地的二护法，最为合适了。

　　哪怕是方天南，如今的实力境界，已经达到了和圣地的护法，不相上下的地步，但是，方天南却是刚刚晋阶成为圣皇境中期的修炼者，在施展起领域的时候，谁知道，能不能够就确切的发挥出圣皇境中期的实力来呢？

　　是以，方天南看向圣地的另外一名护法的目光，则是把作为警戒的任务，安排给了圣地的这名护法！

　　在圣地的二护法，已经和八阶的妖兽群，发生了战斗的情况之下，这样的选择，已经是最为妥当的安排了！

　　梦青萝显然也是了解到了方天南如此安排的深意。

　　在圣地的二护法，依然还坚持着自己的领域的时候，梦青萝就做好了接手战斗的准备。紧接着，则是方天南来代替梦青萝的位置！

　　而梦青萝和方天南，能够坚持多长的时间，就可以给圣地的二护法，带来多少恢复身体状态的时间。若是时间长一点，那么，圣地的二护法，还能够继续进行第二轮的战斗，若是时间太短的话，说不得，圣地的另外一名护法，原本是作为警戒作用的，到时候，也只能是无奈的出手了呢。

　　就八阶妖兽群的庞大群体和超强的攻击力来看，显然不是方天南几人，轮换着，过上一遍，就能够完全的战胜的！

　　船只上的每一个修炼者，都做好了持久战的准备！

　　与此同时，方天南在安排好大家的战斗顺序之后，却是忽然的看向了汹涌着潮水的海面。

　　似乎是在八阶的妖兽，和圣地的二护法的领域能量，接触之后，双方在接触的区域之中，就开始了无尽的能量上的比拼。

　　一方面，是属于圣皇境境界的修炼者施展出来的领域，另外一方面，则是八阶的妖兽，自爆之后所形成的无尽的腐蚀领域的能量！

　　当这两股能量，不断的交锋着的时候，原本还相对的比较平静的海面，突然的，就掀起了无数的浪潮，一个接着一个。

　　似乎是每一个浪潮的背后，都隐藏着一头八阶的妖兽的自爆所发挥出来的能量！

　　“这些能量的属性，的确是非常的怪异啊。”方天南皱着眉头琢磨着，“一来，是这些能量，在充满着腐蚀性的同时，还带着几分的温暖的感觉；二来，就是这些能量，似乎是在妖兽群之中，并没有表现得这么的明显。”

　　“嗯？”梦青萝则是有些奇怪地看着方天南，问道，“你的意思是说，这些八阶的妖兽，在还活着的时候，并没有依仗着这一股特别的能量？”

　　“大致上，应该是如此的吧。”方天南琢磨着，说道，“不然的话，如此强大的腐蚀性的能量，难道说，对于这些妖兽的自身，就不会带来一些影响吗？”

　　“也是。”圣地的护法，则是分析着说道，“如果说，在这些妖兽游动着的时候，就带有这么强烈的腐蚀性能量，那么，肯定是会对这些妖兽的身体，造成一些影响的。”

　　“这样一来的话。”方天南犹豫着，目光中闪烁着几分的怪异，“我们是不是可以避免这些妖兽来进行自爆，从而展开其余方式的战斗呢？”

　　“什么方式？”梦青萝有些好奇的问道，“总不能是直接的御空飞行，去依靠着剑招，和这些妖兽战斗吧？”

　　一来，梦青萝等人御空飞行，并不是不可以，但是，这些妖兽显然是在海域之中的，梦青萝等人哪怕是御空飞行了，若是没有远程的攻击能力的话，也是丝毫都没有办法，攻击到这些妖兽。甚至于，在远程攻击的手段之中，还需要破开厚厚的海水层！

　　二来，就是妖兽群的数量，太过庞大了。

　　哪怕是身为圣皇境境界的修炼者，在攻击力上，可以无惧于大多数的圣王境修炼者的联手攻击，但是，当圣王境修炼者的数量，多到数不清的时候，又没有了领域的能量，作为依仗，那么，圣皇境的修炼者，面对着这样的情况，也会头皮发麻的吧？

　　“就目前的形式来看，常规的战斗方式，自然是没有什么效果的了。”方天南忽然的，就看了一脸紧张的小玉一眼，“但是，一些非常规的战斗方式呢？”

　　“非常规的战斗方式？”梦青萝留意着方天南的目光，忽然的，就是微微一笑，说道，“天南，你的意思，该不会是想要让小玉，催动墨笛来进行战斗吧？”

　　“可以一试哦。”圣地的护法，在小玉自身，都还没有反应过来的时候，当即就赞了一句，“小玉的墨笛，可是属于秘宝，并且还是通过声音的方式，来进行战斗的。”

　　如果说，修炼者攻击出来的能量，是需要穿透厚厚的海水层，才能够攻击到海域中的妖兽的话，那么，小玉的墨笛中，发出来的声音，却是完全无惧于海水层，究竟有多厚了。

　　毕竟，声音在海水之中，也是可以传递出去很远很远的！

　　一时间，甲板上的几人，都是把目光集中到了小玉的身上。

　　“这么看着我干什么？”小玉苦笑着说道，“如果，这样的战斗，能够用得上我，我自然是非常的乐意的了。不过。”

　　说着，小玉也是蹙了一下自己的眉头，才接着道，“墨笛的声音，在传递初期的时候，也会有着强弱之分的。这会儿，这一群八阶的妖兽，分散得比较的广。”

　　“不是分散得广，而是妖兽的数量太大了，只要是朝着妖兽群的方向攻击，效果都一样。”方天南在边上插口了一句。

　　小玉则是白了方天南一眼，似乎是有着几分的嗔怒：“这一点，我自然是知道的。问题是，是朝着妖兽群的核心区域攻击，还是边缘地带呢？”


第1367章 音波之强

　　若是小玉的实力境界，已经达到了圣皇境的级别，并且对于墨笛的控制，非常的娴熟，几乎能够发挥出墨笛的全部的战斗力来，那么，小玉的攻击方向，倒是不用选择了，很是干脆的，就可以直接朝着妖兽群的位置，攻击过去。

　　问题是，小玉既然都这么说了，显然是对于墨笛的攻击力，并不是那么的有信心！

　　如此一来，小玉才会想着，是不是可以先朝着妖兽群的边缘地带，进行尝试着攻击一下，看看效果。

　　更何况，八阶的妖兽群，暂时的，究竟是什么样的妖兽，方天南几人都不是非常的了解，如今的情况是，即便是有了圣地的二护法的努力，依然很难完全的隔绝这些妖兽，朝着船只的位置游弋过来，若是小玉的墨笛，真的可以对妖兽群发挥出难以想象的攻击效果的话，万一激怒了这群妖兽，导致了它们忽然的分散开来，四面八方的，朝着船只的方向，游动过来的话，方天南几人，又该如何的应对？

　　“这个嘛。”方天南想了想，还是建议着说道，“那就先朝着妖兽群的边缘地带，进行攻击一下吧。”

　　方天南又何尝不知道，真要是激怒了这群妖兽的话，会出现什么样的危机的状况。但是，此时的方天南一行人，除了利用一些“非常规”的攻击手段，来尝试一下的话，难道还有什么别的更好的选择吗？

　　一直以来，方天南一行人在冰海雪原历练也好，到了虚妄海海域也罢，最为强大的依仗，就是六人之中。有四人是具备着领域的能量的。

　　这会儿倒好，刚一遇到这一群八阶的妖兽，结果就发现了，这些妖兽在自爆之后，所产生的能量，竟然是能够腐蚀圣皇境修炼者的领域能量的。

　　简单来说。就是方天南一行人，忽然的发现，自己所凭仗的最强的攻击手段，已经没有效果了。在这样的情况之下，方天南几人，也只能是尝试着，去期待其余的攻击手段，能够奏效了。

　　“而且。”方天南忽然。有些期待着说道，“若是你的墨笛，能够对这一群妖兽，产生一定的效果的话，到时候，不还是有我的天行宫吗。”

　　相比起小玉的秘宝墨笛，方天南所具备的天行宫，才是更为强大的特殊的秘宝。

　　若是小玉的墨笛。都可以对这些特殊的八阶妖兽，产生攻击效果的话。方天南琢磨着，自己再使用起天行宫来，应当也不会毫无所获吧？

　　“也不一定的啊。”梦青萝则是在这个时候，分析着说道，“即便是小玉的攻击有些效果，也很难说。天行宫就真的可以做到类似的效果了。虽然说，在秘宝的级别上，天行宫是要强于墨笛，问题是，墨笛的攻击方式。和天行宫有着很大的区别。”

　　如果天行宫也是和墨笛一样，是属于音攻之类的特殊的秘宝，那么，梦青萝自然不会有丝毫的担心了。

　　只是，天行宫却是一件空间属性的秘宝！

　　利用空间属性的特殊秘宝，能够应对成群的八阶妖兽吗？

　　而且，梦青萝所能够感受到的，是天行宫具备着很强的防御能力，而不是攻击能力。

　　“大不了，到时候，直接的把所有靠近到船只的八阶妖兽，都给转移到天行宫之中。”方天南砸吧着嘴角，说道，“实在是不行的话，宁愿天行宫这样的秘宝，作为收容这些八阶妖兽的场所，暂时的不使用了，也不能够让这些妖兽，肆意的破坏掉我们的船只吧？”

　　对于方天南一行人来说，若是在茫茫的大海之中，缺少了船只的话，谁知道，会出现什么样的情况呢？

　　对于航行的海域上的修炼者来说，确保脚下的船只的安全，是最为主要的。

　　除非是边上还有其他的船只可以抢夺，又或者是在视线范围之内，出现了可以登入的岛屿。

　　不管是哪一个方面，对于方天南六人来说，眼下的情况，都是不可能出现的！

　　“那我就开始攻击了？”小玉在取下了自己腰间的墨笛，准备好之后，还特意的冲着方天南、梦青萝两人，询问了一句。直到方天南和梦青萝，微微地点了点头，小玉才忽然的，就把墨笛，给凑到了自己的唇边！

　　渐渐的，一股哀怨的声响，就出现在了海域的上空！

　　几乎是以小玉所站立的地点，为中心，四散着，朝着周围的海面，不断的飘散了过去。

　　“不对，似乎是这些声音的传递，还带有着鲜明的方向感的。”方天南努了努嘴角，嘀咕了一声。

　　正如小玉之前所说的那般，墨笛中传递出来的声音，咋一看去，的确是朝着四面八方散逸着的。毕竟，声音的扩散，本身就是四面八方的。但是，就小玉对于墨笛的控制来说，这其中最为强大的一股能量，却是朝着八阶妖兽群而去的。

　　甚至于，方天南都还能够感应到，小玉的墨笛中，传递出来的声音，最为直接的目标，就是圣地的二护法所扩散出来的领域，和八阶妖兽群交锋的地点！

　　“好！”下意识的，方天南就赞了一声。

　　紧接着，就是“嘭！”的一声响。

　　墨笛的声响，接触到正泛滥着浪潮的海面，直接的就没入到了水下，然后，波澜状况的大海，就好似在这一刻，忽然的爆发出了极大的能量一般，以墨笛的声音，为导火索，瞬间被点燃了一样，“轰”的一下子，就扩散了开来！

　　“噗！”的一声。

　　方天南还没有来得及去观察八阶妖兽群的情况，站在甲板上的圣地的二护法，就忽然间的，吐出了一口鲜血来，整个人都脸色铁青的，严肃之极！

　　“不是吧？”方天南心下里，暗道了一句，“难道说，墨笛的攻击，竟然是会连圣皇境中期的修炼者，都忍受不了？”

　　如果，作为秘宝的墨笛真有这么强大的攻击效果的话，说不得，天圣大陆上，圣皇境境界的修炼者，压根儿就不会如此的地位超然了，反而是秘宝的地位，会水涨船高呢。

　　“这究竟是怎么一回事儿？”方天南有些好奇地问道。

　　“似乎是在那一瞬间，妖兽群之中，爆发出来的能量，太过强大了。”圣地的二长老，眼神闪烁着，仿佛还有着几分后怕一样，说道，“具体的情况，还需要宗主，亲自的去查探一番才成。”

　　“好。”方天南当即，也不犹豫，直接的就扩散出了自己的神识，飞速的就涌向了原先圣地的二护法，和八阶的妖兽群战斗的地点！

　　有那么一瞬间，方天南还是感应到了，无数的残损的能量，在肆意的动乱着。

　　不管是八阶的妖兽群，还是圣地的二护法，因为受伤而没来得及收回的领域的能量，甚至于是墨笛扩散出来的声音的回响，以及无穷的海水，全数的拥挤到了一起，形成了一个巨大的漩涡。

　　而在漩涡的中心，则是凝聚着一股特殊的能量。

　　不管是海水，又或者是其余的能量波动，在触及到这一股特殊的能量的时候，都会被直接的腐蚀掉。

　　哪怕是方天南的神识，在扩散出来感应的时候，已经非常的小心了，依然还有着部分的神识能量，被这一股特殊的能量，给牵引着过去，瞬间就被腐蚀融化掉了。

　　“这。”方天南的脸色，也是一阵的铁青，“莫非就是八阶的妖兽自爆之后，所产生的那一股特别的能量？”

　　“是的。”圣地的二护法，点了点头，“如果仅仅是少数的这种八阶妖兽，自爆之后的能量的话，以领域的强悍，还是可以稍微的抵挡一下的。但是，小玉的音攻，显然是造成了八阶妖兽群的动荡，虽然这些受到声音的干扰的妖兽，不会立即的就丧生在这一股声音之下，却能够激发这些八阶妖兽情绪上的暴躁。”

　　“然后，这些所有受到音攻的妖兽，就全部的都自爆了？”方天南喃喃地道了一句。

　　“应该是吧。”圣地的二护法，也是苦笑着无语了。

　　如果不是突然之间，所有的受到了小玉的墨笛的音攻的妖兽，都开始自爆起来，所形成的特殊的腐蚀性的能量，太过强大的了话，圣地的二护法，又怎么可能会瞬间的受伤，并且退出了自己的领域范围呢？

　　就方天南所查探到的情况来看，显然是这一股特殊的能量，都能够形成一股漩涡了。

　　连方天南的神识能量，都没有办法逃逸出来，那么，若是方天南直接的扩散出自己的领域，来覆盖着这一个区域的话，谁知道，方天南的领域，还能不能够坚持着完整性？

　　一时间，连时刻准备着，即将扩散出自己的领域，来代替圣地的二护法的领域的梦青萝，都在这个时候，微微的犹豫了起来。


第1368章 引诱

　　“等一等！”就在梦青萝犹豫的一瞬间，方天南立即就出言阻止了起来，“这个时候，我们已经没有必要，再扩散出自己的领域了。”

　　“为什么？”梦青萝有些好奇着问道，“虽然，刚才小玉攻击的地方，的确是非常的混乱，但是，别的区域呢？”

　　梦青萝的犹豫，自然也是因为忌惮于让圣地的二护法都受伤的区域，能量的混乱的程度了。若是梦青萝扩散出来的领域，是朝着别的地方，来施展的呢？如此一来，岂不是可以避免开，小玉的音攻的范围，所造成的混乱吗？

　　“因为，那些特殊的能量，虽然是带着极强的腐蚀性，连我们的领域能量，都没有办法去应对，但是，我看，似乎是那些八阶的妖兽，嗯，还活着的妖兽，似乎也是对这些能量，费炒年糕的感兴趣啊。”方天南琢磨着，说道，“这不，原本还有些汹涌的姿态，朝着我们的船只过来的八阶妖兽，在这一刻，好像忽然的，变得静缓了起来。”

　　“咦，还真是如此呢。”圣地的另外一名护法，不由得道了一句。

　　而梦青萝，则是和圣地的二护法，互相的对视了一眼，似乎都看出了彼此眼神中的震惊。

　　“天南，按照你的意思来看，是不是，我们在这会儿，应该让小玉，更多的朝着八阶的妖兽群进行攻击？”梦青萝沉吟了片刻之后，立即建议着说道，“此时，八阶的妖兽，似乎是真的被那一股特殊的能量，所凝聚而成的区域。给吸引了。若是，我们可以认为的制造出更多的类似的区域，岂不是说，可以把所有的八阶妖兽，都给吸引过去？”

　　如果，所有的八阶妖兽。都被其余的能量给吸引了，从而忽视了方天南几人所在的船只的话，说不得，以黛儿塔驾驭着船只的航行速度和灵活性，还真有可能，直接的突破这一群八阶妖兽的存在，从而不需要和八阶的妖兽直接的交手，就能够让方天南一行人，安全的度过呢。

　　“这个嘛。”方天南犹豫着，说道，“倒是可以试一试。”

　　而边上的小玉，因为墨笛的攻击，所达到的效果，大大的出乎了所有人的预料，一时间，也是变得有些兴奋起来。

　　这可是连圣皇境境界的修炼者。都没有办法应对的情况之下，她这样的圣王境的修炼者。就可以凭借着墨笛，来造成巨大的影响，这对于小玉来说，无疑是一次提升自己的心性的巨大的机会。

　　“不过，在小玉攻击的地点上，我们还可以商量一下。”方天南分析着说道。“这一群八阶妖兽的数量，实在是太大了。即便是按照目前的趋势来看，至少也需要制造出七八个，类似的特殊能量的漩涡来，才能够大致的吸引住。全部的八阶妖兽的注意力，而这七八个区域，需要尽量的避开，我们船只的航行路线。”

　　“这是自然的。”梦青萝闻言，也是点了点头。

　　若是，这些特殊的能量漩涡存在的区域，相对的比较的分散的话，就好似一个个障碍物，阻碍着方天南几人乘坐的船只的前进路线上，方天南几人，恐怕也会非常的头疼吧？

　　“这个好办。”正当梦青萝和方天南说话的时间里，从船只的操作室内，传出了一股神识能量，正是黛儿塔的意识，“现在船只航行的方向，直线的距离上，就是我们需要前进的路线。”

　　“如此，就最好不过了。”方天南几人，感应到了黛儿塔的想法之后，瞬间，就感应到了船只航行的方向，略微的有所调动。

　　而原先，圣地的二护法，和妖兽群交锋的地点，所形成的能量漩涡，刚好是来到了船只的左前方。

　　“小玉，接下来，可就看你的了。”梦青萝则是有些兴奋的，冲着小玉说道，“尽量地把，墨笛的攻击方向，定在距离我们船只的航行路线上，比较远的地点。”

　　只有如此，才能够尽可能的保证，船只航行的时候，不会出现什么意外。

　　“好。”小玉自然是认真地点了点头。

　　而随着小玉的墨笛，再次的举到了自己的唇边，方天南几人，都是非常地期待着，接下来可能出现的景象。

　　仿佛是一阵阵“呜呜呜”的声响，匆忙间响了起来。

　　而墨笛的攻击方式，依然是和之前的时候，方天南所感应到的一样。

　　小玉这一次，选择的方向，还是八阶妖兽群的边缘地带。只是，和先前的时候，有所不同的是，那会儿，小玉的墨笛攻击的是距离船只最近的妖兽群的边缘地带，这一次，去是距离船只的所在，最远的地方了！

　　“嘭！”的一声。

　　墨笛的声音，所携带着的能量，轰然间落入到了海面之上，并且是在一瞬间，就渗透到了海水之中。这样的景象，无疑是让方天南几人，都瞪大了眼睛。

　　如果换成是其余的攻击方式，恐怕都没有办法做到这一点吧？

　　就好像是方天南攻击出一招“升龙式”，在招式接触到海面，和海水相互融合的一瞬间，肯定会有着一股巨大的阻力，在阻碍这招式的继续前进。但是，换成墨笛中催发出来的声音，就没有这样的阻力了。即便是有，也变得非常的微弱起来。

　　而在声音落下的那一个区域之中，很快的，就形成了一阵的动荡。

　　只是，让方天南几人感觉到有些不可思议的是，受到了音波的攻击的八阶妖兽，并没有瞬间就引爆自己的身体，从而形成一股巨大的漩涡能量。

　　而是这些八阶的妖兽，忽然间就疯狂了起来，四散着奔逃，哦不对，是四散着游动起来。

　　有的是后退，有的是前进！

　　就仿佛是因为小玉的音波的攻击，而导致了这些八阶的妖兽，开始了混乱一样。

　　方天南一行人的脸色，蓦然间就凝重了起来。

　　“这可不是我们所期待的景象啊！”圣地的二护法，有些无奈的感叹了一句，“这样一来的话，这一群八阶的妖兽，所有的动静，都没有办法控制了。”

　　而无法控制的妖兽群，很显然，会冲撞到方天南一行人所乘坐的船只。

　　到了最后的时刻，依然是需要方天南几人，施展出领域的能量，来抵消这些妖兽的攻击。说穿了，就是还会回归到，方天南四人的领域能量，和八阶的妖兽群自爆所产生的能量，相互僵持着的局面。

　　“只是，这前后两次的攻击，应该是一样的吧？”方天南有些疑惑的，冲着小玉投出了询问的目光。

　　小玉也是有些疑惑的，点了点头。

　　“那么，为何这最终的结果，却是不同的呢？”方天南嘀咕着，“这两次的攻击，又有什么区别？”

　　“在墨笛发挥出来的音波能量之中，没有区别的话，那么，就只能是。”说着，梦青萝的眼神，就看向了圣地的二护法，“缺少了领域的能量，和八阶的妖兽，对峙的原因？”

　　“很有可能。”圣地的二护法，回想了一下，当时的景象，也是琢磨着，说道，“在正常的情况之下，这些八阶的妖兽，显然是不会自爆的。所以，它们咋一会出现的时候，才会有这么大的群体。然而，当这些妖兽，遇到了领域的能量之后，不消分说，直接的就会自爆，来抵抗我们的领域。”

　　“也就是说，领域能量的出现，才是导致了这些八阶的妖兽，会纷纷自爆的原因喽？”方天南补充着说道，“而缺乏了领域的能量，哪怕是小玉的音波攻击，对于这些妖兽，会有一定的情绪上的引发，依然不足以，让这些妖兽选择自爆来进行抵抗。”

　　“要不要，我来扩散出自己的领域，然后，让小玉再来尝试一下？”梦青萝眼见着众人，都有些沉默起来，不由得建议着说道，“如果真是因为缺少了领域能量的原因的话，倒是可以验证一下。”

　　“呵呵。”方天南的嘴角，当即就流露出一丝苦笑来。

　　“恐怕不行啊。”圣地的另外一名护法，也是无奈着说道，“一旦圣女，施展出领域来，再有小玉来进行攻击的话，到时候，圣女是不是也会受伤呢？”

　　连圣地的二护法，作为圣皇境中期的修炼者，都在无数的八阶妖兽自爆的一瞬间，不得已，以受伤的代价，脱离出来，梦青萝只有圣皇境初期的实力境界，又怎么可能，做到安然无羔呢？

　　重要的是，按照大家的推测来看，只有形成了七八个类似的八阶妖兽疯狂的自爆之后，所凝聚出来的特殊能量的漩涡，才能够避免众人乘坐的船只受到这群妖兽的攻击，而方天南一行人之中，哪怕是付出了，大家都受伤的代价，也只能够形成四个特殊的能量漩涡而已。


第1369章 天行宫转移

　　“如果我们四个人，都是受伤了，一旦这些八阶的妖兽，继续的朝着我们的船只游动过来的话，恐怕我们一行人，还真的是没有办法脱离出这一次的危险了。”方天南也是考虑着，说道，“现在的情况是，不管我们有没有办法，凝聚出四个类似的特殊能量的漩涡，从而转移这些八阶妖兽的注意力，我们自身不能够再度的受伤，导致没有办法继续的战斗，才是最为重要的。”

　　“那我们该怎么办？”梦青萝有些无奈地问道，“总不能就这么地等待着吧？”

　　虽然说，八阶的妖兽群，因为突然之间，陷入到了混乱之中，变得四散开来。其中少数的八阶妖兽，已经是距离方天南几人的乘坐的船只，越来越远了，但是，绝大部分，依然还是横亘在方天南几人乘坐的船只的前进路线上。

　　甚至于，随着黛儿塔驾驶着船只，不断的前进，方天南几人，距离这些妖兽，也是越来越近了。

　　哪怕是方天南几人，待在船只上，什么也不做，都很快地就会陷入到这些八阶妖兽的包围圈之中。

　　“再想想。”方天南皱着眉头，嘀咕着，“应该还有什么别的可行的办法。”

　　“既然小玉的墨笛，能够对这些八阶的妖兽造成影响，那么，宗主，您的天行宫，也的确是可以尝试一下的。”圣地的二护法，分析着说道，“毕竟，都是作为秘宝的存在，在某些方面，还是非常的相近的。”

　　哪怕是方天南的天行宫。是一件空间属性的特殊秘宝，却也可以用来救急不是？

　　“护法的意思是？”方天南犹豫着，问道，“利用天行宫，来转移这些八阶的妖兽群？”

　　“不是。”圣地的二护法，却是很坚决的摇了摇头。“这些八阶的妖兽，身体之中所蕴含的特殊能量，实在是太过神秘了，连领域的能量，都没有办法应对，甚至于还会被腐蚀掉一部分，那么，一旦这些八阶的妖兽，被转移到了天行宫之中。谁知道，会不会因为这些自爆的能量，而让天行宫受到损坏呢？”

　　这也是方天南最为担心的。

　　倒不是说，方天南觉得天行宫的安全，比自己一行人的生命，来得更为重要。若是牺牲了天行宫，能够确保方天南六人的安全的话，方天南倒是可以。在没有办法的情况之下，直接的催动天行宫。来抵御这些八阶妖兽的攻击。

　　问题是，哪怕是方天南的天行宫有可能损坏了，也依然拿这些八阶的妖兽，没有丝毫的办法。

　　只要是天行宫的能量，也会被这些八阶的妖兽自爆之后所产生的能量给腐蚀掉，到时候。谁知道，这些八阶妖兽，突然的从天行宫中“闯”了出来，会造成什么样的后果？

　　是以，方天南在听闻到圣地二护法的分析之后。也是认可的点了点头。

　　“我的建议是，天行宫作为能够转移修炼者的空间存在，完全可以把我们几个，都转移进去嘛。”圣地的二护法，笑着说道，“这可是已经尝试过的。”

　　“把大家都给转移到天行宫之中？”方天南琢磨着，“然后呢？”

　　圣地的两名护法，以及黛儿塔、小玉，甚至于是梦青萝，都可以被转移到天行宫之总，但是，方天南却是没有办法跟随着他们一起，进入到天行宫之中的。

　　确切的来说，方天南不是不能够一起进入到天行宫之中。

　　一旦方天南也进入到天行宫之内的话，那么，谁来控制天行宫在外界的转移？

　　到时候，方天南也进入到天行宫之内，方天南一行六人，暂时的是安全了，只是，接下来呢？放任冰宗提供的船只，继续的在海面上，无头绪的航行？肯定会被八阶的妖兽，给腐蚀掉的啊！再不济，也会被八阶的妖兽群，给冲散，让船只彻底的沉默。

　　如此一来，等到方天南想要从天行宫内出来的时候，可就没有落脚的地方了！

　　若是在陆地上，方天南倒是还可以尝试一下，类似的建议。

　　没有办法回归到原地，好歹，方天南还能够做到，稍微的移动一下，自己几人从天行宫内转移出来的地点的！

　　再怎么的，这些八阶的妖兽群，总不可能一直的停留在这一片区域吧？

　　只是，这会儿，方天南几人，却是在海域之上。

　　若是缺少了船只的话，方天南再度的从天行宫中出来，就只能是带领着大家，在海域中游泳了！

　　“然后的话，就只有两个选择了。”圣地的二护法，解释着说道，“第一，就是宗主你可以御空飞行，直接的越过这一群八阶的妖兽；第二，则是宗主也和我们一起，转移到天行宫之中。当然了，不管是哪一个选择，宗主能不能够依靠着天行宫，来收拾好此时我们所乘坐的船只，才是最为关键的。”

　　“把船只也给转移到天行宫之中？”方天南的脸色，蓦然间有些怪异起来。

　　难怪方天南没有想到这一点呢。

　　方天南一行人，从冰宗的所在地，走出来的时候，方天南的确是一个人，就收藏着冰宗提供的船只的。而因为船只的形态太大了，利用储物袋的话，自然是没有办法容纳的。所以，方天南就干脆的推脱着，说自己是利用着天行宫来转移了船只了。

　　实际上，方天南却是压根儿就没有尝试过，把船只给转移到天行宫之中。

　　天行宫没有办法容纳船只，方天南中丹田内的界牌，却是可以做到这一点啊。

　　想到这里，方天南也是立即就明悟了，圣地的二护法的想法了。

　　先是把所有的修炼者，都给转移到天行宫之中，然后，方天南再御空飞行，把众人所乘坐的船只，也给转移到天行宫之内。这个时候，方天南再直接的御空飞行，越过八阶妖兽群的区域，又或者是同样的进入到天行宫之中，等待着这一群妖兽的离开，到时候，转而把船只和大家都给转移出天行宫来！

　　这样一来，方天南一行人，自然是不需要去直接地面对着八阶妖兽群的威胁了。

　　“怎么样？”梦青萝听闻到这里之后，也是心下一动，有些期待的冲着方天南问道，“这样的方法，应该是可行的吧？”

　　一来，八阶的妖兽群，方天南一行人是拿它们没有什么有效的办法。二来，这些妖兽也没有直接的威胁到方天南几人。若是这些妖兽，现在正和方天南一行人战斗者的话，说不得，方天南还真没那个时间和心力，去转移梦青萝几人，但是，此时的妖兽群，距离船只的所在地还有一定的距离，方天南想要去操作天行宫的话，还有着比较充裕的时间。

　　不要说是梦青萝了，就是正在驾驭着船只航行的黛儿塔，这会儿，也是有些心动起来，传递出自己的神识能量，参与到了大家的讨论之中。

　　“好吧。”方天南想了想，似乎这也的确是最为合适的办法了，是以，便点了点头。

　　既然没有办法直接的战胜八阶的妖兽群，那就先一步的，避开这些妖兽的锋芒吧。

　　是以，方天南很快的，就把船只上的几名修炼者，都给转移到了天行宫之中。反正，大家都已经习惯了方天南的天行宫内的景象了，方天南倒也不怕，这些人会有什么特别的反应。

　　而正在海域上航行着的船只，方天南则是收入到了自己的界牌之中！

　　在方天南独自一人，身处冰宗的传承神器，所催发出来的剑阵内的时候，方天南也是转移了梦青萝几人，进入到了天行宫之中。

　　那会儿，方天南的天行宫之内，可就只有梦青萝几名修炼者，而没有船只的形态。

　　若是这个时候，方天南又直接的把船只，利用着天行宫来转移到其中的话，谁知道，会不会引起梦青萝几人的怀疑呢？

　　不过，就在方天南御空飞行，收起了航行在海面上的船只之后，方天南自个儿，倒是没有进入到天行宫之内。

　　对于这一大群八阶的妖兽，方天南还是非常的好奇的！

　　既然能够在自爆的情况下，产生一股特殊的，连圣皇境修炼者的领域，都能够腐蚀的能量，方天南倒是砸吧着嘴角，嘀咕了一句：“若是这样的能量，能够收集起来的话，岂不是在今后的战斗之中，能够带来意外的好处？”

　　圣地的两名护法，以及梦青萝、黛儿塔、小玉几人，还在船只上的时候，方天南会需要顾及着船只的安危，从而选择最为安全的应对方式，这会儿，方天南身边的人，都已经进入到了天行宫之内，只剩余下方天南一个人了。

　　再不济的话，方天南也可以在最为危险的时候，把自个儿也给转移到天行宫之中嘛！

　　有了这样的想法，方天南面对着成群的八阶妖兽，心中的底气，无疑也变得充足了起来。


第1370章 顶级妖兽

　　海域中八阶的妖兽，终归是属于海域中的妖兽，哪怕是再怎么的强大，也很难飞跃到半空之中，对方天南形成足够的威胁。如果说，这些八阶的妖兽，可以催发出一些招式来，朝着半空中攻击的话，方天南琢磨着，还是有些可能的。但是，想要这些八阶的妖兽，直接的御空飞行，来和方天南在半空之中战斗，方天南推测着，就不太靠谱了！

　　是以，当方天南控制着自己的身形，不断的靠近着这些八阶妖兽的时候，扩散出去的神识能量，就仔细的感应了起来。

　　一旦这些八阶的妖兽，有跃出海面的趋势，方天南就瞬间的，爆发出自己转移的速度，尽量的拉开着和这些妖兽之间的距离！

　　唯有双反的距离远了，方天南才有应对的时机和时间。

　　但是，在观察的角度上来看，方天南琢磨着，无疑是越是靠近这些妖兽，就越是有利！

　　方天南最先靠近的，显然是小玉的音波攻击，和圣地的二护法扩散出领域的能量，最终所形成的特殊能量的漩涡所在的区域了。

　　因为时间已经耽搁的比较的长久了，方天南在整个身子，抵达这一处区域的上空的时候，感应到的这一股特殊能量，竟然是正在逐渐的溃散着。

　　不对，应该是说，和方天南最初所感应到的这一股特殊的能量漩涡，有所区别，并没有原先那么的强大了。

　　“是这些特殊的能量，自个儿溃散了呢，还是说，别的什么原因？”方天南皱了皱眉头。

　　紧接着。方天南就感应起，这一股特殊的能量周边的区域来。

　　毕竟，一旦方天南的神识能量，直接的接触到这一股特殊的漩涡中的能量，就会瞬间的被腐蚀掉。方天南能够去做的，仅仅是依靠着自己的神识能量。分散开来，甚至于是消耗了一部分的神识能量，从而了解到一些具体的细节！

　　其一，就是围绕着这一股漩涡中的特殊能量的八阶的妖兽，在这一刻，似乎是都要比其他区域的妖兽，来得更加的强大一点！

　　其二，则是伴随着这一股漩涡而转动着的海水，似乎也蕴含着几分特殊的气息！

　　隐隐的。方天南可以感受到，自己的神识能量，在这一处区域的海水之中，接触的时间长了，也有种被一点点腐蚀掉的感觉。

　　“连海水之中，都拥有着腐蚀性了？”方天南琢磨着，应该是这一股特殊的腐蚀性的能量，会逐渐地消散在周围的环境之中吧。另外的。这一个区域中的八阶妖兽，相对的会强大上几分。尤其是在气势上，表现得非常的明显。

　　方天南认为，一来，可能是更为强大的妖兽，才能够靠近到这一处区域，另外的。就可能是这些靠近漩涡能量的妖兽，吸收了部分的特殊能量之后，才造成的这样的结果吧。

　　既然，连周边的海水，都可以吸收融合这一部分的能量。为何八阶的妖兽就没有办法做到呢？

　　让方天南有些遗憾的是，似乎是他，作为圣皇境中期的修炼者，就没有办法去做到这一点。

　　不管是方天南尝试着催发出自己的神识、星力，还是奥义的能量，都会被直接的腐蚀，而没有办法让这一股具备着腐蚀性的能量，被自己所拥有！

　　“看来，是体质上的缘故了。”方天南暗暗的道了一句。

　　这些八阶的妖兽，之所以能够拥有着吸收这一股漩涡中的特殊能量的能力，应该是和它们自身的身体之中，本身就蕴含着类似的能量，有些关系。

　　否则的话，方天南实在是想不出来，为何八阶的妖兽能够做到的事情，他这样的圣皇境的修炼者，都没有办法做到呢？

　　忽然的，就在方天南皱着眉头，沉思着的时候，一股巨大的气势，陡然间从海底，升腾而起！

　　“这是什么？”方天南不由得就是一愣。

　　如果是其余的更为强大的妖兽，因为这边的能量波动的缘故，被吸引了过来的话，方天南倒是期待着，这一头更为强大的妖兽，面对着这一群特殊的八阶妖兽，究竟是如何的战斗结果呢！

　　要知道，妖兽之间的战斗，丝毫都不比妖兽与人类修炼者之间的战斗，来得平和。

　　甚至于，在很多的时候，妖兽之间的互相战斗，才是最为激烈和凶残的。

　　方天南的好奇心，瞬间的就被激发了出来。

　　当然了，方天南也是第一时间的，提升了自己的高度。尽可能的，方天南还是不愿意，妖兽之间的战斗，波及到自身的。

　　让方天南没有想到的是，迅速的从海底之中，升腾而上的妖兽，直接的就一头扎入到了漩涡能量之中！

　　然后，一切的能量波动，飞快的就归于平静了。

　　“呃。”方天南顿时撇了撇嘴角，“这可是一头九阶的妖兽啊。这么快的，就被这一股能量给腐蚀了？然后，这一股能量，也因为腐蚀了一头九阶的妖兽，而直接的消失？”

　　方天南琢磨着，这事儿，怎么这么的奇怪呢？

　　哪怕是双方的能量，比较的相当，也不应该这么快的，就结束能量波动吧？

　　“嗷！”的一声。

　　方天南一个踉跄，差点就因为这一声巨大的啸声，直接的从半空中栽下来！

　　紧接着，方天南就看到，似乎是从声音的波动之中，无数的海水，飞速的旋转了起来。而在这处区域之中的八阶妖兽，也是莫名的，就被卷入到了这一次的漩涡之中！

　　眼见着，自己的脚下的海面上，出现了一个巨型的漩涡，并且，这样的漩涡，还有着越来越大的趋势，方天南整个人的心神，都变得震撼起来。

　　尤其是，在这一个巨大的漩涡之中，原先让方天南几人，束手无策的八阶妖兽，几乎都是毫不费力的，就被卷入了其中。

　　而八阶的妖兽群，周边区域的妖兽，则是在这一刻，疯狂的逃离。

　　那种极度的荒诞的场面，让方天南惊讶得几乎都说不出话来。

　　“这是。”方天南嘀咕着，“九阶的妖兽？不对，至少，九阶初期的妖兽，甚至于是九阶中期的妖兽，都不可能做到的事情。”

　　毕竟，之前和八阶的妖兽群战斗的圣地的二护法，也是圣皇境中期的修炼者。连圣地的二护法扩散出来的领域，这一群八阶的妖兽，都不会畏惧，反而还选择了自爆的方式，那么，这一次，在面对着这一头突然而来的妖兽的时候，却意外的，呈现出了一部分被直接的卷入到漩涡之中，一部分则是飞速的逃跑的状态。

　　这一头突然而来的妖兽，究竟是多么的强大啊！

　　又是“嗷！”的一声。

　　这会儿，方天南倒是可以隐约地感受到，自己的识海内的能量波动，都开始变得剧烈起来。

　　“这绝对是九阶后期的妖兽，甚至可能是九阶巅峰的妖兽。”方天南脑海里思绪，不由得飞速的旋转起来，“否则的话，这一头妖兽爆发出来的气势，绝对不会这么的强大。难怪，那些八阶的妖兽，会飞快地逃遁开来呢。”

　　而让方天南更为感到心惊胆战的是，原本还在漩涡之中，飞速的旋转着，一点点的朝着漩涡的中心移动的八阶妖兽的身体，在这一股惊天的气势，陡然间爆发的时候，也是莫名的，就全部爆裂了开来。

　　仿佛是在这一刻，又有了一个领域能量的出现，从而激发了这些八阶妖兽身体内会自爆的因子一样。

　　无数的细小的浪花，在巨大的漩涡之中，一朵朵的绽放开来。

　　而半空中的方天南忽然的就感觉到，自己停留的高度，似乎是有些低了。

　　一股无形的气势，扩散到了方天南所停留的位置。

　　下一刻，方天南就感觉到，自己竟然是身处于一个怪异的领域之中。

　　说是怪异，一来，可能是因为方天南所接触到的领域，本身就不是很多，二来，也可能是这一次的领域，和方天南之前所见识到过的领域，完全的不同。

　　不管是圣地的两名护法，还是梦青萝，又或者是方天南自身的领域，所笼罩的空间，大致上，是不会改变领域出现之前的环境的。但是，这一次，方天南明明是御空飞行着的，却颇有种陷入到了海水的包围之中的感觉。

　　特别是方天南周身，那种拥挤着的，潮湿的，拥挤带着无穷的腐蚀性能量的气息，让方天南整个人，都感觉到非常的压抑和难受。

　　“难道说，这一头妖兽所扩散出来的领域，能够和之前的那些八阶妖兽体内的腐蚀性的能量，进行融合？”方天南的眼神，微微的闪烁了一下，“如果真是这样的话，那情况，还真的是糟糕了啊。”

　　普通的九阶妖兽的领域，方天南还可以依靠着自己也扩散出领域来应对一下，那么，拥有了腐蚀性能量的领域呢？


第1371章 特殊的围困

　　方天南之所以会选择，把梦青萝几人，给转移到天行宫之中，甚至于连航行的船只都给收进了界牌之中，自己也没有进入到天行宫内，为的就是查探一番，在海域上遇到的拥有着奇特能量的八阶妖兽群。

　　不管是圣地的两名护法，还是黛儿塔、小玉、梦青萝几人，都对于这一群八阶的妖兽，竟然能够在自爆之后，产生能够腐蚀圣皇境修炼者的领域的能量，非常的好奇！

　　至少，在方天南身边的这些人看来，这样的情况，是从来没有出现过的！

　　面对着这样的特殊能量，如果说方天南没有什么想法，那肯定是假的。

　　是以，方天南才会选择了，先一步的小心查探一番，一旦遇到了什么危险的话，再进入到天行宫之中不迟的打算。

　　只是，让方天南没有想到的是，就在自己查探的过程中，还没有得出什么实质性的结果呢，就有一头九阶后期甚至可能是九阶巅峰的顶级妖兽出现了！

　　而且，不管是这一头妖兽出现的方式，还是爆发出来的气势，甚至于是出现之后带动的效果，都是那么的突兀、强大、怪异！

　　方天南完全就没有来得及反应的时间，整个人就被这一头妖兽所扩散出来的领域，给笼罩住了！

　　“还真是强悍到有些让人无语的程度啊。”方天南尝试了一下，在对方的领域之中，施展出自己的领域来。但是，因为对方的领域之中，很明显的，是携带着几分属于原先的八阶妖兽自爆之后。才能够出现的，可以腐蚀领域能量的特殊能量。哪怕是方天南扩散出了自己的领域，也需要先一步的，和这一股腐蚀性的能量进行争斗！

　　与其如此，方天南还不如很是干脆的，就收回了自己的领域呢！

　　就这么静静的待在对方的领域之中。

　　在方天南的周身。无数的能量，各种属性的，都应有尽有。

　　方天南还特别的感应到了，连空间之力，都是存在着的。

　　唯一让方天南感觉到，暂时还算是好消息的是，这一头妖兽，似乎并没有对方天南的出现，特别的在意。简单来说。就是方天南没有受到特别的攻击对待。

　　这恐怕是方天南在这个领域之中，最大的所幸之处了。

　　当然了，方天南也只是感觉到暂时的幸运而已。方天南可不觉得，自己进入到对反的领域之后，还会一直的都没有任何的意外发生。

　　就好像是有妖兽，或者是人类的修炼者，进入到了方天南的领域之中。

　　哪怕是暂时的，因为有别的什么事情。疏忽了去面对着这样的妖兽，或者是人类修炼者。当方天南忙过了，回过头来，还是会针对这一头妖兽又或者是这一个人类修炼者的。

　　“想要出去，显然是没这么简单的。”方天南的周身，因为无数能量的流动造成的压抑，而非常的憋闷。而在方天南的脑海里，则是飞速地思索着，“光是从目前的情况来看吗，这一头妖兽，显然是在整个海域中。都是比较强大的存在。施展出来的领域之中，能够充斥着这么多不同属性的能量，应当是掠夺之后的效果。”

　　紧接着，方天南的脑海里，就出现了这一头妖兽，刚一出现的时候，就一头扎进八阶妖兽群，所形成的特殊能量的漩涡之中的景象来。

　　就好似不管是任何属性的能量，遇到了这一头顶级妖兽之后，都会直接的被吞没一样。

　　“嗯？”方天南的嘴里，小声地重复着，“吞没？难道说，这一头顶级的妖兽，可以无惧任何属性的能量吗？为何这一头妖兽的领域之中，就不会受到腐蚀性能量的干扰，甚至于，还存在着许多其他属性的能量呢？……”

　　一连串的疑问，不断的浮现在方天南的脑海之中。

　　再当方天南去观察起自己周身的环境的时候，原本还有些惊涛骇浪的景象，则是逐渐的恢复到了平静的状态。

　　“不是吧？”方天南苦笑着砸吧着嘴角，“这么快的，那一群八阶的妖兽，就被全部的解决了？”

　　否则的话，为何在这一片领域之中，会出现风平浪静的景象呢？

　　再不济的话，方天南琢磨着，也应当是那些没有遭遇到这一头顶级妖兽的“侵吞”的八阶妖兽，已经远远的遁走了。唯有如此，这一头顶级妖兽所施展出来的领域之中，才会显得没有丝毫的波澜吧！

　　方天南的思绪，似乎是在这一刻，飘逸的有些远了。

　　顶级妖兽的领域之中，能量属性的复杂程度，以及八阶妖兽自爆之后的腐蚀性的能量可以和领域共存，甚至于是这一头顶级妖兽的形态是怎么样的。

　　种种的疑问，都在不断的纠缠着方天南的思绪。

　　而在方天南感应到周边的气息，变得平稳下来的时候，也是悄然间，做好了防御的准备。在方天南想来，这会儿的时间里，这一头妖兽，应该是留意到自己的存在了吧？

　　然后，方天南等待了许久，一点点的消磨着自己防备的心态，却始终都没有等到，这一头顶级的妖兽，对自己发出来的攻击！

　　“是忽略了，还是因为不屑？”方天南分析着。若是前者的话，应该还不至于。不管怎么说，方天南好歹也是一名圣皇境中期的修炼者不是？哪怕是方天南没有在这个时候，施展出领域的能量，哪怕是这一头顶级的妖兽，是属于九阶的巅峰的级别，方天南的存在，也不是能够忽略的。

　　那么，会是后一个原因吗？

　　圣皇境巅峰境界的修炼者，方天南从来都没有遇到过。即便是冰宗的大长老，方天南也仅仅是推测着，对方可能是圣皇境巅峰的修炼者而已。至于，这一个层次的修炼者，面对着圣皇境中期的修炼者，会有着什么样的优势，方天南显然是不清楚的。

　　不过，在方天南想来，若是圣皇境中期的修炼者，在这一头顶级的妖兽看来，不堪一击的话，说不得，对方还真的可能会对方天南的存在不屑一顾呢。

　　“可是，即便是我的存在，对于你的安危，没有丝毫的威胁，你也应该把我给转移出去啊。”方天南小声的哀叹着，“这么一直的用领域笼罩着，又是什么个意思？”

　　顶级妖兽自然是不会留意到方天南的心声。

　　若真的如方天南推测的那般，方天南的存在，对于这一头顶级妖兽，没有什么威胁的话，哪怕对方听到了方天南的心声，也不会有所回应的。方天南就这么的待在对方的领域之中，然后，跟随着这一头妖兽的游动，方天南感觉到，自己周身的压力，似乎是越来越大了。

　　“呃。”方天南仔细的感应着，这一股压力的来源，心下苦笑着，“该不会是这一头妖兽，又给潜入到深海之中了吧？”

　　相比起靠近海面而言，深海之中的环境，对于方天南的压力，自然会更大一些。

　　随后，方天南还需要考虑着，这一头妖兽的游动，会不会偏离了之前的时候，黛儿塔确定的，前往魅族所在地的路线。

　　如果是差异比较大的话，那么，即便是方天南接下来摆脱了这一头顶级妖兽的领域笼罩，说不得，也会影响到方天南前往魅族所在地的时间。

　　当然了，这还不是最为重要的。

　　对于顶级妖兽生活的环境来说，周边的范围之内，显然是不会出现同等级的妖兽的，但是，从这一头顶级妖兽的范围，前往海面，说不得，就会遇到一些九阶的妖兽了。

　　这对于方天南来说，依然是个很大的麻烦啊！

　　“只是，现在看来，想要挣脱这个领域，同样是非常棘手的事情啊。”方天南苦笑着，思索着对策。

　　与此同时，方天南却是感觉到，那一股腐蚀性的能量，原本还需要方天南时而的，扩散出一些神识的能量，又或者是星力、奥义的能量，来进行隔绝，避免这一股腐蚀性的能量，对方天南的身体造成冲击，但是，渐渐的，似乎是在这一股充满着腐蚀性的能量，对于方天南的压迫性，越来越小了。

　　“难道是因为吸收了这一头妖兽领域中的能量的缘故，还是什么别的原因？”方天南嘀咕着，“总不至于，是因为自己提供的能量的缘故吧？”

　　如果，这一股腐蚀性的能量，非常的强大，方天南的神识、星力，都会感觉到吃不消的话，方天南肯定会有所反应的。但是，在方天南看来，仅仅是扩散出一丝一毫的能量，就可以隔绝这一股腐蚀性的能量，对于自己身体的侵蚀，方天南也就乐得收回扩散出去的领域了。

　　同样的，在方天南看来，这一股腐蚀性的能量，既然能够和顶级妖兽的领域共存，那么，至少不应该会侵蚀顶级妖兽的领域能量才对。

　　为何，渐渐的，这一股腐蚀性的能量，会慢慢的消失了呢？


第1372章 本源

　　方天南感觉到了自己此时所处的领域，有些不太正常了！

　　一来，是因为这一个领域之中，虽然各种属性的能量，非常的杂乱，却对于他的存在，没有太多的影响，倒不是说一点儿影响都没有，毕竟，方天南身处顶级妖兽的领域之中，对方哪怕是没有对方天南展开攻击，方天南也是需要扩散出一部分的能量，来避免自己的身体受到伤害的。但是，相对于方天南身处其余的妖兽领域之中的感觉而言，方天南还是觉得，这一次，他身处的领域之中，并没有多少的攻击性！

　　二来，就是方天南逐渐的感应到了，在整个领域之中的能量，虽然是各种各样的，什么类型的都有，但是，这些不同种类不同浓郁的能量，却都是在渐渐的减少，包括方天南之前所遇到的八阶妖兽身体自爆之后，所产生的连领域都会被腐蚀掉的特殊能量！

　　一开始的时候，方天南还以为，是这一头顶级妖兽的实力境界，太过高级了的缘故。毕竟，方天南可是鲜少接触到九阶巅峰的妖兽，尤其是九阶巅峰的妖兽，施展出来的领域。不要说是九阶巅峰的妖兽了，即便是和九阶巅峰的妖兽实力相当的圣皇境巅峰的修炼者，方天南也是没有遇到过。

　　但是，当方天南在顶级妖兽的领域之中，等待的时间略微的长久了一点之后，方天南却是发现，自己的推测，似乎是出现了一些偏差！

　　“哪怕是顶级的妖兽，所施展出来的领域，会有些不同，却也不可能。连领域之中充斥着的能量，都会产生缓缓的变化吧？”方天南琢磨着，“是这一头妖兽，故意的，还是有什么特别的原因呢？”

　　在方天南的脑海里出现了疑问之后，方天南就开始。更多的把自己的注意力，集中到了领域之内的能量变化情况上。

　　如果说，方天南发现领域之中的一些异常，是从先前八阶的妖兽自爆之后所产生的腐蚀性的特殊能量开始的话，那么，在方天南仔细的观察了一番之后，却是发现了，除了这一股特殊的能量之外，其余的任何属性的能量。变化的速度，都会相应的快上几分！

　　似乎是在方天南周围的空间之中，所有的能量，都在逐渐的淡化着。

　　与此同时，方天南则是感应到，自己的身体，在领域之中所受到的压迫，仿佛是随着周围的不同属性的能量。逐渐的减少，而越来越淡！

　　这让方天南开始怀疑着。是不是顶级妖兽的领域能量，正在逐渐的回收呢？

　　可是，即便是顶级妖兽，要收回自己的领域能量，也不可能是如此漫长的过程啊。以方天南自身的感悟而言，若是要收回已经施展出去的领域能量的话。那几乎是以瞬间就可以完成的事情。作为顶级妖兽的存在，又怎么可能不清楚这一点呢？

　　就好像是方天南最初，和拥有着领域能力的九阶初期的妖兽战斗的时候，若不是方天南一之牵扯这对方的领域的能量，说不得。这一头九阶初期的妖兽，很自然的，就可以扩散出自己的领域能量，转而也同样的能够很自然的收回这一股领域的能量。

　　唯有到了后来，方天南扩散出空间之力，和对方的领域能量，形成了一定的关联之后，对方才没有办法，在短时间内，就做到把领域的能量给彻底的收回去。

　　而在方天南感悟到了领域的能量之后，这一头九阶初期的妖兽，想要自然的收回自己的领域能量，就更是不太可能了。

　　只是，如今的情况呢？

　　方天南一没有扩散出自己的空间之力，二来也没有施展出自己的领域。

　　为何这一头顶级的妖兽，需要在收回自己的领域能量的时候，如此的小心翼翼，并且是非常的缓慢呢？

　　“实在是不明白啊。”方天南无奈的感叹了一句。

　　如果说，顶级的妖兽，的确是在回收着领域的能量的话，说不得，方天南还真的需要仔细的研究一番，看看，作为顶级的妖兽，是如何把领域的能量，做到缓缓的回收过去的。但是，方天南在有了这样的推测之后，却是不确定，这一头顶级的妖兽，是否真的是在回收着自己的领域能量。

　　这样一来，方天南脑海中的疑惑，就更是很难解开了。

　　“不管了，总不能真的，就这么一直等待着吧？”方天南想到了，自己的周身，那种对于领域的能量，有着腐蚀性作用的特殊能量，已经是越来越少了，方天南的胆子也是大了不少。

　　悄悄的，方天南也开始扩散出属于自己的领域能量来！

　　“锵！”的一声。

　　方天南似乎是察觉到，随着自己的领域能量的扩散，顶级妖兽的领域，似乎是有了一个轻微的颤动。紧接着，方天南就感觉到了，在一瞬间，就有着一股巨大的压力，朝着自己疯狂的涌现了过来。

　　“被发现了？”方天南不由得就是一愣，“不对，似乎是这一股巨大的压力，并不是冲着自己的身体而来的，而是冲着自己的领域能量而来的。”

　　方天南能够在顶级妖兽的领域之中，扩散出自己的领域来，自然是领域的能量，就代表着方天南自身了。而方天南，也是身处于自己的领域之内！

　　但是，就方天南感应到的四周涌现过来的无穷的压力而言，仿佛是这一股压力，并没有针对着方天南的身体！

　　就好像是方天南的存在，压根儿被对方给“无视”了一样。

　　不得已之下，方天南很快的，就收拢了自己的领域能量！

　　直到这个时候，方天南才发现，自己原先对于顶级妖兽的实力境界的推测，是那么的正确。哪怕是冰宗的宗主，给方天南的压力，也没有如此的巨大。很显然，这就是一头九阶巅峰的妖兽！

　　只是，方天南至今为止也不清楚，这究竟是一头什么类型的妖兽了。

　　而仅仅是在方天南施展出自己领域，又瞬间回收的时间里，方天南就察觉到，自己所控制的领域能量，竟然是有一部分，直接的被这一头顶级妖兽给“掠夺”了！

　　并不是方天南的领域能量，直接的被对方的领域给吸收融合了，而是方天南还可以感应到，自己的一部分领域能量，此时正游弋在自己的四周。

　　这一股能量，给方天南的感觉，非常的熟悉，却又没有办法去控制。

　　就好像是，方天南原先感应到的自己周身的不同属性的能量那般，明明可以感应得到，却没有办法去拥有！

　　“咦。”忽然的，方天南小声的嘀咕了一句，“自己失去的领域的能量，竟然是在被那一股微弱的腐蚀性的能量，给吞噬着。”

　　这样的景象，咋一看去，是那么的自然，方天南之前就知晓了，这一股腐蚀性的能量，的确是可以“吞噬”领域的能量的。

　　可是，为何顶级妖兽的领域能量，这一股特殊的腐蚀性能量，就没有办法去腐蚀呢？

　　方天南第一个想到的原因，还是顶级妖兽的实力境界，太过高了原因。只是，根据圣地的二护法，施展出领域之后，所遭遇到的这一股腐蚀性强大的特殊能量的情况来看，显然，并不是等级越高的领域能量，就真的是可以避免这一股腐蚀性能量的腐蚀的！

　　“除非。”方天南的眼神中，莫名的就闪烁起来。

　　只有顶级妖兽的领域能量，发生了一些本质上的变化，才能够在大群的八阶妖兽的自爆之后，依然处于平静的状态！

　　“恐怕，这才是这一头顶级的妖兽，敢于直接的冲入到八阶妖兽自爆之后的能量形成的漩涡之中的原因吧？”方天南琢磨着，“不然的话，光是这一股凝聚成漩涡的特殊的腐蚀性能量，就足以让顶级妖兽的领域崩溃了。”

　　要知道，能够形成漩涡的腐蚀性能量，在刚一出现的时候，就直接让圣地的二护法受伤，瞬间就退出了自己的领域的！

　　按照圣地的二护法的说话，那就是在一瞬间，他连全部的收回自己的领域能量的机会都没有。

　　是以，方天南倒是开始查探起，这一头顶级妖兽的领域能量之中，究竟是有什么不同之处。

　　仿佛是那些游弋在方天南身边的具备着腐蚀性的能量，明明却是在顶级妖兽的领域之中，却依然没有丝毫的，去腐蚀这一个领域的能量的举动！

　　隐隐的，这一股腐蚀性的能量，竟然还和顶级妖兽的领域能量，有种“亲和”的感觉。

　　“嗯？”方天南砸吧着嘴角，琢磨着，该不会是这一头顶级的妖兽，在自爆之后，也会产生巨大的腐蚀性的能量吧？

　　唯有之前的八阶妖兽，和现在方天南遇到的顶级妖兽，在身体上有着一定的相似性，两者的体内能量，是属于本源的情况之下，才会出现这样的结果了。


第1373章 突围的机会

　　“肯定是这样的了。”在方天南的脑海之中，出现了一丝猜测之后，方天南越想就越是觉得，自己的猜测是正确的。

　　一开始的时候，大群的八阶妖兽出没的海域之中，难道还会有其余的妖兽存在吗？方天南在海船之上，可是只见到了密密麻麻的八阶的妖兽群，而没有感应到还有其余的任何妖兽的气息。即便是有别的妖兽，是在这一片海域的周边的，以如此巨大的八阶妖兽群的存在而言，难道这些妖兽，还不会主动的避让开来吗？

　　就说是方天南一行人吧，若是在遇到这一群八阶的妖兽之前，知晓了这一带海域的情况，说不得，方天南都会让黛儿塔选择改变自己的航向了！

　　另外的，就是这一头顶级妖兽，在冲入到八阶妖兽群的时候，没有丝毫的顾忌，也没有丝毫的犹豫。这一头顶级妖兽自身的实力境界比较的强大，固然是一个方面的原因，但是，未尝没有这一头顶级妖兽，非常的了解那一大群的八阶妖兽的原因！

　　至于在方天南被顶级妖兽，笼罩在领域之中以后，这一头顶级妖兽所表现出来的那种“淡然”，几乎是无视了吸收到的能量，在方天南看来，更多的就是出于顶级妖兽的自信了！

　　而就在方天南的脑海里，不断的分析着目前的情况的同时，方天南周边的温度，却是逐渐的增强起来。

　　不对，确切的来说，就是随着方天南身边的各种属性的能量的减弱，方天南感觉到的温度上的升高，也是越发的明显了。

　　而且。这似乎还不是属于顶级妖兽的领域的能量，所带来的变化。

　　“难道是受到了外界的环境的影响？”方天南琢磨着，若不是来自于领域本身的话，那么，就和施展出领域的顶级妖兽如今所处的位置，有些关系了。

　　有那么一瞬间。方天南的脑海里，闪现出了“洋流”两字！

　　方天南之前所乘坐的海船，可是即将遇到海域中的温暖的洋流的。如果说，这一头顶级的妖兽，此时正处于洋流之中，方天南也不会有丝毫的惊讶感觉。

　　而这一股不断的增强着的温暖，渐渐的就变得灼热起来。

　　仿佛是在这一股灼热的气息之下，顶级妖兽施展出来的领域中的各种属性的能量，减少的速度。也是越来越快。

　　方天南也感应到了，自己的周身，原本还游弋着的属于方天南的领域能量，不断的融入到了对方的领域之中！

　　“原来如此！”方天南的眉头，在这一刻，终于是舒展了开来。

　　方天南一直觉得，应该是顶级妖兽的身体所表现出来的特性，才导致的。这一头顶级妖兽，压根儿就不惧怕八阶的妖兽所自爆出来的腐蚀性的能量。但是，在方天南自身的领域能量，也停留在顶级妖兽的领域中以后，方天南却是通过这一部分的领域能量，感应到了，似乎是在外界传递进来的温度的能量之中。具备着一股特别的气息，让这一头顶级妖兽，飞速的融合着领域之中，所有的不同属性的能量。

　　不管是空间之力，还是方天南所施展出来的领域能量。都是如此！

　　这让方天南不禁有了一个大致的了解。

　　似乎是虚妄海海域中的洋流，才是解释这一切奇怪的现象的关键原因。

　　很显然，之前的大群的八阶妖兽，也是生活在洋流所经过的海域之中的！甚至于，八阶的妖兽在自爆之后，会产生一些对于圣皇境修炼者施展出来的领域，都具备着腐蚀性的能量，就是受到了洋流的影响！

　　如此一来，这一头顶级妖兽，也是常年的生活在洋流经过的地方，和八阶的妖兽群，有着一定的相似性，也就可以理解了。

　　仿佛是所有属性的能量，在经过了洋流长年累月的影响之后，都会逐渐的演变成，一种能量。

　　八阶的妖兽群中的妖兽所表现出来的疯狂，又或者是这一头顶级的妖兽所具备的能力，似乎都在洋流的影响之下，变得非常的极端！

　　如果说，八阶的妖兽群中的妖兽，所表现出来的是面对任何的有威胁的能量，都会开始变得狂躁，并且不惜自爆的话，那么，这一头顶级的妖兽，就是疯狂的“掠夺”了！

　　对于任何的能量，只要是被顶级的妖兽给看上的，都会进行疯狂的抢夺。

　　而抢夺下来的能量，并不需要这一头顶级的妖兽，自主的去进行转化，只需要这一头顶级的妖兽，施展出自己的领域来，并且在洋流经过的地方，待上一阵子，那么，所有被掠夺过来的能量，都会完全的转化成属于妖兽本身能够施展的能量来！

　　不然的话，为何顶级的妖兽，在进攻八阶的妖兽群的时候，没有施展出自己的领域，反而是在获得了腐蚀性的能量凝聚成的漩涡中的能量之后，才突然的施展出自己的领域呢？

　　为何方天南在顶级妖兽的领域之中，这么的静静地等待着，却没有丝毫的危机，反而是扩散出自己的领域之后，会遭受到巨大的压力呢？

　　一切的一切，似乎都在说明着，这一头顶级的妖兽，领域所笼罩的范围之内，任何的能量，都是在等待着洋流的特殊性，来帮助其进行演化为己用！

　　“不好！”就在方天南想明白了这一点之后，心下里蓦然间就是一惊！

　　到现在为止，方天南的身体，处于顶级妖兽的领域之中，暂时的都没有什么太大的危机，但是，在方天南周边的所有属性的能量，完全的消失之后呢？方天南终归，还是在顶级妖兽的领域之中的！一旦顶级的妖兽，收回了自己的领域，那么，方天南到时候的处境，可就变得非常的不妙了。

　　一来，方天南会身处深海之中；二来，方天南还需要面对着顶级妖兽的进攻！

　　哪怕是顶级的妖兽，不会在短时间，收回自己的领域，方天南总不可能期待着，对方还会一直扩散着自己的领域，送方天南到海面之上吧？

　　这可是九阶巅峰的妖兽啊。

　　方天南此时的实力境界，虽然是已经达到了圣皇境的中期，却也没有信心，可以抵御住九阶巅峰的妖兽的攻击。

　　进入到天行宫之中？

　　方天南微微的摇了摇头。如果，方天南此时还御空飞行的海面上的话，方天南倒是不介意进入到天行宫之中，问题是，方天南却是在顶级妖兽的领域之中，一旦进入到天行宫之内，方天南又该如何的从天行宫再出来呢？

　　到时候，也必须要等到顶级妖兽施展出领域的时候，甚至于，方天南还需要担心，这一头顶级妖兽，在海域之中，不会遇到什么危险，避免死亡。

　　至少，方天南很清楚，当他自己也进入到天行宫之后，转而走出天行宫的时候，出口的地点，距离方天南进入到天行宫的那一瞬间所站的地点，并不会太过遥远。

　　这里可是深海的洋流啊！

　　在洋流的影响之下，生活着的妖兽，体内都会被洋流所改造，诞生一些腐蚀性的能量来，方天南可不想自己的身体，到时候直接的接触到这一股特殊的洋流。若是方天南也变得，和那些八阶的妖兽一样，一旦遇到圣皇境境界的修炼者，施展出领域来，就直接的自爆的话，那方天南可就真的是哭笑不得了。

　　在排除了自己可以借助天行宫的能力，来进行转移之后，方天南所剩下来的选择，就变得微小起来。只有战斗，并且是直接的把这一头顶级的妖兽，给重新的吸引回到海面上，哪怕是靠近海面的区域，方天南才有机会，从对方的领域笼罩之中，摆脱出来。

　　当然了，方天南可不会天真的想到，自己可以战胜这一头顶级的妖兽。

　　方天南所需要做的就是，暂时的没有办法借助天行宫的能量，转而为自己的创造出一个能够借助天行宫的能量的环境来。

　　比如，方天南可以通过一些办法，来吸引着顶级的妖兽，返回到海面上，然后，收回自己的领域能量，到时候，方天南就可以借助着自己御空飞行的相对安全的一瞬间，遁入到天行宫之中！

　　方天南可以在天行宫之中，等待上许多的时间，而这一头顶级的妖兽，总不会在同一个海域之中，一直的停留着吧？

　　只要等到这一头顶级的妖兽，离开的时候，方天南再从天行宫之内，转移出来，就会变得安全了。

　　“只是，如何让这一头顶级的妖兽，在这个时候，朝着海面上浮去呢？”方天南皱着眉头，思索起来。

　　随着方天南周边的各种属性的能量，变得越来越少，甚至于是方天南残留在身体之外的领域能量，以及八阶妖兽的腐蚀性能量，都变得微弱起来之后，方天南知道，留给自己的时间，可真的是不多了。


第1374章 希望破碎

　　摆在方天南面前的问题，除了时间上的紧迫之外，方天南还需要，尽可能的让顶级的妖兽，一直都扩散着领域的能量。不然的话，方天南实在是想不出来，一旦自己的身体，接触到蕴含着特殊能量的洋流，会出现什么样的情况来。

　　唯有待在顶级妖兽的领域能量之中，方天南才是相对的安全的。

　　“只是，这一头顶级妖兽，又不会听我的。”方天南琢磨着，若是想要对方一直的施展出领域的能量来，最为关键的，就是需要保证对方的领域之中，还有着一些没有被“同化”的能量了。就好像是方天南之前所感应到的，各种不同属性的能量，甚至于是八阶的妖兽自爆之后的腐蚀性的能量，以及方天南扩散出来的领域的能量。

　　在方天南看来，顶级的妖兽，会在这个时候，依然支撑着自己的领域，无非是想要依靠着洋流的能量，来把自己“掠夺”到的所有能量都给吸收融合了。

　　就好比是方天南在“黑褐色碑文”中获得了两股两股能量之后，会期待着自己可以使用这两股能量。

　　有了这样的前提，方天南倒是觉得，自己是不是可以在这个时候，略微的扩散出一些属于自己的领域能量来呢？

　　方天南悄悄的，几乎是没有任何迹象的情况下，就通过自己周身筋脉中能量的运转，把自己中丹田内的一部分的奥义的能量，给散逸到了自己的周身，然后，尽可能的让这些能量，散逸的更加的遥远一些。

　　否则的话。方天南还是会有些担心到，这一股奥义的能量，刺激到顶级的妖兽，从而引起顶级妖兽的注意的！

　　方天南可没有信心，可以去直接的硬抗，顶级妖兽的进攻。

　　紧接着。仿佛是发现了自己的措施，颇有些效果，顶级妖兽因为感应到了自己的领域之中，还有着一些部分的能量，是没有“同化”的，反而是减缓了游动的速度，就这么的随着洋流的起伏，而随波逐流着。

　　方天南心下中的胆子。便变得更加的大了一些。

　　“既然，奥义的能量，可以起到这样的效果，那么，其他类型的能量呢？”方天南琢磨着，若是在顶级妖兽的领域之中，就只有一种属性的能量，还没有被彻底的“同化”的话。很容易的就引起顶级妖兽的怀疑，所以。方天南又飞速的，扩散出了自己的神识能量，甚至于是空间之力。

　　在方天南的计划之中，就是模拟出一个类似的，堪比之前的时候，顶级妖兽刚刚扩散出自己的领域的时候。所表现出来的景象来。

　　当然了，方天南非常的清楚，自己不断的扩散出身体内的能量，对于方天南来说，只能是饮鸩止渴的做法。毕竟。方天南身体内的能量，可都是有限的。方天南总不能一直地支撑着，利用自己的能量，来让顶级妖兽，永远的都维持着领域的能量吧？

　　接下来，方天南则是分析着，如何去做，才能够让这一头顶级的妖兽，自主的回归到海面上。

　　只要是在深海之中，那么，不管方天南想到什么样的办法来进行脱困，都是非常的困难的。也只有顶级的妖兽，带领着方天南一起返回到海面上，方天南才会有着一丝脱离的机会。

　　“是激起顶级妖兽的凶性，还是依靠着其他的办法呢？”方天南的思维，似乎是一下子就变得纠结起来。

　　想要让顶级的妖兽，突然间的变得凶狠起来，对于方天南来说，其实还是比较的简单的。

　　只要方天南在对方的领域之中，彻底的爆发出属于自己的圣皇境中期的实力境界，并且把身体内的所有能量，都给展现出来，那么，方天南的存在，势必会引起顶级妖兽的关注。

　　但是，最终的结果，却不是方天南所能够预测的。

　　有可能是顶级妖兽，突然间的就收回自己的领域，选择和方天南进行对峙，也有可能，更加的激起了，顶级妖兽要“同化”方天南的信心！

　　另外一方面，方天南若是不爆发出属于自己的气势的话，方天南琢磨着，也只有改变顶级妖兽此时所处的洋流中的特殊性，才能够让顶级妖兽回归到海面上了！

　　又或者，是此时的海面上，出现了更具备吸引力的，其余的能量？

　　方天南自然不可能把自己生存下去的希望，寄托在虚无的海面上可能出现的特别的能量上。

　　像是遇到八阶的妖兽群这样的几率，是非常的微小的。

　　哪怕是在洋流经过的地方，想要连续的遇到，一大群的八阶妖兽群经过的景象，也是非常的不容易。更不要说，这一头顶级妖兽，刚刚吞噬了一大群的八阶的妖兽，转而又潜入到了水底之中。

　　方天南唯一能够去选择的，那就是依靠着自身的能量。

　　想到这里，方天南琢磨着，既然连神识、奥义的能量，甚至于是空间之力，都已经有一部分弥散到了对方的领域之中，那么，作为顶级的妖兽而言，实力境界上，肯定是达到了九阶巅峰的程度的，相比起人类修炼者的能量，又或者是空间之力这样的能量，同为妖兽才能够具备的能量，应该会更容易吸引对方的注意才对。

　　下意识的，方天南就想到了自己识海之中的，青龙图腾的能量！

　　“不管怎么说，青龙的存在，也是超越了顶级妖兽的不是？”方天南的嘴角，微微的撇了撇，似乎是有些懊恼，自己到了此时，才想到了青龙图腾的能量一样。

　　“如果在顶级妖兽的领域之中，扩散出属于青龙图腾的能量，又会出现什么样的效果呢？”方天南心下里，可是好奇的很！

　　想到就做，方天南几乎是没有任何的犹豫。

　　即便是方天南想要犹豫，也没有那个底气了。至少，在方天南看来，除了青龙图腾的能量之外，自己所具备的所有攻击手段，在顶级妖兽的领域之中，都很难发挥出强大的攻击效果的！

　　是以，方天南也只能是期待着，以青龙图腾所扩散出来的能量等级上的优势，来“惊扰”到顶级的妖兽，让对方慌乱之中，浮到海面上去！

　　只是，让方天南有些意外的是，就在他，刚一刺激到自己识海内的青龙图腾的能量，并且，仅仅是一小部分的青龙图腾的能量，散逸出身体之外的时候，顶级妖兽的领域，就开始变得震颤起来！

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　那剧烈的动荡，仿佛是顶级妖兽的领域，即将崩溃了一样。

　　那种颠簸的感觉，反应到方天南的身体之中，就非常的真实了。

　　很显然，顶级妖兽在这一股青龙图腾的能量的刺激之下，变得有些慌乱起来，并且，慌乱的程度，还远远的超乎了方天南的想象。

　　“成功了？”连方天南自己都有些错愕的感觉。若是这么简单的，就可以刺激到顶级妖兽，并且，打破对方的镇定的话，方天南琢磨着，若是自己在今后遇到其余的妖兽的时候，是不是也可以直接的催动青龙图腾的能量，来对对方进行压制呢？

　　至少，从目前的效果来看，青龙图腾的能量，在面对着九阶妖兽的领域的时候，要远远的高于方天南自身施展出领域来进行对抗啊！

　　“咦，不对。”就在方天南感觉到，自己扩散出来的青龙图腾的能量，不断地刺激着顶级的妖兽，并且引起了对方的剧烈的反抗之后，方天南骤然间感觉到自己周身的环境，似乎是愈发的灼热了！

　　“这一头顶级的妖兽，并不是朝着海面上浮去，而是在继续的深入到海底之中。”方天南很快的，就感应到了领域之外的环境的变化。这可不是方天南所期待着的。

　　方天南对于这样的变化，非常的无奈。

　　不过，仔细想想的话，方天南的脸上，也只能是流露出一丝苦笑了。

　　本身就是生活在海域中的妖兽，若是遇到了攻击的话，会如何选择呢？之前的时候，方天南是完全以自己的经验，来推测顶级的妖兽，在遭遇到惊恐的状况之后，会选择回归到海面上，那是最为有益于方天南的选择。

　　但是，深海中的妖兽，最为熟悉的，应当还是深海之中的环境吧？

　　若是真有什么危险的话，这一头顶级的妖兽，也是会一直的待在深海区域，而不是选择浮到海面上！

　　“如此一来，就真的是一个巨大的麻烦了。”方天南皱着眉头，沉思起来。

　　若是这一头顶级的妖兽，一直都不去往海面上，甚至于是在受到惊吓的情况之下，还一直的停留在深海区域的话，方天南就没有办法动用天行宫的能量了。

　　而在缺少了天行宫这样的空间属性的特殊秘宝的帮助之下，此时的方天南还能够借助什么别的东西呢？


第1375章 挣扎的领域

　　方天南开始仔细的思索起，自己的身体之中，究竟还隐藏着一些什么样的特殊物品来。

　　若是方天南面对着不是九阶巅峰的顶级妖兽，说不得，方天南都不会如此地渴望着，自己可以依靠着一些特殊的物品，来找到突围的机会。毕竟，方天南此时圣皇境中期的实力境界，哪怕是放在天圣大陆上，不说是处于最为顶尖的存在吧，却也绝对算不上是弱者了！

　　但是，和九阶巅峰的妖兽比起来，方天南想要依靠着自己修炼出来的功法武技，甚至于是进攻招式，来进行抵抗，显然是不太可能的。

　　哪怕是方天南修炼的四象功法，再怎么的厉害，是不是属于“神功绝技榜”上的功法，方天南都没有那样的自信！

　　方天南也从未听说过，在实力境界达到了圣皇境这个境界之后，还有修炼者，是可以凭借着功法武技上的特殊性，来进行越境界的挑战，甚至于还获得了胜利的。

　　方天南此时面对着的，可不是九阶后期的妖兽，而是九阶巅峰的妖兽啊！

　　双方之间的实力差距，也远远不止一个小境界这么的简单！

　　所以，在一开始的时候，当方天南明白了这一头妖兽的实力境界之后，方天南就把最大的希望，寄托在了天行宫这样的特殊的秘宝上。

　　要知道，根据方天南所获悉的消息来看，在上古时代，特殊的秘宝，可是属于那些实力境界超越了圣皇境境界的大能们才能够完美的施展出效果来的东西。

　　以特殊的秘宝，来抗衡顶级的妖兽，也是方天南所能够想到的最为妥当的方法了。

　　“天行宫没有办法能够借助的话。那么，自己的身体之中，还有着什么样的特殊的秘宝呢？”方天南很快的，就想到了“炼丹真经”。虽然说，“炼丹真经”也的确是如灵儿所说的，是属于上古时代的特殊的秘宝中的一种。若是让方天南来炼制丹药的话，方天南自信可以做到很完美的程度，哪怕方天南此时还不是一名炼丹大师，却也是一名高阶的炼丹师了。

　　只要给方天南充足的时间，和练手的草药，方天南琢磨着，自己晋阶成为一名炼丹大师，仅仅是时间上的问题。

　　但是，方天南此时所需要的是摆脱顶级妖兽的领域。而不是去炼制丹药。

　　这“炼丹真经”，在方天南看来，就没有那么大的效用了。

　　而除了“炼丹真经”之外，方天南所能够联想到的，自己身体内所具备的特殊的秘宝，就再也没有了。唯一和特殊的秘宝，有些关系的，就只有识海内的剑阵。以及相对来说，非常强大的青龙图腾这方面的能量了！

　　青龙图腾的能量。已经被方天南给激发了出来，仅仅是散逸出一丝一毫，就直接的让顶级的妖兽，变得警惕起来，甚至于是让对方的领域，都开始出现了震荡。还飞速的朝着深海的区域，不断的潜入着。

　　方天南可不想，真的刺激到这一头顶级的妖兽，让对方再度的朝着深海的区域，不断的潜行着。

　　“只有在实在是没有办法的情况之下。或许，还可以寄托希望于爆发出青龙图腾的全部能量，来赌上一次吧。”方天南在想到这一点的时候，脑海里还闪现出了和青龙图腾相当的，朱雀图腾，以及玄武图腾！

　　“若是三种图腾的能量，一次性爆发出来的话，是不是可以突破顶级妖兽的领域的笼罩呢？”方天南不由得暗自的砸吧着嘴角，期待起来。

　　当然了，在方天南想来，青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾的能量，一次性的激发出来，或许真的能够和顶级妖兽的领域，做一些抗争，也可能让方天南就这么的，突破了顶级妖兽的领域的笼罩，甚至于，方天南琢磨着，更大的可能是顶级妖兽，会一瞬间，就收回自己的领域能量！

　　但是，接下来呢？

　　难道要方天南在深海之中，去面对着顶级妖兽的威胁？

　　“或许，可以在摆脱了对方的领域范围之后，再借助着天行宫的能量？”方天南忽然的想到，哪怕是自己没有办法，回归到海面上，却也可以先一步的，在深海区域中，就进入到天行宫之中。不管如何，只要方天南在自身安全的情况之下，进入到天行宫之内，那么，这一头顶级的妖兽，总不会一直的在自己消失的地方，不死不休地等待着吧？

　　若是没有了顶级妖兽的威胁，或许，自己一个人在深海区域，也不算是什么太过危险的，不可接受的事情吧！

　　想到这里，方天南倒是有了一股，直接的爆发出，全部的图腾能量的冲动来。

　　而似乎是在感受到了自己的领域之中，竟然还有着青龙图腾这样的，在能量等级上超过自己的特殊属性的能量，顶级妖兽在慌乱了一阵子，不断的深入到深海海域的过程中，也开始重新的恢复到了平静之中。

　　如果说，在青龙图腾刚一出现的那一瞬间，这一头顶级的妖兽，还真的是受到了巨大的惊吓的话，那么，这会儿，这一头顶级的妖兽，颇有种回过神来的感觉。

　　实在是这一股特殊的能量，太过微小了。

　　倒不是说青龙图腾的能量级别还没有放在顶级妖兽的眼中，恰恰相反，这种属于妖兽之间的能量等级，还是让顶级的妖兽，颇有些担忧的。不然的话，这一头顶级的妖兽，也不会慌乱无措的，直接的朝着深海区域潜藏了。

　　没有直接的收回自己的领域能量，只能说，是这一头顶级的妖兽，还没有想到这一点！

　　在遇到危险的时候，第一时间里，就是闪避，可能出现的危机，恐怕是所有的妖兽，甚至于是人类的修炼者，所能够做到的第一选择。

　　但是，在游动了一阵子，并且是感应到了，这一股特别的气息，数量上并不是那么的巨大，对于自己并没有造成多少的实质性上的伤害，仅仅是通过气息，来扰乱了自己的心神的时候，这一头顶级妖兽，就开始查看起自己领域中的情况来！

　　渐渐的，方天南的存在，倒也印入到了顶级妖兽的识海之中！

　　就好像是方天南最初所担心的那般，为何他进入到顶级妖兽的领域之中，并没有被对方给发现呢？只能说，是因为对方按照以往的惯例，在“掠夺”了大量的能量之后，直接的就忽略了自己领域内的情况，并没有在意而已！

　　一旦顶级的妖兽，开始专注于自己领域内的情况，不要说是方天南了，就算是一头地级的妖兽的出没，都没有办法避开顶级妖兽的感知！

　　“嘭！”的一声。

　　方天南蓦然间，就感应到在自己的身侧，爆发出一团冰冷的能量。

　　就好像是，方天南在一瞬间，遭遇到了能量的攻击一样。与此同时，方天南周边的环境，也是瞬间的从灼热的气息，开始变得阴冷起来，没过多少的时间，方天南就感觉到自己的牙齿，都有些打颤了。

　　这可不同于冰海雪原之中的阴冷，在冰海雪原上，方天南还可以依靠着一些服饰，甚至于是催动着自己体内的星力的运转，来抵御一下寒冷。但是，在顶级妖兽的领域之中，这些所有的措施，都不管用了。

　　方天南可以感应到，整个领域之内，几乎都要成为了极寒的存在！

　　“还真是没想到啊。”方天南嘴角呢喃着，“这一头顶级妖兽的天赋属性，竟然是阴寒属性的。”

　　要知道，因为受到了洋流的影响，方天南一度的以为，这一头妖兽的天赋属性，是属于火属性的呢。这会儿倒好，直接的表现出了冰寒属性的气息了。整个领域内的气息的变化，给方天南带来的社体上的疼痛，异常的明显。

　　方天南自己都可以确定，若是他没有一些应对的手法的话，哪怕是对方就这么的不施展出任何的攻击来，光是凭借着领域内的气息，就足以让方天南整个人变成冰棍了！

　　这才是顶级的妖兽，在实力境界上远超方天南之后，所展现出来的优势了。

　　“不能再等，不能再犹豫了。”方天南暗暗的咬了咬牙齿。

　　就在自己的身体一侧，爆发出一团冰冷的能量，似乎是想要彻底的包裹住自己，并且，整个领域之中，都弥散着一股阴冷至极的能量属性之后，方天南识海内的中央岛屿上，蓦然间升腾起三朵巨大的能量火花！

　　“轰！”的一声。

　　以方天南所站立的地方为中心，整个人爆发出来的气势，在一瞬间，就让逐渐的弥散着的阴冷的气息，遭受到了强势的攻击一样，方天南甚至于是听到了能量交锋的时候，所发出来的“咔咔咔”的声响。

　　是图腾的能量占据了上风，还是顶级妖兽领域的能量，最终获得了优势？


第1376章 极限浓缩

　　有那么一瞬间，方天南只感觉到在自己的身体周围，无数的能量，都在激烈的比拼着，似乎是有着千军万马的气势，不断地在冲锋着，又好像是有着一堵墙，硬生生的挡住了自己的能量的进攻。那总焦灼的感觉，让方天南蓦然间的，有了些许的心慌！

　　“这可是属于图腾的能量啊。”方天南暗暗的感叹了一句。

　　只是，在和方天南爆发出来的图腾能量相互比拼的，可是顶级妖兽的领域。想到这里，方天南倒是对于两股能量之间的比拼，变得淡然起来。

　　虽然说，方天南识海内的图腾的能量，的确是在能量的等级上，要比顶级妖兽的领域能量，来得更加的高级一些，但是，在能量的数量上，却是比不过顶级妖兽施展出来的领域的。不要说是方天南施展出来的图腾的能量了，就算是方天南自己的身体，又何尝不是在顶级妖兽的领域之中呢？

　　方天南所需要抵抗的，完全是用能量等级上的优势，去辗压顶级妖兽的领域！

　　简单来说，只要此时的方天南能够成功的话，那么，在今后方天那那再面对着其余妖兽，又或者是修炼者的领域的时候，岂不是能够立于不败之地？

　　再不济的话，方天南也可以施展出图腾的能量，来攻破对方的领域嘛！

　　“嘭！”的一声。

　　方天南感觉到，自己身体所处的领域之中，仿佛是发生了什么爆破的声响。

　　紧接着，方天南整个人的感觉，就是陷入到了巨大的压力之中，而且。方天南原先已经扩散出自己身体之外的图腾的能量，在这一刻，却是逐渐地消散开来。

　　“不对。”方天南忽然的嘀咕了一句。

　　就在方天南以为，自己散发出来的三股图腾的能量，是在逐渐地消散着的时候。方天南却是发现了，自己识海内的中央岛屿上，青龙图腾、朱雀图腾、玄武图腾的印记，莫名的就闪耀了一下。

　　“这是。”方天南琢磨着，“难道是这三股图腾的能量，又重新的回归到了自己的识海之内？”

　　方天南的心头，可是非常的惊讶的。

　　图腾的能量，依然被激发出来。若不是方天南自己的意愿的话，还有什么样的情况，是会让这些图腾的能量，返回到方天南的识海之中的呢？

　　以方天南之前的经历来看，可是从来就没有出现过类似的情况来着。

　　“是九阶巅峰的妖兽的领域太过强大了，还是说，自己一直都高估了图腾的能量？”方天南心下里忐忑着，有些不知所以了。

　　方天南在自己的识海之内。最初凝聚出图腾的时候，可是经历了非常难忘的一幕的。就好像是方天南识海内的青龙图腾。那可是直接的从高塔危机之中，吸收的青龙的精神能量，从而凝聚出了青龙图腾。而朱雀图腾呢？方天南依靠的是凤珠的能量。

　　以凤珠超越了“百珍榜”中的物品存在，方天南琢磨着，再怎么的，朱雀图腾的能量。也不容小觑了吧？

　　尤其是在凤珠爆发出能量的一瞬间，方天南在一线峡内，可是直接的就击杀了九阶的巨型猿猴的。就当时的情况来看，很显然，朱雀图腾的能量。可不仅仅是普通的九阶妖兽，就可以比拟的。在方天南看来，在一线峡中的九阶巨型猿猴，相比起凤珠的能量而言，绝对是处于弱势。

　　就更不要说是方天南凝聚出来的玄武的图腾，压根儿就在继承圣地的传承能量的时候，出现的了！那可是北方玄武的能量，甚至于圣地的传承中“五方令”的能量！

　　这让方天南一直都感觉到，自己识海内的图腾的能量，在纯粹的能量等级上，肯定是高于圣皇境境界的修炼者的！

　　而且，在方天南此后动用到这些图腾的能量的时候，发生的一些事情来看，诸如方天南在“空间神殿”内获得天行宫的过程，就足以证明了这一点。

　　但是，这会儿呢？

　　方天南激发出来的图腾的能量，竟然是在面对着九阶巅峰的妖兽的领域的时候，被逼退了回来。这让方天南颇有些不敢相信的感觉。

　　方天南这边还没来得及仔细的查看自己识海内中央岛屿上的图腾，顶级妖兽的领域，给方天南的无形的压力，却是让方天南瞬间，就从自己的思索之中，脱离了出来。

　　方天南仿佛是感觉到了，自己的身体，此刻是在一个冰冷阴寒的世界之中。

　　不管是周围的空气，还是游弋着的能量，都是如此的阴冷。

　　哪怕是方天南想要扩散出自己的神识能量来，也是感应到了一股刺骨的冷。

　　“咦。”忽然的，方天南就感觉到了自己身上的一些压迫感，并不是源自于领域的能量，而是纯粹的出于自身所在的空间的感觉，“难道说，顶级妖兽的领域，在这个刻，是忽然的缩小了范围？”

　　对于圣皇境境界的修炼者来说，能够施展出领域来，自然是代表着这名修炼者，已经适应了圣皇境境界的战斗了！

　　但是，圣皇境初期的修炼者，是很难去控制自己的领域的范围大小的。

　　就好像是方天南在刚刚感悟到领域的时候，仅仅能够把自己的领域笼罩的范围，扩散到自己的周身区域，很短的一段距离。而随着圣皇境境界的修炼者，对于领域的感悟，不断的增强，对于领域的控制，也就愈发的纯熟起来。

　　方天南在实力境界晋阶成为圣皇境中期之后，对于领域的控制，就变得得心应手了许多。

　　至于像是圣地的两名护法这样的，在施展出自己的领域之后，可以和其余的修炼者施展出来的领域进行重叠，又或者是在战斗的时候，转移着自己的领域笼罩的范围，甚至于是在战斗的过程之中，扩大和缩小自己的领域范围，都是在情理之中的！

　　当然了，一名修炼者，想要在施展领域的过程中，不断的放大自己的领域所能够笼罩的范围，绝对是有一个极限的！

　　也就是说，超越了这名圣皇境修炼者所能够控制的范围和承受的能力，这名修炼者所施展出来的领域，也就没有办法继续的扩散了。

　　同样的，想要把自己的领域，在全力施展出来的情况之下，不断地压缩起来，也是有着一定的极限的！

　　按照方天南对于领域的了解来看，圣皇境初期的修炼者，每一次施展出自己的领域，几乎都会是竭尽全力。

　　若是这名圣皇境境界的修炼者，在施展领域的时候，不竭尽全力的话，压根儿就没有办法施展出领域来。

　　而到了圣皇境中期的程度，这名修炼者在施展出领域之后，就可以适当的，对于自己的领域所控制的范围，进行调整了！只是，这样的调整，是极为有限的！

　　唯有到了圣皇境后期的程度，修炼者本身对于领域的控制，不管是扩大，还是收缩，都会更加的自如一些。

　　而方天南此时面对的，可是九阶巅峰的妖兽！

　　一头九阶巅峰的顶级妖兽，在对于领域的控制上，可就是非常的霸道了。可以说，整个圣皇境境界的修炼者，都是在不断的感悟着领域的存在，以及掌控着对于领域的理解和施展。否则的话，方天南也不会因为顶级妖兽的领域的收缩，而直接的感觉到压迫性了。

　　这一头顶级妖兽，此时施展出来的领域，仅仅是包容住了方天南所站立的位置而已！

　　就好像是方天南随意的一个抬脚，就可以走出领域的范围了！

　　“这也太精致了一些吧？”方天南嘴角苦笑着。

　　别看方天南，这会儿几乎都能够看到领域之外的，海水流动的形态了，仿佛是伸伸手，又或者是一个跨步之类的，就可以摆脱领域的范围了。但恰恰是这样的现象，让方天南感觉到万分的棘手！

　　“一头顶级妖兽的领域，竟然能够缩小到如此的程度，那么，领域内所形成的能量的波动，又何止是成几何倍的增长啊。”方天南感觉到，自己哪怕是略微的动弹一下，所需要花费的抵抗力，都要比之前的时候，“自由活动”来得困难许多。

　　浓缩的，都是精华！

　　蓦然间，方天南的脑海里就闪现过这样的一句话来。

　　当顶级妖兽的领域之中，所有的能量，都开始浓缩起来，并且，缩小到最小的范围之后，一来，顶级妖兽对于领域的控制，会更加的顺畅一些，那几乎是不同提的事情，另外的一方面，在如此微小的范围之内，方天南的任何举动，几乎都会清晰的展现在顶级妖兽的神识之中了。

　　确切的一点来说，那就是这一头顶级妖兽，此时的全部注意力，都集中到了方天南的身上，整个领域之中，除了方天南之外，就再没有任何其他的事物了！


第1377章 顶级妖兽的目的

　　方天南连面对着领域的经验，都非常的缺乏，就更不要说是遇到了这种顶级的妖兽，会突然的把自己施展出来的领域，完全的以最小的空间，压缩到只有方天南的身体这般大小的程度了。这让方天南有种，回忆着自己刚刚学会施展出领域的那时候的景象来。

　　那会儿，方天南自己所施展出来的领域，不也是只有如此这般的大小吗？

　　只是，方天南身处于自己的领域，和如今站在顶级妖兽的领域之中，感触自然是截然不同的了。

　　就好似有一头顶级的妖兽，明明是站在方天南的面前，方天南却是没有办法和对方进行交流，连对方的影子，都看不到，而对方却是可以清楚的知道方天南的任何举动。这种感觉，让方天南非常的别扭，甚至于，有种惊恐的状态。

　　“是因为自己激发的三股图腾的能量，刺激到了顶级妖兽的原因，导致了对方会突然的缩小领域范围，还是别的什么原因导致的呢？”方天南的眉头，深深的皱到了一起。

　　让方天南有些不明白的，倒不是说，顶级的妖兽会直接的缩小自己的领域范围。毕竟，这在方天南看来，绝对是属于对方的正常的能力之中的。而方天南更为疑惑的是，为何自己激发的三股图腾的能量，会回归到自己的识海之中。而这一头顶级妖兽，却似乎是没有受到丝毫的影响一样。

　　这一点，光是从如今的方天南，面临着绝对的弱势，就可以看得出来了。

　　“不对。”方天南忽然的。撇了撇嘴角，“似乎是不应该这样的啊。”

　　如果说，顶级的妖兽，真的可以击败三股图腾的能量，那么，在方天南看来。设身处地的想一想，顶级的妖兽肯定会继续的进攻，直接的击败方天南了！

　　一头顶级的妖兽，在施展出领域的能量的情况之下，想要灭杀方天南这样的圣皇境中期的修炼者，几乎是非常容易的事情！

　　而如今的方天南呢？

　　仅仅是感受到了自己身体内的无数的冰冷的能量的压迫，以及空间上的压迫感。显然，这一头顶级的妖兽，并没有直接轰杀方天南的打算。

　　“这是为什么？”方天南嘀咕着。脑海里的思绪，飞速地运转着。

　　在之前的时候，方天南可以查探到，这一头顶级妖兽，应该是属于“掠夺”其余的妖兽的能量的类型，不管是这一头妖兽，在吞噬了八阶妖兽群自爆之后的能量的举动，还是在温暖的洋流之中。水波逐流的，任凭洋流的特殊性。来融合领域内的各种属性的能量的表现，方天南都觉得，自己遇到的这一头妖兽的成长，完全是建立在，“掠夺”其余的妖兽的能量的道路上的。

　　而方天南激发出来的三股图腾的能量，在能量的级别上。非常的高，甚至于要高于顶级妖兽的本身，只是在爆发出来的数量上，比不上顶级妖兽而已。是以，三股图腾的能量。才会遭受到顶级妖兽全力的抵抗，转而回归到方天南的识海之中！

　　想到这里，方天南忽然间，有些明白起，为何这一头顶级妖兽，会直接的缩小自己的领域范围，甚至于，仅仅把领域的范围，控制在方天南的身体大小了。

　　“这货绝对是觊觎自己的三股图腾的能量啊。”方天南颇有些恍然大悟的，顷刻间，就是目光一亮。

　　三股图腾的能量，肯定是顶级妖兽非常需要的。

　　可以增强这一头顶级妖兽实力的同时，说不得，还可能因为三股图腾的能量，在本质上是超越了顶级妖兽的，从而可能给顶级妖兽的实力境界，带来一些可观的变化。

　　正是因为这一头顶级妖兽，有了这样的想法，才会没有及时的斩杀方天南。

　　毕竟，对于方天南来说，本身的实力境界，在顶级妖兽的眼中，肯定是非常的透明的。而方天南的圣皇境中期的境界，竟然能够爆发出三股图腾的能量来，肯定会让顶级的妖兽感觉到好奇。

　　若是直接的斩杀方天南，只要方天南不选择和之前的八阶妖兽群的反应一样，开始自爆的话，那么，哪怕是方天南死亡了，说不得，三股图腾的能量，也不会出现在顶级妖兽的领域之中。

　　唯有方天南感受到了死亡的威胁，并且选择了挣扎，想要反抗一番，自主的爆发出三股图腾的能量，那么，这一头顶级的妖兽，才能够依靠着洋流的特殊环境，以及它自身的领域的特殊性，来吸收融合这三股图腾的能量！

　　如此一来，方天南倒是觉得，自己的生命安全，暂时的还是得到了保障的。

　　“就是不知道，这一头顶级的妖兽，对于能量的渴望，会表现出什么样的耐心了。”方天南分析着，“尤为重要的是，自己在此时的领域内强大的压迫之下，若是不采取一些抵抗的措施的话，哪怕是这一头顶级妖兽所施展出来的领域，没有携带着多少的攻击性，也是承受不了多长时间的。”

　　这让方天南感觉到非常的苦恼！

　　就好像是方天南明明有应对这一头顶级妖兽的办法，直接的激发出三股图腾的能量来，而对方，却恰恰是最为期待方天南这么做的。

　　若是，三股图腾的能量，真的可以帮助方天南摆脱此时的困境，那倒也罢了。哪怕是有所损失，也是方天南脱困的需求不是？

　　问题是，方天南之前激发出来过三股图腾的能量，和顶级妖兽的领域能量的交锋，具体的情况，方天南并不是很清楚，但是，三股图腾的能量，可能感受到了会被同化和吞噬的危险，是以，才会退回到方天南的识海之中，在方天南看来，还是很有可能的。

　　这样一来，方天南也只能是责怪自己的实力不济了。

　　以圣皇境中期的实力境界，来催动三股图腾的能量，在对于能量的控制上，就没有多少的周旋的余地了。

　　若是方天南此时的实力境界是圣皇境的后期，说不得，方天南都可以凭借着这三股图腾的能量，来和顶级的妖兽，进行抗衡呢！

　　方天南的识海之中，三股图腾的能量，一旦爆发出来，本身的强度，还是不错的，也的确是超越了圣皇境境界的级别。但是，最弱的地方，就是方天南对于这三股图腾的能量，控制力上，和理解上，有所欠缺。

　　就好像是方天南还是一名真人境的修炼者的时候，直接的获得了一件特殊的秘宝，那么，在面对着强大的对手的时候，像是圣人境界，又或者是圣王境的修炼者，自然没有办法毁坏这一件特殊的秘宝了，而方天南想要凭借着这一件特殊的秘宝，来战胜对方，也同样是不可能的。

　　或许，直接的凭借着这一件特殊的秘宝的属性，方天南可以暂时的保住自己的性命，不至于在面对着这些对手的时候，就丧生了。但若是，方天南面对着的是可以获得和施展特殊的秘宝的圣皇境境界的修炼者呢？

　　方天南都可以想到，那样一来的话，最终的结果会是如何了。

　　方天南自身会不会直接的死亡，暂且不提，光是这一件特殊的秘宝的归属，恐怕就会落入到这名圣皇境境界的修炼者手中了。

　　方天南此时识海内所拥有的三股图腾的能量，就好似一件特殊的秘宝。而方天南所面对的顶级妖兽，就像是那名圣皇境境界的修炼者。

　　如果说，方天南之前利用着图腾的能量，来摆脱危机的时候，对方都是没有办法动三股图腾的能量的能力的话，那么，这一次，方天南所遇到的九阶巅峰的妖兽，却恰恰是有着这样的能力的。

　　一时间，方天南倒是对于图腾的能量，有了更多的了解了。

　　“只可惜，这会儿的形势，不容自己仔细的去感悟图腾的能量啊。”方天南哀叹了一句。

　　若是方天南真的处于一个相对安全的环境的话，光是方天南脑海里分析出来的一些信息，方天南就能够进一步的，掌控三股图腾的能量。在今后遇到一些危机，又或者是和强者的战斗的时候，动用起三股图腾的能量来，肯定会有明显的进步。

　　而顶级的妖兽，还在一旁虎视眈眈的，方天南就没了那个机会了，也没了那份心思。

　　对于方天南来说，目前最为关键的，还是如何摆脱顶级妖兽的针对，以及迅速的脱离出顶级妖兽的领域，返回到虚妄海的海面上。

　　唯有如此，方天南才能够度过这一次的危机。

　　不然的话，对于方天南来说，一旦丧生在顶级妖兽的攻击之中，又或者是继续的和这一头实力强大的顶级妖兽纠缠在深海区域，那么，方天南就完全的有可能，再也用不到三股图腾的能量了，更不要说，方天南的天行宫中，可还是有着圣地的两位护法，以及梦青萝几女的。


第1378章 爆发吧，剑阵

　　方天南在顶级妖兽压缩之下的领域之中，任何的举动，都会更为清晰地传递到妖兽的识海之内。哪怕是方天南简单的抬一下手，没有扩散出任何的进攻意识，对方也可以预先的察觉到。这让方天南思索着，去面对顶级妖兽的措施的时候，变得尤其的小心翼翼起来。

　　“只是，在没有办法动用图腾的能量的情况之下，又还有什么别的办法呢？”方天南绞尽脑汁的琢磨着，“‘炼丹真经’的能量，肯定是不行的，而图腾的能量，却是顶级的妖兽，所期待着的。”

　　方天南可不会如顶级妖兽的意愿。

　　有那么一瞬间，方天南的脑海里，闪现出了之前所想到的，从冰宗的传承神器中获得的剑阵的能量。

　　确切一点来说，方天南识海内的剑阵的能量，并不算是特殊的秘宝的能量。

　　毕竟，冰宗的传承神器，的确是属于一件特殊的秘宝，但是，方天南才获得相似的剑阵的时候，却是发生了一些特殊的变化。一来，就是方天南还没有获得真正的属于冰宗的传承神器；二来，冰宗的传承神器中的剑阵，和方天南识海内的剑阵，还是有所区别的！

　　“也不知道，这样的剑阵，是不是可以破解此次的危机呢？”方天南的心下里，还是没有多少的底气的。

　　实在是因为，方天南识海内的剑阵，即便是方天南自身。也不是非常的了解。

　　方天南识海内的剑阵之中，蕴含着原本就属于冰宗的传承神器内的剑阵的能量，到那时，这只是其中的一小部分，另外的，还有方天南比较熟悉的空间之力。尤其是方天南从“黑褐色碑文”中获得的两股特殊的能量，可都是有融入到剑阵之中。

　　这就给方天南在施展剑阵的时候，多出了许多的不确定性！

　　“不过，不管如何，就目前的情况来看，也就只有这个剑阵的能量，可以尝试着去催动一下，看看情况了。”方天南琢磨着，“除此之外。自己也没有太多其他的应对办法。”

　　是以，方天南在感觉到，自己周身的领域能量，依然在缓慢的压缩着，仿佛是顶级妖兽要给方天南施加一种无从拒绝的压迫一般，方天南瞬间的，就开始激发出自己识海内的属于剑阵的能量来。

　　与此同时，让方天南有些意外的是。在这一刻，剑阵的能量。还没有直接的扩散出来呢，方天南下丹田内的空间之力，反倒是飞速的运转了起来。

　　紧接着，就是方天南识海内的诸如神识、“炼丹真经”的能量，甚至于是图腾的能量，仿佛都消失了一般。唯有属于剑阵的能量，在这个时候，爆发出金色的光芒。

　　“锵！”的一声。

　　识海内的剑阵能量，轰然间就变化成一柄金色的长剑，就这么赫然的悬浮在方天南识海的中央！

　　方天南几乎都可以感应到。自己的识海内的中央岛屿上，都开始沐浴着一阵阵的剑光。

　　而以方天南的识海内的中央岛屿为中心，周边那些原本还泛滥着红色光辉的火焰，在这一刻，也是开始逐渐的呈现出金色的光芒来。

　　“这就是剑阵吗？”方天南的嘴角，微微的一翘。

　　当剑阵的能量，在方天南的识海之中，肆意的扩散着的时候，方天南周身原本还围困着的领域的能量，却是已经开始颤抖起来。

　　就好像是有什么东西，即将从方天南的身体之内迸射出来，从而直接的破开领域的存在一般。

　　也就是在这个时候，方天南突然的看到了，顶级妖兽的形态。

　　“竟然是一条金鱼？”方天南的脸色，颇有几分古怪！

　　如果说，方天南此时所见到的顶级妖兽的形态，是非常稀罕的，又或者是表面上比较的奇特的海域中的妖兽的话，方天南反而还不会表现出多少的惊讶来。但是，这咋一看去，就和绝大多数的用来观赏的金鱼一个形态的妖兽，可就让方天南有些惊讶了。

　　这可是顶级妖兽啊，是拥有着九阶巅峰的实力的妖兽啊。

　　怎么就这么个寻常的妖兽形态呢？

　　“还真的是。”方天南想了想，却是什么都没有说出口。

　　而全身泛滥着七彩的斑点的金鱼，却是瞪大了眼睛，看着方天南，整个金鱼的形态，也是非常的微小，就只有方天南的拳头这般，而且，就这么的盯着方天南，停留在方天南的面前。

　　就好像是这一头九阶巅峰的金鱼，可以直接的脱离了自己的领域，让自己的身体，完全的出现在领域之外一样。

　　这样的能力，在方天南看来，实在是有些羡慕了。

　　要知道，方天南在施展出自己的领域的时候，可必须是自己待在领域之中的啊！

　　一旦方天南的领域，受到一些压迫，又或者是对方的领域能量，比自己的更加高级的时候，方天南应对的手段，就会减弱许多。

　　“嘭！”的一声。

　　就在九阶巅峰的金鱼，和方天南对视的时间里，方天南识海内的剑阵，终于是彻底的爆发出来。一瞬间，方天南周身原本还围困着的领域的能量，就轰然间消散了。

　　或者是方天南施展出来的剑阵太过强大了，又或者，仅仅是九阶巅峰的金鱼，在这一刻自主的撤销了领域的能量。

　　在方天南的感应来看，就好像是自己的剑阵的能量，并没有经历丝毫的争斗的感觉，没有任何压力的，就直接的辗碎了九阶巅峰的金鱼的领域能量。

　　“这种感觉，还真的是让人欣然神往。”方天南嘀咕着，“这可是面对着九阶巅峰的妖兽的领域能量啊。”

　　不过，方天南这边的感叹，还没有完全的落下呢，方天南整个人，瞬间就跌入到了另外一股特殊的能量的包围之中。

　　整个人感觉到灼热的气息，似乎是从外到内，又或者是方天南身体内，原本的灼热气息，已经彻底的压制不住了。

　　隐隐的，这一股灼热的气息，还在不断地改变着方天南的身体。

　　如果不是方天南立即的调用着自己施展出来的剑阵的能量，围绕在自己的周身的话，说不得，方天南都要怀疑，自己的身体，在这样的灼热气息的侵袭之下，会不会直接的消融了。

　　“这是属于洋流的能量？”方天南的脑海里，忽然间的就闪现过这样的想法来。

　　这一股奇怪的洋流，可是处于深海的区域，并且，能够在长年累月的影响之下，刺激着方天南先前遇到的八阶妖兽，在遇到了比自己更为强大的圣皇境境界的修炼者施展出来的领域之后，直接的就会自爆，也可以影响到九阶巅峰的金鱼，在遇到任何的能量的时候，都疯狂地进行着“掠夺”！

　　方天南整个人都忍不住地打了一个寒颤。

　　若是方天南的身体，也在这一股洋流的影响之下，出现了什么变化，最终会出现什么样的结果，方天南还真的是不得而知了。

　　所幸的是，方天南施展出来的剑阵，竟然是可以避免着，周围的海水，对于方天南身体的影响。

　　方天南琢磨着，此时的自己，仿佛就没有深陷于海水的包围之中，在方天南的身边，就是无穷无尽的一柄柄金色的长剑。每一柄金色的长剑，都是悬浮着，并且以方天南为中心，四处的扩散着。

　　金色的长剑，和金色的长剑之间的间隔距离，也在不断的拉长！

　　尤其是当方天南回过神来去看向原先的九阶巅峰的金鱼所在的位置的时候，金色的长剑，已经完全的包笼了对方。

　　这让方天南不由得长长的舒了一口气。

　　不管怎么样，剑阵的能量，的确是包围了九阶巅峰的金鱼不是？

　　暂时的，只要方天南的剑阵，不会对方攻破，那么，方天南就不需要去担心，深海海域的环境所带来的威胁，甚至于不需要去考虑，九阶巅峰的金鱼会对方天南的身体进行一些实质性的攻击。

　　方天南可是非常的清楚，在剑阵的加持之下，方天南此时和九阶巅峰的金鱼，所处的空间，完全的是陷入到了剑阵之中。

　　方天南作为剑阵的施展者，又怎么可能会畏惧剑阵中出现的顶级妖兽呢？

　　“唯一遗憾的，恐怕就是这个剑阵的威力，究竟是如何的，连我自己也不清楚了吧？”方天南皱着眉头琢磨着，若是剑阵的强度，可以围困住九阶巅峰级别的妖兽的话，方天南这一次贸然的施展出剑阵来，还真的是选择对了。

　　若是剑阵的强度，并不足以维持对九阶巅峰的金鱼的围困呢？

　　一旦这一头妖兽突破了剑阵的范围，到时候，方天南可就没有什么后手可以准备了。

　　下意识的，方天南就微微的抬了抬头。

　　在方天南的上方，才是虚妄海的海面吧。


第1379章 剑阵的威力

　　方天南的脑海里，想着的是如何在与九阶巅峰的金鱼对峙的过程之中，更快的回归到虚妄海的海面上，而九阶巅峰的金鱼，在这一刻，却是被周围的无数的金色长剑，给震撼到了。

　　可以说，一般的阵法，对于实力强大到九阶巅峰的妖兽而言，完全的是可以被绝对的实力给辗压过去的。除非是像上古时代的阵法遗迹这样的地方，因为留下这些阵法的修炼者，在实力境界上，可不会比圣皇境巅峰的修炼者来得弱，是以，哪怕是作为九阶巅峰的妖兽，也没有办法完全的凭借着自己的实力境界，而不需要依靠对于阵法的了解，就突破而出。

　　就好像是方天南所熟悉的圣地的所在地的外围阵法，若是普通的修炼者，来到这个阵法之中，在没有表现出敌意的情况之下，直接的就会被阵法给主动的转移到阵法之外。

　　而若是有对圣地不怀好意的修炼者，误闯进入到这个护山阵法之中的话，那么，圣地所在地的高层，肯定会得到一些提醒。

　　接下来的事情，要么是这名不怀好意的修炼者，一直的被困在阵法之中，要么就是圣地的修炼者，进入到阵法之中，和这名修炼者面对面的进行战斗。

　　当然了，若是有圣皇境境界的修炼者进入到这个护山阵法之中，不管是不是怀有敌意的，整个护山阵法，都是没有办法围困住这名圣皇境的修炼者的。

　　对于圣地而言。唯一的好消息就是，当有圣皇境的修炼者，踏入到阵法之内，不管是原本就属于圣地的成员，还是对于圣地有着敌意的，护山阵法同样的会给圣地所在地的圣地高层人员。提出警示来！

　　“只是，现在的我，应该是在剑阵的空间之内。”方天南琢磨着，剑阵内的空间，就仿佛是阵法空间一般，是完全的独立的。在这样的空间之中，方天南想要直接的从深海区域，转移到海面上。却是非常的麻烦的。

　　哪怕是方天南可以自主的突破离开剑阵的范围，方天南出现的地点，也就是在原先所在的深海的位置，而不可能，瞬间的就抵达到虚妄海的海面区域。

　　即便是九阶巅峰的金鱼，可以摆脱剑阵的围困，对方离开剑阵之后，也是会出现在深海海域之中。

　　“能不能直接的以剑阵的方式。转移到海面上呢？”方天南颇有些异想天开的琢磨起来。

　　奈何，方天南对于如今自己施展出来的剑阵。实在是太过陌生了。虽然说，整个剑阵的能量运行路线，还是方天南从冰宗的传承神器之中所获得的那些，但是，在能量的属性上，却远不是方天南可以看得明白的。

　　期间。圣皇境后期的修炼者所具备的能量，以及空间之力，在方天南仔细的查探之下，还有所感悟的话，那么。冰宗的传承神器之中获得的剑阵本身的能量，以及从“黑褐色碑文”中获得的兵器中的特殊能量，在整个剑阵之中，明明是最为重要的，又是方天南最难以理解的。

　　不要说是方天南了，就算是九阶巅峰的金鱼，在方天南施展出来的整个剑阵，还没有彻底的展开攻击形态的时候，企图挣扎着，破开阵法的空间，也是心有余而力不足。

　　左右的突围了几次，偶尔的，九阶巅峰的金鱼，还会尝试着去理解剑阵之内的空间，却都没有得出什么有效的办法来！

　　好像是方天南和九阶巅峰的金鱼的对峙，出现了一个短暂的平衡，谁也奈何不了谁一样。

　　“噗！”的一声。

　　九阶巅峰的金鱼，突然间的从自己的口中，吐出了一颗七彩的珠子。

　　正颗珠子，在剑阵的金色光芒之下，显得异常的耀眼。

　　方天南的注意力，仿佛是在一瞬间，就被这一颗七彩的珠子所吸引着。

　　“这种感觉，仿佛是有着几分熟悉啊。”方天南心下里呢喃着，“似乎是在什么地方见识过。”

　　只是，不等方天南仔细的去琢磨和回想，九阶巅峰的金鱼，在这个时候，吐露出来的七彩的珠子，就爆发出一道道不同色彩的光芒来，似乎是和方天南剑阵之中的金色，相互的争辉一般。方天南也是猛然间，察觉到了整个剑阵的能量的震颤。

　　“这是什么攻击方式？”方天南颇有些疑惑地看了眼九阶巅峰的金鱼，似乎是在诧异于，九阶巅峰的妖兽所具备的攻击之强大，尤其是在攻击方式上，完全是方天南所看不明白的。就好像是在九阶巅峰的金鱼，吐露出七彩的珠子之后，就直接的爆发出了强势的能量。

　　这一股能量的数量，非常的庞大，而且，在能量的等级上，隐隐的，有超过方天南所具备的能量等级的架势。

　　“不对。”方天南暗道了一句，“这样的能量形态，似乎并没有真正的超越圣皇境这个境界。”

　　但是，即便是方天南可以确定，九阶巅峰的金鱼，在这一刻爆发出来的能量，并没有真正的超越圣皇境境界的修炼者所具备的能量，但是，却不是方天南所能够做到和施展出来的。

　　“也许，只有图腾的能量，才能够比得上对方此刻所爆发出来的能量吧。”方天南的嘴角，微微的撇了撇，嘀咕了一句，“难怪可以对整个剑阵，造成一定的影响了。”

　　不过，考虑到九阶巅峰的金鱼，本身就是站在圣皇境境界的巅峰，而且，即将可能突破圣皇境的禁锢，如此一来，九阶巅峰的金鱼所具备的能量，隐隐的能够堪比图腾的能量，也是可以理解的。

　　尤其是，在方天南之前施展出图腾的能量的时候，可是有一部分，被九阶巅峰的金鱼给吸收融合了的情况之下，这会儿，九阶巅峰的金鱼，能够有如此这般的表现，也是让方天南大开眼界了。

　　“难道说，自己识海内的图腾的能量，才是自己突破圣皇境境界的关键？”方天南心下莫名的就是以动。从九阶巅峰的金鱼的表现来看，显然是有这样的可能的。

　　不然的话，哪怕是九阶巅峰的金鱼，在此之前，吞噬了再多的能量，又怎么可能会突然的，就施展出堪比图腾能量的七彩光芒呢？

　　“也无怪乎，这一头九阶巅峰的金鱼，在见识到了图腾的能量之后，会突然的对自己表现出极大的好奇了。”方天南一想到，九阶巅峰的金鱼，竟然可以收回领域的能量，转而直愣愣的“盯”着自己观察着，并且，在遭遇到方天南的剑阵能量之后，还特意的反抗了起来。尤其是在反抗的过程中，并不是那么的激烈。

　　显然是九阶巅峰的金鱼，有些顾忌到方天南施展出来的剑阵，另外的，又何尝没有九阶巅峰的金鱼，生怕自己的抵抗太过激烈了，伤害到方天南呢？

　　若是方天南在这个过程之中死亡了，那对于九阶巅峰的金鱼来说，也是有些得不偿失的。

　　当然了，这只是方天南一厢情愿的推测。

　　又或者是，实际的情况，仅仅是方天南施展出来的剑阵，比较的特殊，让九阶巅峰的金鱼，也没有太多的抵抗的手段。如此，九阶巅峰的金鱼，吐露出来的七彩的珠子，就仿佛是方天南准备的图腾的能量、剑阵这样的后手一般，是最为终极的手段了！

　　“也许，是时候直接的施展出剑阵的攻击姿态了。”方天南看着九阶巅峰的金鱼，那全身笼罩着的七彩的光晕，以及这些光晕，正在四散着，朝着剑阵所笼罩的区域，不断的蔓延着，企图代替整个剑阵的存在，方天南咬了咬嘴唇，做出了决定。

　　虽然说，方天南对于自己施展出来的剑阵，并不是那么的了解，在威力上，更是没有任何的可以参考的经验，但是，奈何方天南是掌握了剑阵的能量运行方式的。

　　哪怕是剑阵之内所蕴含的能量，有些特殊，方天南也可以彻底的爆发出剑阵的威力来。

　　任何的能量，在形成了特定的空间之后，唯有完全的爆发出来攻击的姿态，此时最为强大的时候。方天南可不想，自己施展出剑阵了，连攻击都没有落实一下，就被九阶巅峰的金鱼，以七彩的光芒，给击破了。

　　相对于九阶巅峰的金鱼而言，方天南作为圣皇境中期的修炼者，才是弱势的存在。

　　是以，方天南也不再去考虑如何的尽快返回到虚妄海的海域了。

　　要是剑阵的威力足够的强大，方天南能够在深海之内，就意外的击杀了九阶巅峰的金鱼的话，那么，在方天南看来，没有强大的妖兽的阻挠，方天南从深海区域回归到海面上，也还是相对的容易的。至少，要比方天南纯粹的依靠着剑阵，来挪移相应的位置，让自己在剑阵之中，回归到海面上，来得简单一些不是？


第1380章 特殊属性

　　九阶巅峰的金鱼，在方天南的剑阵之中，吐露出来的七彩的珠子，似乎是有着无穷的能量一样，不断的扩散着属于自己的光彩，连带着，方天南的剑阵之中，原本的一片金色，都开始变得多彩起来。

　　每一柄金色的长剑，悬浮着的区域的周边，都是有着无数的七彩光芒缠绕着。

　　方天南的剑阵之中原先由能量形态的长剑，组成的一个个有形无形的区域，完全的而被这些七彩的光芒所阻隔。

　　剑阵的震颤，只是在表述着，整个剑阵即将崩溃的趋势！

　　方天南的神识能量，在这一刻，终于是传递到了剑阵之中。渐渐的，仿佛是随着方天南的指引，整个剑阵能量的运转，也开始变得快速起来。所有弥散在能量形态的长剑周边的七彩光芒，都不能成为阻碍整个剑阵的能量的运转。

　　“锵！”的一声。

　　就好像是一柄柄的长剑，刚刚出鞘一样，从剑阵出现到此刻为止，悬浮在半空之中的金色长剑，才终于是露出了锋芒。

　　以每一柄长剑为中心，四散出来的金色光辉，逐渐的交织在一起。

　　整个剑阵之内，就好似形成了一张巨大的金色光芒的大网，或许，在这张大网的间隙之处，还有着些许的彩色光芒存在着，但是，当金色的光芒。逐渐的厚重起来，随着剑阵的能量运转的速度，越来越快，这些彩色的光芒，也仿佛是在被分隔开来，一点点的消散在金色光晕的围剿之中。

　　“剑动！”方天南感应着剑阵的能量变化。以及无数的剑身上，所弥散出来的那刺眼的金色光芒。似乎是在每一道金色的光芒之中，都蕴含着空间之力、圣皇境后期的修炼者才能够激发出来的能量，以及“黑褐色碑文”中获得的兵器中隐藏着的特殊的能量。

　　当这些能量交织着，并且形成一张弥天大网的时候，方天南顿时，就有了一种全新的感悟。

　　“似乎是这个剑阵的威力，要远远的超乎了自己的想象啊。”若不是方天南本身就在控制着这样的一个剑阵。剑阵内的能量，不会对方天南造成伤害的话，方天南几乎可以确定，此时的剑阵，所激发出来的金色光晕，远要比之前的时候，九阶巅峰的金鱼所施展出来的领域能量，强大得许多。

　　倒不是说。方天南施展出来的剑阵之内，金色光芒之中所蕴含的能量。就要超越了圣皇境巅峰的修炼者。

　　在能量的等级上，方天南琢磨着，还是认为，剑阵内的所有能量，都是和圣皇境境界的修炼者相当的。

　　若是被围困在剑阵之中的修炼者，实力境界低于圣皇境。那肯定是落不得好处的。

　　而维持着剑阵的能量运转的，其中就不乏方天南所获得的那一股堪比圣皇境后期的能量，这也是剑阵之内所运转的能量的一部分。此外，就是空间之力，虽然说。有着一定的特殊性，但是，空间之力真要是单薄一些，那么，哪怕是圣王境境界的修炼者，都可以应对一二的吧？

　　甚至于，在方天南还处于圣人境的时候，就已经掌握了空间之力的使用呢！

　　在方天南看来，整个剑阵之中，最为怪异的能量，非方天南一直都没有弄明白的兵器中的那一股特殊的能量莫属！

　　只有这一股能量，才是导致了方天南此时施展出来的剑阵，已经脱离了特殊的秘宝这个范畴，转而开始朝着未知的方向演变着的“罪魁祸首”！

　　“不过，这样的变化，肯定是非常好的。”方天南暗道了一句。

　　如果说，特殊的秘宝，在上古时代是属于超越了圣皇境境界的大能们使用的兵器，那么，在如今的年头，整个天圣大陆上，都没有了超越圣皇境境界的修炼者，一旦施展起特殊的秘宝来，在效果上，无疑会大打折扣的。

　　即便是如此，有了特殊的秘宝的加持，方天南这样的圣皇境境界的修炼者，可以尝试着越级战斗，也不是不能够想象的事情。

　　只是，特殊的秘宝，同样有着局限性。

　　谁让特殊的秘宝在使用的效果上，都非常的单一呢？

　　圣地所在地的特殊秘宝，以及方天南所具备的“炼丹真经”，又或者是天行宫，都是如此。

　　一旦方天南的实力境界，超越了圣皇境，那么，再施展出这些特殊的秘宝的时候，威力自然会成倍的增加，甚至于，可以达到这些特殊的秘宝，所能够发挥出来的效果的极限。但是，方天南此时的实力境界，却只有圣皇境的中期。

　　以方天南圣皇境中期的实力境界，借助着特殊的秘宝，若是能够和圣皇境后期的修炼者，战个旗鼓相当，就算是不错的了。

　　圣皇境境界的修炼者之间，哪怕是在小境界上，超越了一小部，期间的实力进展，也是非常的巨大的。

　　更何况，方天南此时可以凭借着施展出剑阵的威力，来抗衡九阶巅峰的妖兽的领域能量？

　　隐隐的方天南还可以感应到，剑阵之中爆发出来的能量，要超越了九阶巅峰的妖兽的领域呢？

　　对于方天南来说，这绝对是意外之喜了。

　　而九阶巅峰的金鱼，在面对着剑阵的威力全开，无数的金色光晕，完全的交织在一起的景象之后，原先吐露出来的七彩的珠子，顿时就“滋溜溜”的转了一圈，转而来到了金鱼的头顶，然后。整颗七彩的珠子，就仿佛是演变成了一顶皇冠一样，忽然间的笼罩在了金鱼的头上。

　　紧接着，这一颗七彩的珠子，散发出来的七彩光晕，完全的覆盖了金鱼的全身。

　　而当七彩的珠子。爆发出来的能量，仅仅是局限于九阶巅峰妖兽的全身的时候，剑阵中的那些金色光晕，再想要驱散这一股七彩的光芒，就非常的困难了。

　　方天南完全是可以清晰地看到，无数的金色长剑，焕发出来的几乎刺眼的光芒，以肉眼可见的速度，不断的减缓着。逐渐的凝聚到了九阶巅峰的金鱼的身边。

　　金色的光芒，和七彩的光晕，互相的交锋着。

　　你退我进，你进我退！

　　双方互有胜负，场面极端的焦灼。

　　“这算是旗鼓相当吗？”方天南眼珠子转了转，嘀咕着，“这可不是什么好的现象。剑阵的能量，若是没有办法突破金鱼的防御的话。一旦这一头九阶巅峰的妖兽，再爆发出什么别的能量来。可就不得了了啊。”

　　也无怪乎方天南会这么去想。

　　面对着九阶巅峰的妖兽，方天南内心里的压力，可是非常的巨大。可以说，别看方天南施展出来的剑阵，的确是暂时的能够和九阶巅峰的妖兽交锋，不相上下。但是，方天南的内心里，却是异常的忐忑。

　　“若是纯粹的凭借着剑阵的能量，没有办法进攻金鱼的七彩光芒，那么。是否可以加入一些其他的能量呢？”方天南第一时间，就想到了空间之力。

　　在方天南催动剑阵的时候，就发现了，自己下丹田内的空间能量，非常的活跃。在方天南看来，这应该是和空间之力，原本就有一部分是融于剑阵的能量之中的有关。

　　若是依靠着空间之力，来突破金鱼施展出来的七彩的光晕，然后，再借助着剑阵的能量，会否突破金鱼的全力防御呢？

　　至于九阶巅峰妖兽的进攻？

　　就目前的情况来看，方天南短时间内，还真看不出来，这一头九阶巅峰的金鱼，会对自己展开反攻。

　　这应该是有些自顾不暇了吧？

　　当方天南下丹田内的空间之力，涌动着，进入到了剑阵之中，并且全数的朝着九阶巅峰的金鱼奔涌着而去的时候，方天南蓦然间，就看到了七彩的光晕，微微的闪烁了一下。

　　然后，就没有然后了。

　　似乎是方天南的空间之力，并没有给九阶巅峰的金鱼，造成什么影响。

　　“呃。”方天南顿时无语，“难道说，这一头金鱼，也是具备着空间之力的？”

　　否则的话，方天南还真的是想不出什么别的原因了。

　　下一刻，方天南的脑海里，就闪现出了自己刚进入到金鱼所施展的领域中的时候，的确是察觉到了，在整个领域之中，拥有着各种不同属性的能量，其中，自然也不乏空间之力了。

　　如果说，在金鱼的领域中的所有属性的能量，都被这一条金鱼给吸收融合了，那么，方天南再施展出空间之力来，还真有可能是得不偿失的结果。不光是削弱了自己的能量，反倒还帮助了这一头九阶巅峰的金鱼。

　　就好像是方天南之前对于自己识海内的图腾的能量，要不要再次的施展出去的时候，有所顾忌一样。

　　不也是在担心着，一旦图腾的能量激发出来，攻击出去之后，会被这一条金鱼给吸收融合了吗？


第1381章 能量区分

　　方天南一直都觉得，自己遇到的九阶巅峰的妖兽，在施展出自己的领域能量之后，任何进入到对方的领域中的能量，才会被这一头妖兽给吸收融合了，却没有想到，即便是在顶级妖兽收回了自己的领域能量之后，任何的攻击到其身体的属性能量，同样会被对方给吸收融合！

　　这不，就在方天南肆意的攻击之中，这一头九阶巅峰的金鱼，就忽然间的，把方天南攻击出去的空间之力，给吸收融入到了自己的七彩光芒之中。

　　不，确切的来说，是完全的被九阶巅峰的金鱼给吐露出来的珠子，给完全的吸收了！

　　如此一来，七彩的珠子，本源和方天南的剑阵中的金色剑光相抗衡之中，微微的处于下风，这会儿，却仿佛是忽然的变得迷蒙了起来，连泛滥出来的七彩的光芒，都开始变得有些虚幻了。就好像是方天南的剑阵，所爆发出来的金色剑光，让七彩的光芒逐渐的暗淡了下来。

　　而实际上，方天南则可以感应到，七彩光芒的亮度，虽然是在不断的减弱着，方天南的剑阵，却是开始出现了一些颤抖。

　　这些七彩的光芒，在亮度上变弱的同时，能量的强度上，却是在逐渐的攀升着啊！

　　“不好。”方天南立即就道了一句。

　　九阶巅峰的金鱼所吐露出来的七彩珠子，此时肯定是散发出了空间属性的能量。而以空间之力的属性而言，让七彩的光晕。变得迷蒙和虚幻起来，岂不就是，让方天南的剑阵的攻击，有些捉摸不定了？

　　甚至于，很快的，方天南就见到了。似乎是自己的整个剑阵，在这一刻被分隔成了一圈一圈的区域。金色的剑光，以及七彩的光晕，相互的交织在一起。

　　以九阶巅峰的金鱼为中心，最为靠近金鱼的一圈，自然是七彩的光芒了，而紧接着，就是方天南的剑阵催发出来的金色光芒，而在金色光芒之外。又是一圈七彩的光芒，之后，则同样的是被金色的剑光所包围着。

　　如此反复之中，方天南眼见着，到了自己所站立的地方，就要出现七彩的光芒了，几乎是下意识的。方天南就直接的后撤了一步。

　　而伴随着方天南身体的移动，整个剑阵的空间。也是出现了一些偏移的现象。

　　要知道，在最初的时候，方天南所站立的地方，可是绝对的属于剑阵的最中央位置。而这会儿呢？方天南的身体，则是和九阶巅峰的金鱼，拉开了一些距离。就好似两人之间的位置。是属于剑阵的最中心一样！

　　与此同时，方天南感应到，自己和剑阵之间的联系，确切的来说，是方天南对于剑阵的控制。已经没有如之前那般的随心所欲了。

　　“这还真是难缠啊。”方天南的嘴角，不由得流露出了一丝苦涩的笑容来。

　　方天南虽然已经预见到了，和九阶巅峰的妖兽之间的战斗，不会太过简单，肯定是会充满着曲折的。毕竟，这可是属于九阶巅峰的妖兽啊。但是，方天南作为圣皇境中期的修炼者，领域的能量在对方的压制之下，没有办法施展出来，也就罢了，却是连识海内的图腾的能量，以及天行宫都没有办法施展出来，到了现在，方天南唯一可以拿得出手的“剑阵”，却因为对方的身体属性，能够吸收融合各种属性的能量，而突然的就处于了弱势之中，却完全是方天南所没有想到的！

　　更何况，在方天南看来，此时的境地，完全是因为他自己的空间之力，而造成的！

　　这就让方天南的心情，变得更加的郁闷了。

　　“没有办法施展出各种能量来进行抵御，自己的身上，也没有了更多的诸如图书的秘宝这样的东西来作为后手。”方天南琢磨着，若是其余的修炼者，哪怕是冰宗的宗主这样的圣皇境后期的修炼者，遇到了这一头九阶巅峰的金鱼，说不得也会落败而逃吧？

　　至于能不能够成功的摆脱这一头九阶巅峰的金鱼的追杀，就不得而知了。

　　几乎是方天南所能够想到的，所有的应对办法，都没有办法对这一头金鱼造成威胁。

　　“不。”方天南忽然的，嘀咕了一句，“不能说所有的能量攻击，对于这一头妖兽来说，都是无效的，至少，自己的剑阵中所催发出来的能量，是这一头妖兽，没有办法吸收融合的不是？”

　　否则的话，方天南的剑阵，在最初的时间里，也不可能把金鱼逼迫在一个弱势的处境之中了。

　　若不是方天南多此一举的，直接的催动了自己下丹田内的空间之力，这一头顶级的妖兽，在方天南的剑阵之中，也没有太多反抗的余地呢。

　　想到这里，方天南倒是不再去期待，用更多的能量，去对方眼前的这一头顶级妖兽了，而是专注的把自己的注意力，集中到了剑阵之中。

　　方天南略微一琢磨，也是想到了，这一头九阶巅峰的金鱼，之所以没有办法去吸收融合剑阵之中的能量，很大的可能，就是因为方天南的剑阵之中，是融合了“黑褐色碑文”中的两股特殊的能量的缘故。不管怎么说，按照灵儿提点的信息来看，“黑褐色碑文”中的能量，可都不是源自于天圣大陆上的。

　　其余的，像是星力、神识，又或者是奥义的能量，以及图腾中所蕴含的能量，哪怕是空间之力，都是天圣大陆上固有的属性能量。

　　圣地的传承之中，就有着属于玄武图腾的能量，而“天行宫”这样的特殊的秘宝之中，就具备着空间之力。

　　反而是方天南一直都没有办法弄清楚的，从“黑褐色碑文”中的能量获得的兵器中所蕴含的能量，以及那一股堪比圣皇境后期的能量，在本质上，都是属于天圣大陆上所没有的！


第1382章 万剑齐发1

　　方天南不知道，隐藏在虚妄海的北部区域底下的温暖的洋流，究竟有着什么样的神秘的能量，但是，既然这一股温暖的洋流，能够让八阶的妖兽群，都表现出一旦遇到了超越自身实力境界的攻击能量，就会直接的自爆，并且产生腐蚀性的能量，能够让九阶巅峰的金鱼，展现出一种完全可以吸收任何属性的天圣大陆上的能量的效果来，方天南琢磨着，也幸亏是自己在上古时代的阵法遗迹之中，获得了“黑褐色碑文”中的两股能量了。

　　否则的话，方天南还真的是没有任何的办法，来应对这一次的危机了。

　　想到这里，方天南不由得更加期盼着，自己的剑阵之中，可以催发出更多的属于“黑褐色碑文”中的能量。隐隐的，方天南还在琢磨着，上古时代末期的那一次巨大的危机之中，为何上古时代的大能们会联手的对“黑褐色碑文”进行封印了。

　　若是不封印这样的“天外来物”的能量，任其在天圣大陆上存在的话，谁知晓，最后的结果，会出现什么样的情况呢？

　　是整个天圣大陆上的修炼者生活环境都开始出现了变化，还是人类的修炼者，会因此而得到一些特殊的改进？

　　哪怕是方天南，在此时思考起来，也不觉得，自己会放任这样的能量，在整个天圣大陆上横行无忌。

　　方天南能够获得的“黑褐色碑文”中的两股能量。其实是非常的偶然的。

　　若不是灵儿的意识形态，需要获得“黑褐色碑文”中的某种能量来进行改善的话，方天南也不可能真的知晓“黑褐色碑文”这样的存在。

　　而方天南所见识到的整个“黑褐色碑文”中存在的能量，又岂止是方天南和灵儿所获得的三种？

　　方天南当初在刚接触到“黑褐色碑文”的时候，可是忽然间的就整个人都懵了的感觉。

　　整个“黑褐色碑文”中隐藏的能量属性，实在是太多了。

　　多到了方天南几乎被彻底的震撼住的地步。

　　而在方天南和冰宗的宗主交流之后。方天南又清楚的知道了，在整个天圣大陆上，类似于“黑褐色碑文”这样的存在，就有着四处之多。更何况，除了方天南在冰海雪原中所遇到的上古时代的阵法这类的存在之外，还有着更为让上古时代的大能们顾忌的地方，那就是至今还残留在天圣大陆上的结界！

　　方天南这会儿，期待着去往魅族的所在地，想要见一见张碧晨。和魅族的西姆之间，有着一个约定，只是其中的一个方面，另外的，方天南又何尝不是想要见识一下“结界”呢？

　　隐隐的，方天南能够感觉到，自己之前所生活的“神弃之地”这样的地方，唯有弄明白了上古时代的阵法遗迹。遗迹阵法结界，方才能够有一个全新的和完整的了解！

　　至少。按照冰宗的宗主的说法来看，上古时代的阵法遗迹，以及阵法结界，其实只是“神弃之地”的减弱版！

　　在方天南所生活的“神弃之地”之中，又究竟是隐藏着什么样的秘密呢？会导致了，上古时代的大能们。联手封印了整个广袤的区域，直接的把它和天圣大陆给隔绝开来？……

　　“不过，那都是之后的事情了。”方天南琢磨着，抬眼看了看自己身前的九阶巅峰的金鱼。至少，从实力境界上而言，方天南这一次所遇到的九阶巅峰的金鱼，是目前的天圣大陆上，最为强大的存在之一。

　　方天南若是能够从对方的攻击之中，逃离出来，说不得，方天南之后，再面对着人类修炼者中圣皇境巅峰的境界的修士的战斗，也有着一定的抗衡的机会了呢。

　　而整个天圣大陆上，又有多少的圣皇境巅峰的修炼者？

　　圣地之中没有，冰宗之内，是不是有这样的存在，方天南能够推测的，也就是冰宗过的大长老一人，此外，或许是像魅族这样的看守着“阵法结界”的势力，才会具备着圣皇境巅峰的修炼者吧。

　　而天生大陆上的其余的一些顶级势力之中，是否有圣皇境巅峰境界的修炼者的存在，方天南都是不太清楚的。哪怕是每一个顶级势力之中，都有圣皇境巅峰境界的修炼者，真要说起来的话，整个天圣大陆上，又有多少个顶级势力呢？

　　屈指可数而已！

　　方天南想要遇到这些圣皇境巅峰的修炼者，甚至于是和他们形成敌对的关系，那种概率，也实在是太低了一些。

　　也正是有着这样的期待，方天南在催发着剑阵的能量的时候，并没有第一时间，就展开剑阵的攻击状态，并且尝试着使用了空间之力。

　　“也不知道，纯粹的完全由剑阵的能量，组成的攻击形式，是不是对这一头九阶巅峰的妖兽，有一定的打击呢？”方天南看着一度的，恢复到了全身都散逸着七彩的光芒的金鱼，整个的心态，却是和之前有了许多的不同。

　　方天南识海内的剑阵，明显的是从冰宗的传承神器之内所具备的剑阵中获得的！

　　然而，和冰宗的传承神器内的剑阵，所不同的是，方天南在催动着这一个剑阵的时候，整个剑阵所发挥出来的属性能量上，会有所区别。

　　如果说，方天南从“黑褐色碑文”中获得的堪比圣皇境后期的能量，还是散逸在剑阵之中，四处都有，并且是沿着剑阵的能量运行方式，不断的周旋着的话，那么，方天南从“黑褐色碑文”中获得的兵器中的特殊能量，就不是如此的了。

　　这一股兵器中的特殊的能量，几乎是全部的融入到了方天南施展出来的剑阵中，所幻化的各柄金色的长剑之中。

　　属于兵器中隐藏着的特殊能量，最终的归途，自然也是剑阵内的能量幻化而成的长剑了！

　　而作为一个剑阵，方天南琢磨着，所有的攻击方式，总不至于就是把敌人给拖入到剑阵的空间，然后以剑阵的散发出来的能量，给对方造成打击吧？

　　有那么一瞬间，方天南的脑海里，似乎是闪现出了木彩衣，在施展着“玄铁剑阵”的时候，几柄玄铁小剑，完全的悬浮于自己的周身，然后，木彩衣的手指所到之处，就会有一柄玄铁小剑轰然间飞射出去，攻击向木彩衣所指点的目标！

　　唯有能量幻化出来的长剑形态，直接的进行攻击了，才是整个剑阵之中，威力最大的攻击方式！

　　否则的话，整个剑阵，又何必凝聚出剑阵的形态来呢？

　　只需要特意的开辟出一个独立的空间，然后，以其他的能量形态，来攻击对方，就足够了。

　　方天南可不觉得，自己剑阵之中的，那数不清的金色的能量形态的长剑，仅仅是用来摆设的！

　　无非是因为方天南还是第一次施展出自己的剑阵来，对于整个剑阵的能量运行方式，是比较的了解了，但是，对于剑阵的攻击形态，却依然是不太清楚的。

　　“再怎么的不清楚，一一地进行着尝试一下，不就成了？”方天南琢磨着，心下里微微的一动。

　　是以，接下来的场景，就变得非常的诡异了。

　　一方面，方天南这边是在不断的调整着自己对于剑阵的控制，而九阶巅峰的金鱼这边，却是在尽可能地吸收着，周围可以被吸收的一切能量，吐露出来的七彩的珠子，也是时刻地绽放着七彩的光辉，再加上有了空间之力的帮助，方天南面对着九阶巅峰的金鱼的反抗，颇有种压制不住的感觉。

　　最为清楚的表现，那就是方天南和九阶巅峰的金鱼之间的距离，在不断地被拉开。

　　不是九阶巅峰的金鱼，一心想着逃跑，而是方天南基于对方的空间之力所能够运转出来的七彩光芒的攻击，很可能会威胁到方天南的身体，方天南才不得不选择了后退。

　　而随着方天南的身体，在剑阵之中，逐渐的后退着，九阶巅峰的金鱼，似乎是察觉到了自己对于方天南的压迫力不够一样，也是开始在朝着方天南的方向，缓慢地移动着。

　　咋一看去，就仿佛是方天南所施展出来的剑阵，是属于九阶巅峰的金鱼施展出来的一样。

　　尤其是九阶巅峰的金鱼，此时此刻的周身，都被一股绚丽的七彩光芒给笼罩着。方天南的身边，却是没有任何的金色的光芒。几乎是全部的金色光芒，都在朝着九阶巅峰的金鱼所站立的位置，聚集而去。

　　忽然的，“嗡嗡嗡”的声响，开始此起彼伏起来。

　　有那么一瞬间，方天南都感觉到自己对于剑阵的控制，变得微弱起来，仿佛是整个剑阵，即将脱离了方天南的影响，完全的破碎了一般。

　　“难道说，整个剑阵，在九阶巅峰的妖兽的反抗之下，会直接的消失了？”方天南的心头，蓦然间就是一惊。


第1383章 万剑齐发2

　　这剑阵的能量，可是方天南作为面对九阶巅峰的金鱼的最后的手段了啊。

　　若是连剑阵都开始直接的消失了的话，方天南又是在深海之中，怎么可能还有其余的能力，来直接的抵御这一头九阶巅峰的妖兽呢？

　　而且，方天南在此之前，可都是一直在尝试着，不断的调整运转着剑阵的能量。

　　虽然说，整个剑阵的能量运行方式，方天南是非常的了解的，但是，那也仅仅是维持着整个剑阵而已。想要激发出剑阵的攻击威力来，却还是有着更为距离的能量运行方式的。方天南在冰宗的传承神器所催发出来的剑阵之内，也没有遇到过，被能量幻化而成的长剑攻击啊！

　　否则的话，方天南都不太可能，在那样的攻击之下，还能够在自己的识海之内，形成剑阵了。

　　“锵！”的一声。

　　就在方天南的心中，嘀咕着自己的剑阵，是不是即将破碎的时候，忽然的，一声清脆的声响，仿佛是长剑破鞘而出的声音，顿时就出现在了方天南的耳畔。

　　紧接着，一柄接着一柄的长剑，都开始颤动起来。

　　而方天南的耳边，也是“锵锵锵”的声响，连绵起伏着。

　　方天南感觉自己整个人，就好似陷入到了千军万马的战斗之中，周围的一切。都开始变成了兵器交锋的声响，而没有丝毫的回旋的余地。

　　与此同时，九阶巅峰的金鱼，却是在这一刻，忽然的停住了继续朝着方天南压迫的举动。

　　“难道对方感应到了什么？”方天南心下就是一喜。

　　只要不是自己的剑阵能量，会立即就崩溃。方天南还是非常地期待着自己所施展出来的剑阵的变化的。说到底，方天南一直都在尝试着变换剑阵的能量运行方式不是？说不得，方天南随意的尝试，就直接的激发了，剑阵的攻击状态呢。

　　方天南很自然的，就开始回忆起，自己在此之前，究竟是让剑阵的能量，维持着怎么样的运转路线。若是度过了这一次的危机之后，方天南倒是想要验证一番，究竟自己在这个过程中的举动，是否是最为适合剑阵的攻击的。

　　而就在方天南的脑海里，再次的闪现出了，之前运转剑阵能量的运行路线的一瞬间，方天南察觉到，自己对于剑阵的控制。竟然又一次的出现了非常清晰的感觉。

　　似乎是方天南只要一个念动，整个剑阵就会突然的爆发出来一样。

　　“果然是如此。”方天南暗道了一句。

　　紧接着，方天南可不会对九阶巅峰的金鱼客气。要知道，对方到现在为止，可都是压迫的方天南，只有疲惫的应付，而鲜少占据着上风的时候。这会儿。方天南倒是要看看，对方能否在自己的剑阵的全力的攻击之下，坚持下来。

　　“嗖”的一声。

　　方天南所站立的地方，身边的第一柄长剑，迅速的朝着九阶巅峰的金鱼所存在的地方。攻击了过去。那飞快的速度，几乎是化作了一道金色的光芒，完全的融入到了整个剑阵所散发出来的剑芒之中。

　　而有了第一柄能量形态的长剑，飞速的朝着九阶巅峰的金鱼攻击出去之后，紧接着，第二柄、第三柄长剑，也是适时的，朝着九阶巅峰的金鱼，轰击了过去。

　　“嗖嗖嗖”的声响，连续的响起。

　　方天南蓦然间，感觉到自己的周围，一切都开始静止了下来，唯有一道道金色的光芒，在飞速的流逝着。不，确切的来说，是从方天南的身边，朝着九阶巅峰的金鱼前进着。

　　而方天南所见到的景象，则是自己和九阶巅峰的金鱼之间的一切，都开始变得模糊起来。

　　哪怕是这些金色的光芒，在冲入到九阶巅峰的金鱼的身上之后，所爆发出来的一阵阵金色的光彩，方天南都看得不是那么的清晰了。

　　似乎是在九阶巅峰的金鱼，承受了剑阵之内的第一柄能量形态的长剑的攻击之后，九阶巅峰的金鱼，就开始快速的移动起自己的身子来。紧接着第一柄长剑的金色光芒，所落实到九阶巅峰的妖兽的身上的位置，竟然是和第一柄长剑攻击的地点，有了些许的不同。

　　但是，让方天南颇为好奇的是，当这第二道剑光，真正的落实之后，爆发出来的金色光晕，却是和先前一模一样的！

　　没有任何的区别。

　　“是九阶巅峰的金鱼，在这一刻，终于开始移动闪避了吗？”方天南分析着，“似乎是，这样的景象，正在诉说着，剑阵之中，能量幻化出来的长剑，对于九阶巅峰的妖兽的攻击，是有效的啊。”

　　而事实上，当方天南眼睁睁的看着，九阶巅峰的金鱼身上爆发出来的金色光芒，越来越是铮亮，并且，突然间的掀起了一阵的红色血芒的时候，方天南终于是感应到了，自己和九阶巅峰的金鱼之间，所弥散着的七彩的光晕，已经开始呈现出减弱的趋势了！

　　而且，包围在九阶巅峰的金鱼周身的七彩光芒，也是在这样的攻击之下，不断的减弱着。

　　站在方天南的角度来看，就似乎是除了自己周身的能量形态的长剑，在不断的演化成一道道的剑光，轰击着九阶巅峰的金鱼，哪怕是距离和方天南有些远的，原本是留存在九阶巅峰的金鱼背后的一些能量幻化而成的金色长剑，在这个时候，也都是逐渐的演变成了一道道金色的光芒。

　　在这些金色的光芒中，所蕴含的能量，连方天南都感觉到非常的诧异。

　　竟然是以方天南从“黑褐色碑文”中获得的兵器中的特殊能量为主的。

　　无怪乎，连九阶巅峰的金鱼，都会感觉到分外的难受，只能是依靠着自己的闪避，来企图躲避这样的剑光的攻击呢。而且，之前所见到的那一道血色的光芒，应该是九阶巅峰的金鱼，受伤之后的表现吧？

　　方天南暗暗的琢磨着！

　　也唯有如此，才是最为符合方天南在这一刻所见到的景象了。

　　趁他病，要他命！

　　当方天南察觉到九阶巅峰的金鱼，竟然也会受伤的时候，心中的激荡的情绪，也就由想可知了。这可是九阶巅峰的妖兽啊！

　　方天南在圣皇境中期的时候，就可以战胜九阶巅峰的妖兽，不对，确切的来说，是可以击伤九阶巅峰的妖兽，一旦在天圣大陆上宣扬开来的话，那得能够为方天南攒来多少的赞叹啊？

　　毕竟，就天圣大陆上的情况而言，九阶巅峰的妖兽，已经是属于实力境界上的最巅峰存在了。

　　方天南这会儿，哪怕是还没有直接的击败九阶巅峰的金鱼，但是，能够让对方受伤，也足以自豪了。

　　只是，方天南却是深谙自己目前的处境。

　　仅仅是击伤九阶巅峰的金鱼是没有用的，唯有战败了对方，又后者是让九阶巅峰的金鱼，直接的逃遁走了，方天南方才有机会回归到虚妄海的海域之上。否则的话，方天南的处境，依然是非常的危险。

　　但是，能够意识到九阶巅峰的金鱼受伤了，方天南也不是没有丝毫的收获。

　　最为重要的就是增强了方天南的信心。

　　至少，利用着自己识海内的剑阵，方天南还是有机会抵抗九阶巅峰的妖兽不是？

　　方天南识海内，对于剑阵能量的运转，在这一刹那，变得愈发的勤快了。

　　而随着方天南识海内的剑阵能量的运转速度越来越快，方天南所施展出来的剑阵之中，仿佛是在一瞬间，剑阵内所有悬浮在半空之中的能量形态幻化而成的长剑，都开始衍变成了一道道的剑光，全数的朝着九阶巅峰的金鱼身上攻击了过去。

　　咋一看去，颇有种万剑齐发的感觉。

　　方天南连自个儿都看得在情绪上激荡不已。

　　这种，直接的轰杀九阶巅峰妖兽的景象，可不是经常的就能够遇到的啊。

　　尤其是这一道道的金色光芒之中，所蕴含的兵器中的特殊的能量，完全是让方天南摸不着头脑的同时，又隐隐的感觉到其气息上的强大。

　　仿佛是任何阻拦在其面前的能量，或者是物体，都会被直接的摧毁一样。

　　“这就是属于‘黑褐色碑文’中隐藏着的神秘的能量吗？”方天南感觉自己对于“黑褐色碑文”的认知，又一次的提升了一大截。

　　唯有九阶巅峰的金鱼，所在的地点，这一次，忽然的开始变得不再游弋起来。

　　有了之前的无数次的攻击，九阶巅峰的金鱼，似乎也意识到了，只要是在剑阵之中，那么，哪怕是它再怎么的躲闪，也是没有办法，全部的摆脱这些金色光芒中所蕴含的剑意的攻击的，是以，当方天南企图毕全功于一役的气势之后，这一头九阶巅峰的妖兽，终于是爆发出了所有的能量，准备认真的抵抗起来。


第1384章 虚影横叠

　　直到这个时候，方天南才发现，原本还缠绕在金鱼周身的七彩的光芒，在这个时候，已经完全的消失了，被九阶巅峰的金鱼，给全数的收了回去。而金鱼身上，有着七彩的斑点，在这一会儿，也是变得黯淡了许多。

　　尤其是在九阶巅峰的金鱼的背部，残留着几道淡淡的血痕。

　　想来，这就是方天南之前催动着剑阵的能量，攻击的效果了。

　　而随着九阶巅峰的金鱼，突然间的停留下了自己转移的脚步，剑阵内的无数的金色光芒的长剑，也是“倏”的一声，全数的冲着这一头妖兽而去，没有丝毫的停顿。就好像是在方天南的攻击命令发出去之后，这些能量幻化出来的长剑，没有彻底的落实攻击，都不会回头一样。

　　方天南感觉到，自己所处的剑阵的空间之内，周身的范围，都是变得有些空荡了。

　　原先，在这些地方可都是悬浮着无数的金色长剑的，这会儿，却是一片的虚空。

　　很显然，九阶巅峰的金鱼，在这个时候，也是发现了整个剑阵内的景象变化。下意识的，方天南的内心里，就有了一种不好的感觉。

　　在这一刻，方天南的脑海里，竟然是浮现出了前所未有的危机感。

　　毕竟，整个剑阵内的景象，差异太过巨大了。

　　九阶巅峰的金鱼所在的位置，就好似集万千的光芒于一身一样。所有的金色光芒，都是在朝着九阶巅峰的金鱼而去。而方天南所站立的位置呢？除了方天南之外，周围一带，全部是一片的虚空，没有任何的能量流转的迹象。

　　“这个。”方天南小声的呢喃了一句。“该不会是我把所有的剑阵的能量，都用来进攻之后才导致的后遗症吧？”

　　就在方天南如此想着的一瞬间，九阶巅峰的金鱼，却是忽然间的虚幻起来。

　　紧接着，方天南就看到了，在自己的周身范围之内，出现了无数头的九阶巅峰的金鱼的形态。方天南内心的惊讶，可以说是非常的突兀，就好像是这些九阶巅峰的金鱼会莫名其妙的就出现了那般。

　　下意识的。方天南就把原先施展出来的全部用来攻击九阶巅峰的金鱼的金色剑光，给调整了一部分出来，转而去攻击这些突然间出现的无数的九阶巅峰的金鱼的身影。

　　只是，让方天南没有想到的是，当方天南指引着一部分的金色剑光，朝着这些分散来开的九阶巅峰的金鱼的身体，攻击过去的时候，金色的剑光。却是悄然间的，就击穿了这些九阶巅峰的金鱼。

　　“呃。”方天南小声的呢喃了一句，“上当了？”

　　只有这些突然出现的九阶巅峰的金鱼，全部都是属于妖兽本身的幻影，才可能让金色的剑光，在攻击到这些突然出现的金鱼的时候。会直接的穿越了过去。

　　否则的话，方天南实在是想不出来，为何自己剑阵内的攻击能量，会对这些分散开来的九阶巅峰的金鱼，没有丝毫的效果呢？

　　但是。更为让方天南惊讶的是，原先集中的攻击的那一部分金色的剑光，在完全的落实到了九阶巅峰金鱼的身体上之后，同样是如同击中了一片的虚无一般的，悄然间的就穿越了过去。

　　这一次，方天南却真的是长大了嘴巴，不知道说点什么好了。

　　“难道说，这一头九阶巅峰的金鱼，直接的消失在自己的剑阵之中了？”方天南皱了皱眉头。按照正常的情况来看，这样的情形，显然是不可能的。若是九阶巅峰的妖兽，真的可以脱离了方天南施展出来的剑阵的控制，那么，又怎么可能应付不了剑阵的攻击能量呢？

　　但是，这会儿，方天南的所有攻击，全部的都落空了，却是事实摆在眼前，方天南不得不去相信，在自己的剑阵之中，已经没有了九阶巅峰的妖兽的身影了。

　　“这妖兽，究竟去哪了？”方天南心头疑惑着。

　　而失去了九阶巅峰的妖兽的身影，方天南的剑阵内的所有的能量幻化而成的长剑，就仿佛是突然间，失去了目标一样，转而开始就这么愣愣的悬浮在半空之中，没有了后续的动作。

　　连攻击的目标都没有了，哪怕是有了方天南的催动，这些能量形态的长剑，也是不知道如何是好了。

　　整个剑阵内的景象，似乎是经历了一阵波澜之后，瞬间的，就恢复到了平静之中。

　　“不对。”方天南的眼神，在自己的四周，不断的徘徊着，“这一头九阶巅峰的妖兽，肯定是具备着某种特殊的能力，可以直接的让自己隐身在剑阵之中，不然的话，不至于这些长剑的能量，连攻击的地点，都找不出来。”

　　要知道，哪怕是九阶巅峰的妖兽，在不断的移动之中，方天南的剑阵所催发出来的能量形态的长剑，也都是能够自主的转变攻击的方向的。

　　想到这里，方天南的脸色，瞬间就是一片的铁青。

　　“似乎是，自己之前的决断，有些失误了啊。”方天南嘴角噙着苦笑。

　　在方天南的剑阵之中，忽然的出现了无数的九阶巅峰的金鱼的身影的时候，方天南所催动的能量形态的长剑，完全没有改变自己攻击目的的迹象。显然，在那个时候，方天南周身出现的所有的九阶巅峰的金鱼，都是虚幻的。

　　但是，就在方天南改变了一部分的。能量形态的长剑的攻击方向之后，这些能量最初锁定的攻击目标，却是开始变得虚幻起来了。

　　方天南琢磨着，很有可能，就是在那一瞬间，某个原本是虚幻的九阶巅峰的金鱼。转而变得真实起来。而九阶巅峰的金鱼，之前所出现的地方，所残留下来的影响，则是开始变得虚幻起来。

　　虚虚实实之间，不断的变化着，而且，突然间，九阶巅峰的金鱼所造成的无数的影像，“轰”的一声分散开来。对于方天南的视觉冲击，无疑是巨大的。也正是在这样的视觉冲击之下，再加上方天南对于九阶巅峰的妖兽的畏惧心理，方天南才会匆忙间，调整了自己剑阵内的部分能量形态的攻击目标。

　　而这一瞬间，恰恰给了九阶巅峰的妖兽，转移自己的本体的机会。

　　这毕竟是九阶巅峰的妖兽啊。

　　若是轻易的。就丧生在方天南的剑阵之中，那也会让方天南感觉到。作为天圣大陆上，最为顶尖存在的妖兽，也实在是太容易对付了一些。而现在呢？

　　方天南只能是砸吧着嘴角，还有着几分的不甘心，若是自己没有在那一瞬间，调整剑阵的能量攻击的话。会是什么样的结果？九阶巅峰的妖兽，真的可以抵御住剑阵的全力一击吗？

　　方天南不知道事实的真相，究竟是如何的。

　　但是，就在方天南懊悔的时候，方天南的形势。立即就变得被动起来。隐藏起自己身形的九阶巅峰的妖兽，就仿佛是明白了方天南的懊恼一样，在这一刻，可是显现出它的狡诈来。

　　忽然的，在方天南的上空，出现了一头九阶巅峰的金鱼形态来。

　　方天南这边，还没来得及去催动剑阵内的能量，对其进行攻击呢，这一头九阶巅峰的金鱼的形态，就瞬间消失了，当它再度的出现的时候，却是在方天南的左侧了。而且，同样的，在这一瞬间，方天南的身体右侧，也出现了一头九阶巅峰的妖兽形态。

　　慢慢的，方天南在犹豫的过程中，九阶巅峰的妖兽形态，也是出现得越来越多。

　　方天南唯一能够去做的，仅仅是利用自己对于剑阵内的每一柄能量形态幻化而成的长剑的控制，调转着它们的攻击方向。

　　有时候，方天南会发现，自己的攻击，是直接的穿越了虚幻之地的，有时候，方天南也会眼睁睁的看着，其中的一柄长剑的能量，爆发出一抹金色的光彩，然后，又一点点的溃散开来。

　　前者，自然是方天南攻击的目标，就是九阶巅峰的妖兽的虚影了。

　　而后者嘛，则是方天南的确是抓住了九阶巅峰的妖兽的本体，却因为只有一柄能量形态的长剑，幻化出来的剑光，以九阶巅峰妖兽的实力境界而言，想要硬抗下其中的一道两道的剑光，还是相对的容易的。

　　并且，似乎是随着时间的流逝，方天南察觉到，自己的剑阵之中，所存在着的能量形态的金色金光，数量上是越来越少了。

　　“不好。”方天南颇有些后知后觉的道了一句，“这一头九阶巅峰的金鱼，还真的是好计算啊。”

　　如果说，方天南一次性的，集合了整个剑阵的能量，去攻击这一头九阶巅峰的妖兽的话，即便是击杀不了对方，也足以给对方造成短时间内不可挽回的伤势，这样一来，方天南自然能够脱困而出了。

　　但要是方天南剑阵内的攻击能量，被分割开来呢？

　　只要落实到九阶巅峰的妖兽身上的攻击，不是一次性的就融合了整个剑阵内的全部能量，那么，九阶巅峰的妖兽，就可以依靠着时间的流逝，来不断的迅速恢复着自己的伤势。反观方天南这边，剑阵之内的幻化成长剑的能量，却是在攻击之后，不会立即的就重新凝聚出来。

　　简单来说，就是方天南的剑阵，属于攻击的能量，使用了一部分，就会少一部分。

　　是以，才会出现至今还存留在剑阵内的长剑数量，比起最初的是偶，要少了许多的景象来。

　　“不能再这么下去了。”方天南琢磨着，只有调整全部的能量，回归到自己的身体周围，才能够对九阶巅峰的金鱼，形成足够的威胁！

　　之前的时候，方天南正是因为想要时刻的保证着自己的身体的安全，才会尽可能的调整着长剑的能量，去先一步的进攻，那些已经出现在自己身边的属于九阶巅峰的妖兽的身影。而对方，也正是抓住了这一点，颇有耐心的，一点点地消耗着方天南剑阵内的剑光的能量。

　　“这绝对是一头成精了的九阶巅峰妖兽啊。”方天南不免如此感叹了一句。

　　不过，天圣大陆上，任何一头九阶的妖兽，都不见得会输于人类修炼者的智慧，更不要说是九阶巅峰的妖兽了。

　　方天南琢磨着，这一切，倒也没有什么好奇怪的。

　　在收拾好自己的心态之后，方天南立即的就把所有的长剑幻化成的剑光，给凝聚到了自己的周身。而对于整个剑阵之内的九阶巅峰的妖兽的形态，方天南倒是开始不去留意了。哪怕是这样的妖兽形态，越来越多，方天南也没有在意。

　　一时间，不管是方天南，还是九阶巅峰的金鱼，都是那彼此，没有更好的办法。

　　双方之间的对峙，似乎又一次的陷入到了静默之中。

　　渐渐的，随着方天南越来越能够沉住气，对于周围的一切，都没有那么的关注，九阶巅峰的金鱼，终于是收敛了所有的虚幻的身影，转而停留在距离方天南相对比较远的地点，就这么冷冷地看着方天南，似乎是在观察和思索着，后续的战斗一样。

　　同样的，方天南也是如此。

　　这会儿，九阶巅峰的金鱼身上，残留着的红色的血痕，无疑要更加的密集起来。除了金鱼的背部，有着几道隐约可见的血痕之外，哪怕是在金鱼的七彩的尾巴上，又后者是腹部，都或多或少的，有着一些鲜红色的印痕。

　　尤其是在九阶巅峰的金鱼的尾部，其中的一道伤痕上，血红色的痕迹，分外的刺眼！

　　仿佛是在方天南盯住对方的眼神之中，所有的注意力，都集中到了这一道血红色的痕迹之上，甚至于，方天南的脑海里，都开始推演着，剑光的攻击，究竟是如何在九阶巅峰的金鱼身上，造成这样的伤势的过程来。


第1385章 再见

　　如果给方天南一个可以选择的机会的话，方天南肯定会毫不犹豫的，就直接的爆发出全部的力量来攻击金鱼的尾巴上的伤痕处！

　　但是，在方天南的心下里，同样是非常的清楚，只要自己在这个时候，有任何的异常举动，别看现在九阶巅峰的金鱼，会直接的把本体的现象，显现在自己的眼前，一瞬间之后，这一个出现的，方天南所看到的金鱼的身影，就可能变得虚幻起来。

　　不管怎么说，有了之前的，整个剑阵的空间之内，到处都是九阶巅峰的金鱼的虚影的情况出现之后，方天南对于九阶巅峰的金鱼的能力，已经非常的无语了。而且，对于对方层出不穷的，应对剑阵的剑阵能量的方式，方天南也已经有些见怪不怪了。

　　谁让对方是九阶巅峰的金鱼呢？

　　尤其是这一头九阶巅峰的妖兽，还是生活在虚妄海海域中的奇怪的洋流的区域之中的。

　　如此一来，哪怕是这一头九阶巅峰的金鱼，再有什么奇特的表现，说不定，方天南都不会更加的惊讶了呢。

　　“若是可以把金鱼，拉进到自己的跟前，并且，控制住这一头金鱼能够转移的空间的话，倒是真有机会，可以尝试一下，直接的进行攻击了。”方天南仔细的琢磨着。“否则的话，只要给这一头金鱼，足够的活动的空间，那么，想要一次性的，就攻击到对方的身体。无疑是非常的困难的。”

　　很显然，方天南所施展出来的剑阵的空间，不见得就很是广阔，但是，对于只有人类修炼者拳头大小的九阶巅峰的金鱼而言，却依然是有着充裕的挪腾的空间的。

　　“是不是可以把自己的剑阵空间，给缩小一些呢？”方天南眼看着，九阶巅峰的金鱼，就这么的悬浮在半空之中。和自己对峙着，心中不断地思索着。

　　一边想着，方天南还一边开始尝试起来。

　　“不对。”方天南嘀咕着，“这样不成。嗯？这个，似乎也不对。好像是这样的话。也行不通啊。”

　　方天南的脸上。不断地流露出欣喜的表情，紧接着，又被一次次的失望所代替着。

　　而仿佛是能够感应到方天南的举动一样，就在方天南所施展出来的剑阵空间，出现了一次微弱的震颤，并且。开始出现了微小的收索的情况之后，九阶巅峰的金鱼，看向方天南的眼神中，却是忽然的流露出了一抹惊讶！

　　是的，就是惊讶。

　　似乎是在这一刻。方天南和九阶巅峰的金鱼之间，光是凭借着双方的眼神交流，就可以明白彼此的打算一样。

　　按照九阶巅峰的金鱼的意思，就是期待着方天南可以继续的施展出图腾的能量，如此一来，九阶巅峰的金鱼在吸收了图腾的能量之后，很有可能突破目前的实力境界。而方天南这边，自然是琢磨着，如此的摆脱九阶巅峰的金鱼的威胁了。

　　九阶巅峰的金鱼，似乎是为了让方天南达成它的心愿，还特意的从自己的口中，吐露出了七彩的珠子。

　　哪怕是在七彩的颜色上，方天南此时所见到的七彩的珠子，比起之前的时候，九阶巅峰的金鱼第一次吐露出它的时候，要来得黯淡了些许，但是，方天南还是可以感应到，这就是属于九阶巅峰的金鱼，用来对抗剑阵内的能量攻击的七彩珠子！

　　这一颗珠子，方天南不知道九阶巅峰的金鱼，是如何得到的，但是，就好像是方天南身上所具备着的特殊的秘宝一般，这样的一颗七彩的主旨，对于金鱼的重要性，无疑是不言而喻的。

　　“用它来交换那一股能量？”方天南的眼神中，也是有着几分的诧异。

　　仿佛是双方有了交流的意向之后，一人一妖兽之间，直接的就进入到了神识交流的程序。

　　九阶巅峰的金鱼，很是自然的就点了点头。

　　如果说，方天南不心动的话，那肯定是假的。毕竟，九阶巅峰的金鱼，在有了这一颗七彩的珠子的帮助之后，就可以直接的抵御住了，整个剑阵的所有的能量形态幻化出来的长剑所激发出来的光晕。光是这一点，就足以证明，这一颗七彩的珠子的价值了。

　　毕竟，连九阶巅峰的妖兽的领域能量，都没有办法抵御剑阵的存在，而这一颗七彩的珠子，全部的爆发出来，岂不是说，要比圣皇境巅峰的修炼者，施展出来的领域能量，都要强大几分？

　　虽然说，在“黑褐色碑文”中获得的兵器中的特殊能量的攻击之下，这一颗七彩的珠子，变得黯淡了许多，但是，那也仅仅是面对着“黑褐色碑文”中的特殊的能量，才导致的。真要比较起能量的等级的话，说不得，这一颗七彩的珠子，不见得就比方天南施展出来的剑阵的能量来得弱。

　　只是，方天南的心动是一方面，另外的，就是方天南想到了，自己和九阶巅峰的妖兽之间，终究是处于敌对的势力的！

　　一旦九阶巅峰的妖兽，在获得了图腾的能量的帮助之下，直接的突破了圣皇境境界的禁锢，到时候，方天南哪怕是具备着剑阵的能量，又如何地去面对着这一头金鱼的攻击？

　　在眼前的金鱼还只是拥有了九阶巅峰的境界的时候，方天南想要应对起来，都是如此的麻烦了，真要是被对方给突破了，方天南很难想象，自己还有幸存下来的机会。

　　是以。哪怕是方天南在面对着九阶巅峰的妖兽，提出来的交换的条件，再怎么的心动的瞬间，都没有直接的答应下来。

　　在方天南看来，若是自己能够获得这一颗七彩的珠子，充其量。也就是相当于获得了一件特殊的秘宝而已。

　　对于特殊的秘宝，方天南可不缺少。

　　“炼丹真经”、天行宫，以及此时方天南正在施展的剑阵，又有那一项，不是属于特殊的秘宝的行列呢？甚至于，在圣地的所在地之中，方天南作为圣地的宗主，还可以动用另外一件，直接的能够增强方天南战斗力的特殊秘宝呢。

　　除非是方天南在和九阶巅峰的金鱼。进行交易之后，方天南的实力境界，可以提升到圣皇境的巅峰，否则的话，方天南都没有任何的信心，能够在和九阶巅峰的妖兽对峙的时候，平安的脱险！

　　七彩的珠子，固然是吸引人的。但是，那也得方天南有命去享用才成。

　　相比起自己的小命来说。方天南还是觉得，九阶巅峰的金鱼所提供的七彩珠子的吸引力，并不是那么的大了。

　　而且，当方天南通过神识的能量，和九阶巅峰的金鱼交流一开始之后，方天南就清楚。只要自己坚持在使用剑阵的能量，而不贸然的做出一些“自己打自己脸”的举动的话，方天南固然是没有多少机会，去直接的击杀对方，而对方。也显然没有什么实质性的攻击，能够伤害到方天南。

　　如此一来，方天南至少可以做到，在九阶巅峰的金鱼的攻击之下，和对方一直的僵持下去不是？

　　不然的话，以九阶巅峰的妖兽所表现出来的骄傲，就好像是之前的时候，方天南刚刚进入到九阶巅峰的领域之中，对方可是压根儿就没在意方天南的存在的，对方又怎么可能，会在这个时候，提出交易的想法呢？

　　在方天南否定了九阶巅峰的金鱼，提出来的交易的计划之后，九阶巅峰的金鱼，似乎是突然间的，陷入到了狂躁的境地之中。

　　方天南也是全力的做好了应对的准备。

　　就在这个时候，方天南陡然间，神色一变。

　　九阶巅峰的金鱼，在吐露出一颗七彩的珠子之后，竟然又再次的，仰着头，朝着自己的上方，吐露出了一颗珠子。

　　“还有？”方天南暗道了一句，“情况不妙啊。”

　　方天南可没有想到过，这一头九阶巅峰的金鱼，竟然是在之前的战斗中，对于自身的实力，还头所隐藏。方天南刚刚拒绝对方交易的提议的时候，方天南就预计到了，这一头九阶巅峰的妖兽，肯定会“恼羞成怒”，进行疯狂的报复性的战斗了。

　　但是，方天南却怎么也没有想到，这一头九阶巅峰的金鱼，竟然是能够吐露出两颗珠子来。

　　当然了，第一颗，是方天南所见识过的七彩的珠子，第二颗珠子，则是无色透明的了。

　　两颗珠子，在半空之中，不断的触碰着，转而又开始互相的融合着。

　　“嗯？”方天南忽然的，脸色有些奇怪起来，“似乎是这第二颗的珠子，并不具备之前的七彩珠子这样的能量啊。这样一来的话。”

　　方天南琢磨着，这一头九阶巅峰的妖兽，又为何会在这个时候，继续的吐露处在这第二颗的珠子呢？

　　而且，方天南隐隐的有一种感觉，似乎是自己对于这一颗无色透明的珠子，有些熟悉一样。

　　当九阶巅峰的金鱼，吐露出来的两颗珠子，逐渐的融合成为一颗的时候，陡然间，七彩的光芒，变得更加的闪耀起来。这还不是方天南所奇怪的，毕竟，当两颗珠子开始互相的碰触之后，方天南就能够感应到，双方之间的能量，是有所交流的。

　　要知道，这可是在方天南的剑阵之中，所发生的事情啊！

　　但是，在这一刻，方天南的脑海里，也是瞬间的浮现出了，自己的储物袋里，储存的众多的妖兽的内核的样子来。

　　“莫非，这一颗无色透明的珠子，就是九阶巅峰的金鱼的内核？”方天南有些不可思议的想到。如果一头妖兽，把自己的内核，和特殊的秘宝相互的融合起来的话，在进攻的威力上，又会有着如何的改变呢？

　　很快的，方天南心头的疑惑，就得到了解答。

　　“嘭！”的一声。

　　仿佛是这一声沉闷的巨响，直接的敲击在了方天南的心头一样，方天南整个人都微微地颤抖了一下。至于方天南施展出来的剑阵，更加变得震颤起来。

　　“这个。”方天南有些无奈地看着九阶巅峰的金鱼，“似乎是这一股冲击的能量，并不是冲着自己的身体而来的，反而是有点像，这一头妖兽，准备破开剑阵的空间呢？”

　　方天南在经过了最初的冲撞，所带来的余韵之后，很容易的，就感应到，九阶巅峰的金鱼，所攻击出来的能量，是朝着四面八方的。方天南身体所站立的地方，固然是有承受到一波攻击，但是，却不是绝对的主体！

　　“不对。”方天南很快地就意识到，“如果这家伙，真的可以撞破整个剑阵的能量的话，岂不是说，作为自己的最终防御能量的剑阵，也没有办法抵抗对反的攻击了吗？那么，到时候。”

　　方天南琢磨着，自己的人身安全，可就真的糟糕了。

　　“不行，不能就这么眼睁睁的看着，对方一味的没有任何阻挠的，去冲破自己的剑阵空间。”方天南一瞬间，就想到了应对的办法。若是直接的收回自己的剑阵，肯定是不成的。那样一来，和方天南的剑阵，直接的崩溃，没有太大的区别。

　　是以，方天南只能够是继续的，收缩起自己的剑阵来！

　　只要剑阵的能量，保持不变的情况下，剑阵所笼罩的空间，越是微小，那么，剑阵的防御能量，就越是集中。九阶巅峰的妖兽，想要突破这一个剑阵的空间，也就越是困难！甚至于，一旦方天南把剑阵缩小到，只能够围绕着自己的身体周边这样的大小，说不得，方天南就可以对九阶巅峰的金鱼，展开最后的一次攻击了呢。

　　隐隐的，方天南就感觉到，自己的情绪，变得有几分激动起来。

　　而就在此时，九阶巅峰的金鱼，自然也是察觉到了方天南的举动。非常突兀的，九阶巅峰的金鱼，在看向方天南的目光之中，流泻出一抹笑意！

　　仿佛是在和方天南进行着告别一般，下一刻，九阶巅峰的金鱼，一瞬间，就整个身子都爆发出一团七彩的光芒，彻底的从方天南的剑阵空间之中，消失了！



第十二卷 圣皇之上


第1386章 魅力岛1

　　虚妄海北部区域的海面上，方天南乘坐着海船，身边站着梦青萝、小玉，以及圣地的两名护法，不断地在海面上迎风破浪！

　　在方天南战胜了，不，确切一点来说，是方天南击退了九阶巅峰的金鱼之后，方天南自然是从自己的剑阵空间之中脱离出来，转而来到了海面上。而面对着一望无尽的大海，方天南在犹豫了片刻之后，还是很自然的，就从自己的界牌之中，取出了冰宗的宗主赠送的海船，以及从天行宫之内，转移出了梦青萝五人！

　　对于自己和九阶巅峰的金鱼之间的战斗，是方天南在修炼的一途上，迄今为止，留下最为深刻印象的战斗。

　　可以说，九阶巅峰的金鱼，不管是展现出来的强大实力，还是最后时刻的莫名其妙的就消失了的结果，都给方天南造成了巨大的意识上的冲击。

　　在方天南的实力境界步入了圣皇境境界之后，方天南还是感受到了，自己的实力境界，依然不够强大。在面对着一些强大的对手的时候，依然是有些心有余而力不足！

　　至少，方天南目前就没有办法，拍着自己的胸口保证，能够战胜九阶巅峰的妖兽不是？

　　一来，方天南毕竟晋阶成为圣皇境境界的修炼者的时间，还太过短暂，并不是那么的熟悉圣皇境境界的修炼者之间的战斗，尤其是对于领域的施展而言，方天南若是面对着实力境界要比自己更低一些的修炼者。倒也罢了，若是在面对着同为圣皇境境界的修炼者的时候，方天南可就不占优势了。所幸的是，方天南如今已经成为了圣皇境中期的修炼者，这让方天南在面对着圣皇境初期并且是掌握了领域能力的对手的时候，还是有一定的优势的。

　　二来。则是因为方天南虽然拥有着不错的秘宝，尤其是天行宫、剑阵，的确是给了方天南很大的战斗底气。但是，不管是天行宫，又或者是剑阵，方天南使用起来，都还不是那么的得心应手。

　　简单一点来说，就是方天南需要时间，来熟悉自己所掌握的特殊秘宝。以及不断的感悟着属于自身的实力境界！

　　唯有如此，方天南才能够在一些危机的时刻，彻底的激发出自己的潜能来。

　　否则，方天南恐怕就只能是如这一次，面对着九阶巅峰的金鱼一样，在战斗之中纯粹的用“侥幸”的方式，来避免自身的受伤了！

　　当然了，这一次。方天南不管怎么说，也算是和九阶巅峰的金鱼。交手了不是？整个战斗的过程，充满着各种匪夷所思的画面，但是，对于方天南来说，却是一次难得的感悟的机会。

　　这不，就在方天南一行人。重新的开始，乘坐着船只，朝着魅族所在地前进的时候，方天南就会安静的坐在船舷，脑海中不断地回忆着和九阶巅峰的金鱼战斗的画面！

　　而方天南对于梦青萝几人的解释。就更是简单了。

　　在八阶的妖兽群出现了变动之后，方天南就被拖入到了海域之中，费了一番手脚，也有过战斗，之后，才回归到了海面上。

　　正如方天南在和九阶巅峰的金鱼战斗之后，重新回到海面，却无法确定自己所在的地点，是否就是原先大家乘坐的船只，遇到八阶妖兽群的地点一样。

　　也亏了圣地的两名护法，是拥有着从圣地中携带出来的用以辨别方位的特殊器物的原因，才让方天南一行人避免了迷失在茫茫的大海之中！

　　“按照现在的船只航行速度，我想，我们几个，在抵达魅族的所在地的时间上，应该可以确定为明天了。”梦青萝在和黛儿塔交流了一番之后，分析着说道，“当然，前提是我们不会在这个过程中，遇到一些意外。”

　　如果说，单独的遇到一头九阶的妖兽，只要不是九阶后期，甚至于是九阶巅峰级别的，那么，对于方天南一行人来说，还真的算不上是什么“意外”。

　　至于，再在茫茫的虚妄海海面上，遇到之前所见到的特殊的八阶妖兽群，在方天南几人看来，都是不太可能的事情了。

　　若是在虚妄海的海域上，真要有这么多的八阶妖兽，在自爆之后，就可以产生连圣皇境境界的修炼者施展出来的领域，都可以直接腐蚀掉的能量，那么，这虚妄海也太恐怖了一些。人类的修炼者，又怎么可能会生活在虚妄海的海域上呢？

　　就像是魅族的所在地，哪怕是魅族的成员，想要离开自己的岛屿，前往天圣大陆上，也是不可能平安的度过的吧？

　　是以，在圣地的二护法听到了梦青萝的分析之后，很以为然的点着头，说道：“这一点，我带式觉得，我们几个，再次遇到意外的机会不大了。”

　　“是因为洋流吗？”梦青萝琢磨着问道。

　　“那是自然的。”圣地的二护法，笑着说道，“整个虚妄海的海域中，不，即便是整个天圣大陆上，妖兽的实力，其实和人类的修炼者，并不相差多少。像是我们之前所穿过的冰海雪原，又或者是其余的一些险地之中，就像是我们人类修炼者中的顶级势力一样，而虚妄海的海域上，和天圣大陆陆地上的形势，应该也差不多。之前我们几个遇到的洋流，只是为这些妖兽的生活，提供了一个非常有利的环境，所以，在洋流经过的地带，我们会遇到一些危机，也是可以理解的。这会儿，我们却是已经离开了洋流所在的区域很远了。”

　　简单来说。就是按照圣地的二护法的理解，在没有遇到虚妄海海域中的一些特殊之处的情况下，方天南一行人，是不太可能碰到强大的九阶妖兽的。

　　总不可能是整个虚妄海海域中，到处都是九阶的妖兽吧？

　　真要是如此的话，那么。像是黛儿塔的家族所在的悬空岛，又或者是方天南刚来到天圣大陆上的时候，从虚妄森林前往悬空岛的一路上，压根儿就没有任何能够生存下去的希望了呢！

　　“我说，天南，你这会儿是怎么了？”在圣地的护法，又或者是小玉，都加入到了众人的交流中的时候，方天南却始终都是在一边。默默地思索着，眼神投放向了广袤的海面，仿佛是整个人的心神，都没有在留意着众人的讨论，梦青萝琢磨着，此时的方天南，还真是有些区别于往常了，“该不会是在之前的危机中。发生了什么特别的事情吧？”

　　“那倒是没有。”方天南回过神来，说道。“而且，刚才的危机，不是已经过去了吗？”

　　“可是，现在的你，表现得可不像是你了啊。”梦青萝淡淡地说了一句。

　　“我只是在想着，我们抵达魅族的所在地之后。该怎么办？”方天南考虑着说道，“从冰宗的宗主那边，我可是了解到了不少的，关于上古时代末期的一些秘密，而魅族的所在地。就恰恰是守护着其中的一个秘密，以我们圣地成员的身份，抵达魅族之后，又能够做点什么呢？”

　　如果说，方天南事先并不清楚，魅族的所在地之中，有着一个上古时代的阵法结界的话，说不得，方天南还真不太可能，会想到这些事情。最多就是见一见张碧晨，看看对方在魅族的所在地，生活的怎么样，然后，方天南就可以直接的返回圣地了！

　　但是，在方天南知晓了这个秘密之后，却没有办法，不在内心里动一些想法了。

　　就好像是在冰海雪原之中，方天南无意间进入到了上古时代的阵法之中，并且在灵儿的建议之下，获得了一部分“黑褐色碑文”中的能量。

　　也恰恰是这一部分，源自“黑褐色碑文”中的能量，让方天南意外的，获得了冰宗的传承神器中所蕴含的剑阵，并且以此，来抵抗着这一次的九阶巅峰的金鱼的进攻！

　　这让方天南联想到，自己若是可以在魅族守护着的“阵法结界”之中，再获得一些特殊的能量的话，会不会增强自己的实力呢？

　　另外一方面，方天南的脑海里，还在不断地回忆着，自己和九阶巅峰的金鱼之间的战斗景象，特别是最后时刻，九阶巅峰的金鱼的表现，那种突然之间，就消失在自己的剑阵之中的能力，让方天南至今，都有些摸不透的感觉。

　　若是九阶巅峰的金鱼，在最初的时候，就具备着这样的能力，那么，为何对方还会坚持着，和自己进行战斗？

　　大可以在一开始的情况之下，九阶巅峰的金鱼，就直接的离开方天南的剑阵嘛！

　　要知道，在那个时候，九阶巅峰的金鱼，还没有受伤，也没有任何的能量上的消耗，只要九阶巅峰的金鱼，摆脱了方天南的剑阵的控制，那对于方天南来说，就真的是麻烦大了。

　　而且，即便是方天南利用着剑阵的能量，一定程度上伤害了九阶巅峰的金鱼，在对方最后摆脱了剑阵的控制之后，九阶巅峰的金鱼，依然有着战胜方天南的可能性啊！

　　为何对方就这么平白无故的消失了呢？


第1387章 魅力岛2

　　尤其是九阶巅峰的金鱼，在消失之前看向方天南的眼神，总给方天南一种奇怪的感触，仿佛是自己和这一头九阶巅峰的金鱼，还会再一次的相遇。而且，九阶巅峰的金鱼，似乎是比方天南更加的确定这一点。是以，九阶巅峰的金鱼，才会在消失之前，忽然的看向了方天南，让方天南感觉到颇有种“意犹未尽”之感吧。

　　隐隐的，方天南的内心里，其实也还是期待着，自己可以和这一头九阶巅峰的金鱼再次相遇的。

　　不管是这一头九阶巅峰的金鱼，所表现出来的可以吸收融合各种属性能量的特点，还是对方的实力境界，都会让方天南心有期待。

　　即便是在天圣大陆上，九阶巅峰的妖兽，也不是那么容易就遇到的！

　　作为对手来说，九阶巅峰的金鱼，是方天南非常强大的历练的对象，尤其是方天南识海内的图腾的能量，是这一头九阶巅峰的金鱼所期待的能量，这样的情况之下，哪怕是方天南和对方的比试，落在下风，方天南也不是就一定会有着生活危险。

　　这远要比方天南和其余的九阶巅峰的妖兽战斗，来得更加的安全一些！

　　“也不知道，魅族的所在地，为何会把自己居住的地方，定在虚妄海的海域上呢？”梦青萝在见到方天南依然是沉思着的模样，不由得开口说道，“是因为这里的地形。比较的适合魅族的生活，还是其他的一些什么别的原因？”

　　“我个人，倒是认为，这里的地形，肯定是有什么吸引着魅族的成员的。”圣地的二护法，琢磨着。说道，“就好像是我们所属的圣地，因为圣地所在地的特殊的秘宝的存在，所以，我们的圣地所在地，会一直的依托着这样的一件特殊的秘宝，而不会迁移到别的地方去。”

　　“也有可能，这个地方。是隐藏着一些能量晶石的矿脉的。”圣地的另外一名护法，分析着说道，“对于一个顶尖的势力来说，修炼的资源，非常的重要，甚至于，相比起修炼的人员而言。要来得更加的关键一些。”

　　就好像是圣地这样的宗门，若是说。整个圣地的宗门在天圣大陆上的影响力的话，可能因为“招婿悬赏”的存在，圣地的名声还是非常的不错的，丝毫都不比一些顶级的势力来的弱小，但是，就圣地的实力而言。却也仅仅是在一流势力中表现得不错而已。和顶尖的势力比起来，还是有一定的差距的。

　　最为重要的一点，就是体现在圣地之中，并没有圣皇境巅峰的修炼者。

　　而一个势力想要培养出一名圣皇境巅峰境界的修炼者，其关键的因素。有许多。像是宗门所具备的功法武技，在这一方面，圣地之中因为有着一些地级的功法武技，倒也不算是弱小了。此外，就是圣地的成员之中，顶尖弟子的修炼天赋，是不是达到了一定的出类拔萃的程度。但是，就这一点上而言，不管是天圣大陆上的顶尖势力，还是一流势力，相对来说，差距都是非常的微小的。除非是偶尔的，遇到了一些几百年才出现一次的天才，其中的某个势力，才会突然的，增强自己的实力。但是，就绝大多数情况而言，想要借助着自己势力中的弟子的天赋出众，来增强整个宗门的实力，却是很难的。

　　而剩余下来的诸多因素之中，就只有一个宗门所储备的修炼上的资源，才是最为关键的。

　　一个修炼资源丰富的势力，足以针对门派之内的绝大多数的弟子，来进行针对性的培养。就好像是冰宗之内，就整体的成员数量来说，并不见得会比圣地来得多。只是，冰宗的成员，整体的实力，却要比圣地来得强大！

　　并不是说，圣地的修炼资源，完全的浪费在了那些没有多少天赋的修炼弟子身上。

　　任何一个势力，在面对着培养自己的弟子的时候，在资源的分配上，都是遵循着，不能浪费的准则的。简单来说，就是你消耗的资源，若是没有达到宗门对你的预期的实力境界的话，那么，在接下来的修炼过程中，你所能够获得的资源，就会相应的减少了。

　　这也避免了，宗门会在你的身上，浪费了太多的修炼资源，而你的实力境界，却没有达到宗门的预期。

　　这样一来，圣地和冰宗在整个宗门成员的实力境界上的差距，只能是因为两个宗门，所具备的修炼资源上的不同而导致的！

　　“如果，魅族所在地，真的是隐藏着一个巨大的能量晶石的矿脉的话，倒是足以让魅族，一直的生活在虚妄海的海域中了。”梦青萝沉吟着，说道，“哪怕是换成我们圣地，真要有合适的让人心动的矿藏，说不定，也会改变自己的宗门所在地呢。”

　　“这个，可就很难说了。”圣地的二护法，笑着说道，“如果发现的矿藏比较的特殊的话，我们圣地肯定不会轻易的放弃这个新发现的地点，但是，真要是举整个宗门的实力，都迁移到这个矿藏的地点，无疑是有些冒失了。更大的可能，还是成立一个宗门的分属势力，来掌管这一个新发现的矿藏。”

　　说穿了，就是任何一个宗门，都不会放弃新发现的能量晶石的矿脉。

　　对于修来者来说，一个全新的矿脉，就意味着一个宗门势力的崛起和发展。

　　“不过，我个人，还是认为，魅族能够一直的在虚妄海的海域上，生活了太长的时间了。”圣地的二护法，继续着说道，“若是因为能量晶石的缘故，那么，魅族为何在这漫长的时间里，不重新的寻找到一些全新的能量晶石的矿脉呢？”

　　“这个。”圣地的另外一名护法，犹豫了一下，不知道说点什么好了。

　　“所以，这方面的原因，还是不太可能的。”圣地的二护法，分析着说道，“唯有像我们圣地这样的具备着特殊的秘宝，又或者是和冰宗一样，有着一定的任务使命，甚至于是虚妄海的海域上，某个区域之中的环境，非常的适合魅族的成员，修炼的特点。”

　　“其实，我们几个，暂时的，也没有什么好猜测的。”方天南在这个时候，却是忽然的插口，说道，“只要我们到了魅族的所在地，不就知道了吗？而且，那也是不需要等待多久的事情。”

　　既然黛儿塔都说了，魅族的所在地，在明天的时候，就可以抵达，那么，方天南倒是不怀疑黛儿塔的预计！

　　在虚妄海的海域上航行，终归还是需要黛儿塔这样的，常年生活中在海域上的修炼者，才驾驶海船啊！

　　若是换成方天南，又或者是梦青萝，甚至于是圣地的两名护法的话，天知道，一行人会不会在虚妄海的海域上，迷失了方向呢。

　　当天色逐渐地变晚，整个海域的上空，出现了点点的星光之后，方天南一行人，倒是分成两批人员，一队回归到海船的船舱里休息，另外一队，则是继续的在甲板上，静坐着。

　　方天南就和梦青萝、小玉三人一起，继续的在海船的甲板上，欣赏着虚妄海海域上空，夜晚的景色。

　　如果是在方天南一行人，刚刚乘船出海的时候，大家都还非常地期待着，海域上空的景色的话，那么，到了这会儿，夜空中的景象，也没有多少让方天南几人感觉到惊喜的地方了。

　　三人之间，有一搭没一搭的聊着。

　　对于方天南来说，唯一的好处，就是有了梦青萝的存在，自己和小玉之间的关系，倒是融洽了不少。否则的话，光是让方天南和小玉两人，单独的相处在一起的话，谁晓得，会不会直接的闹掰了呢。

　　“对了，天南，这一次从魅族的所在地，返回到圣地之后，又有什么打算？”梦青萝忽然的，询问了一句。

　　“回到圣地之后？”方天南的眼神，颇有些古怪，“这个嘛，就继续的修炼呗。”

　　对于天圣大陆上的修炼者来说，一直坚持不懈的追求着实力上的增强，那几乎是不用说出口的事情。不过，很快的，方天南就有些明悟过来，为何梦青萝会询问出这般的话语来。

　　如果说，天圣大陆上，其余的修炼者，实力境界想要达到圣皇境的初期，需要付出艰苦的修炼，并且是非常的刻苦努力的话，那么，作为圣地的圣女的梦青萝，就可以算是一个另类了。

　　梦青萝在遇到方天南之前，可不能说自己是一名修炼者。

　　圣地的圣女的地位，给了梦青萝受人遵从的同时，也限制了其在修炼一途上的发展。仅仅是可以依靠着圣地的圣女的一些秘法，让梦青萝具备着堪比圣皇境修炼者的气势的假象。真要论起战斗力的话，即便是一名普通的真人境界的修炼者，都可以战胜梦青萝吧？


第1388章 魅力岛3

　　若不是方天南在获得圣地的传承能量的时候，情况比较的特殊，从而导致了梦青萝的体质，直接的从不能够修炼任何的功法武技，晋阶成为了一名圣皇境初期的修炼者的话，说不得，梦青萝至今为止，也还是一名不能够施展出任何的功法武技的圣地圣女呢！

　　简单来说，那就是梦青萝能够成为圣皇境初期的修炼者，固然有一部分原因，是因为梦青萝本身的天赋，但是，更为重要的，还是方天南给予梦青萝的机遇。

　　是以，梦青萝对于修炼一途上的付出和努力，显然是比不了其余的修炼者的！

　　哪怕是和黛儿塔或者是小玉这样的圣王境境界的修炼者比起来，梦青萝也没有多少的对于修炼上的执着！

　　这样一来，梦青萝在平日里，对于修炼上的考虑，自然不如其余的修炼者那么的坚定不移了，也不会把修炼，作为自己生活中的全部。就梦青萝从小到大的成长来说，都没有这样的习惯。而梦青萝在圣地的所在地之中，因为刚刚晋阶成为圣皇境初期的修炼者，而付出的努力，无非是因为，对于忽然而来的实力境界上的突破，让梦青萝感觉到了一些新奇！

　　这才是梦青萝会在圣地的所在地之中，不懈努力地去熟悉着自己的实力境界的原因了。

　　另外一个方面，恐怕就是方天南实力境界上的提升，让梦青萝有种冥冥的危机感。似乎是自己一个不努力的话，说不得，就跟随不上方天南的脚步了。

　　尤其是方天南身边的黛儿塔、唐嫣、彩蝶几人。都是在努力的修炼者，还有张碧晨，这样一个连梦青萝都没有见到过的女子，前往了魅族的所在地，修炼冰清玉心决，这都让梦青萝感觉到了压力。

　　若是梦青萝。真的是一名没有办法修炼任何的功法武技的圣地的圣女，也就罢了。反正如何的努力，都是没有机会成为修炼者的，就好像是梦青萝成为圣地的圣女之后，就知晓了自己的使命，并且认命了一般，不会想到去改变自己的生活。

　　但是，突然间成为了一名圣皇境初期的修炼者，却是给了梦青萝足够的信心！

　　至少。她也是可以在修炼一途上，继续前进的不是？

　　只是，在圣地的宗主，获得了传承能量之后，这一辈子，几乎都没有办法提升自己的实力境界的规律来看，梦青萝是跟随着方天南一起，才突破成为圣皇境初期的境界的。至于梦青萝有没有继续突破的可能，就不是梦青萝自身。所能够预料到的了。

　　这也是梦青萝，更加迫切地期待着，自己能够领悟到属于圣皇境初期的修炼者，才能够施展出来的领域的原因了。

　　否则的话，梦青萝和方天南，为何会在刚刚晋阶成为圣皇境初期不久。就来到冰海雪原这样的险地之中历练呢？

　　但是，这会儿方天南的实力境界，却是出乎大家预料的突破了！

　　从圣皇境初期的境界，到圣皇境中期的实力境界，虽然只是迈出了一小步。但是，谁能够保证，方天南就不能够继续的在实力境界上突破了？

　　一位在圣地的历史上，都没有出现过的，获得了圣地的传承能量之后，还能够继续突破自己的实力境界的宗主，对于圣地而言，意味着什么，不管是梦青萝，还是圣地的两名护法，都是非常的清楚的。这也就导致了，梦青萝和圣地的两名护法，都更加的重视起方天南的安全来。

　　至少，比起自己的实力境界，会否继续的得到提升，梦青萝更加在意的是方天南的实力境界，将有没有可能，冲击更为强大的可能性。

　　这才是梦青萝会突然的询问起，方天南在返回到圣地所在地之后的打算的原因了吧。

　　“不知道。”方天南的回答，却是异常的犹疑，“如果说，在外历练，获得的实力提升的可能性更加的高一些，应该不会有人反对吧？”

　　“这是自然的。”梦青萝点了点头。

　　就好像是这一次，方天南一行人出门历练，在冰海雪原之中，表面上去看，就只有方天南一人，实力境界获得了提升，但是，从本质上来说，并不是每一个修炼者，出门历练一趟，都能够获得实力境界上的突破的。

　　最为重要的，是和自己原先所处的实力境界，能够发挥出来的战斗力进行比较。

　　像是梦青萝在冰海雪原之中，就感悟到了领域的存在，并且能够施展出自己的领域来，若是换成在圣地的所在地里闭关的话，或许，以梦青萝的天赋而言，也可以感悟到领域的存在，但究竟需要花费多少的时间，就不得而知了。

　　至于像是黛儿塔、小玉这两人，一路上的战斗，尽管还没能够积累到，让两人足以突破圣王境境界的程度，却也在很大的程度上，增强了两人的战斗经验。

　　这对于一名修炼者而言，无疑是有着很大的帮助的。

　　“所以，如果可能的话，在回归到圣地之后，肯定是有一段时间里，我们几个，都会选择闭关，进行修炼吧。”方天南琢磨着，继续说道，“当然了，这样的闭关，最为重要的，就是体会我们在历练中的收获，待到实力境界都稳定了下来，我个人，应该还会选择继续的出去走走、看看。”

　　“也就是说，依然和这一次的冰海雪原上的历练一样？”梦青萝不由得脸色微动，紧接着问道，“但是，在我们圣地的所在地的周边，并没有太过合适的险地，来作为我们历练的场所吧？”

　　连冰海雪原，甚至于是虚妄海海域这样的地方，方天南一行人，都已经是历练过了，如果回头再去一线峡这样的地方，显然是没有办法达到历练的目的的。

　　“这个嘛。”方天南的嘴角，不由噙着一丝微笑，“圣地的周围地区并没有合适的地点，我们不妨朝着更远的地方走一走，不也是很好的事情吗？”

　　“也是呢。”梦青萝想着想着，倒是流露出了一抹开心的笑容来。

　　对于艰苦的修炼生活，梦青萝并不反抗，甚至于，在成为圣皇境初期的修炼者之后，梦青萝也清楚在修炼一途上，不进则退的规则来。若是梦青萝仅仅是满足于这会儿的实力境界的话，倒是没有多少的修炼上的危机感了。

　　只是，方天南实力境界上的提升，以及黛儿塔、唐嫣几女在修炼上的努力，还是让梦青萝感觉到心头的压力，颇有几分沉甸甸的。

　　这样一来，梦青萝虽然不至于喜欢上闭关修炼，却也不会在内心里排斥。

　　当然了，若是有更为“有趣”的修炼方式，梦青萝也不会拒绝。在梦青萝看来，跟随着方天南一起，就好像是这会儿一般的历练过程，则绝对是梦青萝最为期待的了。

　　方天南是从天圣大陆的东部区域，接触到的天圣大陆。这会儿，方天南又身处天圣大陆的北部区域之中，若是在完成了冰海雪原以及虚妄海海域上的魅族所在地的历练之后，选择去天圣大陆的西部区域，甚至于是南部区域，在梦青萝看来，就几乎是顺理成章的事情了。

　　看了眼正望向无尽的星空和大海的方天南，梦青萝觉得，在方天南的内心里，恐怕也是有着这样的打算的吧？

　　整个天圣大陆的区域，太过广袤了。

　　若是实力相对的低微一些的修炼者，想要游历大陆，显然是很困难的一件事情。没有强大的实力作为后盾，谁敢说自己就可以在历练的过程中，保证安全呢？

　　而方天南、梦青萝这样的圣皇境境界的修炼者的组合，才能够最大程度的确保，一行人能够在天圣大陆上的任何地点历练吧。

　　一想到“游历”两个字，梦青萝脸上的笑容，似乎是更加的会心了。

　　而到了第二天的天色，正直中午的时候，忽然间的，圣地的二护法，就有些欣喜的指了指船只航行方向的正前方，说道：“看，那边似乎是有个岛屿。”

　　“真的？”小玉的眼神中，也是流露出了一抹欣喜，顺着圣地二护法的指引看去，果然是见到了一个黑色的斑点。

　　“如果不是浮现到海面上的体型庞大的妖兽的话，还真的有可能就是一座岛屿了。”梦青萝也是抿了抿嘴角，笑着说了一句。

　　在虚妄海海域上航行的时间里，方天南一行人，可没少经历过这样的事情。

　　哪怕是在方天南一行人，经过了温暖的洋流区域之后，在虚妄海海域中遇到的妖兽的出没，也是陆陆续续地发生着的。只不过，这些妖兽的实力境界，并不足以威胁到方天南几人乘坐的船只，大家也就没有太过在意了。

　　至于像那种体型庞大的妖兽，浮到海面上“晒太阳”这样的景象，让方天南几人误会是出现了岛屿，也是偶尔发生的。


第1389章 魅力岛4

　　“呵呵。”方天南闻言之后，冲着梦青萝，淡淡的笑了笑，说道，“你呀，肯定是被之前所经历的事情，给影响到情绪了，不然的话，前面是不是出现了岛屿，难道就不会利用自己的神识感应，去查探一下？”

　　对于一名圣皇境境界的修炼者来说，哪怕梦青萝还是圣皇境初期的存在，只要在自己的视力范围之内，扩散出自己的神识来，多少还是能够感应，前方是否是有能量的波动的。而妖兽和岛屿，给人的感觉，会是一样的吗？

　　“呃。”梦青萝顿时就给了方天南一个白眼。

　　当然了，不管是梦青萝，还是圣地的两名护法，在这一个时候，都是迅速的扩散出了自己的神识能量，直接的朝着自己的前方，探查了过去。

　　约莫是片刻之后，圣地的二护法，才流露出会心的微笑来：“果然是一座岛屿。只是，这一座岛屿，给人的感觉，颇有些不同，似乎是岛屿上，没有任何的修炼者的存在。”

　　“哦？”方天南不由得就是一愣，“只是一座无人的岛屿吗？”

　　在方天南看来，若真要是在自己一行人的航线上出现岛屿的话，最大的可能，就是魅族所在地了啊。怎么可能会一个人都没有呢？不，确切的来说，按照圣地的二护法的意思，岛屿上可能不光是没有人类的修炼者。连一头妖兽都没有。

　　“你也是这种感觉？”方天南有些疑惑的，看了眼梦青萝。

　　“我的神识能量，还不如护法来得强大呢。”梦青萝努了努嘴角，说道，“连二护法都没有感应到什么能量的波动，我就更不可能了。不过。”梦青萝忽然的，道了一句，“至少，我可以确定，这会儿，我们所见到的地方，就是一座岛屿，而不是妖兽了。”

　　说着，梦青萝还兀自的笑了起来。

　　连边上的小玉闻言之后。也是一脸的莞尔。

　　似乎是众人之间的气氛，被梦青萝的这样一句话，突然的就放松了起来。

　　“也是。”方天南顺着梦青萝的话头，接口说道，“只要不是妖兽，而是一座货真价实的岛屿的话，也算是我们的成功不是？”

　　一连几日的。在虚妄海的海域上，方天南几人可都是连一座岛屿都没有遇到过啊。而且。在方天南的内心里，未尝没有一种期待。

　　魅族所在地，可能是和玄空岛这般的，周围就有着许多的岛屿包围着，而魅族所在地的岛屿，仅仅是其中一座最为合适修炼者生活的相对大一点的岛屿呢！

　　这样一来。方天南一行人，既然都已经见到了第一座岛屿了，很有可能，是即将抵达魅族所在地的征兆了。

　　果然，就在方天南一行人乘坐的海船。还没有完全的抵达眼前的这座无人居住的岛屿的时候，在众人视线的远方，再度的出现了一个个的黑点！而随着这些黑点的不断扩大，方天南等站在甲板上的几人呢，也是陆续的看到了，其中的有一部分的黑点，就是纯粹的黑色，上面也没有显露出一些能量的波动，但是，另外的一些黑点，却是开始呈现出绿色的色彩，甚至于，圣地的二护法，还激动的喊了一句：“这个岛屿，上面肯定是有着人类修炼者活动的迹象。”

　　“那一个？”方天南也是紧接着，询问了一句。

　　而顺着圣地的二护法的指点，有那么一瞬间，甲板上的诸人，都是把自己的注意力给集中到了这一座岛屿上。

　　“看，那边的那一个岛屿。”圣地的二护法，解释着说道，“一来呢，这一座岛屿上的能量波动，有些特殊，除了感应到一些妖兽的存在之外，还有着人极为特别的，属于一些特殊的兵器，才能够散发出来的气息。”

　　既然连兵器都出现了，又怎么可能没有人类的修炼者呢？

　　“咦。”方天南闻言，不由得嘀咕了一句，“还真是如此啊。另外的，随着船只的慢慢靠近，若是仔细看的话，在这一座岛屿上，还能够隐约的见到一些建筑吧？”

　　“若是猜测没错的话，这应该就是魅族所居住的地点了。”梦青萝也是在一边附和着说道，“不管是从我们之前预定的抵达魅族的时间而言，还是从我们现在看到的海域上的景象来看，应该是错不了的。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　被方天南几人，特别地关注着的岛屿，在黛儿塔驾驶着海船，继续的前进之后，愈发清晰的呈现在方天南几人的眼前。

　　整个岛屿呈现出下场的形状，方天南一行人，所看到的，恰恰是整座岛屿的一个侧面。这也导致了，方天南几人在见到这一座岛屿的时候，是处于相对比较远的距离。这会儿，在黛儿塔驾驶着的船只，已经越过了方天南几人发现的第一座岛屿之后，方天南才留意到，自己观察着的有人类修炼者居住的岛屿，依然是有着很远的距离。

　　当然了，就在方天南几人还有着几分疑惑，这一座岛屿究竟是不是生活着魅族的成员的时候，突然的，方天南几人脚下的船只，却是莫名的，就停滞了下来。

　　“黛儿塔，怎么回事儿？”方天南冲着船只的驾驶室，喊了一句。

　　“我也不是很清楚，这一艘船，航行到这里，似乎就出现了动力不济的情况。”黛儿塔的声音。显得颇有些无奈，“不然，让两位护法，到这里看看？”

　　“动力不济？”方天南的脸色古怪，“是因为神识的能量不够了吗？”

　　只是，这样的情况。也不应该啊。

　　如果说，连黛儿塔这般的圣王境境界的修炼者，都没有办法驾驭着海船，继续前进的话，那么，当黛儿塔还生活在悬空岛上的时候，以圣王境初期的实力境界，就带领着黛家的几名成员，驾驭着船只。前往虚妄森林，又是怎么做到的？

　　“应该不是神识能量上的关系。”圣地的二护法，在这个时候，皱着眉头，分析着说道，“对于一名圣王境境界的修炼者来说，若是在平常的情况之下。哪怕是驾驭着船只，在海域上。航行个半年几个月的，也是绰绰有余的。”

　　“那是怎么回事呢？”方天南好奇着问道。

　　“除非。”圣地的二护法，回头看了眼即将抵达的有人类修炼者生活着的岛屿，琢磨着说道，“有人特意的在这个区域。设置了一下阵法的能量，从而导致了其余的船只，是没有办法通过这一片区域的。”

　　“您的意思是说，魅族？”方天南也从圣地的二护法的话语中，明白了过来。

　　作为魅族的所在地。岛屿的周边，设置一些阵法的存在，自然是很正常的事情。就好像是圣地的所在地，不就是有护山阵法的存在吗？

　　“只是，我们为何感应不到任何的阵法的能量呢？”边上的梦青萝，不解的询问了一句。

　　“这应该是阵法的特性，有所不同吧。”圣地的二护法，解释着说道，“并不是所有的阵法，都是针对人类的修炼者的。如果说，魅族的成员，所设置的阵法，仅仅是针对海面上的船只的呢？”

　　“呃。”梦青萝顿时就不知道说点什么好了。

　　“不管怎么说，正如二护法所解释的那样，若是我们没有办法继续地驾驶着船只前进的话，应该就是这一片海域的问题了。”方天南分析着说道，“而且，不管我们是不是真的抵达了魅族的所在地，这会儿，连船只都前进不了了，反正大家都可以看到前方的岛屿了，哪怕是舍弃了船只，难道我们就没有别的办法，抵达岛屿了吗？”

　　按照方天南的理解，在场的所有人，都没有感应到阵法能量的波动，显然，就是这个区域中的阵法，并不是针对人类的修炼者的。如此一来，以方天南几人，距离前方的岛屿的位置而言，哪怕是直接的通过御空飞行，大家也是有能力，抵达岛屿的。

　　“不过，还是等一等吧。”圣地的二护法，自然是明白了方天南的意思，这会儿，连黛儿塔也是来到了甲板上，“如果这里真的有针对船只，布置下的阵法的话，那么，我们的到来，肯定是被岛屿上的修炼者给察觉到的，只要我们耐心地等待片刻，应该就会见到有人类的修炼者过来了。”

　　说到这里，圣地的二护法，还特意的停顿了一下，才接着道，“任何的，守护某个区域之类的阵法，最大的作用，倒不是真的依靠着阵法，来拒绝偶然间经过这个区域的修炼者，反而是警示的作用，才是最为关键的。”

　　就好像是圣地所在地的护山阵法，真要说起来的话，也仅仅是对一些实力境界不足的修炼者，才能够彻底的把他们给围困在阵法之中，又或者是直接的转移出这些修炼者，到阵法之外。但是，只要是有人类的修炼者，贸然的踏入到阵法之中，就一定会被圣地的成员所获悉。


第1390章 魅力岛5

　　就好像是圣地所在地的护山阵法，真要说起来的话，也仅仅是对一些实力境界不足的修炼者，才能够彻底的把他们给围困在阵法之中，又或者是直接的转移出这些修炼者，到阵法之外。但是，只要是有人类的修炼者，贸然的踏入到阵法之中，就一定会被圣地的成员所发现。

　　阵法的作用虽然非常的强大，但是，遇到了诸如对阵法信息比较了解的修炼者，又或者是本身的实力境界就比较出色的修炼者，纯粹的想要依靠着阵法，来进行防御敌人的攻击，显然是不太现实的。除非是能够布置出，类似于方天南一行人，在冰海雪原上遇到的上古时代的阵法遗迹中的那种杀伤力极大的阵法，不然的话，一座阵法能够围困住圣王境的修炼者，那么，当来的是圣皇境境界的修炼者呢？

　　若是一座阵法能够围困住圣皇境境界的修炼者，那么，当来人是圣皇境巅峰境界的修炼者呢？

　　要是这个势力之中，本身就有着圣皇境巅峰境界的修炼者，哪怕是没有阵法的设置，只是简单的开个大门，说不得，都不敢有其余的修炼者，敢于上门挑衅吧？

　　至于像魅族这样的顶尖的势力，在自己宗门的所在地的周边，设置出一个简单的阵法，倒不是说，为了宣示自己的主权，又或者是炫耀自己的宗门。甚至于是用来防御敌人的攻击，最大的效用，说穿了，还是给宗门内的成员一个提醒。

　　任何的外来人员的抵达，不管是善意的，还是恶意的。只要是魅族的成员知晓了，那么，阵法的作用，也就达到了。

　　“我说，是不是天圣大陆上，任何一个宗门，嗯，确切的来说，是顶级势力和一流势力。都会在自己的宗门所在地周边，布置下一个阵法啊？”方天南不免砸吧着嘴角，有些疑惑着问道，“那其余的二流势力，又或者是更小的势力呢？”

　　“如果是不入流的势力的话，恐怕整个势力之中，也没有谁是懂得布置阵法的吧？”黛儿塔首先就回答了一句，“就好像是在悬空岛上的时候。天南你有见识过阵法的出现吗？”

　　“似乎，还真的是没有。”方天南皱着眉头。回忆了一下，说道。

　　“在我的记忆中，作为宗门所在地的守护之用的阵法，我也没有见识过。”黛儿塔笑着说道，“当然了，那还是我在悬空岛上的时候。不过，在战斗之中，我倒是知晓，有一名散修公会的修炼者，是能够依靠着阵法。来辅助战斗的。”

　　“还能够依靠着阵法，来进行辅助战斗？”方天南不由得有些惊讶。

　　“这是因为阵法的类型不同。”圣地的另外一名护法，插口解释着说道，“像是守护阵法之类的，就好像是我们圣地的护山阵法，在布置的时候，花费的时间、精力，甚至于是需要启动这个阵法的能量晶石，都是非常的庞大的，如果是在战斗的过程中，想要布置这样的阵法，又怎么可能呢？”

　　“呃。”方天南琢磨着，“也就是说，一旦修炼者在战斗中布置出来的阵法，就是相对的简单一些喽？”

　　“大致上，可以这么理解吧。”圣地的这名护法，想了想，还是点了点头，说道，“而且，在启动阵法的能量上，也会有一些区别。比如，大型的阵法，肯定是需要能量晶石的，甚至于，有些威力强大的阵法，不仅仅是能量晶石提供能量，还会依靠着周围的地形环境，来吸收能量，纳为己用。至于战斗的时候，施展出来的阵法，范围会比较的小，威力上，也会减弱许多。”

　　“原来如此。”方天南闻言，微微地点了点头。在方天南的脑海里，则是闪现出了自己炼制丹药的时候，不断的把“炼丹真经”中的一些阵法信息，给融入到炼丹炉之中。在这个过程里，方天南所使用的激发阵法信息的能量，也正是自己的神识。

　　否则的话，“炼丹真经”之中，也不会出现，“不练神识，炼丹”这样的话语了。

　　“不过，也有一些情况，是比较特殊的。”圣地的二护法，则是在这个时候，补充着说道，“就好像是宗主，您之前获得的天行宫，本身就是一个特殊的阵法。如果硬要确切一点来说的话，所有的秘宝之中，都是蕴含着阵法信息的。”

　　“天行宫？”方天南小声的重复了一句。

　　几乎是在顷刻间，方天南的眼神就是一亮。不光是天行宫，就算是冰宗的传承神器之内，也都是蕴含着“剑阵”这样的存在啊。而方天南识海内的“炼丹真经”，严格意义上来说，就是由无数的阵法信息给组合而成的。

　　下意识的，方天南还瞥了眼小玉的腰间，那一抹墨色的笛子。

　　“不用看我。”小玉有些无奈着说道，“在我的墨笛之中，的确是蕴含着阵法信息的。就是因为墨笛里，有着属于音攻方面的阵法信息，才能够在吹奏墨笛的时候，发挥出战斗的威力来。”

　　“其实，不光是小玉的墨笛，很多的特殊类的兵器，都是具备着阵法信息的。”梦青萝也是解释着道，“我知道，天南你是一名炼丹师，对吧？”

　　方天南点了点头。

　　“不管是炼丹师，还是炼器师，想要成为其中比较出类拔萃的存在，天赋是一个方面，另外的，就是需要懂得许多的阵法知识了。”梦青萝笑着说道，“若是没有阵法信息的支持，一名炼丹师，是不可能成为炼丹大师的。同样的，炼器师也是如此。”

　　“那能够制造出秘宝的炼器大师，都是因为懂得阵法的原因喽？”方天南有些期待着问道。

　　“这么说吧，许多的炼器师，都是知晓一些阵法的信息的，这就和许多的修炼者，都是具备着神识能量、星力一样，只有积累到一定的程度，才能够突破自我现有的境界吧。”梦青萝沉吟了片刻，打了个比方，解释着说道，“对于炼制丹药，和炼器，我所知晓的并不多，毕竟，我们在场的几人之中，天南你自身应该是最有体会的吧？我只是从圣地的一些藏书中，有所了解罢了。之前的时候，我见到小玉身上的墨笛，还曾经试过，是不是可以成为一名炼器师，又或者是炼丹师呢，奈何，这方面的天赋不够，只能是遗憾的放弃了。”

　　不光是梦青萝，就是方天南身边的唐嫣、彩蝶，以及黛儿塔，何尝不是因为这方面的原因，才没有选择炼制丹药，又或者是炼制兵器呢？

　　听了梦青萝的一番话语，边上的黛儿塔，还深有感触的，点了点头呢。

　　“好吧。”方天南不禁砸吧着嘴角，说道，“看来，等回到圣地之后，是该仔细的研究一下，炼制丹药方面的事项了。照你们这么一说，我突然的，对于自己能否成为一名炼丹大师，充满了信心啊。”

　　尤其是方天南的识海之中，有了“炼丹真经”的存在，方天南琢磨着，成为炼丹大师，应该是顺理成章的事情，最为重要的是，方天南在成为一名炼丹大师之后，能够炼制出，超越了圣皇境境界的丹药呢？

　　若是真要有这样的机遇的话，说不得，方天南身边的人，甚至于是圣地内的成员，都会因此而获益良多呢！

　　就好像是在悬空岛上的时候，方天南就从奎木狼和小牧两人的口中获悉，一名真人境巅峰的修炼者，若是能够获得七阶的“筑基丹”和“化神丹”的话，有助于这名修炼者，突破成为圣人境的境界。

　　这就好比是，这名真人境巅峰的修炼者，迟迟不能够依靠着自身的修炼，来感悟到神识的存在，又或者是感悟到圣人境修炼者才能够具备的把体内的三个丹田内的能量，进行完美的融合的办法。而“筑基丹”以及“化神丹”的出现，却是能够帮助到这名修炼者，完成从真人境到圣人境的蜕变。

　　在方天南看来，只要能够炼制出，可以帮助圣王境的修炼者，感悟到奥义能量存在的丹药，自然可以提升一个势力中，圣王境后期，乃至于是巅峰的修炼者数量了。

　　同样的，若是方天南能够炼制出，帮助修炼者领悟到奥义的能量如何的演变成领域的丹药来，岂不是说，只要唐嫣、彩蝶几女，能够感悟到奥义，就可以大大的增强突破成为圣皇境境界修炼者的机会？

　　甚至于，方天南都有些异想天开的琢磨着，是不是有机会，炼制出圣皇境巅峰境界的修炼者服用的丹药，诸如方天南之前所遇到的九阶巅峰的金鱼，所迫切期待着的关于图腾的能量这样的丹药来，岂不是说，就有机会提升一名圣皇境巅峰境界的修炼者，晋阶成为超越圣皇境的存在？

　　当然了，这一切的前提，似乎都和一名炼丹大师掌握的阵法信息休戚相关了。


第1391章 丹药的前景

　　方天南在来到天圣大陆上之后，就有过和不少的炼丹师的交流。

　　在方天南看来，自己依靠着“炼丹真经”中的诸多的阵法信息来进行炼制丹药，还是比较的特别的。像是方天南在悬空岛上遇到的胡二木炼丹大师，又或者是圣地的木天峰炼丹大师，虽然在炼制丹药的过程中，会用到部分的阵法信息，却是相对于方天南而言，比较的稀少。

　　方天南在炼制丹药的时候，哪怕是炼制一些低阶的丹药，都是需要依靠着阵法信息的使用的。

　　如此一来，方天南倒是琢磨着，天圣大陆上的炼制丹药的水平，应该是和“天残老人”，还有所差距的。

　　“不过，天残老人，那可是属于上古时代的人物啊。”方天南不由得感叹了一句。

　　在上古时代，可是有超越了圣皇境境界的大能，并且，还有能够炼制出特殊的秘宝的炼器师的。方天南不知道，那个级别的炼器师，会否有着一个特定的称谓，就好像是如今的天圣大陆上，有炼丹大师这样的一个级别一样。

　　但是，相比起上古时代而言，如今的天圣大陆上的修炼者，整体的水准还是有些下降了的。

　　这是不争的事实！

　　否则的话，为何如今的天上大陆上，实力境界最高的修炼者，也只是圣皇境巅峰的境界呢？

　　联想到上古时代的大能们布置下来的阵法遗迹，即便是冰宗的宗主这样的圣皇境后期的修炼者，都没有办法安然的依靠着自己的力量，走出来；天圣大陆上，只有少数的几名炼器师，能够炼制出秘宝。而没有办法炼制出特殊的秘宝。

　　方天南就琢磨着，若是自己能够专注于炼制丹药一途的话，说不得，还真有机会超越如今天圣大陆上的所有炼丹师的水准了。

　　毕竟，“炼丹真经”这样的特殊的秘宝。可不是闹着玩的。

　　方天南在炼制每一种丹药的时候，可都是能够炼制出这种丹药具备着丹纹的状态的。光是这一点，方天南就对于自己在炼制丹药一途上，充满着信息了。

　　而如今，在梦青萝、圣地的两名护法，有心无心的提及了阵法的信息，对于炼丹的帮助之后，方天南不由得更加的确信了这一点。

　　若是方天南的界牌之中，藏着许多的拥有丹纹的丹药。被天圣大陆上的炼丹师们给知晓的话，引起的轰动，绝对不会弱于天圣大陆上，有一名新的修炼者，晋阶成为圣皇境巅峰的存在。

　　而且，在方天南所获得的关于炼制丹药方面的消息来看，哪怕是在天圣大陆上，所有的炼丹师。能够炼制出来的最高级别的丹药，就是九阶的丹药。即便是在九阶的丹药中。也是非常固定的那么几种而已。

　　一名可以炼制出九阶丹药的炼丹大师，和其余的相对普通的，只能够是炼制出八阶的适合修士服用的炼丹大师，地位上，自然是不可同等而言的。就好像是方天南在悬空岛上，遇到的胡二木炼丹大师。又或者是圣地的木天峰炼丹大师，因为本身的实力境界，就只有圣王境的级别，所以，这两名炼丹大师。能够炼制出来的丹药，都只能是局限于八阶的级别。

　　方天南在圣地的所在地里，尝试着开始炼制丹药的时候，为何大家都不是很期待呢？即便是对于方天南充满着信心的彩蝶、唐嫣两女，都不是那么的有底气，主要的原因，是因为方天南开始尝试着炼制丹药的时间，太过短暂了。

　　一来，方天南的年纪摆在那里，哪怕是从小时候开始炼制丹药，方天南在炼丹一途上，花费的时间也不会有多少。更何况，唐嫣还非常的清楚，方天南在青云宗的时候，可没有表现出什么炼制丹药的天赋来。只有在方天南进入到星殿之后，方天南才开始通过星殿内的一些炼制丹药的材料，尝试着炼制丹药的。如此一来，方天南从开始炼制丹药，到晋阶成为来到天圣大陆之后的中阶的炼丹师，本身就已经是非常的传奇了。如果，在这么短的时间内，方天南还能够晋阶成为高阶的炼丹师，岂不是说，方天南在炼制丹药的天赋上，几乎是能够堪比方天南在修炼一途上的天赋和机遇了？

　　二来，则是因为方天南目前所获得的修炼上的实力境界。

　　倒不是说，方天南的实力境界太低了，反而没有办法在炼制丹药上走得很远。恰恰是因为，方天南在修炼一途上的表现，太过强势了。

　　以方天南目前的年纪，即便是放眼整个天圣大陆而言，能够达到圣王境境界，并且成为了一名修士的话，都已经算是非常的不错了。甚至于，若是方天南能够领悟到奥义的存在，那就是天才中的天才了。

　　而方天南呢？

　　却已经是晋阶成为圣皇境初期的修炼者了。这里面，固然有方天南获得了圣地的传承的原因，直接的晋阶成为了圣皇境初期的修炼者，但是，在此之前，方天南可同样是达到了圣王境的后期，并且是领悟到了炎阳奥义的能量的！

　　一名能够在修炼一途上，走得很远的修炼者，在其余的人看来，显然是花费了许多的时间和精力，专注于修炼一途的。这也是整个天圣大陆上的修炼者，普遍的现象。总不能一名修炼者，能够在修炼一途，和炼制丹药一途上，齐头并进，还能够超越旁人许多吧？

　　方天南是圣地的新晋的宗主，这在圣地所在地的成员看来，那几乎是确定了方天南在修炼天赋上无与伦比的出色。

　　也正是因为如此，大家对于方天南能够在炼制丹药一途上走得更远，谁也没有太过较真。

　　当然了，若是方天南能够成为高阶的炼丹师，甚至于，方天南可以成为一名能够炼制出适合修士服用的丹药的炼丹大师的话，那么，方天南哪怕不是作为宗主的存在，在圣地之中的地位，也绝对是可以达到和大长老比肩的程度。

　　谁让方天南当时的实力境界，是圣皇境的初期呢？

　　一名圣皇境境界的炼丹大师，和一名圣王境境界的炼丹大师，最大的察觉，并不是在实力境界上的超越，而是前者，有机会炼制出九阶的丹药，而后者，却只能是先一步的晋阶成为圣皇境境界的修炼者，才能够开始尝试着炼制九阶的丹药！

　　如此一来，方天南若是能够成为炼丹大师的话，无异于，为圣地的所有圣皇境境界的修炼者的实力提升，打开了一扇光明的大门。

　　归根结底，在天圣大陆上，也只有顶级势力之中，才会拥有着圣皇境境界的炼丹大师！

　　这也是顶级势力中的圣皇境境界的修炼者，在修炼之中，总是会超出其余的势力中的同境界的修炼者的原因了。

　　就好像是方天南、梦青萝这样的，在圣地的所在地，刚刚成为圣皇境初期的修炼者的时候，若是能够服用一颗相应的用来稳固心神和实力境界的九阶的丹药，那么，方天南和梦青萝，说不得都不需要来冰海雪原历练，就能够有机会感悟到领域的存在了！

　　这才是九阶的丹药，最为珍贵的地方。

　　这才是圣皇境境界的炼丹大师，能够在地位上，堪比圣皇境后期，甚至于是圣皇境巅峰修炼者的最大原因所在了！


第1392章 能量气息波动

　　以圣王境境界的炼丹大师，像是木天峰这样的，都可以成为圣地的长老，虽然是排在所有的圣皇境境界的长老之后，却也依然是属于圣地这样的一流势力的长老不是？若是木天峰本身的实力境界，还能够抵达圣皇境的话，自然会在地位上，超越和自己同等实力境界的那些圣皇境的长老了，即便是圣地的大长老，说不得，也会因为木天峰，能够炼制出九阶的丹药，而和木天峰战力高平起平坐！

　　方天南琢磨着，都说顶级的势力之中，对于门下的精英弟子的修炼资源上的支持，是非常的庞大的。最为关键的一点，就是在丹药上的提供。

　　像是方天南此前，所在的悬空岛上，诸如奎木狼、小牧这样的散修人员，可是需要通过自身的努力，才有机会通过资源的兑换，来获得丹药的。

　　如此一来，顶级势力的那些精英的弟子，在专注于修炼的时间上，自然要比其余的势力，甚至于是散修中的修炼者强得多了。

　　而双方，一旦是出于同一个等级的修炼天赋的话，最终的修炼一途上的实力境界，自然是顶级势力中的精英弟子，要来得更加的高上一些。

　　“这可都是有着很强的普遍性的啊。”方天南琢磨着，若是以散修的身份，想要获得某些特殊属性的丹药的时候，还得需要一个适合的机会，才能够最终得到。就好像是生活在悬空岛上的奎木狼、小牧等人，若是需求的丹药，在炼制的材料上，是源自于虚妄海海域的，那自然是没话说。想要获得，仅仅是找到悬空岛上的丹药铺子，直接的兑换就成了。

　　若是他们需要的丹药，在炼制的时候，对于材料上的需求，是源自于天圣大陆的西部区域。甚至于是北部区域呢？

　　不管是丹药，还是炼制丹药的材料，从天圣大陆的西部区域、北部区域，运输到悬空岛上，都不是轻易就能够办到的事情。

　　“恐怕这才是炼丹师公会，即便是没有多少顶尖高手的坐镇，依然能够成为天圣大陆上顶尖势力的原因吧。”方天南微微的砸吧着嘴角。

　　谁让人家控制了几乎整个天圣大陆上，绝大部分的丹药的流通呢？

　　有时候，方天南都觉得。天圣大陆上的炼丹师，又或者是炼器师，能够获得其余的修炼者的追捧，还真不是没有原因的。

　　“不过，不管怎么说，还是需要尽快的，让自己晋阶成为炼丹师才成。”方天南想象的一切，以及炼制丹药的未来。固然是美好的。前提却是需要方天南，成为一名炼丹大师之后。方才能够实现。若是方天南没有办法晋阶成为炼丹大师的话，哪怕是方天南的实力境界，已经是圣皇境的中期了，又如何？

　　至少，方天南在炼制丹药一途上，是没有办法像木天峰这样的炼丹大师。给予圣地的其余修炼者予以支援的。

　　而就在方天南因为梦青萝和圣地的二护法几人，因为阵法的出现，而开始的闲聊，引起了无限的遐思的时候，忽然的。圣地的二护法，脸色就是一肃，冲着方天南几人，说道：“看来，我们的猜测，还真的是属实的。这不，大家看那边，有一艘船只，正在朝着我们过来。”

　　“咦，还真的是啊。”梦青萝顺着圣地的二护法的指点，看了看，说道，“上面的甲板上，站着不少的修炼者。”

　　“这些修炼者的气势，比较的统一。”圣地的另外一名护法，则是开口分析着说道，“应该可以确定，眼前的岛屿上，肯定是盘踞着一个比较强大的势力了。”

　　就好像是圣地的两名护法，因为都是源自于从圣地的传承之中，得到传承能量的缘故，才晋阶成为圣皇境中期的修炼者的，这也导致了两名圣地护法所散发出来的能量气息波动，是比较的一致的。

　　并不是说，两人身上的天赋属性的能量，都是一样的。

　　能量气息上的波动，可不仅仅是局限于天赋能量属性上，更多的，还是要看这名修炼者生活的环境，以及修炼的功法。尤其是后一点，才是最为重要的！

　　若是一群修炼者身上的气息波动，都比较的接近的话，那么，这一群则是有着很大的可能，是源自于同一个宗门势力！

　　“若是像我们圣地这样的宗门，说不得，都很难出现，这种同门的修炼者，身上的能量气息波动，比较一致的情况来。”梦青萝琢磨着，说道，“反倒是我们在冰海雪原上遇到的冰宗的成员，当时，我就发现了，他们的很多弟子，在能量气息上的波动，是比较的接近的。好像是，冰宗内部的成员，修炼的功法武技，都比较的统一，大体上，就是那么的几部，所以，这些冰宗的弟子，在能量气息的波动上，也就是那么的几种。”

　　“是啊。”圣地的二护法，也是感叹着说道，“冰宗的弟子，表现出来的天赋，以及潜力，可是要比我们圣地，略微的超出一部分的。”

　　说着，圣地的二护法，也特意的看了方天南一眼。

　　“这也是没有办法的好吧？”方天南自然是明白了圣地的二护法的潜在意思，苦笑着说道，“冰宗的所在地，是在冰海雪原之中，哪怕是在招收弟子的时候，更多的也是冰宗的高层人员，走出冰海雪原之后，寻找到的合适修炼宗门功法武技的年轻人。而我们圣地呢？”

　　圣地的所在地，虽然是有着护山阵法这样的存在，但是，对于天圣大陆上北部区域的年轻修炼者来说，圣地的所在地，可不是秘密。

　　至少，圣地所在地的那一片区域，肯定会被许多的修炼者给知晓。

　　这样一来的话，圣地在招收弟子的时候，的确是可以按照圣地之中的功法武技，来进行挑选最为合适的存在。可是，遇到了那些虽然不太合适圣地之中的功法武技的修炼者，却依然是天赋出众的年轻修炼者呢？

　　难道圣地就会干脆的拒绝这些修炼者加入圣地吗？

　　答案，显然是否定的。

　　在招收宗门弟子的复杂性上，冰海雪原深处的冰宗，是拍马也不及圣地的！如此一来，也就导致了，圣地之中的弟子，修炼的功法武技，非常的驳杂，几乎是什么样的功法武技，都有修炼的。在这样的情况下，还要求圣地的诸多弟子，在能量气息的波动上，比较的一致，那几乎就是扯谈的事情了。

　　反而是方天南一行人，目前即将抵达的魅族，因为整个势力的成员组成，说白了，就像是黛儿塔所在的悬空岛上的黛家一样，是属于家族式的势力宗门。几乎是整个势力中的所有人，都修炼相同的功法武技。是以，大家所展现出来的能量气息上的波动，自然就会比较的接近了。

　　在方天南看来，魅族这样的势力，还算是不错的了。

　　至少，在魅族之中，并不仅仅是一部功法武技而已，有点像是方天南之前所遇到的冰宗。至于像黛儿塔所在的黛家这样的千年世家，才是真正的整个家族的核心成员，修炼的都是同一部功法武技的宗门势力呢。

　　整个黛家，不就是依靠的一部玄级的“青檀功法”，才能够成为天圣大陆上东部区域的，千年世家之一吗？


第1393章 强大的警戒

　　魅族作为从上古时代就传承至今的顶级势力，自然不可能和黛儿塔所在的黛家一样，仅仅是依靠着一部玄级的“青檀功法”来作为势力的唯一功法武技了。不然的话，张碧晨也不可能，在西姆的邀请之下，前往魅族的所在地，修炼“冰清玉心决”这样的“神功绝技榜”上的功法了。

　　但是，魅族之中，和冰宗内的成员一样，有不少的人，是共同修炼一种功法武技，却是肯定的。

　　尤其是在实力境界相对的低弱一些的成员之中，魅族之内，肯定是有着一些比较合适这些天赋并不是很出众的修炼者修炼的基础功法武技！

　　这样一来，方天南一行人，此时所感应到的，前来引导自己的海船的魅族成员，会散发出相似的能量气息的波动，就非常的正常了。

　　“如果，我们仔细的感应一番的话，在其中还是能够辨认出，有几名修炼者，身上散发出来的能量气息的波动，是有些不同的。”圣地的二护法，笑着说道，“再结合我们在虚妄海海域上的航行路线来说，眼前出现的岛屿，就是魅族的所在，应该是八九不离十了。”

　　“呵呵。”方天南闻言，也是笑了笑，说道，“这才是最好的结果啊。”

　　至少，方天南一行人，在经过了几天的海域上的航行之后，已经抵达了目的地不是？

　　说着，方天南的眼神，就开始留意着不断的靠近着的船只。

　　就船只的大小而言，魅族的成员所乘坐的海船，和方天南一行人，从冰宗的宗主手中获得的海船。并没有什么太大的区别。但是，就海船给人的感觉而言，方天南却是可以察觉到，一旦双方展开战斗的话，光是比拼海船的能力，方天南一行人。此时乘坐的海船，那几乎就是太过弱小的存在了。

　　不说没有能量防御层吧，即便是海船上的远程攻击的装备，也是没有见到一处！

　　“想来，冰宗的宗主这样的修炼者，一旦驾驶着船只在海域上航行的话，也的确是不需要依靠着船只本身的攻击能力的。”方天南只能是在内心里，如此的说服着自己。

　　不然的话，方天南真有一种。偌大的一个冰宗，在船只的储备上，都比不过黛家这样的没落了的千年世家的感觉。

　　当方天南眼见着，魅族的船只，靠近到自己一行人的海船的边上，两艘船只上的修炼者，几乎都可以面对面的进行交流着的时候，方天南的心头。还是充满着一些惊讶的。

　　倒不是说，魅族的成员。在长相上，和方天南一行人，有着很大的区别。

　　魅族的长相，方天南在悬空岛的时候，就有见识过，并且还认识了魅族中的西姆。以天圣大陆上如此广袤的区域而言。会生活着一些，和人类的修炼者在形态上，略微有些不同的种族，还是很自然的。不要说是方天南了，就算是黛儿塔、梦青萝几女。在见到魅族的人员之后，也没有表现出太多的惊讶来。

　　唯一让方天南有种不妙的预感的是，似乎是这一次魅族，作为魅族所在地的岛屿周边的警戒队伍中，竟然会出现一名圣皇境中期的修炼者，却实实在在的出乎了方天南的预料。

　　下意识的，方天南就和圣地的两名护法，对视了一眼，似乎都看出了彼此眼神中的诧异。

　　哪怕是在圣地，又或者是在冰宗，曾几何时，需要动用到圣皇境中期的修炼者，来“看守大门”了？

　　虽然说，魅族的所在地，岛屿的周边区域，比较的广袤，是一望无际的虚妄海，但是，对于生活在岛屿上的魅族而言，真要有谁敢于敌视魅族的存在的话，还是很容易的，就调动起整个势力的顶层修炼者的。

　　又怎么需要，劳烦一名圣皇境中期的修炼者，来进行警戒呢？

　　“我们是圣地的成员。”方天南冲着对方，首先介绍起了自己一行人的身份。像是方天南，是属于圣地的宗主，以及梦青萝是圣地的圣女之类的。此外，方天南也提到了魅族的西姆。

　　以西姆可以单独的一人，前往悬空岛，执行一些魅族的任务来看，西姆在魅族的地位，还是不低的。不然的话，西姆在和方天南分别的时候，也不至于，直接的就交代着，方天南一旦有机会前往魅族所在地，可以直接的报他的名号了。

　　“西姆？”对方船只上的圣皇境中期的修炼者，似乎是皱了一下眉头。

　　方天南就见到，在这名圣皇境中期的修炼者身边的一名相对年轻的成员，凑到他的耳边，小声解释了几句。

　　“原来是他啊。”这名圣皇境中期的修炼者，倒是不避讳方天南一行人，就在自己的眼前，反而是朗声的笑着，说道，“既然来者是客，那么，还跟请跟着我们的海船，前往我们的魅力岛了。”

　　说着，这名圣皇境中期的修炼者，冲着方天南拱了拱手。

　　不管怎么说，方天南也是圣地这样的一流势力的宗主了。哪怕是在没有证明方天南的身份的时候，魅族的成员，也不会小看了方天南几人。

　　尤其是，方天南一行人身上所表现出来的实力境界上的优势，是怎么也掩饰不了的。

　　如果说，魅族的成员，这一次出来迎接的队伍中，并没有圣皇境境界的修炼者，那还可能会怠慢了方天南几人的话，那么，当对方的队伍之中，就站着一名圣皇境中期的修炼者之后，肯定不会出现这样的现象。

　　即便是方天南几人，没有顶着圣地的名头，也没有和魅族的西姆之间，有一些交情，光是凭着方天南一行人的实力，也是会受到魅族的款待的！

　　而似乎是在魅族的成员，盛情的邀请之下，黛儿塔驾驶着船只的时候，突然的，就可以直接的朝着魅力岛的位置前进了。

　　也没见魅族的成员，有什么异常的举动啊。

　　方天南琢磨着，这魅力岛附近的阵法，还真的是怪异之极呢！

　　就好像是圣地的护山阵法一样，一旦有圣地的成员跟随着一起出入的话，那几乎是不会受到太多的限制的。当然了，前提是这名圣地的成员，身上是具备着一些特殊的物品的。圣地的圣女梦青萝，在带领着方天南一起进入到圣地所在地的时候，就没有惊动任何的警戒的圣地成员。

　　若是其余的一些圣地的普通弟子，想要带领着外面的人员，进入到圣地的话，说不得，就需要先行一步的进行记录了。

　　这个时候，方天南才看到，整座魅力岛，几乎可以分成三个部分。

　　方天南一行人，此时前进的方向，正是魅力岛的中间位置。这也是整个魅力岛上，建筑群体最为庞大的一个区域。

　　“我们现在要前往的地方，应该是魅族的中心区域了。”站在方天南的身边，梦青萝分析着说道，“好像是整个魅力岛的布局，都是以中心位置为主，然后，四散着出去的。东侧，应该是作为魅族的成员居住的区域，又或者是平日里休闲的区域。而中间的位置，自然是最为主要的，用来修炼的地方了。反而是西边的区域，鲜少会有建筑群的出现，绝大多数的地方，都是茂密的绿色，应该是用来历练的了。”

　　“在虚妄海海域的岛屿上，难道也需要特意的布置出一块相对空旷的丛林，来作为历练的场地吗？”方天南脸色有些古怪的说道，“难道，海域中的妖兽，还不够强大？”

　　“这怎么会一样啊？”梦青萝有些好笑地说道，“海域中的妖兽，和陆地上的妖兽，战斗的方式，会一样吗？”

　　“嗯？”方天南瞬间就明白过来，“照你这么说的话，还真是有些区别呢。”

　　陆地上的妖兽，更多的是通过正面的交锋，来达到让修炼者历练的目的地的。而且，因为整座岛屿上几乎都被魅族的成员个把持着。方天南可不相信，在魅力岛上，还会有着非常强大的妖兽存在。这样一来，魅族的普通的弟子身份的成员，大可以选择在岛屿上进行历练，无疑会相对的安全一些。

　　反而是变幻莫测的虚妄海海域，一旦选择了历练的话，谁知道会遇到什么样级别的妖兽呢？

　　当然了，方天南也深信，对于魅族的成员来说，在陆地上，和妖兽之间的战斗经验，是必不可少的。

　　特别是针对西姆这样的，有机会前往悬空岛，甚至于是天圣大陆上的魅族成员来说，和陆地上的妖兽之间的战斗经验，就非常的必要了。

　　说穿了，魅族弟子之间的相互比拼，更多的也还是遵循着，和陆地上的妖兽之间的战斗方式为主的。

　　反而是虚妄海海域上的妖兽，在战斗经验上，以魅族常年的生活在虚妄海海域中的魅力岛上的生长环境来说，自然就不需要太多的历练了。


第1394章 关键时刻

　　“若是魅族的成员，不想和天圣大陆上的众多的修炼者之间，出现一些隔阂，又或者是断层的话，那么，在魅力岛上，建造一座人为的，可以攻击给族内众多弟子历练的丛林险地，是非常必要的。”梦青萝分析着说道，“就好像是我们所在的圣地，若不是出于条件不允许的话，谁不希望，自己的所在地边上，会有一些类似于江河湖泊这样的险地存在呢？”

　　只有创造出了合适的环境，那么，宗门内的成员，在历练的时候，在战斗经验上，才不会在某些特殊的环境之中，处于绝对的弱势！

　　梦青萝、小玉，甚至于是圣地的两名护法，在刚刚进入到虚妄海海域的时候，都还因为不习惯海域上的战斗，而显得有些缩手缩脚的，若是换成普通的圣地内的弟子的话，那么，一旦到了虚妄海海域上，想要立即的就投入到战斗，显然是不可能的事情。

　　哪怕是针对海域中的妖兽的战斗方式，也需要花费一定的时间来先适应一番。

　　这一次，方天南一行人的海域上的航行，若不是有了经验相对丰富的黛儿塔的存在的话，绝对没有可能，这么快的就抵达魅力岛！

　　“让我有些好奇的是，这样的一座巨大的岛屿，竟然能够在魅族的手中，从上古时代就一直的传承至今，还依然是保持着魅族作为天圣大陆上顶级势力的实力，能够做到这一点，也足以说明魅族的强大了。”方天南琢磨着，说道，“而你有没有发现，似乎是在我们不断的靠近着魅力岛的时候。前方的引航的船只中，修炼者的气息上，有所变化？”

　　“嗯？”梦青萝不由得蹙了蹙眉头，小声地说道，“你指的是，他们似乎是在对我们的到来。做出了警备的状态？”

　　“是的！”方天南微微地点了点头。

　　虽然是魅族的成员，在做出警戒的时候，都非常的小心，身上所泄露出来的气势，并不是那么的强烈。但是，方天南一行人之中，可是有着四名圣皇境境界的修炼者的。尤其是方天南，以及圣地的两名护法，还都是圣皇境中期的境界。

　　哪怕是前方的船只上的修炼者。泄露出来地充满着戒备的气息，再怎么的微小，方天南几人，若是一点儿都没有察觉到的话，也太不合理了。

　　“可能是因为，我们是外来者，而魅族的所在地，鲜少会有外来者的到来。才让他们感觉到一些紧张了。”圣地的二护法，琢磨着说道。

　　“不可能的。”方天南却是摇了摇头。“他们这种表现，绝对不是紧张和陌生而导致的。”

　　如果说，魅族的普通成员，会因为突然间的见到了方天南一行人，才比较的意外和紧张的话，那么。作为一名圣皇境中期的修炼者，那名魅族的警戒的圣皇境中期的修炼者，为何也会时刻的戒备这方天南一行人呢？

　　甚至于，方天南都感觉到，在黛儿塔驾驶着船只。进入到了魅族所在地周围的阵法区域之内，就仿佛是冥冥之中，有一股特殊的力量，在关注着船只上的一切一样。

　　黛儿塔对于船只的驾驶方向、速度，是一方面；方天南一行人的任何举动，则是另外一个方面。

　　圣地的两名护法，以及梦青萝、小玉两人，都是有些好奇地看向了方天南，似乎是在犹疑着，方天南的判断。

　　“这么说吧。”方天南想了想，还是解释了一句，“作为魅族这样的顶尖势力的警戒成员，他们身上散发出来的能量波动的气息，比较的一致，这的确是可以理解。但是，谁知道他们所修炼的功法武技，是不是有着一些特殊的合击的能力呢？”

　　“天南，你的意思是，这些修炼者，看似并不强大，但是，一旦联合起来，就会展现出非常强大的攻击力？”梦青萝琢磨着，说道，“不过，这也不太可能吧？这些修炼者，几乎都是在圣人境的程度，哪怕是全部的联合在一起，能够战胜圣皇境境界的修炼者吗？”

　　“你不信是吧？”方天南颇有深意的看了梦青萝一眼，“若是单纯的从战斗的角度上来说，再多的圣人境的修炼者，也不可能战胜圣皇境的修炼者了。但若是这些圣人境的修炼者们，拥有着阵法的辅助呢？”

　　“呃。”梦青萝顿时就有些紧张起来。

　　如果说，纯粹的凭借着功法武技，又或者是正常的战斗方式的话，梦青萝这样的圣皇境初期的修炼者，不要说是不担心圣人境的修炼者的攻击了，哪怕是小玉、黛儿塔这样的圣王境境界的修炼者，几个人组合在一起，梦青萝也不会有丝毫的畏惧。

　　但是，一旦涉及到阵法的话，梦青萝琢磨着，情况可能就会相当的麻烦了。

　　毕竟，这可不是梦青萝所擅长的领域。

　　而对于魅族这样的，从上古时代就传承至今的势力而言，让圣人境的修炼者，依靠着阵法的能量，战胜一名圣皇境境界的修炼者，也不是不可能的事情。尤其是，目前的方天南一行人，还在魅族的地盘上。

　　“另外的，就是大家注意到没有，在我们船只前进的方向，嗯，就是终点，那里也还有着几艘船只，是正准备的。”方天南颇有深意的，用眼神瞅了一眼，口中所说的方向，“如果是一般的情况下，魅族的成员，会需要在这样的时候，准备出海吗？”

　　“也就是说，这几艘船只，也是冲着我们而来的？”圣地的二护法，很快地就明白了方天南的意思。

　　“而且，我还怀疑，在这些没有出动的船只上，每一艘船，都会有一名圣皇境境界的修炼者在带领着。”方天南推测着道，“只要我们有任何的轻举妄动的话，所遭受到的攻击，绝对是腹痛狂风暴雨一般的。”

　　“那样一来，魅族的人，岂不是把我们当做了敌对的势力，来对待了？”梦青萝说着，眼神中还流露出几分的愤愤的感觉来，“我们可是来魅族做客的，他们。”

　　方天南却是给了梦青萝一个“稍安勿躁”的眼神。

　　“只要我们没有任何的异常的动作，那么，这些准备着的船只，就不会出动，而且，我们也会安全的抵达魅力岛。”方天南继续着小声说道，“到时候，等到西姆出现了，又或者是等我们见到了张碧晨，情况应该会有所改观吧。”

　　“哼！”梦青萝却依然是冷哼了一声，“真没想到，魅族竟然是这样的一个态度。”

　　“这个。”方天南眼看着梦青萝眼神中的不满，也是苦笑起来，“可能我们并不能怪魅族的态度吧。”

　　在方天南看来，到目前为止，所见识到的魅族的在警戒上下的工夫，不见得就是针对方天南一行人的。说白了，方天南琢磨着，自己一行人还不值得魅族如此的去认真对待。只能说，方天南一行人来到魅族的时间，比较的巧合罢了。

　　毕竟，方天南从冰海雪原转道魅族的所在地，是非常偶然的决定。

　　魅族的成员，想要提前获悉方天南一行人的到来，哪怕是魅族的人再怎么的神通广大，也是方天南几人乘坐着海船，在虚妄海海域上，相对靠近魅族的魅力岛之后的事情了。而就魅族目前布置出来的防御状态来看，却显然不是仓促之下的行动。

　　再说了，即便是方天南几人的实力境界，再怎么的强大，方天南也不会傻到，以四名圣皇境境界的修炼者的存在，就直接的去攻打魅族吧？而且，还是方天南一行人，千里迢迢的，从圣地的所在地，赶往魅族的魅力岛的方式！

　　这对于方天南来说，又有什么益处呢？

　　当然了，魅族可能不会这么去想，却不妨碍，魅族如何地去应对。光是方天南从西姆的口中，获悉的魅族的强大，就足以抗衡方天南此时的一行六人了。

　　方天南琢磨着，魅族的如此警惕的状态，完全是不必要的。

　　要么是，此时的魅族之中，发生了一些内杠的事情，导致了整个魅族，都有些风声鹤唳草木皆兵的，对于任何的外来势力，都会异常的敏感，要么就是魅族之中，即将发生一些特别的事情，整个魅族，都处在一个非常关键的时刻。

　　如此一来，方天南一行六人的到来，自然是比较的让魅族意外了。

　　“也不知道，张碧晨在魅族的这一次的异常之中，会不会受到波及。”方天南心下里，暗暗的嘀咕了一句。

　　至于其他的，像是魅族在这样的异常情况之下，实力会受到波及啊，又或者是发生了一些翻天覆地的变化啊，等等，在方天南看来，那都是无所谓的。方天南至今为止，也仅仅是认识了西姆这么一个魅族的成员而已。

　　其他人，又和方天南有什么关系？


第1395章 异常的魅族

　　当方天南一行人，登上了魅力岛之后，大家对于方天南原先的那种关于魅族之中，即将发生一些“大事”的推测，变得更加的确切起来。

　　就在方天南一行人，通向魅族的会客厅的一路上，几乎都是三步一岗，站立着一些魅族的修炼者的状态。

　　这让方天南一行六人，互相地对视着，用眼神交流着彼此内心的想法。

　　很显然，魅族所展现出来的警惕性，肯定不是针对方天南六人的了。不然的话，方天南反倒是有种被魅族给高看了的感觉。

　　方天南一行人在魅族的所在地之中，受到如此的“重视”，又岂是因为方天南是圣地的宗主这样的身份，就能够做到的？

　　似乎是看出了方天南一行六人眼神中的诧异，作为引路的魅族的圣皇境中期的修炼者，这个时候，难免有些讪讪的笑着，解释了一句：“想必，方宗主已经看出来，我们魅族如今处在一个全民皆兵的状态了。这也是没有办法的事情。这可不是针对阁下几位的，只能说，目前我们魅族之中的气氛就是如此，由不得我们魅族的成员不去小心应对。”

　　“哦？”方天南见到对方都已经主动的开口解释了，倒是多问了一句，“难道说，魅族之中，还有什么敌对的势力，是能够冲击到魅族的根本的？”

　　否则的话，方天南还真想不出，有什么原因，值得魅族如此的兴师动众了。

　　“我们魅族，在整个天圣大陆上，鲜少会有敌对的势力存在。”这名魅族的圣皇境中期的修炼者。苦笑着说道，“哪怕是有，对方也不可能来到我们魅力岛上，兴风作浪。”

　　一来，魅族的所在地，是处于虚妄海的海域上。整个魅力岛周边的海域中的妖兽。几乎就是魅族所在地的天然屏障。任何的天圣大陆上的势力，想要攻占魅力岛的话，最先要适应的，就是海域上的战斗，以及如何的处理，虚妄海海域中的强大妖兽。

　　二来，对于天圣大陆上绝大多数的修炼者而言，魅族的所在地，都是非常神秘的存在。哪怕是方天南一行人之中。有圣地的宗主，又或者是圣地的护法、圣女这样的人物，若不是有了西姆提供的魅力岛周边的航线，以及沿途的一些特点，甚至于是冰宗的宗主，在方天南准备前往魅力岛的时候，给出的一些提点，方天南一行人。能不能够在虚妄海海域中，找到魅力岛。都还是两说呢。

　　谁让魅族和冰宗一样，和天圣大陆上的修炼者之间的交流，非常的稀少呢？

　　“那是什么原因呢？”方天南有些好奇着问道。

　　“这个。”魅族的圣皇境中期的修炼者，犹豫了一下，还是摇了摇头。“很抱歉，这事儿，可是关系到我们魅族的一些隐秘，所以，在下。就不好解释了。”

　　“理解。”方天南闻言，只能是微微地点了点头。

　　任何一个势力，谁没点隐秘的事件？

　　不要说是一个势力了，就算是一名修炼者，在内心深处，多少都还是有些隐藏的秘密的。若是旁人追根问底的话，反而容易把关系给闹僵了。方天南可不是那么不知好歹的人。

　　想了想，方天南还是转移了话题：“之前的时候，我和魅族的西姆，在悬空岛上，有过交流，而且，我的一名同伴，当时也是跟随着西姆一起来到魅族的所在地的。所以呢，这一次，我们几个来到魅族的所在地，一来，我是想要见一见我的那位朋友，也算是完成了和西姆的约定，另外的，就是我们几个，对于魅族的好奇了。”

　　说到这里，方天南还不免有些感慨起来，“相比，对于我这个圣地的宗主的身份，究竟是如何得来的，你们应该非常的清楚吧？”

　　“那是自然。”对方笑着，点了点头。

　　“之前的时候，我们几个，还去冰海雪原历练了一次，也见到了冰宗的一些成员。”方天南笑着说道，“总的来说，这一次，我们几个从圣地出来，就是存了见识见识的心思，顺带的，增长一些战斗的经验，这对于我们圣地的新晋的宗主，又或者是护法来说，还是非常的有必要的。”

　　“应该的。”魅族的圣皇境中期的修炼者，闻言之后，脸上的笑容，似乎是越发的强盛了，“若是在平常的时候，方宗主来到我们魅族，我们肯定是好好的招待的，这一次，因为某些意外，所以，若是有什么招待不周的地方，还请方宗主见谅。”

　　方天南的心头，怀带着几分，对于魅族的疑惑，进入到了魅族的会客厅之中。

　　不光是方天南，即便是随行的圣地的两名护法，以及梦青萝几人，心头都是弥漫着几分疑惑的心态。不过，在来到了魅族的大群的建筑周边的时候，方天南却是忽然的感应到了，在这个区域之中，魅族的警戒状态，似乎是有所减弱了。

　　“咦。”梦青萝当即就有些奇怪的道了一句，“这地方的人员，虽然是变得多了，但是，大家脸上表现出来的气氛，却是相对的平和一些。”

　　“这里毕竟是魅族最为重要的地方，若是也紧张兮兮的话，岂不是说，整个魅族都陷入到了危机之中？”方天南则是随意的辩解了一句。

　　而且，方天南也可以感受到，因为自己一行人的到来，沿途遇到的那些魅族的成员，一开始的时候，每一个人都是谨守着自己“站岗”的位置的，但是，到了魅力岛的中心区域之后，所见到的魅族的成员，却往往都会好奇地看上方天南六人一眼。

　　作为鲜少和天圣大陆上的修炼者交流的魅族来说，有外来者，登陆魅力岛的景象，还是非常的少见的。这就好比是魅族的成员，前往天圣大陆上，会被格外多的人类修炼者给关注，是一个道理。


第1396章 阿列森

　　方天南琢磨着，若是自己一行人的到来，没有引起魅族成员的丝毫关注，反而会觉得不太正常了。这岂不是说明了，魅族的人员，对于方天南一行人的到来，有所预料？

　　当然了，方天南在感受到一些魅族成员的诧异目光的时候，隐隐的听到了一些让人感觉到奇怪的话语，似乎是，魅族之中的人，竟然在交流着，又有一批人类的修炼者，来到魅力岛了。

　　这让方天南心下里浮现出一抹疑惑，难道说，在自己之前，还有其余的人类修炼者，也是来到了魅力岛上？

　　是不是整个魅族之中异常严肃的防范的举动，和之前的那一批来到魅力岛的人类修炼者有些关系呢？

　　一时间，方天南见到沿路上的魅族的成员，即便是在看到了他们一行六人之后，也是没有过多的停留和驻足观看，甚至于是作为引路者的魅族的圣皇境中期的修炼者，也没有想要解释的意思，方天南也只能是按捺着内心的疑惑了。

　　魅族的会客厅，和冰宗展现出来的那种极尽的“朴素”，完全的不同。

　　如果说，冰宗的会客厅之内，全部的陈设的材料，是取之于冰海雪原的地底之下的特殊的冰块的话，算是就地取材，那么，魅族的会客厅之中的陈设，就显得非常的丰富多样化了。

　　连作为圣地的圣女的梦青萝，在进入到魅族的会客厅之后，都表现的异常的惊叹。

　　“这里摆放的东西，几乎可以算是整个天圣大陆上珍稀物品的陈列室了。”梦青萝如此的赞道，“看到没有，这个椅子。采用的材料，就是源自于天圣大陆西部区域中，非常有名的阿列森森林中一种奇特的红木。”

　　“这个红木，非常的难得吗？”方天南有些好奇着问道。

　　“如果你知道阿列森森林的特点，那么。你就会知晓，这样的红木材料，实在是太过稀罕了。”梦青萝笑着说道，“即便是在我们圣地之中，也仅仅是有一把用这种源自于阿列森森林中的红木打造的凳子，还是摆在了大长老的居所呢！”

　　“也没看出，这种椅子，比较的特别啊？”方天南大大咧咧的坐了上去，仔细的感受了一番。并没有什么特殊的感应，仿佛是寻常的椅子一样。

　　梦青萝却是没好气的给了方天南一个白眼：“因为你是刚刚坐到这一把椅子上，自然是没有什么感觉了。若是坐的时间长了的话，那么，好处就非常的明显了。”

　　“简单来说，就是这种红木制作的桌椅，可以让任何的一名修炼者，都能够避免在修炼之中。心神上的受损。”圣地的二护法。插口说道，“像宗主这样的，如果只是短时间的坐在上面的话，自然是感应不到什么特殊的气息，只有长时间的就坐，才可以一点点的消除。修炼者身体内，因为修炼而产生的一些心神上的不稳定情绪。”

　　“这么神奇？”方天南不由得砸吧着嘴角，开始嘀咕起来。

　　对于一名修炼者来说，在修炼一途上。最大的困难，一来，自然是进步方面的。像是修炼到的功法武技，以及修炼者本身的天赋属性，等等，当然了，这些都是很难去短时间内改变的。另外一方面，则是属于弥补修炼者的一些短处的。

　　其中最为重要的，就是丹药，又或者是兵器上的补助了。

　　前者可以为修炼者提供星力、神识，甚至于是实力境界突破的时候，作为辅助的效果来进行使用。而后者，则更多的是，表现在修炼者战斗的时候，所能够发挥出来的战斗力。

　　只是，每一名修炼者在修炼的过程中，不可避免的会受伤，又或者是在精神上，受到一些打击。

　　哪怕是方天南这样的，目前已经是圣皇境中期的修炼者了，但是，在心神的修炼上，却是没有办法主动的去改变的。哪怕是服用丹药，也仅仅是能够安抚一下，身体上的创伤，而没有办法弥补心神上的缺陷。

　　若是魅族的会客厅里的红木椅子，能够做到弥补一名修炼者的心神上的创伤的话，倒真的是不可多得的物品了！

　　而魅族的成员，竟然会把这样的椅子，给摆放在会客厅之中，足可见魅族的强势和富裕。

　　要知道，方天南所见到的，这种梦青萝口中所提到的阿列森森林中的红木制作的椅子，可不仅仅是一把两把的而已！

　　“另外的，除了对于修炼者长期的坐在这样的椅子上休息，能够完善一名修炼者的心神之外，这种椅子，还能够不断的散发出一些特殊的气息来，让椅子所在的房间内，弥散着一股淡淡的清新的香气。”梦青萝继续着说道，“虽然说，这样的气息，并不是所有的修炼者，都一定会喜欢上，却也能够让绝大多数的修炼者感觉到神清气爽的。”

　　“这个，我倒是能够感应得到了。”说着，方天南还特意的笑了笑，看了看眼前的这几把椅子，琢磨着说道，“只是，这红木椅子的材料，毕竟是来自于天圣大陆的西部区域的，相对来说，我们圣地应该是距离阿列森森林更加的近一些吧？为何，我们圣地之中，反而鲜少出现这样的椅子呢？”

　　“这就是我之前惊讶的原因了。”梦青萝看着方天南，说道，“这阿列森森林，可不是谁都能够进入的。尤其是想要得到这种特殊的红木，最为关键的，就是需要战胜一种群居的，九阶妖兽盘丝天蚕！”

　　“群居？九阶妖兽？”方天南的脑海里，蓦然间升腾起这两个词语来。

　　对于天圣大陆上绝大多数的修炼者来说，不管是九阶的妖兽，还是群居的高阶妖兽群，都不是随随便便就能够应付的。尤其是当这两个词语，组合在一起的时候，方天南瞬间，就明白了，想要获得所谓的阿列森森林中特殊的红木材料，需要付出的代价了！

　　就好像是方天南所属的圣地这样的势力，整个宗门内的圣皇境境界的修炼者，一共是有九大长老，以及方天南这样的，获得了传承能量之后晋阶成为圣皇境的宗主、四名护法，和梦青萝这名圣女！

　　满打满算的，在方天南看来，圣地之中实力境界突破成为圣皇境的，也只有十五名成员而已。

　　若是这十五名成员全部的聚集在一起，前往所谓的阿列森森林之中，倒是可以针对九阶的妖兽群盘丝天蚕，战斗一番！

　　但是，谁知道，在成群的盘丝天蚕之中，是否会有九阶巅峰的存在呢？

　　若是运气好的话，遇到的九阶盘丝天蚕妖兽群之中，都只是九阶初期的存在，那么，圣地的圣皇境境界的修炼者队伍，自然可以轻松的战胜对方，获得红木的材料了，而若是这一群的盘丝天蚕之中，有着九阶巅峰的存在，不，确切的来说，只需要出现两头九阶后期的盘丝天蚕，那么，圣地的圣皇境境界的队伍，说不得，都只能是无功而返了！

　　更何况，这还是方天南假象的，最为理想的状态。

　　而实际上，不要说是圣地了，就算是冰宗，乃至于是魅族，这样的原本的地盘，就不是在天圣大陆上西部区域的宗门势力来说，是不可能，倾巢出动自己宗门内的圣皇境境界的修炼者，去往阿列森森林的！

　　如此一来，想要获得这种特殊的红木材料，就更加的困难了！

　　对于圣皇境境界的修炼者来说，这种投入，和收益，完全是不成正比的嘛！

　　“也不知道魅族，究竟是走了什么运，竟然能够拥有这么多的阿列森森林中的特殊的红木，制作而成的椅子。”方天南打量着魅族的会客厅内的陈设，琢磨着，魅族这样的设置，压根儿就是财大气粗，锋芒毕露的表现啊。

　　更何况，在梦青萝惊讶的眼神之中，方天南可不觉得，整个会客厅之内，就仅仅只有这种阿列森森林中的红木材料制作的椅子，才是最为珍贵的。只能说，因为这些椅子，本身就是用来给魅族的客人就坐的，是以，才会最先落入到梦青萝的视线之中。

　　实际上，从梦青萝接下来的解释来看，魅族的会客厅内的物品，几乎是囊括了整个天圣大陆上，不管是东部区域的，还是西部区域的，甚至于是虚妄海海域中的，千奇百怪的，拥有着各不相同的效用的物品。

　　连带着，方天南还留意到了，会客厅的一处悬挂在墙壁上的壁画，就是采用的冰宗的，取之于冰海雪原底部的特殊冰块，制作而成的！

　　一想到这里，方天南倒是心下微微的一动。

　　既然，魅族和冰宗之间，有着不错的联系，冰宗的一些珍稀物品，会出现在魅族的会客厅之中，也就不足为怪了。

　　那么，其余的物品呢？


第1397章 张碧晨的消息

　　魅族的所在地，虽然是在虚妄海的北部的海域之中，并且，就整个天圣大陆上的修炼者而言，魅族还是充满着神秘的气息的。但是，对于冰宗这样的，和魅族有所交流的势力而言，魅族的存在，却是显而易见的事情。

　　不然的话，冰宗的宗主，也不可能提到过，自己曾经有亲自的前往魅族所在的经历了。

　　就好像是木彩衣和古炎苒两女，能够进入到冰宗之中，还不是因为冰宗的宗主，在前往魅族的路上，遇到的？

　　而在方天南一行人，来到魅力岛的时候，整个魅族展现出来的那种警戒的状态，以及方天南一路上的见闻，都似乎是在诉说着，充满着神秘的魅族，其实并不是真的和天圣大陆上的修炼者，断绝了一切的往来。

　　方天南所认识的西姆，就曾经去过悬空岛。

　　光是这一点，就足以说明，魅族的成员，在天圣大陆上，也肯定是有着属于自己的眼线的。很显然，魅族的成员，还是非常地关注着，天圣大陆上的一些消息的。

　　甚至于，在方天南看来，但凡是和魅族一样，源自于上古时代传承下来的宗门，相互之间，应该都会有着若有若无的联系。

　　就好像是冰宗的宗主，就有说过，每一个从上古时代传承下来的势力，都有着属于自己的使命。而即便是为了这些使命，像是看守着上古时代的阵法遗迹，又或者是阵法结界，在漫长的岁月里，肯定会出现一些意外的情况。

　　这个时候，所有地背负着使命的势力之间的交流，就显得异常的重要了！

　　“看来。圣地虽然也是从上古时代就传承至今的宗门，但是，因为宗主的传承，比较的特殊，有着一定的局限性，是以。和冰宗，又或者是魅族这样的，完整的继承着上古时代的传承的宗门势力，还是有着一定的差距的。”方天南一瞬间，脑海里就想到了圣地的处境。

　　毕竟，相对于冰宗，一直的隐匿在冰海雪原之中，看守着上古时代的阵法遗迹，又或者是魅族。有守护着上古时代遗留下来的阵法结界的使命而言，圣地的传承能量，只能说是仅仅关系到圣地的本身。

　　或者，正是因为圣地也有着从上古时代传承至今的名头，以及圣地所在地，是属于天圣大陆的北部区域，和冰海雪原中的冰宗，距离上比较的靠近。才会让圣地和冰宗的高层人员，有着一定的交往迹象。

　　不然的话。冰宗的成员，会不会了解圣地，暂且不提，冰宗的高层人员，绝对不会和圣地的高层人员，进行太过紧密的联系。

　　至少。从纯粹的源自上古时代的传承这一点来说，圣地和冰宗，甚至于魅族这样的势力比较起来，完全就不是一个层次的啊！

　　也亏了圣地经历了这么多年的传承，依然还能够在天圣大陆上。以一流势力的名头存在着呢。否则的话，在方天南看来，圣地的历史，恐怕都会被淹没在天圣大陆的历史长河里了。

　　方天南一行六人，在感受着魅族的会客厅中的陈设物品，所带来的震撼之后，原先引导着方天南几人，来到这边的圣皇境中期的修炼者，却是忽然的，有些意外的看了眼会客厅的大门之外。

　　紧接着，一名相对年轻的魅族修炼者，来到了这名圣皇境中期的修炼者的身边，凑在对方的耳边，小声的诉说了几句。

　　方天南就看到，这名魅族的圣皇境中期的修炼者，有些尴尬地站起来，冲着众人说道：“真是有些不凑巧。方宗主所认识的西姆，此时正在执行一项任务之中，本人并不在魅力岛上。”

　　“西姆不在？”方天南有些奇怪着问道。

　　“是的。”魅族的圣皇境中期的修炼者，也是尴尬的笑着，说道，“毕竟，方宗主应该也明白，我们魅族之中，绝大多数的成员，都是很少走出魅力岛的。而那些能够被派遣出去的成员，都是一些和人类的修炼者，接触比较多的，有着足够经验的成员。这些成员，往往会因为奔波于魅力岛和天圣大陆之间，在魅力岛上待着的时候，就不是那么的多了。”

　　就好像是方天南能够在悬空岛上，遇到西姆一样。

　　若不是西姆恰恰是前往悬空岛执行任务的，方天南又怎么可能结实魅族的人呢？而这一次，魅族的圣皇境中期的修炼者，提到的，西姆正在执行一项任务，并不在魅力岛上，也是一个非常可信的理由。

　　方天南也实在是想不出，魅族会阻止自己见西姆一面的缘由来！

　　这完全是没必要的事情嘛！

　　哪怕是西姆涉及到了这一次的，魅族表现出来的异常的事件之中，既然方天南都代表着圣地来到了魅力岛上，两人见上一面，也不会有所耽搁。哪怕是魅族的圣皇境中期的修炼者，直接的点明了，西姆此时的境地，不太方便，方天南也不会在意。

　　是以，方天南琢磨着，此时的西姆，还真的是应该不在魅力岛上了。

　　否则的话，魅族给出来的理由，绝对算是多此一举。

　　“既然西姆没在的话，那也真是不凑巧了。”方天南说着，还有些感慨着，道了一句，“之前的时候，在悬空岛上，我和西姆之间，还有过约定呢。那就是，在我有机会来到魅力岛的时候，要好好的让我感受一些魅族的一些特色。现在，只能是非常的遗憾了。”

　　“这可一点儿都不遗憾。”魅族的圣皇境中期的修炼者，却是笑着说道，“即便是西姆没在，我完全可以代替西姆，来招待他的老朋友们。另外的，方宗主应该是从冰海雪原那边，过来的吧？”

　　“是的。”方天南点了点头，“我们乘坐的海船，也还是冰宗的宗主，提供的呢。”

　　“难怪。”魅族的圣皇境中期的修炼者，颔首笑道，“之前的时候，我就觉得，方宗主一行人乘坐的海船，有些熟悉了，是以，才会过去查看一番。而且。”

　　说到这里，魅族的这名圣皇境中期的修炼者，也是略微的停顿了一下，看了看梦青萝几人，才接着道，“冰宗的宗族，在来到我们魅族的时候，就时常的有提到过圣地。”

　　“哦？”方天南闻言，倒是眉头微微的一跳。

　　“我们魅族，虽然和贵宗，并没有什么交流，但是，冰宗却是我们魅族的朋友。有道是，朋友的朋友，自然也还是朋友了。”魅族的这名圣皇境中期的修炼者，微笑着说道，“我们魅族的所在地，距离天圣大陆，实在是有些遥远。方宗主难道来到我们魅力岛一次，自然是应该多做停留，也让我们稍作地主之谊。”

　　“这，会不会有些麻烦到你们啊？”圣地的二护法，在边长插口着说道。

　　毕竟，此时的魅力岛上，气氛实在是不太适合用来招待客人啊。

　　“不麻烦，不麻烦。”魅族的圣皇境中期的修炼者，则是客气地说道，“只是，希望方宗主几位，不要责怪我们魅族的几位长老，以及族长都不在，怠慢了大家，才好。”

　　“哦？连族长了几位长老都不在魅力岛上吗？”方天南有些神色奇怪着问道。

　　“这也是没有办法的事情。”魅族的这名圣皇境中期的修炼者，说着，还叹了口气，只是，对方的表情，似乎是并没有打算细说的意思，方天南一行六人，自然也不好多问了。

　　“对了，那我的朋友，张碧晨呢？”方天南忽然的，问了一句，“她应该是当初跟随着西姆一起来到魅族的。嗯，我记得没错的话，按照西姆的说法，她的身体属性，比较适合魅族的冰清玉心决。”

　　方天南之所以提到“冰清玉心决”，也是因为，方天南已经意识到了，西姆虽然在悬空岛上的时候，是全权的代表着魅族的，但是，在魅力岛上而言，西姆的地位，似乎并不是很高。而且，方天南也很清楚，当初他遇到西姆的时候，西姆还是一名圣王境后期的修士，无非是感悟到了奥义的能量罢了。

　　和方天南眼前所面对着的魅族的圣皇境中期的修炼者相比起来，西姆在魅族的地位，肯定是有所不如的。

　　哪怕是西姆在双方分开之后的时间里，实力境界有所突破了，方天南也不觉得，西姆可以晋阶成为圣皇境境界的存在。

　　而不管是哪一个势力，修炼者本身的实力境界的高低，也就决定了，这名修炼者在这个势力中，能够获得的相应的地位。若是方天南不提张碧晨修炼的“冰清玉心决”的话，谁知道，眼前的这名魅族的圣皇境中期的修炼者，会不会想到跟随着西姆一起来到魅力岛的张碧晨呢？

　　至少，“冰清玉心决”是属于魅族的“神功绝技榜”上的功法武技，哪怕是魅族的这名圣皇境中期的修炼者，对于张碧晨这个名字，不怎么的了解，也肯定是知道，在自己的族群之内，究竟是有什么人，在修炼“冰清玉心决”的。


第1398章 魅族的危机

　　“冰清玉心决”是属于魅族的录属“神功绝技榜”上的功法武技，哪怕是魅族的这名圣皇境中期的修炼者，对于张碧晨这个名字，不怎么的了解，也肯定是会知道，在自己的族群之内，究竟是有什么人，在修炼“冰清玉心决”的。

　　就好像是方天南，刚刚成为圣地的宗主没有多久，对于圣地之中的长老们，或许，方天南都是有着不错的印象的。毕竟，这些圣地的长老们，要么是在实力境界上，得到了圣皇境境界的，要么就是炼丹大师、炼器大师之类的存在，对于任何一个势力来说，这些人，才是最为顶尖的修炼者。

　　而对于圣地的一些弟子们，哪怕是精英弟子，方天南也不是全部都认识。

　　倒不是说，方天南在圣地的这些日子里，就真的是一名弟子级别的修炼者都不熟悉，但是，很大程度上，方天南却是只记得，或者所，更多的注意力，都集中到了那些修炼了一些特殊的功法武技的弟子身上！

　　不然的话，以唐嫣作为方天南的朋友的身份，又怎么可能因为能够修炼圣地的地级功法“空速星痕”，而成为整个圣地的焦点呢？

　　“空速星痕”在圣地的所有功法武技之中，是最为特殊的存在，不光是因为其地级功法武技的级别，更是因为修炼“空速星痕”需要这名修炼者先一步的掌握空间能量。

　　而对于魅族来说，方天南并不清楚，整个魅族之中，有多少堪比“冰清玉心决”的功法武技，又或者是超越了“冰清玉心决”的功法武技，但是。从当初在悬空岛上，魅族的西姆带走张碧晨的那会儿的景象来看，方天南琢磨着，“冰清玉心决”在魅族的地位，应该也是非常的高的。

　　以魅族作为天圣大陆上最为顶尖的几大势力之一，其所拥有的“神功绝技榜”上的功法武技。也不会很多吧？

　　要知道，作为一流势力的圣地之中，可是连一部天级的功法武技都没有呢。

　　而“神功绝技榜”上的功法武技，则有很大的一部分，都是属于天级这个级别的。

　　是以，方天南才会在询问到张碧晨的时候，直接的提到了“冰清玉心决”，也算是给了魅族的这名圣皇境中期的修炼者，一个提醒。对方这会儿。总不能解释着，张碧晨跟西姆一样，也去了什么地方执行任务了吧？

　　严格意义上来说，张碧晨虽然修炼了魅族的“冰清玉心决”，但是，张碧晨本人，却是不属于魅族这个势力群体的。

　　就好像是彩蝶、唐嫣两女，最初跟随着方天南一起前往圣地的时候。即便是方天南已经成为了圣地的宗主，彩蝶和唐嫣两女。却也不算是圣地的真正的成员，只能说，因为方天南的关系，彩蝶和唐嫣两女，和圣地这个势力，有着莫大的联系。

　　唯有圣地的长老们。同意了方天南的建议，让彩蝶、唐嫣一起，进入到圣地的藏书馆里挑选合适的功法武技，两女在愿意成为圣地的成员之后，才是真正的隶属于圣地这个势力了。

　　反而是黛儿塔。还有些顾忌着自己的家族，最终也没有选择加入到圣地之中。

　　此时，张碧晨在魅族之中的地位，就有些类似于黛儿塔在圣地之中的地位。

　　当然了，黛儿塔是因为方天南的关系，在面对着圣地的成员的时候，也没有多少拘束的感觉，但是，张碧晨进入到魅族之中，却是依靠的西姆的关系，又因为西姆在圣地之中，本身的地位并不是很高，所以，张碧晨若是能够得到魅族的高层的人员关注的话，肯定是因为张碧晨的天赋体质，以及修炼的功法武技。

　　“这个。”听闻到方天南的询问之后，魅族的这名圣皇境中期的修炼者，犹豫了一下，才开口说道，“张碧晨的消息，我倒是的确知道一点。”

　　“难道她也没有在魅力岛上吗？”方天南问道。

　　“在的。”这名魅族的圣皇境中期的修炼者，先是点了点头，随即，又摇了摇头，似乎是颇有些遗憾地说道，“不过，方宗主来到我们魅力岛的时间，可能是真的不那么的凑巧。您的朋友，张碧晨，在这个时候，也是没有办法见到的了。”

　　“人在魅力岛上，为何却没有办法见面呢？”站在方天南边上的梦青萝，有些好奇地问道。真要说起来的话，方天南是因为长时间的和张碧晨没有见面了，想要了解一下，对方此时的状况。而梦青萝嘛，则是纯粹的因为，那些跟随着方天南一起来到天圣大陆上的修炼者之中，就只剩下张碧晨，是她还不认识的了。

　　要说梦青萝的内心里，对于张碧晨一点儿都不好奇的话，那绝对是假的。

　　“因为，在短时间内，张碧晨是没有办法走开的。”魅族的这名圣皇境中期的修炼者，沉吟了片刻，才开口说道，“一来，是因为我们目前的魅力岛上，局势比较的紧张，这一点，几位应该也看到了吧？”

　　方天南一行人，都微微地点了点头，但是，脸上的疑惑之色，却是没有褪去。

　　“而张碧晨呢，就恰恰是事关这一次危机的重点。”魅族的这名圣皇境中期的修炼者，继续着说道，“若是我们魅族想要处理好这一次的危机，张碧晨的表现，就是重点了。这样一来，在这个关键的时刻，倒不是说，我们魅族真的就不愿意，让张碧晨和方宗主相见，问题是，即便是我们统一了，张碧晨也没有办法出现在方宗主的面前的。”

　　“那。”方天南犹豫了一下，砸吧着嘴角，问道，“若是我过去呢？”

　　“也不是很妥当。”魅族的圣皇境中期的修炼者，看着方天南，说道，“这么说吧，方宗主能够在如此的年纪，就达到这样的实力境界，固然是非常的出色的，但是，我们魅族这一次，但凡是参与到了这危机之中的，除了关键的几名人物之外，其余的，都是我们魅族的长老级别的修炼者，他们的实力境界，可都是圣皇境后期，甚至于是圣皇境巅峰的。”

　　说穿了，就是魅族的这名圣皇境中期的修炼者，感觉到方天南一旦，去见张碧晨的话，一来，是容易出现意外，二来，就是方天南自身的实力境界，还不够了。

　　“这个”方天南不禁有些苦笑着，看向了对方，一时间，也不知道说点什么好了。

　　即便是梦青萝几女，以及圣地的两名护法，在这个时候，都有些无奈的互相对视了一眼。

　　如果说，是在历练的过程之中，方天南一行六人的实力水准，已经是非常的不错，几乎是堪比整个天圣大陆上，所有的历练队伍中的之最的话，那么，一旦涉及到一些顶级势力的危机状况，方天南一行六人的实力，还真的是有点不够看了。

　　整个圣地之中，也无非是大长老一人，是属于圣皇境后期的修炼者而已。

　　这会儿呢？

　　魅族的危机之中，却是需要多名圣皇境巅峰、圣皇境后期的修炼者，来进行应对的。即便是这样，魅族所遇到的危机，依然是让魅族的成员们，一个个紧张兮兮的。以方天南这样的实力境界来说，真要参与到这一次魅族的危机之中，还真的是很难预测到结果了。

　　想到这里，方天南一行人，也只能是无奈的，先一步在魅力岛上居住下来。

　　至于对魅族的这一次危机，方天南心下里，自然是期待着，对方能够很快地就妥善解决了。否则的话，方天南一行人，也不可能，一直的都待在魅力岛上。方天南总归是要回归到圣地的所在地的。

　　“不过，几位既然已经来到了我们的魅力岛，那么，就暂且不妨多逗留几日。”魅族的圣皇境中期的修炼者，建议着说道，“在我们魅力岛上，也是有许多的特殊之处，方宗主几位，在别的地方，应该看不到的景象。若是方宗主没有别的什么着急的事情，也不见怪我们魅族的怠慢的话，倒是可以在魅力岛上，随意的看看。”

　　说着，这名圣皇境中期的修炼者，还特意的看了眼魅力岛的北部区域，然后，才有些遗憾地说道，“只要不前往魅力岛的北部森林就好。”

　　“嗯？”方天南闻言，则是心头一跳，“莫非是，这一次的魅族的麻烦，是源自于魅力岛的北部森林之中？”

　　“可以这么说，也可以说不是吧。”魅族的圣皇境中期的修炼者，斟酌着说道，“我们魅族的这一次的危机，的确是源自于北部的方向，却不是在我们魅力岛上。但是，我们魅族对于这一次的危机的防御，却几乎是集合了很大一部分的力量，都在魅力岛北部的森林之中。”


第1399章 兴致勃发

　　方天南一行六人，顿时就流露出恍然的神色来。

　　不管魅族这一次遇到的是什么样的危机，有多么的危险，能够让魅族的所有长老级别的修炼者，都参与到了抵御之中，只要是魅族的人员，知晓了危机的来源的话，那么，肯定是会针对危机的出现，做好防御措施的。

　　这会儿，魅族的这名圣皇境中期的修炼者，虽然对于这一次危机的具体情况，有些讳莫如深，但是，却告诉方天南一行人，不要太过靠近魅力岛的北部区域的森林之中，这无疑等同于说明了，这才一次的危机的来源，就是魅力岛的北方！

　　方天南仔细的在脑海里，回忆了一下，自己一行人，前来魅族的方向，似乎是和魅族的这一次的危机源头，有些相关啊。

　　想到这里，方天南倒是没有多问。

　　能够说的地方，这名魅族的圣皇境中期的修炼者，显然是会直接的说出来。而对方意图隐瞒的信息，那么，即便是方天南几人，再怎么的问，对方也不会坦露的。

　　魅族给方天南一行人提供的住所，就在魅力岛中部的，一处别院之中。

　　整个别院的范围，相对来说，比较的宽敞。

　　院落之中，有一幢主建筑，里面有不少的房间。即便是方天南一行六人，全部的入住其中，也不会感觉到憋闷和尴尬。当然了，除了方天南几人居住的地方之外，别院之中，还有着许多特殊的小建筑。

　　其中，方天南倒是对于一处三面环绕着，只缺出一个口子的。半米多高的建筑，非常的好奇。

　　“这个地方，是用来做什么的？”方天南当即就询问了起来。

　　只见，在周围一片的葱翠之中，方天南所指的建筑上，全部都是由灰白色的石块。堆砌而成的。

　　若是站在入口处，一眼看去，虽然不能够说，直接的把这个建筑内部的所有景象，都看个通透吧，却也能够看到三面的墙壁。

　　尤其是在半包围的空旷的范围之中，竟然还有着不少的，高低不平的，只凳子。

　　“不对。”方天南似乎是摇了摇头，“这应该不是作为凳子使用的，只是，在形态上，像是一个个椭圆形的石墩，仿佛是可以让人就坐似的。”

　　“这是我们魅力岛上的，相对比较寻常的一个用来休闲娱乐的地方。”魅族的圣皇境中期的修炼者，在边上笑着说道。“一来呢，我们魅族的成员。可能有许多的人，一辈子都居住在魅力岛上，偶尔的，会到海面上走一趟，但是，去没有机会前往天圣大陆。所以，魅族的许多人，都会自得其乐的，寻摸出一些比较别致的娱乐方式。”

　　“这是应该的。”方天南颇为认可的点了点头。

　　“而我们现在看到的这个地方。大家别看，站在外面看，尤其是站在入口处看，这样的地方，非常的简单，几乎是一眼就能够看穿内部的一切，但是。”这名魅族的圣皇境中期的修炼者，忽然的，有些深意的说道，“只要我们不小心，进入到其中，就能够感受到别有一番魅力。”

　　“哦？”方天南这会儿，可是忽然的，就来了兴致，“可以试试吗？”

　　“当然。”魅族的圣皇境中期的修炼者，笑着说道，“不光是方宗主可以试试，你们几位，都可以进去感受一下。”

　　“真的？”梦青萝几女，也是一脸的意动。

　　“不过，待会儿，几位真要是见到了什么特别的景象，也请千万不要慌张。”魅族的圣皇境中期的修炼者，补充着说道，“到时候，只要你们中有人，高举自己的双手，我就会进去，带你们出来的。”

　　若是魅族的这名圣皇境中期的修炼者，没有对眼前的这个特殊的地方，进行解释的话，说不得，方天南一行六人，对于这个地方的兴趣，还真不会太过高涨。也就是方天南，看着这样的景象，会有些跃跃欲试而已。

　　虽然说，一圈椭圆形，只是留了一个出口这样的建筑，在模样上，的确是有些奇怪，而且，仅仅是只有半米多高，尤其是，椭圆形建筑中心所包围的地方，也都残次不齐的，摆放着许多的石墩，但是，谁知道，这些布置，是有什么用的呢？

　　反而是魅族的圣皇境中期的修炼者解释了一番之后，方天南一行六人的心头，都浮现出了许多的好奇。

　　在魅族的圣皇境中期的修炼者的提点之中，方天南倒是不难去揣测，这样的建筑，一旦有人进入到其中的话，会产生一些特别的幻象！

　　简单来说，这样的一个地方，就跟人与人之间的“捉迷藏”一样。

　　方天南在没有切身的进入到其中的时候，也是不肯定，这样的一个特殊的建筑，究竟是有什么作用的。但是，就在方天南率先的，迈步进入到其中的一瞬间，方天南就感觉到自己身边的景象，顿时就变了。

　　原先的时候，站在建筑之外，对于其中的景象，自然是非常的清楚的，但是，当方天南的一只脚，迈入到建筑之中，就好似周围的环境，忽然的变了个情况。

　　不要说是方天南身边的梦青萝几人消失了，就算是映入到方天南眼前的，那些石头墩子，也是全部的都不见了。

　　而当方天南抬眼去看向天空的时候，仿佛是阴云密布的，即将要下一场暴雨一般。

　　“该不会是，每一个进入到这个建筑之中的修炼者，所见到的景象，都是不同的吧？”方天南心下里，暗暗的嘀咕起来。

　　如果说，方天南所见到的阴云密布的景象，给方天南一种非常熟悉的感觉，似乎是在和九阶巅峰的金鱼战斗之后，刚刚浮动到虚妄海的海面上，所看到的景象，也是如此的话，那么，方天南如今所处的周围环境，给方天南造成的压迫感，就好似那一头九阶巅峰的金鱼，还没有离开一样，还在一路追随着方天南，企图击杀方天南。

　　“这应该是最近一段时间内，我个人，所遇到的最为困难的时刻了。”方天南琢磨着，“如果是换成青萝，又或者是黛儿塔的话，即便是看到我目前所见到的景象，也无非是为这一股庞大的气势的压迫而感觉到紧张而已，反而是对于天空之中隐现出现的阴云，没有多少的感觉了。”

　　在方天南的内心里，其实非常的清楚，自己如今所见到的景象，是假的，是虚幻的。

　　但是，这中巨大的压迫感，以及景象上的结合，却依然给了方天南非常逼真的感触，就好像是身临其境一般。

　　“无怪乎，那名魅族的圣皇境中期的修炼者，会提醒一句，若是遇到了什么惊恐的事情，可以举手，提示一下。”方天南在暗暗的赞了一句的同时，也是立即的就想到了，既然自己举起双手，就可以提醒外面站立着的魅族成员，那么，岂不是说，自己一行六人，在这个建筑中的任何表现，都会落在这些人的眼里？

　　“这还真是。”方天南不由得撇了撇嘴角，“有些叫人意外啊。”

　　方天南微微的朝着前方，继续的迈出了一步。

　　很快的，天空中的那种阴云密布的感觉，就顷刻间，消失了，转而是疯狂人的下起了大雨。

　　无数的雨水，滴落在方天南的身上，方天南也不知道，自己身上的雨水，究竟是不是真的。整个人完全的被淋湿，以及暴雨之中，那种压抑的气息，却是让方天南感觉着，那么的真实。

　　“难道说，这种陷入到虚假的环境之中，所遭遇到的一切，都是真的？”方天南琢磨着，“如果说，之前，进入到的那个特殊的建筑，能够在修炼者进入其中之后，被拖入到另外一个特殊的独立的空间内的话，那么，这些被雨淋湿的感觉，还真的可能是真实的了。”

　　一想到这里，方天南倒是有些紧张起来了。

　　在这一场暴雨结束之后，方天南也是顺利的取出了自己界牌之中的海船，然后，跟黛儿塔一行人，一起来到了魅力岛上。若是，这会儿的所有景象都是真实的话，那么，方天南接下来，岂不是要面对着九阶巅峰的金鱼的挑战？

　　那可是九阶巅峰的金鱼啊。

　　方天南可不想，自己的实力境界，没有突破成为圣皇境后期的情况之下，再次的去面对着九阶巅峰的妖兽！

　　是以，方天南想也不多想的，直接的扩散出了自己的领域能量。

　　“嗯？”忽然的，就在方天南准备施展出自己的领域的时候，整个空间的景象，微微的波动了一下。然后，方天南就察觉到，自己刚刚准备扩散开来的领域空间，直接的就溃了。

　　“不是吧？”方天南心头莫名的就是一跳！


第1400章 万物生

　　“难道说，这个魅力岛上的建筑，还拥有着阻止领域施展的能量？”正当方天南如此想着的时候，下一刻，方天南却是诧异的，感应到了自己的身体，的确是处于一个领域空间之中。奈何，这个领域的存在，却不是方天南自己扩散出来的，反而是方天南比较熟悉的，九阶巅峰的金鱼的。

　　和九阶巅峰的金鱼的眼神，微微的对视了一下，方天南就是忍不住一阵的苦笑。

　　“这就是九阶巅峰的金鱼，离开的时候，流露出来的马上就会再一次见到的机会吗？”方天南在识海之中，自言自语了一句。

　　方天南可是对于九阶巅峰的金鱼，在消失之前的那一瞬间的表情，印象非常的深刻。

　　这会儿，突然的又一次见到这一头九阶巅峰的妖兽，方天南的心情，也就可想而知了。

　　只是，在一开始的时候，方天南脸上的苦笑，还真的不是因为见到九阶巅峰的妖兽的缘故，反而是在赞叹着，魅力岛上的一个小小的“休闲娱乐”建筑，就可以让人产生这样真实的幻觉，着实是有些出乎了方天南的预料。

　　这哪里是用来作为“休闲娱乐”之用的啊。

　　方天南琢磨着，若是每一个魅族的成员，在进入到这一处特殊的建筑之后，都是类似于自己的遭遇的话，那么，这样的建筑，完全是可以用来，锻炼一名修炼者的心性意志了。

　　毕竟，整个特殊的建筑之中，出现的景象，是这名修炼者内心里，最为畏惧的景象。

　　“只是，让人奇怪的是。为何这一次，这一头九阶巅峰的金鱼，所施展出来的领域能量的威压，是这么的真实呢？”方天南微微的皱了皱眉头。

　　哪怕是方天南在和九阶巅峰的金鱼敌对的状态之下，对方也是没有利用过，九阶巅峰的实力境界上的领域能量。来围困方天南的。充其量，当时的情况是，这样的一头九阶巅峰的妖兽，对于方天南的存在，压根儿就不在意。

　　唯有等到方天南最后，利用着图腾的能量，准备冲击这一头九阶巅峰的妖兽的领域的时候，对方才开始认真地对待。但是，也恰恰是在那个时候。这一头九阶巅峰的妖兽，却是忽然的，就回收了自己的领域能量了。

　　真要说起来的话，方天南还是第一次，切身地感受到了属于九阶巅峰妖兽的领域能量。

　　那种一呼一吸之间，都可能完全的落在对方的掌握之中的感觉，可不是那么的美妙。

　　下一刻，方天南的心头。忽然间就暗道了一句“不好”，转而。方天南整个人的身子，也是开始飞速的撤退起来。

　　只是，“嘭”的一声。

　　方天南虽然仅仅是迈入到这一处特殊的空间之中，只有两步，而当方天南尝试着去后退几步的时候，却是没有脱离这个奇怪的空间范围。

　　九阶巅峰的金鱼。这一次却是全力的攻击到了方天南的身上。

　　方天南只感觉自己整个人都彻底的沸腾了起来。

　　“疼！”这是方天南最为主要的感觉。

　　就好像是自己的胸口，被千万斤的大锤，给直接的敲打了一下一样，方天南在有些憋闷的同时，感觉到自己周身的星力运转。都不是那么的流畅了！

　　“咦，似乎是自己的神识能量的波动，也变得剧烈了起来。”这可是方天南完全没有主动的去运转自己的神识能量感应的结果。这样的变化，让方天南都有些怀疑起来，自己此时所处的地点，究竟是否是真实的了！

　　“还是说，自己踏入的地方，就真的是一个奇特的真实空间。”方天南琢磨着，“魅力岛上的这个奇怪的建筑，能够还原出修炼者内心最为恐惧的场景，然后，再供给给修炼者进行历练？”

　　对于一直的都没有办法走出魅力岛的魅族成员来说，若是真有这样的地方，可以不断的根据着修炼者内心中，假象的场景，来让这名修炼者修炼的话，还真的是可以排解，那些没有办法去往天圣大陆的成员内心的苦闷！

　　在现实世界之中，没有办法走出魅力岛，在虚构的一个独立的世界之中，却是能够去往任何一个地方，这样的一处建筑，难怪会受到魅族成员的欢迎了！

　　“只是，这个风险性，也是比较的高的啊。”方天南琢磨着，若是自己在面对着九阶巅峰的金鱼的挑战的情况之下，不认真应对，又或者是再犹豫几下的话，谁知道，会不会真的死亡在这个特殊的空间之中？

　　“或者，我应该举起自己的双手？”方天南心下微微的一动。

　　一想到这个，方天南的内心里，就不可遏制的，对这个特殊的空间，产生了极大的好奇。

　　到了这会儿，方天南琢磨着，哪怕是梦青萝几人，在切身地感受到了这个特殊空间的存在之后，也会非常的好奇吧？

　　甚至于，方天南都有一种，彻底的把这样的一个奇怪的建筑，给搬到圣地的所在地的想法来。

　　就在方天南主动的举起自己的双手之后，九阶巅峰的金鱼，却依然是在尝试着进攻。而且，这一次，方天南似乎是感应到了，这一头九阶巅峰的妖兽，是来真的了，聚集在九阶巅峰的妖兽身边的能量，非常的浓郁。

　　一旦方天南被对方给击中的话，那可就不是胸口感觉到憋闷这么简单了。

　　九阶巅峰的妖兽，全力爆发出来的攻击强度，以方天南目前的实力境界，还是很难应承下来的，哪怕是方天南做好了全权的准备。

　　也就是在这个危机关头，方天南的脑海了，浮现出了千百种的想法。

　　首当其冲的就是，站在特殊建筑之外的魅族的圣皇境中期的修炼者，可以带领着方天南，离开这样的一个幻境了。

　　当然了，方天南也不确定，魅族的圣皇境中期的修炼者，提到的举起自己的双手，就可以顺利的从特殊的空间之中，走出来的解释。谁知道，这样的“走出来”，究竟需要花费多少的时间呢？

　　若是在眼前的九阶巅峰的金鱼的攻击之后，方天南再离开这个特殊的空间的话，方天南哪怕不死，也会废掉半条命吧？

　　是以，方天南在一边期待着魅族的圣皇境中期的修炼者帮忙的同时，一边也在飞速的调整着自己的状态，尤其是识海之中的剑阵的能量，几乎就到了即将迸射出来的地步。

　　仿佛是只要方天南一个意动，整个剑阵的能量，就会包裹着方天南的身体。

　　因为方天南很清楚，在面对着九阶巅峰的金鱼的时候，唯有剑阵的能量，那种汲取了“黑褐色碑文”之中的两股特殊的能量的剑阵，才能够威胁到对方的存在。

　　一只平淡无奇的手，很是突兀的，就伸入到了方天南的所处的空间。

　　在方天南看来，就好似自己周围的一切景象，都变得缓慢了起来，只有那一只手，飞速的落下来，搭在了方天南的肩膀上，方天南哪怕是想要避开一下，都没有任何的办法。

　　与此同时，方天南周围的景象，却仿佛是在飞快地退离一样，不，用方天南此时此刻的感觉来说，那就是一切发生在特殊的空间之内的景象，都在浮光掠影一般的“回溯”着。

　　方天南就像是一个过客一般的，站在边上，眼看着“自己”，被九阶巅峰的金鱼，给一招击退了，以及再看到无数的雨水，朝着天空飞去，天空中那阴云密布的景象。

　　“这个。”方天南不由得喃喃了一句，“是整个特殊空间内发生的一切，都在往回倒着走的过程吗？”

　　“是的。”忽然的，方天南的耳边，响起了魅族的圣皇境境界的修炼者的声音，“在方宗主举手的时候开始，我就直接的插手了这个特殊的场景内的心境历练，而当我的手，接触到方宗主的身体之后，那么，在这个历练过程中的一切，都会朝着开始的时候，飞快的回退着。”

　　“嗯？”方天南不由得撇头看了眼魅族的圣皇境修炼者一眼。

　　此时的方天南，站立的地点，依然是魅力岛上特殊的建筑的入口处。而方天南的身边，已经站立着梦青萝和小玉两女，以及魅族的几名成员。

　　至于黛儿塔和圣地的两名护法，这会儿，却依然是还在历练的场景之中。

　　落在方天南的眼中，就是黛儿塔和圣地的两名护法，愣愣的站在自己的眼前，一动不动的，仿佛是一个雕塑一般。

　　“他们这是？”方天南不禁好奇着问了一句。

　　“就跟天南你之前的时候，陷入到幻境之中一样。”梦青萝这会儿，却是笑着冲方天南说道，“按照魅族的说法，眼前的这个地方，被称为‘万物生’历练场。”

　　“万物生？”方天南脸色古怪的砸吧着嘴角，小声嘀咕了起来。


第1401章 万物生2

　　“是的，就是‘万物生’！”梦青萝颇为肯定的说道，“之前的时候，我也是对这个地方，充满着好奇，不过，魅族的成员，却是在我走出来之后，解释着说道，我们几个，刚进入到这个地方历练的时候，就会出现我们现在，所看到的景象。”

　　说着，梦青萝还用自己的眼神，示意了一下黛儿塔和圣地的两名护法。

　　“我们进去之后，都是一动不动的？”方天南有些疑惑着问道。

　　“那是自然的了。”梦青萝没好气的瞥了方天南一眼，“难道你希望，在我们进去之后，任何的反应，都会落在围观的人员眼中？”

　　“那倒不是。”方天南似乎是有些理解的摇了摇头。

　　还陷入到特殊的空间中的时候，方天南的确是有些担心，自己的任何反应，都会被旁观者给看到。毕竟，遇到了九阶巅峰的金鱼，并且成功的摆脱对方的威胁，对于方天南来说，可是动用了不少压箱地的手段的。

　　方天南识海内的图腾的能量，就不说了。

　　梦青萝一行人，看都是知道方天南的识海内，具备着一些强大的能量的。这会儿，被魅族的人员知晓了，方天南也不是那么的介意。

　　灵儿之前就有提到过，若是在方天南的实力境界，达到了圣皇境之后，就可以不用那么的在意，四象功法的消息，给泄露出去了。

　　很显然，在灵儿看来，圣皇境境界的修炼者，已经能够保证“四象功法”的安全性了。

　　这也让方天南很自然的认为，“四象功法”。其实就是和“神功绝技榜”上的其余功法，有些类似。只有修炼者，本身的实力境界达到了圣皇境的级别，那么，其余的觊觎这种功法的修炼者，就没有办法威胁到你的安危了。

　　而那些能够晋阶成为圣皇境的修炼者。也没有必要，冲着一部“神功绝技榜”上的功法，就对同境界的修炼者，斩尽杀绝。毕竟，一名圣皇境境界的修炼者，若是能够暂时的，躲避了这一次的击杀的话，那么，报复起来。可是非常的疯狂的！

　　如果方天南一行六人，在进入到特殊的空间之后，所有的表现，不管是在虚幻的景象之中的，还是在魅力岛上的一举一动，都会落在魅族的成员眼中的话，那么，方天南琢磨着。在自己进入到这个特殊的地方，也就是“万物生”之前。魅族的圣皇境中期的修炼者，肯定会有所提醒的。

　　毕竟，方天南可是作为圣地的宗主，来到魅力岛做客的。

　　一旦方天南在“万物生”之中，表现出一些疯狂的状态，又落在了魅族的成员的眼中。岂不是会非常的尴尬？

　　到时候，真要引起了圣地和魅族的交恶，也不是不可能的事情。

　　虽然魅族不见得就会怕了圣地这样的一流势力，但是，作为朋友。总好过敌对状态吧？尤其是此时的魅力岛上，可是正在发生着一场危机来着。

　　当然了，这会儿，方天南从“万物生”的场地之中，走出来之后，见到了黛儿塔和圣地的两名护法，都是一动不动的，紧接着，又是圣地的一名护法，忽然的，就举起了自己的双手，方天南立即的就朝着魅族的圣皇境中期的修炼者看去。

　　之间对方，很是自然的跨前了一步，然后，就伸出了自己的右手。

　　让方天南有些惊讶的是，这名魅族的圣皇境中期的修炼者，双脚可是没有踏入到“万物生”的范围之中，就立即的催动着自己的星力，转而让自己的右手，勾到了圣地的那名举起双手的护法，下一刻，也不见魅族的圣皇境中期的修炼者，有什么异常的举动，连圣地的那名举起双手的护法，都没有特别的举动，整个“万物生”，似乎是微微的波动了一下，这名圣地的护法，就出现了在方天南的面前，哦，不对，确切的来说，是出现在了魅族的圣皇境中期的修炼者的身侧。

　　到了这个时候，圣地的这名护法，还是一脸的后怕的感觉。

　　当然了，对于自己为何能够从“万物生”之中走出来，以及走出来的那一瞬间的感觉，圣地的护法，还是和之前的方天南一样，感觉到有些疑惑的。

　　“我们之前，在‘万物生’中历练的，应该是属于心境上的。”梦青萝看了看圣地的护法，先是解释了一番，“万物生”的名词，之后，继续着说道，“也就是说，我们所见到的景象，都是虚幻的。”

　　“这个是肯定的。”方天南微微地点了点头。

　　如果，这个时候的方天南还是在“万物生”之中，因为周围的景象，以及自己的受伤，都太过真实了，方天南还会对是否是陷入到了幻境，有些怀疑的话，那么，这会儿，都已经走出“万物生”了，方天南自然不会心有疑虑了。

　　“而不管是我们受伤，又或者是憋屈，在放弃了历练之后，周围的一切景象，都会重新的返回到起点，这一点上，就是这个‘万物生’最为高明的设置了。”梦青萝笑着说道，“只要一切的虚幻中的景象，回归到了起点，那么，我们受到的攻击也好，周围的一切，变得再怎么的恐怖也罢，我们自身的形态，也能够跟随着回归到起点。”

　　“也就是说，‘万物生’中的历练，其实就给我们提供了一种心境上的锻炼方式。”方天南分析着说道，“尤其是，‘万物生’中的虚幻的景象，是根据我们真实的想法，而演变出来的，那就对于不同的修炼者来说，会有更大的针对性。”

　　“是啊。”梦青萝说着，似乎是忽然的有些神色黯淡的道了一句，“刚才的时候，我还特意的请教了一番，如何的建造这样的一个‘万物生’呢。”

　　“结果呢？”方天南隐隐的，从梦青萝的神色中，猜测到了不太好的可能。

　　梦青萝的眼神，只能是示意了一下魅族的人员。

　　“这真的不是我们不愿意坦白，这个‘万物生’的建造原理，实在是我们魅族自己，也没有办法，重新的再修炼全新的‘万物生’了。”魅族的圣皇境中期的修炼者，有些尴尬地解释着说道，“大家现在看到的，魅力岛上的，所有的‘万物生’，一共是有十几座，分布在不同的区域之中，平日里的时候，我们魅族的成员，也的确是会进入到‘万物生’中锻炼、体验。”

　　“如果我们圣地，也有这样的地方，恐怕等待着体验的修炼者，会排成长队吧？”方天南闻言，也是笑着说了一句。

　　“这可是要看圣地之中，有多少的‘万物生’场所了。”梦青萝则是在边上，苦笑着说道，“若是只有一座的话，那自然是会出现排队的场面，若是多了，那就不见得了。”

　　毕竟，梦青萝和小玉两人，是方天南一行六人之中，率先的走出“万物生”的，嗯，确切的来说，是率先的在“万物生”之中，举起了自己的双手的。

　　这倒不是说，在“万物生”之中，坚持的时间越长，获得的效果，就越好。

　　毕竟，“万物生”的针对性之强，可是完全的根据不同的修炼者，来幻化出不同的空间景象的。而每一个人，最近的时间里，所记忆深刻的“危机”，在程度上，就不是同的。像是方天南在“万物生”中遇到的九阶九阶巅峰的金鱼，和梦青萝等人，就没有丝毫的可比性。

　　若是方天南在“万物生”之中，遇到的是青龙，以及朱雀、玄武这样的四象级别的神兽的话，那么，方天南坚持的时间，恐怕会更加的短暂一些。

　　“在魅力岛上的，所有的‘万物生’，其实都是在上古时代，就留下来的。”魅族的圣皇境中期的修炼者，继续着解释道，“我们只是知道，‘万物生’的效用，却是没有办法，重新的来修炼一座‘万物生’，当然了，在传承的过程中，我们魅族也是出现过，损坏来的‘万物生’的情况。”

　　“哦？”方天南顿时好奇着问道，“那魅族有把那些‘万物生’的场所，给修缮回来吗？”

　　“哪那么的容易啊。”魅族的圣皇境中期的修炼者，苦笑着说道，“整个魅力岛上的，‘万物生’的场所，根据典籍记载，一共是二十四座。”

　　联想到，此时的魅力岛上，所有的“万物生”的场地，是十几座的消息，方天南也是脸色遗憾的，无奈地摇了摇头。

　　“根据我们总结的经验来看，若是不破坏‘万物生’中的任何的石墩的摆设，以及周围的那一圈围墙的话，那么，这一处‘万物生’的场地，基本上不会出现损坏的情况。”魅族的圣皇境中期的修炼者，解释着说道。


第1402章 万物生3

　　“那么，我有一个疑惑，就是魅力岛上，所有的‘万物生’中的石墩的摆设，都是一致的吗？”方天南琢磨着，问道，“如果都是一致的话，即便是损坏了的‘万物生’的场地，也可以根据别的‘万物生’来参考着，进行修缮的吧？”

　　“方宗主询问的，应该是每一个‘万物生’中的石墩的相对位置，对吧？”魅族的圣皇境中期的修炼者，意有所指的重复了一句。

　　方天南则是点了点头。

　　“不一样的。”这名魅族的成员，微微的摇了摇头，说道，“在魅力岛上的，所有的‘万物生’的场所之中，每一处石墩的摆放位置，都是不尽相同。怎么说呢，就是有的‘万物生’，在某个位置上的石墩，摆放的位置，是比较的一致的，但是，也有的，出现了许多的变化。大家应该也注意到了，哪怕是同一个‘万物生’之中的石墩，在形态高低上，也是有所区别的吧？”

　　“这个是自然的。”梦青萝在边上接口着说道。

　　“那么多的石墩，完全的不同，又是无序的摆放在一圈的围墙之中。”魅族的圣皇境中期的修炼者，感慨着说道，“这对于我们这些想要仿制出‘万物生’的人来说，完全的就没有丝毫的头绪嘛。”

　　似乎是想到了，魅族的圣皇境中期的修炼者，口中所说的那种复杂的景象，方天南的眉头，也是微微的皱了起来。

　　“另外的，石墩的位置的摆设，还不是最为重要的。”魅族的圣皇境中期的修炼者，看着方天南一行人。继续地说道，“主要是用来制作这些石墩的材料，我们也很难去分辨出，究竟是源自于哪里的石头。”

　　“不是吧？”方天南这会儿，可是真的惊讶到了，“以魅族的能力。也没有办法知晓这一点吗？”

　　“是的。”魅族的圣皇境中期的修炼者，没有丝毫的避讳的承认着说道，“不得不说，这些石墩的材料，非常的奇怪。看上去，就跟普通的石头，没有任何的区别，只是在颜色上，有一部分是青色的。也有一部分是灰白色的。”

　　“可能，这两种不同颜色的石头，本身的材质，就是不同的呢。”梦青萝在边上说道。

　　“我们也有过这样的猜测，但是，至今为止，都没有弄明白。这些石墩，究竟是用的什么材料。”魅族的圣皇境中期的修炼者。转头看了眼梦青萝，但是，下一刻，他却是忽然的，迈出了一步，把已经举起自己的双手的黛儿塔。给带出了“万物生”，然后，才接着说道，“就好像是我们的魅力岛上，完整的‘万物生’场所。自然会有人，长时间的进行看护着，而另外的，也还有几处‘万物生’的场所，是已经被破坏了的。”

　　很显然，魅族的成员，想要研究“万物生”的秘密，那么，这些已经被破坏了的“万物生”的场所，就是最好的地点了。

　　只是，以魅族的实力，这么长时间的，都没有研究出个所以然来，方天南琢磨着，恐怕是和整个“万物生”所能够表现出来的，强大的效用，有些相关的。

　　在方天南看来，只要是“万物生”中的一个石墩的位置，出现了变化，又或者是在石墩的材料上，出现了部分的残损，那么，这一个“万物生”的场所，就没有办法发挥出应该具备的效果了。

　　不然的话，以魅族的能力，远不止于，连稍微残损了一点点的“万物生”的场所，都没有办法修缮过来的程度。

　　“按照我的理解来看，应该是包括周围的围墙在内，以及其中的那些石墩的摆设位置，都是严格的根据各种阵法信息，来进行布置的。”方天南分析着说道，“一旦，有破坏了其中的阵法的信息的情况，那么，这一座‘万物生’的场所，就算是废弃了。”

　　“是的。”魅族的这名圣皇境中期的修炼者，立即点头，应和着说道，“我们魅族的一名长老，也是这么说的。当然了，因为其中所蕴含的阵法信息，太过庞大，只要是连石墩的高低、形态，出现一些变化，都可能会影响到，整座‘万物生’的运行。而相比起上古时代而言，我们现在的修炼者，在阵法的了解上，可就差得远了啊。”

　　说着，这名魅族的圣皇境中期的修炼者，还一脸的唏嘘感慨。

　　似乎是为了最近几百上千年的修炼者的努力，依然还比不了上古时代的那些修炼者们，而感觉到惭愧一样。

　　“这样的话，那我们圣地，基本上是没有任何获得‘万物生’这样的场地的机会了。”梦青萝倒是一心的为着圣地着想呢。

　　“你啊。”方天南在边上，却是无奈着说道，“也不想想，在冰宗的时候，我们何曾有见识到过‘万物生’？”

　　“呃。”一瞬间，梦青萝就有些明悟过来。

　　难道说，“万物生”的好处，冰宗的成员，就会不知道吗？那显然是不可能的。而以冰宗和魅族的关系，都没有办法获得“万物生”这样的历练场所，那么，圣地和魅族的关系，又怎么可能比得了冰宗和魅族的关系呢？

　　一时间，梦青萝也只能是把“遗憾”两字，写在自己的脸上了。

　　当魅族的成员，离开了之后，梦青萝还有些不死心的询问了一句：“天南，说到阵法的信息的话，你不是非常的了解吗？你看，有没有可能。”

　　“不可能。”方天南很是果断的，就摇了摇头，说道，“哪怕是我们能够完全的理解了‘万物生’中的阵法信息，然后，这些特殊的材料制作的石墩呢？”

　　“可以利用那些损坏了的‘万物生’场地中留下的啊。”梦青萝有些想当然地说道。

　　“你倒是想得美呢。”方天南不由得没好气的说道，“真以为，任何的石墩，都是在形态、高度上，相互的匹配了，就能够形成‘万物生’的啊？”

　　“那还有什么别的原因？”梦青萝好奇着问道。即便是黛儿塔、小玉两女，也是一脸的期待，看向了方天南。

　　真要说起来的话，方天南一行六人之中，其余的五人，在切身的感悟了一回，“万物生”这样的历练场地之后，对于圣地之中，能够出现“万物生”，可都是非常的在意的。

　　“这么说吧。”方天南想了想，还是说道，“每一个小的石墩，都可以看做是一个独立的阵法，然后，这些细小的阵法，相互邻近的那一部分，能够有机的结合在一起，才能够组成一个大的阵法，然后，一个个大的阵法，又能够完美的联系在一起，加上周围的围墙，嗯，我个人觉得，这个围墙，才是最为重要的部分，竟然能够容纳下这么多的阵法信息。只有一切的条件，都非常的完美了，才能够布置出一个‘万物生’这样的历练场所来。”

　　说到这里，方天南才一脸认真地看向了其余五人，说道，“你们几个，难道觉得，我们圣地中，有实力做到这样的布置？”

　　“特殊的材料，无数的能够结合在一起的阵法信息，以及精通阵法信息的人，缺一不可。”方天南总结着说道，“即便是这三者，全部都齐全了，也不代表着，就真的能够布置出‘万物生’这样的历练场所来。”

　　“为什么？”梦青萝有些奇怪着问道，“你自己都说了，只有这三者，才是最为重要的啊。”

　　“那之前的时候，是否有询问过，魅力岛上的每一处‘万物生’场所，最终历练的效果，都是一样的呢？”方天南冲着梦青萝问道。

　　“这个。”梦青萝仔细的回想了一下，说道，“似乎是在你走出‘万物生’之前，我还的确是有问到过这个问题。”

　　“呵呵。”方天南突然的笑了笑，伸手阻止了一下，说道，“你先不忙着说，让我来猜测一下。对方应该是告诉过你，大致的情况上，这些‘万物生’的场所，历练的效果，是没有多少的区别的吧？”

　　“嗯。”梦青萝点了点头。

　　“这个有什么好奇怪的？”小玉在边上，有些不明白的问道，“既然都是‘万物生’历练场所，在效果上，不应该是差不多的吗？”

　　“嘿嘿，这可难说了。”方天南则是有些谛笑皆非的感觉，“我们都没有进入到别的‘万物生’的历练场地，对吧？”见到众人都点了点头，默认了，方天南才继续着说道，“在具体的效果上，我敢说，不一定全部都一模一样，但是，总体而言，效果应该差不多的。但是，这些‘万物生’的场所，在布置上，却是有着很大的不同。连魅族的那名圣皇境的修炼者，都说了，每一座‘万物生’中的石墩的布置，都是不一样的，这说明了什么？”


第1403章 阵法系统

　　“说明了什么？”梦青萝依然是一脸好奇着问道。

　　“最大的一个原因，那就是当初布置下这些‘万物生’的历练场所的修炼者，具备着非常高超的阵法领悟力的。”方天南一脸崇敬地说道。

　　“这还用你说？”小玉在边上，却是没好气的，白了方天南一眼，“这不是明摆着的事情嘛。若是连阵法信息，都懂得不多的话，又怎么可能布置出‘万物生’这样的场所来呢？”

　　“就是啊。”梦青萝还立即的附和了小玉一句。

　　一时间，就连黛儿塔和圣地的两名护法，都有些揶揄着看向了方天南，方天南只能是下意识的，摸了摸自己的鼻子，斟酌着说道：“好吧，看来，你们几个，是对于‘万物生’真的充满了兴趣了。不过，也正是因为如此，难道，你们就没有想过，为何连冰宗这样的势力，都没有办法拥有‘万物生’吗？”

　　“冰宗可没有像你这样的，懂得很多的阵法信息的修炼者啊。”梦青萝似乎是看到，大家几乎都在针对着方天南，不由的暗暗的，捧了方天南一句。

　　方天南却是白了梦青萝一眼，可不会承情：“光是懂得一些阵法的信息，那是没用的。我们举个例子吧，就说是炼制丹药好了，难道所有的懂得炼制的丹药的手法的炼丹师，都能够炼制出九阶的丹药来吗？”

　　“这个，怎么会一样？”小玉反驳着说道。

　　“在阵法的布置上，其实就是这么回事儿。”方天南则是继续分析着说道，“除了需要受到材料的限制之外，在我看来，最高明的阵法。就是完全的把自己布置的阵法，融入到周围的环境之中。”

　　“咦。”忽然的，梦青萝有些意外的看了方天南一眼，似乎是明白了什么一样。

　　而方天南这边。却依然在解释着：“别看魅力岛上，有着十几二十座‘万物生’这样的历练场所，但是，在完全的摒弃了，环境的影响之后，你们觉得，有什么阵法，是能够在布置的时候，千差万别。但是，最后出来的效果，却是一样的呢？”

　　在方天南看来，阵法的布置，远要比炼制丹药一途，来得更加的复杂一些。

　　仅仅是炼丹师来炼制丹药的话，因为有着许多的关于“丹方”的传承。说穿了，就是有前人。经过了千万次的失败的经验，总结出来之后。才形成的一些能够便捷的炼丹方式，又或者是成功率相对高一些的炼丹方式。

　　只要是稍微的有些炼丹天赋的修炼者，想要炼制出一些低阶的丹药来，那都是可以做到的。

　　一来，是因为低阶的材料，在药性上。相对的温和一些；二来，这些炼制丹药的材料，在价格上，也相对的比较的便宜。所有的炼丹师，都能够消耗得起。

　　如此一来。只要是炼制的丹药，次数多了，终归是有成功的时候的。但是，布置阵法呢？在传承的信息方面，本身就比较的薄弱，而在布置的材料上，却都是不同寻常的。

　　这就给了阵法师，相比起炼丹师、炼器师而言，更加的稀少，更加的不容易成长。

　　哪怕是方天南因为有了“炼丹真经”的帮助，获悉了不少的阵法信息，但是，这些阵法信息，可都是和炼制丹药相关的啊。

　　“在我看来，想要布置出一个‘万物生’这样的历练场地，是否具备迷幻一类的阵法信息，那都是最为简单的。”方天南继续着说道，“整个天圣大陆上，我像，大家应该都知晓，在其余的一些地方，还存在着，类似的幻境一类的阵法吧？”

　　“确切的来说，我们圣地的护山大阵，也可以算是，拥有着部分的迷幻类的阵法信息存在了。”圣地的二长老，在这个时候，颇为中肯地说了一句。

　　“是的。”方天南点了点头，“所以，想要在圣地之中，布置出一个相对于‘万物生’来说，比较简单一点的幻阵一类的阵法场地，有不少的阵法师，都是可以做到的。我想，圣地之中，应该就有这样的存在吧？”

　　说着，方天南还有些询问似的看向了梦青萝。

　　这几乎就是不容否认的事实了。

　　“但是。”忽然的，方天南的语气一变，“像是‘万物生’这样的阵法，最大的特点，在于什么呢？就在边上的人，只要自己的身体，没有进入到阵法之中，就可以轻易的，把陷入到阵法之中的修炼者，给拉出阵法。想要做到这一点，就非常的困难了。这可不仅仅是，懂得一些阵法信息，就能够做到的。”

　　说到这里的时候，方天南还特意的看了看梦青萝和小玉。

　　而梦青萝的脸上，似乎是洋溢着笑意，反而是小玉，低着头，不知道在想些什么了。

　　“我总感觉，这些‘万物生’的历练场地，在魅力岛上出现，不是没有原因的。”方天南琢磨着，说道，“原本，我还真的是认为，上古时代魅族的前辈，因为对于阵法一道的痴迷，从而为自己的势力，留下了这些‘万物生’的历练场地。”

　　“难道不是这样的吗？”梦青萝有些怀疑着问道。

　　就好像是梦青萝，在建议着方天南，有机会的话，感悟一下“万物生”中的阵法信息，尽可能的在圣地的所在地，也布置出一个类似“万物生”的历练场所来。梦青萝的心中，未尝就不是存着，期待圣地的弟子，在修炼的时候，能够更进一步的提高实力的想法。

　　“固然是有这方面的原因，但是，我却隐隐的觉得，这并不是最为重要的。”方天南琢磨着，说道，“可能是我想多了吧。一来，真要是出于这样的目的的话，完全可以在布置阵法的时候，就转移到室内，又或者是针对这个阵法，在外围区域，再增加一个阵法，来守护这样的阵法，不被破坏才对。二来，又有哪一个阵法师，闲到，一连的布置出二十多个相似的阵法来，用来为后辈弟子，历练之用呢？”

　　魅族的成员，本身就不是很多。不然的话，魅族也不会一直的待在魅力岛上了。

　　整个魅力岛的范围，在方天南看来，或许是相对的比较的庞大的，至少，和悬空岛比起来，也不逊色丝毫。而悬空岛上，可是有着不少的势力盘踞着的。但是，魅力岛上，却以魅族为主，至少，像是张碧晨这样的，具备着修炼魅族的一些特殊功法的特殊体质的修炼者之外，其余的，就都是魅族的成员了。

　　是以，相对于魅族而言，魅力岛的范围，还是相对的比较的宽敞的。

　　如此一来，在魅族的成员，并不是那么的庞大的情况之下，又何必布置出二十余个，“万物生”这样的历练场地呢？

　　方天南一行人，切身的体验过，“万物生”这样的历练场地，花费的时间并不多。尤其是，方天南注意到，在有圣皇境中期的修炼者的看护的情况之下，是可以进行多名的修炼者，一起进入到“万物生”的场地之中的。

　　这也让方天南心头，产生了更大的疑惑。

　　哪怕是魅族的成员再多，一个“万物生”的历练场地，应该就足够魅族的成员，来进行心境上的历练了吧？

　　而且，方天南一行人，如今居住的地方，可是魅力岛上，外来成员能够入住的别院。

　　在这样的一个别院之中，都修建有一个“万物生”的历练场所，尽管，这里面有魅族炫耀，又或者是重视外来客人的原因，至少也说明了，在魅力岛上，魅族的成员，对于“万物生”这样的场地，重视程度，肯定是有所偏差的。

　　简单来说，就是魅族成员，对于“万物生”这样的历练场地，重视程度完全不够。

　　相对的来说，方天南更愿意去相信，就整个魅族而言，其实压根儿就用不到，这么多的“万物生”的历练场地。

　　“或许是在上古时代的时候，魅族的人数，比现在的魅族，要多很多呢？”黛儿塔有些疑惑的问道，“就好像是我们黛家这样的家族，兴盛的时候，和落魄的时候，家族中人员的数量，可是天差地别的啊。”

　　“只能说，有这样的可能而已。”方天南笑着说道，“另外的，我也没有说，我就认定了，‘万物生’出现在魅力岛上，是有别样的缘由的。我只是隐隐的，有些怀疑而已。但是，不管怎么说，我们圣地之中，若是想要修建起一座类似‘万物生’这样的历练场地来，还是不太可能的。而且。”

　　方天南忽然的，转移了话题，“大家不觉得。”

　　“轰！”的一声。

　　就在方天南的话语还没有说完的时候，别院之外，莫名的几传来了一声巨响，方天南感觉到，自己站立的地面上，似乎都出现了一些颤动的现象！


第1404章 同样的外来者

　　“走，出去看看。”梦青萝当机立断的，就说了一句，然后一马当先的，朝着别院的外围冲了出去。即便是方天南几人，也是在梦青萝的话语声刚落下的时候，就整个人已经冲了出去。

　　仿佛是在这一声巨大的轰响之后，整个魅力岛都开始变得有些颤动起来。

　　这让方天南的脑海里，第一时间，就浮现出了魅族如今所处的危机来。至少，这一次的“轰响”，应该是和魅族目前遇到的危机，有些关系的不是？

　　否则的话，方天南也实在是想不出来，整个魅力岛上究竟还会有什么别的原因，是能够造成如此的轰动的效果来了。

　　而当方天南一行人，走出了别院之后，见到的景象，也的确是如方天南所猜测的那般，似乎是每一个魅族的成员，脸上都有些惊讶的表情。其中，方天南也看到了不少人，都在冲着魅力岛中央的大殿靠近着。

　　“我们要过去看看吗？”梦青萝有些担忧地看了眼方天南，毕竟，哪怕是魅族遇到了什么危机，和方天南一行人，还是没有多少的关系的。真要说起来的话，也就是方天南所认识的张碧晨，按照魅族的说法，此时是在应对这一次的魅族危机之中。

　　“不管怎么说，既然我们几个目前都是在魅力岛上，应该还是需要去看一下的吧。”方天南想了想，说道，“不然的话，即便是让我们继续的逗留在魅力岛上，我们也不会安心的。”

　　“说的也是呢。”梦青萝琢磨着，忽然微微一笑。说道，“那我们就跟着人群，过去看看吧。这一次，魅族的高层人员，应该会有一些详细的解释的吧？”

　　这一次的整座岛屿的颤动，几乎可以说是威胁到了整个魅族的生存了。

　　整个魅族的聚集地。都是建立在魅力岛上的，若是魅力岛出现了什么问题，忽然的消失了，比如，直接的隐没到了虚妄海的海底之中，那么，魅族又该前往何处呢？

　　梦青萝可不觉得，魅族的高层人员，在发生了这样的事情之后。还能够淡然的处之。

　　“或许，我们还可能从这一次的轰动效应之中，得到一些关于魅族的危机的消息呢。”方天南闻言之后，嘴角也是流露出一抹淡淡的微笑来。

　　如果说，魅族这一次的危机，是需要动用到魅族的长老这个级别的修炼者，才能够处理的话，那么。这一次的危机的出现，本身就是非常的神秘和让人好奇的。方天南在最初得知魅族遇到了危机的时候。也不是没有想到过，仔细的探索一番。无非是，方天南一行人的实力境界，相对来说，比较的不够，以及魅族的那名引领着方天南几人来到魅力岛的圣皇境中期的修炼者。有些支支吾吾的不想多说，方天南才直接的放弃了。

　　但是，这会儿的情况，却是不同了。

　　方天南作为圣地的宗主，来到魅力岛上之后。好歹也算是客人不是？方天南一行人，可是刚刚经历了整座岛屿爆发出来的那种颤抖的现象，若是魅族的人员，不给出一些合理的解释的话，也实在是太说不过去了。

　　当方天南一行人，跟随着魅力岛上的人流，来到了魅族的议事大殿之后，方天南才察觉到，并不是所有的魅族成员，都是能够进入到这里的。

　　大体上来说，若是没有达到圣人境界以上境界的魅族成员，都会自主的，留在大殿之外。唯有那些实力境界上，比较的高强的魅族修炼者，才会直接的进入到魅族的议事大殿之中。

　　而方天南一行人，因为相对于魅族的成员来说，是比较的特殊的。就在方天南来到议事大殿的门口的时候，之前跟随在引领着方天南一行人来到魅力岛上的圣皇境中期的修炼者身后的魅族成员，就出现了方天南一行六人的面前。

　　“方宗主，这边请。”这名魅族成员，做了一个邀请的手势，“之前的时候，我还特意的到方宗主居住的别院看过了，没想到，在这里反而是遇见了。”

　　“嗯。”方天南点了点头，“因为刚才的那一番震动，太过明显了一些，我们担心会发生一些特别的事情，所以，才跟随着人流，一起过来看看。”

　　“放心吧。”这名魅族的成员脸上，倒是没有流露出多少的紧张，“在魅力岛上，这样的震动，也不是第一次出现了。所以，大家都是短时间内，感觉到有些震撼，待到所有的震动，都安静下来了，也就没事儿了。”

　　“哦？”方天南闻言，却是一愣，“这么说来，魅力岛上，之前的时候，也发生过一些类似的震动？那究竟是什么原因呢？”

　　“这个嘛。”这名魅族的成员，讪讪一笑，说道，“这也是执事吩咐我来找方宗主的原因了。待会儿，方宗主应该就知道原因了。”

　　有了魅族特别安排的指引的人员，方天南一行六人，在魅族的议事大殿之内，也很是快的，就坐落在特别安排的位置上。直到这个时候，方天南才忽然的发现，竟然是除了自己一行人之外，在魅力岛上，还有着另外一批人类的修炼者。

　　当方天南的眼神，看向那一拨人类的修炼者的时候，对方也是发现了方天南六人的存在，眼神中流露出了一些好奇的神色。

　　“那边。”方天南冲着身边的梦青萝，小声的询问了一句，“几个人类的修炼者，你们中有人认识的吗？”

　　“不认识。”梦青萝摇了摇头，“光是从这些人的气势上来看，就不是简单的人物。”

　　“是啊。”圣地的二护法也是认可着说道，“别看这些人之中，就有三名成员，但是，在实力境界上，可是丝毫不比我们一行人来的弱小。其中，那名年长的修炼者，绝对是圣皇境后期的存在。至于另外的两名，恐怕也是圣皇境境界的修炼者了，一名圣皇境初期，另外一名，大致在圣皇境初期和圣皇境中期之间。”

　　“而且，我看他们三人的关系，应该是来自于同一个势力的。”圣地的另外一名护法，也是分析着说道。

　　“这样说来的话，整个天圣大陆北部区域的一些一流势力，甚至于是顶级势力之中，都没有这样的人物存在。”梦青萝分析着说道，“只能说，这三位人类的修炼者，应该不是出自天圣大陆北部区域的了。”

　　“呼。”方天南长长的呼出了一口气，“这几名人类修炼者，如果不是来自于天圣大陆的北部区域的话，那么，应该就有很大的可能，是来自于虚妄海海域上的一些岛屿上了。”

　　毕竟，魅力岛的所在地，就是属于虚妄海的海域中的北部区域。

　　在方天南看来，魅族和天圣大陆上的交流，相对来说，还不是那么的频繁的。像是圣地这样的势力，也是很少和魅族之间，有着交流的。唯有像冰宗这样的传承于上古时代的势力，才和魅族之间，有着密切的交往。

　　如果说，这会儿，和方天南等人一起，出现在魅族的议事大殿的三名人类的修炼者，是来自于和魅力岛一样，位于虚妄海海域中的地方，方天南几人，倒是不会有多少的惊讶。

　　既然，虚妄海海域之中，有了一个魅族的所在地，又有着像是悬空岛这样的，人类修炼者的聚集地，那么，再多出一些，人类修炼者能够居住的地点，也是非常正常的！

　　“那也不一定哦。”谁知道，就在方天南说出了自己的想法的时候，边上的黛儿塔，却是直接的摇着头，说道，“就我个人的感觉而言，这名人类的修炼者，不像是生活在虚妄海海域上的人。”

　　“哦？为什么？”方天南有些好奇着问道。

　　“这个嘛，纯粹的是出于直觉。”黛儿塔微微地眯着双眼，笑着说道，“要知道，生活在海边，甚至于是虚妄海海域上的修炼者，和生活在天圣大陆内陆的修炼者之间，肯定是有一些区别的。”

　　“这个，似乎是有点儿道理啊。”圣地的二护法，也是沉吟着说道，“如果光是看一名修炼者的外表，可能因为实力境界上的缘故，生活在海域中的修炼者，和生活在内陆的修炼者，区别并不是很大。但是，一些细微的动作、神态，甚至于是身上携带着的气息，两者之间，却都是有点区别的。”

　　黛儿塔本身就是生活在悬空岛上的修炼者，又经常的在天圣大陆上行走，对于不同区域之间生活的修炼者，都有着不少的接触。如此一来，黛儿塔能够在看到魅族的议事大殿之内的三名人类修炼者的时候，判断出对方是不属于虚妄海海域上生活的人，也是比较的靠谱的了。


第1405章 议事大殿

　　“如果这三名人类的修炼者，不是虚妄海海域，甚至于是海边的一些势力中走出来的修炼者，而按照青萝的分析来看，这三人，甚至于不是北部区域一些出名的势力中的成员，这样一来，岂不是说，这三人，可能会是来自于东部大陆，甚至是南部和西部大陆的修炼者？”方天南一想到，以天圣大陆的广袤而言，修炼者想要横跨一个区域，是如此的困难，这些修炼者还能够来到魅族的所在地，若不是必要的事情的话，还真的不是有那么大的闲情逸致的。

　　“嗯？”忽然的，方天南的脑海里，就莫名的闪现过一个想法，“你们说，这三名人类的修炼者，出现在魅力岛上，会不会跟魅族如今正在应对的危机，有些关系呢？”

　　或者是这三名修炼者，来到魅力岛，是帮助魅族应对这一次的危机的；或者，就是因为这三名的修炼者的到来，带来了什么消息，从而引发了魅族的危机。

　　越想，方天南就越是觉得有这样的可能。

　　“如果是这样的话，那么，我们这一次来到魅力岛上，还真的是太凑巧了。”圣地的二护法，则是沉吟着说道，“一来，我们刚好是遇到了魅族的危机的爆发，二来，竟然还能够在常年鲜少遇到其余的人类修炼者的魅力岛上，还特别的碰到了另外一拨人类的修炼者，即便是我，也是对这三人的身份，非常的好奇了。”

　　“呵呵。”圣地的另外一名护法，则是笑着说道，“说不定，此时。那三名人类的修炼者，对于我们的身份，也是非常的好奇呢。”

　　既然梦青萝几人，都不认识对方，那么，对方也不见得。就知晓方天南一行六人的身份，除非是魅族的成员，在此之前，有过交代。只是，就方天南之前和他们三人对视的感觉来看，显然，对方也是不清楚方天南一行人的底细的！

　　当魅族的议事大殿内的成员，越来越多，逐渐的。看不到任何的空位之后，原先引领着方天南一行人来到魅力岛的那名圣皇境中期的修炼者，终于是跟随着几名同境界的修炼者一起，来到了议事大殿的主席位上！

　　“咳，刚才，整个魅力岛上，突然出现的震动，我想。只要是我们魅族的核心成员，应该都知晓。究竟是怎么一回事儿。”站在最中央的魅族的圣皇境中期的修炼者，言简意赅的说道，“这也说明了，这一次，我们魅族所需要面对的危机，究竟是多么的严重了。在我们魅族发展的历史上。虽然也出现过，整座魅力岛，都出现了震动的时候，却都是因为一些意外的因素，而不是直接发生危机的时候。”

　　“看来，这魅力岛上，还真的不是那么的安全啊。”方天南闻言，不由得苦笑了一下。

　　倒不是说，魅族的实力，不够强大。以魅族作为天圣大陆上的顶尖的势力存在而言，在修炼者的战斗力上，无疑是非常的出色的。但是，魅族的所在地，魅力岛，给方天南的印象，却不是那么的安全。

　　谁知道，在魅力岛的底下，又或者是周边的海域之中，会不会隐藏着，什么巨大的危险呢？

　　刚刚的那一瞬间，方天南都琢磨着，仿佛是魅力岛所在的位置，承受了一次海底的火山爆发的感觉。

　　整座魅力岛的颤动，都还是其次的，附带而来的，一些奇怪的能量的波动，才是让方天南最为惊讶的。

　　对于方天南这样的圣皇境境界的修炼者来说，纯粹的自然的能量，比如，像是海啸，又或者是海底火山的直接爆发，都不是最为危险的！

　　若是其中再夹杂着一些其余的特殊的能量，让方天南都辨不太清楚的，那对于方天南来说，才是最为危险的。

　　正是因为不了解，正是因为未知，才最为可怕！

　　魅族的高层人员，在主席台上，不断的强调着，这一次的危机，对于魅族的意义。只有大家齐心合力的走出这一次危机，魅族才能够迎来更好的发展。

　　在方天南看来，那都是“虚”的。

　　如果以方天南这样的外来者的身份，参加了这样的一场会议，恐怕是连魅族，究竟遇到了何种危机，都摸不着头脑。

　　毕竟，魅族此时还在魅力岛上的高层人员，虽然口中，都提到了“危机”这两个字，却没有对于危机，有着清晰的解释。议事大殿内的魅族成员，就好像是在打着哑谜一样，让方天南听得一头雾水。

　　不过，方天南也总算是理清楚了两点。

　　第一，就是魅力岛之前发生的震动的情况，的确是因为魅族正在面对着的危机而引起的。而且，在魅族的历史上，并不是没有出现过魅力岛震动的情况。

　　第二，就是这一次魅力岛的震动，是在魅族的高层人员之前的预计之中的。也就是说，危机的发展，到目前为止，还在魅族的控制之中。只要魅族的成员，在魅力岛上，齐心协力的支持着魅族高层人员的一切行动，诸如安慰好议事大厅之外的魅族的普通成员，又或者是做好整座岛屿上的防护等等，那么，魅族的这一次危机，应该很快的，就会过去了。

　　方天南和梦青萝两人，不由得互相对视了一眼。

　　“这种大会，看来，还是避免不了空喊口号的感觉啊。”梦青萝无奈的笑着说道，“即便是魅族这样的，常年和天圣大陆上的人类修炼者，缺乏交流的势力，竟然也是如此。”

　　“那你的意思是说，圣地之中的一些会议，也是这样的情况？”方天南不由得玩味地说道。

　　梦青萝当即就白了方天南一眼，随即，似乎是想到了什么，忽然的笑着说道：“圣地之中的会议，究竟是如何的，还不是由你说了算？”

　　“呃。”方天南也立即意会到，自己才是圣地的宗主啊，当即，就不再和梦青萝，就会议的模式，来进行讨论了，“不过。”

　　方天南忽然的，转移了话题，说道，“既然魅族的人员，会把我们几个找过来，安排到议事大殿在会中，应该不会让我们如此疑惑的离开来着。所以。”

　　“接下来，我们在这里的动员会议之后，还会了解到更多的相关信息，对吧？”梦青萝冲着方天南说道，“另外的，不知道天南你留意到没有，那边的三个人。”

　　“他们的表情，似乎是并没有太多的疑惑。”方天南砸吧着嘴角，颇有些奇怪着说道，“一来，可能是因为，他们来到魅力岛上的时间，比我们要提前。”

　　“嗯。”梦青萝点了点头。

　　就在方天南一行六人来到魅力岛上之后，方天南虽然，对于魅族并没有多大的防范之心，但是，对于魅力岛上的一些动静，还是有着观察和留意的。至少，方天南可以确定，就魅力岛上的几处停靠这海船的码头来看，在方天南一行人上得魅力岛之后，就没有其余的人类修炼者登陆了。

　　很显然，在方天南一行人到来之前，此时的魅族的议事大殿内的三名人类修炼者，就已经在魅力岛上了。

　　“第二点，就可能是我之前所猜测的，这三名人类的修炼者，和魅族的这一次危机有些关系了。”方天南继续着说道。

　　只有这三名人类的修炼者，本身就是参与到了魅族的危机之中，才会对魅力岛上忽然出现的震动，表现出坦然的状态，眼神中也没有多少的疑惑表情。

　　不然的话，方天南实在是想不出来，为何自己一行六人，都是一头的雾水，满脸的怀疑，为何对方三人，却是如此的淡定呢？

　　“虽然，这一次魅族的所谓的危机，究竟是如何的，我们都不太了解，但是，我还是希望，魅族可以尽快的度过这一次的危机。”梦青萝则是期待着说道，“不然的话，我们几个，留在魅力岛上，还真的可能是有些危险了。另外的，天南，你的同伴，应该也是参与到了这一次的魅族的危机之中吧？”

　　如果说，张碧晨在魅族之中，出现了什么意外的话，梦青萝还真的很难猜测，到时候方天南会做出如何的举动来。

　　别看方天南到目前为止，都是一脸的平静，但是，对于魅族的这一次危机的关注，却显然是非常的在意的。

　　不要说是方天南了，就算是黛儿塔，在这个时候，也是非常地关注着，魅族的高层人员，在主席台上的解释。而根据梦青萝的猜测来看，黛儿塔和张碧晨，也仅仅是相处了短暂的时间而已。难道，在如此短的时间内，黛儿塔和张碧晨之间的关系，就已经达到了非常亲密的程度？

　　最大的可能，在梦青萝看来，应该是黛儿塔看在方天南的份上，才特别地关注着张碧晨吧？


第1406章 怠慢

　　当魅族的成员，在议事大殿内逐渐地散去之后，原先引领着方天南一行人就坐的那名魅族人员，再次的来到了方天南的面前，躬身说道：“方宗主，还请到我们的偏厅里一趟。”

　　“好的。”方天南点了点头。

　　而在梦青萝几人，也准备和方天南一起，前往魅族的偏厅的时候，这名魅族的成员，却是有些歉然的，伸手阻止了一下：“几位，有些抱歉了。因为方宗主前往偏厅，是商量我们魅族的一些隐秘的事情，所以。”

　　“所以，我们几个，就不能去了？”梦青萝有些脸色古怪地看着对方问道。

　　“嗯。”这名魅族的成员，脸上顿时流露出讪讪的笑容，“这也是我们执事的安排。”

　　“那你知道，我们几个在圣地的身份吗？”边上的小玉，有些不忿地说道。

　　“小玉。”在魅族的成员，还没有反应过来的时候，梦青萝直接的就嗔怪了小玉一句，“别这么放肆。既然，天南能够去魅族的偏厅内参与到魅族的这一次危机事件之中，那么，我们几个，就在这里多等待一会儿吧。”

　　言下之意，就是在诉说着，哪怕是他们几个，暂时的，没有办法进入到魅族的偏厅之中，但是，方天南若是能够知晓魅族的一些隐秘的话，难道，方天南就不会跟他们几个说吗？

　　“那个，还请几位，多多包涵了。”魅族的成员自然也不傻，很容易的就听出梦青萝的言外之意，不过，魅族的执事。可是有过交代，就只请方天南一人，他也是没奈何的。再说了，在方天南知晓了，魅族的一些隐秘事情之后，最后会不会和梦青萝几人交代。那可是方天南的事情了，和他们魅族又有什么关系？

　　毕竟，方天南作为圣地的宗主，以及，方天南又是张碧晨的朋友的身份，还是可以有资格参与到这一次魅族的危机事件之中的。若是圣地的其余人，哪怕是圣女，又或者是护法，在魅族来看。还真没有太过放在心上。

　　谁让圣地只是一流势力，而魅族却是顶尖的势力呢？

　　硬要说，圣地和魅族有一些什么联系的话，就只能是两个势力，都是源自于上古时代传承下来的了。而魅族这样的顶尖势力之中，任何一名核心弟子，作为顶尖势力成员的底气，肯定都是非常的充足的。

　　梦青萝几人。可能并不清楚其中的含义，但是。方天南却是从冰宗的宗主口中，知晓了更多的信息。圣地虽然是从上古时代就一直存在的势力，却仅仅是这些传承于上古时代的所有势力之中，比较“自我”的一个宗门势力。

　　最大的特点，就是圣地之中的传承能量，只是基于圣地这个势力本身的。

　　像是方天南能够成为圣地的宗主。又或者是圣地之中的其余的四名护法的出现，可都是源自于圣地所在地的传承能量。

　　反而是像魅族这样的势力，就有所不同了。

　　在魅族之中，除非是修炼者本身的天赋的不同，才会出现类似于张碧晨这样的。可以修炼“冰清玉心决”的功法武技，并且刺激了卡姆石之中所蕴含的能量，从而尽快地提升着自己的实力，其余的魅族成员，想要实力境界上的提升，就只能是依靠着自身的努力修炼了。

　　不光是魅族，连冰海雪原之中的冰宗也是如此。

　　木彩衣和古炎苒两女，就是因为体质上的特殊，才被传承了冰宗的功法武技，但是，其余的冰宗成员呢？都是依靠着自己的努力，一点一点修炼起来的。

　　即便是如此，冰宗和魅族之中，圣皇境后期的修炼者数量，都要比圣地来得多。

　　更何况，冰宗和魅族一样，都还肩负着，守护一些上古时代遗传下来的隐秘之地的任务呢？像是冰宗，就有着看守冰海雪原之中的上古时代的阵法遗迹的任务。而魅族，更是肩负着，守护一个上古时代的阵法结界的重任！

　　想到这里，方天南的心头，莫名的就升腾起一种不太妙的感觉来。

　　“该不会是魅族的这一次危机，是和上古时代留存下来的阵法结界，有些关系吧？”方天南嘀咕着，“若真是这样的话，还真是有些难办了。”

　　冰海雪原之中的上古时代的阵法遗迹，内部所隐藏着的“黑褐色碑文”的强大，方天南可是有所体会的。不要说是“黑褐色碑文”了，即便是上古时代的阵法遗迹，也不是普通的圣皇境境界的修炼者，就可以进去，再出来的。

　　而魅族，守护的则是超越了上古时代的阵法遗迹的“阵法结界”。

　　这对于方天南来说，应付起来无疑会更加的困难。

　　怀带着这样的一份心思，方天南用眼神，示意了梦青萝几人，在外面等待一会儿之后，这才跟随着魅族的这名成员，进入到了偏厅之中。

　　不出方天南预料的是，在偏厅之内，除了魅族的几名圣皇境中期的修炼者之外，还有先前，方天南在议事大殿内见到的三名陌生的人类修炼者！

　　不过，考虑到，对方三人，修为最低的可是圣皇境初期的修炼者，而方天南一行人之中，即便是圣皇境中期的圣地护法，都没有资格，进入到这个偏厅之内，一起商议魅族的事件，方天南的心头，还是有几分不舒服的。

　　似乎是，圣地的存在，和眼前的偏厅内的三名人类修炼者所属的势力，要略低一筹一样。

　　当然，表面上，方天南可是什么都没有说，脸上的神色，也是异常的平静。

　　“如果，到时候真需要自己动手帮忙的话，看在张碧晨的面子上，参与进去，那是肯定的。”方天南在琢磨着，“但是，相比起来，因为这一次的怠慢，到时候，需要魅族付出一些代价，也应该是必须的吧？”

　　如果排除了张碧晨，以及方天南所认识的西姆的缘故，方天南和魅族之间，可是一点儿关系都没有！

　　在魅族的偏厅之中，除了方天南之外的人员，自然是不清楚，方天南的脑海里，竟然在这一瞬间，转过了这么多的思绪。而且，在场的几人，也仅仅是知晓了，方天南是属于圣地的宗主，以及有着圣皇境中期的实力境界，并且和张碧晨，是属于朋友的关系。

　　而对于方天南的其他消息，像是方天南在冰宗的际遇，又或者是方天南如何成为圣地的宗主的，说实在话，偏厅内的其余人员，并没有多少的兴致！

　　若是有冰宗的宗主在场的话，或许，方天南一行人的地位，就不该是如今这般的了。

　　冰宗的宗主，可是非常的清楚，方天南依靠着自己一个人，对于阵法信息的感悟，可是能够从上古时代的阵法遗迹之中，安全的走出来的！

　　光是凭借着这一点，方天南的地位，就不该仅仅是只有圣地的宗主这样的待遇。

　　当然了，在魅族的这些圣皇境中期的修炼者看来，若不是方天南和张碧晨认识的话，仅仅是作为圣地的宗主，可能连这个偏厅的门，都进不了呢！

　　能够让方天南参与进来，就已经是高看方天南一眼了。

　　方天南应该感觉到庆幸才对！

　　“对了，还没有为方宗主介绍一番，这三位，是从天圣大陆的西部区域，过来的修炼者。”魅族之中，之前引领着方天南来到魅力岛上的圣皇境中期的修炼者，率先开口，说道，“他们所在的宗门，可是作为天圣大陆顶尖势力之一的天行宫。”

　　“天行宫？”方天南咋一听到这个熟悉的名字，心下还是忍不住的震惊了起来。

　　“莫非是方宗主，对于我们天行宫也有所了解？”三名人类修炼者中的老者，有些好奇地看了方天南一眼，说道，“可是，也不应该啊。我们天行宫，整个宗门加起来，成员也不算多。而且，即便是在天圣大陆的西部，我们也属于半隐居的状态了。嗯，大致上来说，就和你们北部区域的冰宗，差不多，大部分的修炼者，都知道我们天行宫的存在，只是处于某一个区域之中，却鲜少有人知晓，我们宗门的确切位置的。”

　　“呵呵，那个。”方天南想了想，说道，“我们圣地的宗主的传承，几位应该都是知道的。所以，我在成为圣地的宗主之后，其实也没多少的时间，对于天圣大陆上的一些宗门势力，并不是那么的了解。只是，天行宫这个名字，我咋一听，有些耳熟罢了，似乎是在什么地方，听人提起过。”

　　“原来如此。”天行宫的那名老者，微微地点了点头。

　　倒不是说，这名天行宫的老者，真的以为方天南是了解过天行宫的，但是，方天南在听到“天行宫”三字的时候，脸上的惊讶神色，还是非常的明显的，是以，才会询问了一句。


第1407章 天行宫

　　方天南的解释，看上去，有些随意，但是，对于方天南来说，这却是他内心最为真实的写照。方天南不就是因为自己听到了熟悉的“天行宫”三个字，才表现出震撼来的吗？只是，方天南总不能直接的告诉对方，说自己的识海内，就有着一件名为“天行宫”的特殊秘宝吧？

　　那样一来，方天南的行为，就算是打脸了。

　　人家所属的宗门，就是叫“天行宫”来着，而方天南却是拥有着一个“天行宫”，这让偏厅内的三名人类修炼者，情何以堪呢？

　　方天南心下里略一琢磨，就直接的把自己惊讶的原因，归结为名字上的熟悉。

　　若是方天南在别的地方，听到过“天行宫”的名字，却不是属于天圣大陆的顶尖势力的名字，这样一来，在方天南咋一听到魅族的成员介绍的时候，表现出惊讶的神色来，也算是合情合理了。

　　果然，就在方天南的解释之后，不管是“天行宫”的三名成员，还是魅族的几人，都没有表现出什么意外的神色来。

　　天圣大陆，实在是太过广袤了。

　　而宗门的名字，有的是独一无二的，有的，却是有不少的势力一起在用。这是无可避免的事情。当然了，那些不同的势力，一起出现的情况，要么是小的势力，比如“卧龙谷”、“神龙殿”这样的，比较普通的名字，但凡是一些小的势力，甚至于是三流势力，都比较喜欢用这些看上去高端大气的宗门名字。而在一流势力，和顶尖势力。确定了起宗门的名称之后，只要是在这些势力的影响范围之内，却是不可能出现其余的小势力，是敢于跟这些顶尖、一流的势力宗门名字一样的情况。

　　除非，两者出现的地点，并不是天圣大陆上的同一个区域。

　　就好像是天圣大陆西部区域的“天行宫”。哪怕是最为顶尖的势力，一来，是因为它们位于西部区域，和东部区域、北部区域这样的地方，比较的遥远，“天行宫”的影响力，很难辐射到这些地方；二来，即便是“天行宫”知晓了，在其余的地方。还有着一些小宗门，沿用了和它们一样的宗门名字，难道会兴师动众的，来到遥远之地，找人家算账？

　　那也太掉“天行宫”这样的顶级宗门势力的面子了！

　　更何况，其余区域，也是有着一些顶级宗门存在的。“天行宫”真想要跨越区域的进行一些任务和行动，也不是那么的容易。

　　如此一来。方天南若是在天圣大陆的北部区域，或者是听到过“天行宫”这样的宗门名字。又或者是有去过一些以“天行宫”命名的宫殿、地点，也是有很大的可能的。

　　反而是圣地这样的，那怕不是作为天圣大陆上的顶尖势力，但是，作为每过上几十年，就会执行一次“招婿悬赏”的宗门而言。在整个天圣大陆上的名声和影响力，那几乎都是毋庸置疑的。

　　至少，像是“炼丹师公会”这样的，几乎是每一个天圣大陆上都知道的顶级势力，就不可能有什么小的宗门。敢于去冒充和沿用一样的名字。

　　“这一次，找方宗主，以及天行宫的三名朋友过来，主要还是讨论的，我们魅族出现的危机情况。”魅族的一名圣皇境中期的修炼者，眼看着偏厅内预定的人员，都已经到齐了，便开口说道，“或许，方宗主还不是很清楚，我们魅族的危机，源自于何处。在这里，老朽我就先解释一下，这一次的危机，是源于何种原因好了。”

　　方天南自然是坐在一旁，洗耳恭听了。

　　“真要说起来的话，我们魅族的人员，对于这一次危机的到来，还是有所准备的。”魅族的这名圣皇境中期的修炼者，沉思了一下，才开口接着道，“这不，我们就邀请到了天行宫的几位朋友，提前来到了我们魅力岛上。”

　　“邀请？”方天南不由得就是一愣，下意识的，就看了偏厅内的天行宫的三名修炼者，但是，很快的，方天南就恢复了神态，“看来，这三位，就是应邀过来帮忙的了。”

　　只是，不知道这三名天行宫的成员，有什么样的特别的能力。至少，对方三人，除了一名圣皇境后期的修炼者之外，其余的两人，在实力境界上，充其量也就是和方天南相当，甚至于是连方天南都不比了。而让方天南更加奇怪的是，为何连张碧晨，以及魅族的长老们，都已经去面对着危机了，反而是前来帮忙的“天行宫”的成员，依然大大咧咧的坐在魅族的偏厅内呢？

　　“倒不是说，我们三个，是过来帮忙的。”天行宫的那名老者，乐呵呵地开口说道，“这一次，我们天行宫得到魅族的邀请之后，一共是过来了六名成员。”

　　“六人？”方天南砸吧着嘴角，琢磨着，倒是有些凑巧呢。方天南一行，也是六人啊。

　　“是的，一共是六名成员。”天行宫的老者，继续着说道，“而方宗主没有见到的三位，已经是跟随着魅族的长老们，前去魅力岛的北部森林了。”

　　“难怪呢。”方天南暗暗的道了一句。

　　魅族的危机，应该是发生了一段时间了。以方天南刚来到魅力岛的时候，整座岛屿所表现出来的戒备状态，要说魅族对于危机的到来，一点儿都不了解的话，那肯定是不现实的。而恰恰是因为魅力岛上的魅族成员的表现，让方天南猜测着，魅族对于应对这样的危机，是有着足够的信心的。

　　“不过，我们魅族，还是有些低估了这一次危机的严重程度。”魅族的那名圣皇境中期的修炼者，这个时候，继续的开口，说道，“这也是方宗主，在魅力岛上，感觉到震动的原因了。”

　　“是因为危机的程度，超乎了魅族抵御的能力吗？”方天南有些好奇着问道。

　　“这倒不是。”魅族的圣皇境中期的修炼者，解释着说道，“主要还是因为，这一次的危机，爆发出来的气势，太过强烈了。而我们魅族的人员，又没有办法进入其中，去堵住危机的源头。”

　　“哦。”方天南颇有些意会的，点了点头。

　　如果魅族想要彻底的解决危机的话，不管危机的出现，究竟是何种原因，只要能够找到危机的源头，直接的堵住或者是控制了源头，那么，这一次的危机，自然就直接的化解了。问题是，这一次的危机，魅族的高层人员，虽然有所准备，却是没有办法，堵住危机的源头。

　　那么，即便是魅族的人员，实力境界上，再怎么的强大，也只能是从外围的区域，又或者是针对危机爆发出来之后的能量，进行引导了。

　　这样一来，想要避免这一次的危机的损坏，整个魅族就只能是以“打持久战”的方式，来进行应对了。

　　只有撑到危机的源头，爆发出来的能量，彻底的消散了，魅族才有机会度过这一次危机。

　　“不知道，方宗主，是否知晓一些上古时代遗留下来的隐秘呢？”眼看着偏厅内的众人，都默不作声了，之前引领着方天南来到魅力岛的圣皇境中期的修炼者，忽然的开口，问了一句。

　　“您的意思是指？”方天南有些奇怪地看了对方一眼。

　　不光是方天南，即便是偏厅内的其余人员，也是纷纷的看向了这名修炼者。有的蹙了蹙眉头，也有地充满着期待，不过，也有人直接的出言，道了一句：“这种事情，怎么能够直接的说出来呢？”

　　“呵呵。”之前询问的魅族的圣皇境中期的修炼者，却是丝毫都不着急，反而是微笑着说道，“据我所知，方宗主和张碧晨之间的关系，应该是比较密切的吧？”

　　“那是自然的。”方天南点了点头。

　　方天南虽然不知道，张碧晨在魅族，究竟是过得如何，但是，在有了这一番询问之后，之前还有些反对询问的魅族圣皇境中期的修炼者的人员，这个时候都是陷入到了思索之中，方天南就足以了解到，似乎是张碧晨在魅族的地位，比较的高啊。

　　“另外的，方宗主在来到魅力岛之前，可是刚刚去往了冰宗。”这名圣皇境中期的修炼者，继续地说了一句。

　　“在冰宗的时候，正是因为冰宗的宗主，对于魅族比较的推崇，而我又恰好有朋友在魅力岛上，所以，我们几个，才会决定前来魅力岛的。”方天南也是补充着解释了起来。原本，方天南还想说一下，自己和魅族的西姆之间，是有着一个约定的。但是，想来，西姆在魅族的地位，并不是那么的高。若是在正常的时候，因为和西姆的熟悉，方天南即便是没有成为圣地的宗主，也可以凭借着西姆的关系，在魅力岛上待上一段时日的话，那么，如今在面对着魅族的圣皇境中期的执事这个群体，以及“天行宫”的三名圣皇境的修炼者的情况之下，方天南觉得，还是不提西姆的为好。


第1408章 地位

　　面对着不同层次的修炼者，方天南对于自身的定位，肯定也是不同的。

　　就好像是，这会儿方天南若是直接的回到悬空岛上，跟奎木狼、小牧这样的散修交流，若是方天南自己的搬出自己是圣地的宗主，那么，不管方天南是如何想的，奎木狼和小牧两人，肯定会对方天南有着一些顾忌。反而是方天南不说出圣地宗主的身份，仅仅是依靠着之前双方的相处方式，才能够让奎木狼和小牧两人，真心相待！

　　而对于此时的方天南来说，自身的圣皇境中期的实力境界，是一个方面，圣地的宗主的身份，也是另外一个方面。这是方天南能够来到魅族的偏厅的基础。此外，方天南和张碧晨之间的交情，甚至于是和冰宗之间的交情，则是衡量着，方天南能够知晓，魅族的隐秘事件的程度。

　　可以说，就天圣大陆上的约定成俗的现象来看，只有地位的对等，才是能够平等对话的。

　　方天南是圣地的宗主没错，和那些三流的势力，甚至于散修比起来，光是一个圣地的宗主的身份，就足以藐视对方了。但是，和魅族、天行宫这样的顶尖势力的成员比起来，一流势力宗门的圣地宗主，就不见得那么的管用了。

　　若是面对着魅族的核心弟子，又或者是天行宫的普通成员而言，方天南自然还是有优势的。

　　不管怎么说，方天南也是一个一流势力的宗主不是？

　　但是，和魅族中的长老、执事，以及天行宫中的高层人员比较起来，方天南和他们之间，也只有相对平等的关系而已。

　　就好像是方天南在冰宗的时候。冰宗的宗主能够出来接待方天南，是出于客气的成分，哪怕是冰宗的宗主避而不见，让冰宗的长老来接待方天南，也是让人找不出丝毫的愤怒的理由的。

　　相应的，方天南在来到魅力岛之后。由魅族的执事来进行接待，也算不上是怠慢了方天南。

　　更何况，魅族的长老们，的确是有重要的事情需要去忙的情况之下，方天南就更是没有恼怒的理由了。

　　这会儿，方天南在魅族的偏厅之中，商量的是事关魅族的隐秘事件。

　　如此一来，方天南作为圣地的宗主的身份，就没什么特殊之处了。恰恰是因为方天南属于圣地的宗主身份。反而不如一个寻常的魅族的弟子这般，能够让魅族放心！

　　方天南也是意识到，“天行宫”的三名成员，能够坐在偏厅之中，倒不是因为三人的实力境界上的缘故，完全是因为这三人，是来支援魅族应对此次的危机的。而方天南一行人，则是偶然的到来。

　　哪怕是方天南作为魅族的成员。也会提防着，方天南了解到更多的事关魅族隐秘的消息。

　　是以。之前引领着方天南来到魅力岛上的这名魅族的圣皇境中期的修炼者，会特意的提到方天南和张碧晨之间的交情，以及方天南和冰宗之间的关系，都是为了方天南着想。

　　意在提醒在场的其余人员，方天南是可以值得魅族信任的人。

　　这让方天南不由得有些感激的，看了这名魅族的圣皇境中期的修炼者一眼。

　　对方却是冲着方天南微微一笑。总结着说道：“所以说，方宗主来到我们魅力岛上，算是恰逢其会了。而且，方天南本身的实力，也是不容小觑的。”

　　似乎是偏厅内的众人。对于这名魅族的圣皇境中期的修炼者所说的话，都是比较的认同的。另外的，方天南也隐隐的感觉到了，这一次魅族所需要应对的危机，恐怕真的非常的棘手，魅族正是需要帮手的时候。

　　如此一来，想要方天南插手帮忙的话，那么，让方天南了解这一次危机的具体缘由，就非常的有必要了。

　　而接下来，也正如方天南所猜想的那样，一名魅族的执事，斟酌了一下，解释起了此时，魅族所需要应对的状况。

　　用这名魅族的执事的话来说，那就是，魅力岛的北部区域的森林之中，从上古时代开始，就留存着一个阵法。而且，阵法之内，似乎是封印着一股强大的能量。当然了，往常的时候，魅族的高层人员，的确是在阵法的周边，有着严密的关注的。

　　这也是魅族的高层，会预料到危机到来的原因。

　　不过，一直以来，这个魅力岛北部区域的上古时代的阵法，鲜少会出现破损的情况。即便是偶尔出现了，也都记载在魅族的典籍之中。

　　“也就是说，刚才魅力岛上出现的震动，在魅族的历史上，的确是出现过几次。而每一次，都是因为魅力岛北部区域的上古阵法的缘故？”方天南看着对方问道。

　　“可以这么说。”魅族的执事点了点头，“因为北部区域森林中的阵法，蕴含的能量非常的强大，并且，整个阵法，都是和魅力岛相互的结合在一起的。北部森林，只是阵法的一个阵眼而已。真要说起来的话，整座魅力岛，其实都处于阵法的包围之中。”

　　“整座魅力岛吗？”方天南皱着眉头，忽然的嘀咕了一句，“不对，应该是连带着，魅力岛周边的那些无人的岛屿，应该都是处于阵法之中吧？”

　　“咦？”魅族的另外一名执事，这个时候，却是疑惑地道了一句，“方宗主莫非也懂得阵法？”

　　不光是这名出声的魅族执事，在偏厅内的其余人员，都是一瞬间，看向了方天南。紧接着，其中不少的魅族执事，都看向了原先引领着方天南来到魅力岛上的那名圣皇境中期的修炼者。

　　“不用这么看着我，老头子我，可没有和方宗主提过此事。”这名引领着方天南来到魅力岛的执事，很是直接的就摇了摇头，说道，“我想，方宗主若不是懂得阵法的话，就是从我们魅力岛外围区域的防御阵法之中，猜测出来的吧。”

　　毕竟，在方天南一行人，乘坐着海船，来到魅力岛的附近的时候，就发现了海船完全的失去了动力。不管黛儿塔如何的驾驭海船，都没有办法让海船，继续的靠近魅力岛。很显然，这就是魅力岛周边所能够触及到的防御阵法的范围了！

　　“对于阵法一道，我只能说，还是略微懂一些的吧。”方天南沉吟着，说道，“其实，在冰海雪原上，我就见识过冰宗边上的上古时代的阵法遗迹。”

　　“哦？”魅族的一些执事，这会儿倒是真的来了几分兴趣了。

　　“另外的，我们圣地之中，也是有不少的阵法存在的。”方天南却是故意的，岔开了话题，“刚才，这位执事提到，整个魅力岛都处于上古时代的阵法范围之中，便让我想到了，在魅力岛的周边，可是有着其余的岛屿的，而这些岛屿上，一直都没有魅族成员的出没。我琢磨着，这应该是岛屿上，布置着不少的阵法阵眼的缘故吧？”

　　魅力岛上，只有北部区域的森林之中，有一个上古时代的阵法的阵眼，这才是整座魅力岛上，居住着魅族的原因。

　　若是魅力岛上，出现了三五个阵法的阵眼的话，说不得，就算是魅力岛在周围一带的所有岛屿上，比较的庞大，适合修炼者居住，也没有可能成为魅族的所在地了。

　　一个阵法，封印的能量的暴动，竟然是直接的导致了，魅力岛都个随着颤抖起来，足以说明，这个阵法的运转，所需要的能量，是多么的庞大了。

　　这样的阵法，一个阵眼、两个阵眼的，还真的不太可能布置成功。

　　唯有像方天南在冰海雪原上遇到的上古时代的阵法遗迹之中，存在这个多个的阵眼，才能够运转。而这也让方天南第一时间想到了，魅力岛北部区域的阵眼，是否就是属于魅族所守护的上古时代的“阵法结界”的阵眼呢？

　　真要是如此的话，那么，以魅力岛这样的一座岛屿，所能够汲取的能量，又如何的保证，这座阵法结界，从上古时代维持到如今？

　　很显然，一旦方天南的猜测成真，那么，整个魅力岛周边的范围之内，不管是海域之中，还是海面上的几座岛屿，都应该是上古时代的“阵法结界”的组成部分。

　　那些无人的岛屿，并不是说，真的就没有办法，在上面居住人类修炼者，而是岛屿上，缺少了为修炼者的修炼所提供的能量。这些能量，都在“阵法结界”的阵眼的转化之下，融入到了“阵法结界”之中。

　　一座岛屿，没有办法为修炼者提供必需的能量，自然也就缺乏了修炼者生活的基础条件了。

　　隐隐的，方天南的内心里，产生了一丝悸动。

　　似乎是自己这一次来到魅力岛上，所需要面对的魅族的危机，正是上古时代的大能们遗留下来的“阵法结界”的问题了。


第1409章 阵法结界

　　“看来，方宗主果然是在阵法一道上，有着很深的造诣了。”魅族的一名执事，在这个时候，开口说道，“没错，正如方宗主所猜测的那样，整个魅力岛周边区域，都是一个巨大的上古时代就一直存在的阵法。也正是因为，这个阵法的复杂性，以及蕴含的能量的强大，才导致了每一次阵法出现了变故，我们魅族的危机，就会降临一次。”

　　“那先前的时候，魅族又是如何地去处理的呢？”方天南有些好奇着问道。

　　既然魅力岛上，出现的危机的次数，并不少，而魅族又能够一直的居住在魅力岛上至今，方天南可不会觉得，魅族自身，是完全拿这种阵法的能量的波动而引起的危机，没有丝毫的办法的！

　　“这个嘛，就需要提到，我们魅族如今的形势了。”魅族的这名执事，苦笑了一下，说道，“按照我们魅族的典籍记载，若是有符合进入阵法之中的修炼者出现，应对起这样的危机来，自然是相对比较容易的了。若是没有这样的修炼者，那就会比较的麻烦。”

　　“也就是说，如今的魅族之中，并没有出现，能够进入到阵法之中的人员？”方天南砸吧着嘴角，似乎是有些明白了魅族的处境了。

　　而且，在方天南的内心了，也终于确定了，魅族的危机，正是源自于上古时代遗留下来的“阵法结界”！

　　毕竟，在冰宗的时候，方天南就有听到冰宗的宗主提到过，进入“阵法结界”的苛刻条件。

　　和冰宗所看守的上古时代的阵法遗迹不同，只要是具备的圣皇境境界的实力，并且按照上古时代的大能所留下来的阵法路线。冰宗的成员进入到阵法遗迹之中，还是可以做到的。往往经历了多年的时间之后，一旦上古时代遗留下来的阵法遗迹，出现了什么变动，那么，冰宗的高层人员。就可以切身的进入到阵法之中查看状况。

　　但是，魅族所看守的“阵法结界”却是和上古时代的阵法遗迹不同。

　　在方天南看来，“阵法结界”的出现，无疑是比“阵法遗迹”更加的高级的存在。

　　魅族的成员，想要进入到“阵法结界”之中查看具体的情况，就必须要满足进入“阵法结界”的条件。而这样的条件，在方天南看来，实在是太过苛刻了。按照冰宗的宗主的解释来看，魅族自从上古时代至今为止。也没有出现过，能够同时满足这些条件的情况。

　　谁让进入到“阵法结界”之中的苛刻条件，就包括了三条内容呢？

　　不过，魅族能够在魅力岛上，居住到现在，也让方天南明白了，即便是魅族没有办法满足进入到“阵法结界”的全部条件，也肯定是有着其余的办法。来应对阵法能量波动而带来的危机的。

　　不然的话，天圣大陆上。恐怕也不会有魅族的存在了。

　　“不能这么说，我们魅族的发展，一直都是着重的去培养，有机会进入到这个上古阵法中的修炼者的。”魅族的执事，解释着说道，“像是方宗主。您的朋友张碧晨，就是因为体质上的特殊，能够修炼我们魅族的‘冰清玉心决’。”

　　“哦？”方天南微微地点了点头，“这个。我倒是知道。之前在悬空岛上的时候，西姆就是因为碧晨的体质，才提出来，让碧晨前往魅力岛修炼的建议的。我当时，也是认可的。毕竟，不管是出于为碧晨的修炼一途考虑，还是为了‘冰清玉心决’这样的神功绝技榜上的功法考虑，对于碧晨而言，这样的事情，都是非常的有利的。”

　　“呵呵，方宗主果然是个性情中人啊。”魅族的另外一名执事，笑了笑，打趣了一句。

　　可不是谁都能够像方天南这样，成为了圣地的宗主之后，还直接的把张碧晨来到魅力岛的目的，讲述得这么清楚的！

　　“这是事实嘛。”方天南淡淡的应和了一句。

　　“不过，张碧晨因为修炼‘冰清玉心决’的时间并不是很长，在对于功法的控制上，也不是那么的自如，所以，张碧晨虽然是前往了北部区域的森林之中，到了上古时代遗留下来的阵法的第一线，却是不能够顺利的进入到阵法之中。”魅族坐在偏厅中间位置的这名执事，解释着说道，“而我们魅族的长老们，这会儿，应该正在帮助着张碧晨，应对阵法中散发出来的能量波动的压迫吧。”

　　“这么说来，碧晨不是有很大的危险？”方天南心下里，则是开始担忧起来。

　　“呵呵。”魅族的执事，却是淡淡的摇了摇头，说道，“危险是肯定有的，但是，却不至于出现伤亡的情况。”

　　方天南则是犹疑的看了对方一眼。

　　“方宗主虽然对张碧晨的安危，比较的关注，但是，其实真要说起来的话，我们魅族，对于张碧晨的保护，肯定会更加的注重。”魅族的这名执事，沉吟了片刻，说道，“说句不好听的话，一旦张碧晨出现了意外，对于方宗主来说，固然是失去了一名同伴，但是，对于我们魅族来说，却可能是整个宗族的消失啊。”

　　方天南心下里略一琢磨，也就明白了过来。即便是如此，方天南脸上的神色，却是开始出现了一丝凝重。

　　张碧晨修炼的“冰清玉心决”，能够应对魅族的这一次危机，是方天南可以预料到的事情。不然的话，为何魅族的长老们才会参与的应对危机的任务，张碧晨这样的，真正说起来，还不算是魅族成员的人，都会参加进去呢？

　　要知道，作为圣皇境中期的实力境界的魅族的执事们，可都是依然在魅力岛上，维持着整个魅力岛的日常事项啊。

　　方天南和张碧晨分开的那会儿，张碧晨的实力，固然是因为卡姆石的缘故，而得到了提升，直接的领域到了奥义的能量，但是，方天南那会儿，同样是领悟到了炎阳奥义的能量。甚至于，在实力境界上，张碧晨可不是如方天南这么的稳固。

　　而张碧晨在来到魅族之后，肯定会修炼“冰清玉心决”这样的功法武技，在修炼速度上，要快于唐嫣、彩蝶，甚至于是黛儿塔等人，方天南还是能够理解的，但要说，此时的张碧晨，在实力境界上，超过了方天南，也就是超越了魅族的这些圣皇境中期的执事，那么，方天南是肯定不会信的。

　　张碧晨能够修炼“冰清玉心决”，方天南好歹也是修炼了四象功法的。

　　在方天南看来，四象功法哪怕不是“神功绝技榜”上的功法武技，却也绝对差不到哪里去。而方天南可是在获得了圣地的传承能量之后，才突破到圣皇境初期的境界，并且有了冰海雪原中的历练，才稳固了自己圣皇境初期的实力，之后，又因为冰宗的传承神器中营造出来的剑阵，融合了一部分从“黑褐色碑文”中获得的堪比圣皇境后期的能量，最终一举突破到了圣皇境中期的境界。

　　张碧晨光是在魅力岛上的修炼者，就能够做到这一点吗？

　　是以，方天南推测着，此时的张碧晨，很大的程度上，应该是在圣皇境初期的境界，才算是相对的合理一些。

　　以圣皇境初期的实力境界，参与到魅族的危机之中，就足以说明了，张碧晨在应对这一次的魅族危机中，能够发挥出来的重要作用了。

　　这样的人物，魅族的长老们不重视才怪呢！

　　“那除了符合进入上古阵法之内的修炼者，可以去查看阵法能量异常波动的原因之外，还有什么别的办法，是能够解除魅族的危机吗？”方天南想了想，还是询问着说道，“总不能，把全部的希望，都寄托在魅族能够出现，进入到上古阵法中的修炼者这方面上吧？”

　　在上古时代到如今这个年头，如此漫长的岁月长河里，方天南可不相信，每一次上古阵法出现了异常的能量波动，魅族就恰好在这个时候，有符合进入到阵法之中的修炼者存在。

　　“这就是我们天行宫的人，会出现在魅力岛上的原因了。”魅族的几名执事，都没有出口说话，反而是天行宫的那名老者，微笑着冲方天南解释道，“不管是上古时代的阵法也好，还是如今的修炼者，所布置的阵法也罢，只要是阵法，就会有阵眼的存在。”

　　“嗯。”方天南不由得点了点头。

　　一个阵法，若是缺少了阵眼的话，那几乎是没有多大的威胁的，至少，随着阵法自身的运转，消耗了刚刚布置下来的时候，所集聚的能量，那么，整个阵法就算是失效了。

　　“而我们天行宫，在别的方面，可能不是那么的擅长，但是，对于阵法，或者说是对于小世界的理解，却是整个天圣大陆上，都算首屈一指的。”天行宫的这名老者，继续着说道。


第1410章 支援

　　“阵法，和小世界？”方天南的眼神中，忽然的就爆发出一抹光彩来。

　　如果说，天行宫的人对于阵法信息比较的了解，在方天南看来，还是比较的正常的话，那么，对于小世界的了解，又如何解释呢？似乎是方天南来到了天圣大陆之后，就鲜少会听到类属于“小世界”这样的说法了。

　　反而是阵法的应用，在天圣大陆上，出现的比较多。

　　不管是炼丹师炼制丹药的时候，还是说一些宗门的所在地，布置出来的防护的阵法，甚至于是方天南在冰海雪原中遇到的上古时代的阵法遗迹，都是阵法信息的运用。

　　而在天圣大陆上，会出现一个像“天行宫”这样的专长于阵法研究的宗门来，也是可以理解的。不然的话，就算是在圣地之中，也是有着几名在阵法一道上，颇有造诣的长老存在的。只要把每一个宗门之中，对于阵法的研究都比较有心得的修炼者，聚集在一起，形成的宗门，自然就和“天行宫”此时在天圣大陆上的地位，差不多了。

　　毕竟，炼丹、炼器这方面对于阵法的应用，在整个天圣大陆上，还是比较的广泛的。

　　只是这“小世界”的说法，却是让方天南很自然的，就回想起了自己在“神弃之地”中的一些见闻。

　　莫非是在天圣大陆上，也有着“小世界”的存在？

　　“是的，就是阵法和小世界。”天行宫的那名老者，看着方天南，微笑着说道，“单纯的阵法。所能够营造出来的范围，其实是相对的比较狭小的，这一点上，只要是对于阵法有所研究的修炼者，都会知晓。”

　　“嗯。”方天南不由得点了点头。

　　“而像是现在魅力岛上，出现的危机。也就是上古时代遗留下来的阵法结界，可不仅仅只有阵法信息这么简单。”这名天行宫的老者，继续着说道，“唯有把阵法的信息，和小世界结合起来，才能够营造出一种阵法结界的效果。”

　　“难怪呢。”方天南微微的皱了皱眉头。

　　在方天南所经历过的所有阵法之中，也就是冰海雪原之中的上古时代的阵法遗迹，所能够包容的范围是比较的大的了。此外，就是圣地之中的护山阵法这样的。范围虽然是不小，威力上，却不见得是非常的强大。

　　而如今魅族所在地的阵法结界，却是和方天南之前所见到的所有阵法，以及小世界，都有所不同。这压根儿，就是两者的结合嘛！

　　如果说，阵法之中。是有着阵眼的存在，比较的特殊的话。那么，小世界呢？小世界之内，也是有着阵眼的。

　　方天南在“神弃之地”之中，可是经历过不少的小世界的洗礼。

　　下一瞬间，方天南就想到了，似乎是每一个小世界的出现。都是有着一块界牌的！

　　难道说，在天圣大陆上，也是存在着界牌？

　　“所以，这一次，我们天行宫得知了魅族的麻烦之后。就派选出了六人的队伍，来到魅力岛这边支援。”天行宫的老者，说着，还特意的看了看偏厅内的诸人，“只是，有些遗憾的是，在我们几个到来之前，魅力岛上的阵法结界，就已经出现了松动，是以，才会出现了刚才，魅力岛上整个岛屿，都发生了震颤的景象吧。”

　　“只能说，这一次的危机，到来的速度，超乎了我们的预计。”魅族的一名执事，在这个时候，站起来说道，“我们魅族的长老们，已经利用着神识感应，来通知了我们几个，需要前去支援。”

　　“这个。”方天南忽然的看了眼众人，问道，“在场的，都一起去吗？”

　　“当然不是的了。”魅族的那名站起来的执事，解释着说道，“虽然说，魅力岛上的日常事务，并不需要我们这些执事们，来进行的长时间的维持，但是，因为每一次魅力岛上阵法结界的异常，都会引起周边海域中的一些妖兽的暴动，在魅力岛上，留下足够多的修炼者，是必须的。”

　　相比起魅力岛上的阵法结界的异常而言，若是虚妄海海域中的妖兽，进攻了魅力岛，并且造成了大肆的毁坏的话，说不得，魅族的所在地，都需要重新的换一个了呢。

　　这可是完全可以预见的事情。

　　魅族的人员，自然不可能倾尽全力的去守护阵法结界的存在，而放弃了去守护魅力岛的安全。

　　这绝对是得不偿失的事情。

　　按照魅族的几名执事商量出来的办法，方天南作为圣地的宗主，以及和张碧晨之间的关系，只要方天南愿意的话，自然也是可以去往魅力岛的北部的。当然了，魅族对于方天南的选择，也不会勉强。若是方天南不愿意的话，那就只需要在魅力岛上静待一段时间，有心的话，也可以在妖兽威胁到魅力岛的时候，出手帮忙一下。

　　前提是，方天南一行人此时不要离开魅力岛。

　　用魅族的执事的话来说，那就是此时的魅力岛附近海域，是最为凶险的时候。

　　而天行宫的那三名成员，肯定是需要前往魅力岛的北部区域森林之中的。

　　魅族的执事之中，也会有一部分的成员，是需要陪同随行，另外的一部分，则是坚守着魅力岛，负责岛屿上的一切事务。

　　这让方天南觉得，若不是自己随行人员之中，圣地的两名护法，都是圣皇境中期的修炼者，而梦青萝也是圣皇境初期的修炼者的话，说不得，这些人，还真的不放在魅族的眼里。要知道，光是此时偏厅中的魅族的执事，就有十余名成员。

　　这可都是圣皇境中期的修炼者啊！

　　更何况，魅族之中，实力最强的长老级别的修炼者，如今都去应付魅族的危机了呢？

　　“我这边，还是一起去看看吧。”方天南心下里，对于魅族守护着的上古时代的阵法结界，还是非常的好奇的，另外的，则是方天南出于对张碧晨的安危的考虑，虽然，这会儿，方天南也选择了去魅力岛的北部区域，并不见得就能够帮上张碧晨什么忙，却好歹能够见到对方一面不是？

　　“至于，我的那几名同伴？”方天南说着，看向了魅族的几名执事，似乎是在征求着对方的意见，“要不要一起去，就看你们的意思了。对于这样的上古时代留下来的阵法结界中异常的能量波动，肯定是比较的危险的。而我的五名同伴之中，还有着两名圣王境境界的修炼者。”

　　“那就麻烦方宗主，待会儿出去的时候，亲自和随行的人员，商议一下吧。”魅族的一名执事，想了想，说道，“由方宗主自己出面解释，总要比我们的人，出去安排起来，更加的合适一些。”

　　“那是自然的。”方天南点头应了一句。

　　而伴随着这一次的偏厅内的众人商量着，在前往魅力岛北部的森林中，所需要做的一些准备工作之后，方天南才回头走出了偏厅，和梦青萝几人，交代了一声。

　　方天南自然是不希望，圣地的两名护法，以及梦青萝几女，涉险的。

　　连魅族的长老们，都没有办法应对的情况之下，难道圣地的两名护法，和一名圣女，就可以应对吗？那几乎是不可能发生的事情。方天南想也没有想过。即便是方天南自己，也是出于一时间的好奇，准备着跟过去看看，一有什么不对的，就会立即的站在边上，不准备深入的插手来着。

　　此外，就是方天南和梦青萝几人提醒了一句，即便是在魅力岛上，也需要戒备着海域中的妖兽的攻击。

　　这可是魅族的执事们，已经提点了方天南的事情。

　　方天南也不会这么快的就忽略了，不跟梦青萝几人交代了。

　　“这么说来，这一次，天南你进入到偏厅之中，就是商议着，如何应对魅族的危机？”梦青萝琢磨着，说道，“而你会跟随着他们一起，前去支援？”

　　“可以这么理解吧。”方天南想了想，笑着说道，“不过，实际上，就战斗力方面，我们这些前去支援的人员，和之前那些人，肯定是没有办法比较的。到时候，更多的恐怕也是应对一些小麻烦，比如，针对某一小股的异常能量之类的，可以让魅族的长老们，更为集中精力的，去应付大的能量波动。”

　　“即便如此，应该也会有不小的危险吧？”圣地的二护法，沉吟着说道，“不然，魅力岛这边，就留下四个人，而我，跟随着宗主一起过去看看？”

　　“也是啊，让二护法跟着你一起去，我们几个，也可以更放心一点。”梦青萝点了点头。

　　“这个，还是不用了吧？”方天南苦笑着说道，“真要说起来的话，我还有些担心你们几个的安危呢。虚妄海海域中的妖兽，可不是闹着玩的。而我这边，既然魅族在历次的危机之中，都能够安全的度过，到了如今的年头，那么，这一次，应该也不会有太大的意外才对。”


第1411章 追根问底

　　整座魅力岛的范围，如果是站在海域上来看，自然是非常的渺小，但是，一旦站在岛屿上来看，却是一眼望不到边际。方天南此时，跟随着魅族的几名圣皇境中期的执事，以及天行宫的三名成员，飞快的前往魅力岛的北部区域的森林之中，一路上，方天南倒是见到了不少的魅族成员，在忙忙碌碌的行动着。

　　“这些人是？”方天南有些好奇的询问了一句。

　　“哦，这个啊，前方的一处‘万物生’的场地，在之前的震动中，遭受到了破坏。这不，这些人就在负责着，看看能不能够抢修回来。”魅族的一名执事，解释着说道，“毕竟，我们魅力岛上，‘万物生’这样的场所，有着不少，却也是少一个就少一个了，很难再重新的去拥有全新的‘万物生’。”

　　“刚刚的魅力岛的震动，导致的‘万物生’场所，遭遇到毁坏吗？”方天南有些好奇地嘀咕着。

　　“这个也是难免的。”边上的另外一名魅族的执事，则是苦笑着说道，“整个岛屿都处于震动之后，而‘万物生’这样的场所，之前的时候，方宗主应该也见识过的吧？只要其中的一些布置，出现了偏差，那么，整座‘万物生’就可能直接的不能正常运行了。”

　　“这个倒是。”方天南微微地点了点头。

　　“而且，在此前的时候，魅力岛上也的确是有着，‘万物生’这样的场所，在魅族的危机之中，出现过损坏的记录。”这名魅族的执事。继续着说道，“所以，这也算是预料之内的事情吧。我们魅族之中，也是刻意的安排了一名精通阵法信息的圣皇境初期的修炼者，来专门的负责此事。”

　　对于魅族来说，长老们都在应付事关整个魅族生死存亡的危机。即便是圣皇境中期的执事们，也是在纷纷的前往支援，剩余下来的，也就只有圣皇境初期的修炼者，才能够来负责“万物生”的修缮了。

　　如果不趁着整座“万物生”刚刚遭受到损坏的时候，进一步的进行抢修的话，说不得，整座“万物生”就真的不能够再度的正常运转了。

　　方天南对此，自然是可以理解的。

　　“也不知道。在这样的震动之中，损坏的‘万物生’会不会还有机会复原了。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　对于魅族而言，因为魅力岛上拥有的“万物生”这样的试炼场地，相对的比较多，即便是毁坏了其中的一处两处，并不是致命的。但是，对于方天南而言，谁让整个天圣大陆上。其余的势力宗门，都没有“万物生”这样的历练场所呢？

　　方天南的内心里。还是有着几分的遗憾的。

　　不要说是方天南了，即便是天行宫的那名成员，在这个时候，也是颇有些遗憾的表情。

　　“其实，对于我们魅族来说，也是不希望‘万物生’这样的场所损坏的。奈何，这完全不是由我们可以控制的事情。”魅族的一名执事，眼见着方天南几人的表情，不由得解释了一句，“在我们魅族的典籍之中。记载着，整个魅力岛上，绝大多数已经损坏了的‘万物生’场所，都是因为我们魅族的危机而导致的。”

　　“哦？”方天南闻言，忽然的心头一动，“难道，‘万物生’的损坏，就没有别的什么原因吗？”

　　“有！”这名魅族的执事，很是果断地说道，“怎么没有啊？不过，其中的比例，实在是太小了。就我个人所知道的，也仅仅是只有一座‘万物生’，是因为我们魅族之中，有两名圣皇境境界的修炼者，之间进行比试着，才波及到，从而损坏的。其余的，每一座遭到破坏的‘万物生’，就都是属于魅族的危机时刻，才出现损坏的了。”

　　“呃。”方天南心下感叹着，这何止是比例比较低啊，简直就是百分之百的，可以肯定，“万物生”这样的场所的损坏，和魅族的危机，有着一定的联系了。

　　“我说，难道魅族就有没有想过，魅力岛上的‘万物生’的场所，是和笼罩着整个魅力岛附近海域的上古时代阵法结界，有些关联吗？”天行宫的那名老者，皱着眉头问道。

　　“有啊。”这名魅族的执事，也是笑着说道，“因为典籍之中的记载，太过明显了，所以，我们魅族的长老们，也的确是怀疑过，魅力岛上的‘万物生’，可能是属于阵法结界的一部分。但是，让我们意外的是，当我们魅族仔细的去研究‘万物生’这样的场所的时候，却是没有什么特别的结果。”

　　“也就是说，找不出双方之间的联系来？”天行宫的那名老者，继续着问道。

　　“唯一的联系，就是两者都是源自于上古时代就一直存在的。”魅族的执事，苦笑着应道。

　　“这还真是。”天行宫的老者，闻言也是无奈的嘀咕了一句，“让人意想不到啊。”

　　“我倒是觉得，‘万物生’这样的场所，和整个阵法结界，是有着一定的联系的。”方天南在这个时候，却是忽然的插口，说了一句。

　　“哦？”魅族的几名执事，都是颇为好奇，其中一人，还特意的询问了起来，“怎么讲？”

　　“在我分析之前，我是不是可以先询问几个问题？”方天南笑着，冲着魅族的成员，说道，“反正，我们这一路上，也是需要耽搁一点时间的，不如，就一边走一边说吧。”

　　“好。”魅族的一名执事，点了点头。

　　而方天南一行人，前往魅力岛北部区域的脚步，却是没有丝毫的停顿。

　　“在魅族的典籍记载之中，是否是有明确的时间？”方天南琢磨着，问道，“嗯，简单来说，就是距离现在越是久远的时候，魅族的危机，出现的时间间隔，就越长？”

　　“那是肯定的。”魅族的一名执事，点头应道，“毕竟，上古时代的阵法结界，在最初的一段时间里，因为阵法之中，充斥着强大的能量，很难出现阵法能量异常波动的情况。”

　　不要说是上古时代的阵法了，就算是如今这个年头，一些修炼者布置下来的阵法，在最开始的时候，肯定整个阵法的运行，都是最为顺畅的。唯有随着时间的流逝，或者是阵法内的能量不够了，或者是阵法之中的一些设置，被人为又或者是妖兽之类的自然因素给破坏了，才会出现阵法运行不稳定的情况来。

　　“呵呵。”方天南也是知道，自己的第一个问题，似乎并没有说到点子上，但是，对于魅族的执事的回答，方天南还是非常的满意的，“或许，在你们看来，上古时代遗留下来的阵法结界，异常能量的波动，会越来越是频繁，是因为时间太久远的缘故，但是，在我看来，却不仅仅是如此的。”

　　固然，肯定会有这方面的原因存在，却不是最为主要的。

　　“那是因为，魅力岛上的‘万物生’遭遇到破坏的缘故吗？”魅族的一名执事，有些蹙着眉头，询问着。

　　“这个，我只是有这样的猜测而已。”方天南沉吟着说道，转而，又看向了天行宫的三人，问道，“三位应该是比较的专注于阵法一道的研究，对吧？”

　　天行宫的三人，不置可否的看向了方天南。

　　“那么，我想询问一下，一个能够从上古时代维持到至今的阵法，难道在布置的时候，就不会想到阵法的运行，是需要消耗能量的吗？”方天南问道。

　　“对于上古时代的大能们来说，想要布置出一个，能够依靠着周围的环境，就汲取到足够阵法运行的强大阵法来，还是比较的容易的。”天行宫的那名老者，斟酌着说道，“这也是如今的天圣大陆上，阵法一途的修炼者，和上古时代的大能们，最大的差距了。”

　　“也就是说，只要是没有出现什么特别的意外，魅力岛周围一带的阵法结界，在能量运行上，是不会因为时间的流逝，而变得越来越不稳定的，对吧？”方天南继续着问道。

　　“呃。”天行宫的这名老者，不由得就是一愣，随即却似乎是明白了方天南的想法一样，说道，“这个，应该是如此的吧。”

　　“显而易见，在魅力岛的发展过程之中，肯定是有些地方，背离了上古时代的模样。”方天南则是继续着说道，“我不知道，在上古时代的时候，魅力岛上的景象，究竟是如何的。但是，就目前的情况来看，嗯，魅族的成员，在数量上，有特别的增加不？”

　　“没有。”魅族的一名执事，回答着说道，“在人员的数量上，我们魅族，始终都是保持着相对稳定的状态。唯一的偏差，应该是在实力境界上，目前的魅族，是比不了上古时代的魅族的。”


第1412章 遗失的秘宝

　　“既然魅族的成员数量上，没有出现什么太大的变化，那么，对于魅力岛上的环境，应该也不会有太多的改变，对吧？”方天南一边说着，一边在脑海里，不断的分析着，“诸如岛屿上的建筑分布，或者是岛屿各个区域的用途。”

　　“即便是有些改变，也大多是建立在原有的基础上。”魅族的一名执事，解释着说道，“就好像是我们之前待过的议事大殿。即便是在上古时代，那个地方，也是一座建筑。无非是在建筑的高矮，以及形态上，和如今肯定会有些不同的。”

　　在这一点上，方天南也是没有感觉到任何的意外。

　　就好像是“万物生”出现的地点，至今为止，依然是“万物生”这样的历练场所。哪怕是方天南一行六人在魅力岛上居住的别院，因为整个别院之内，是有着“万物生”这样的场地的，在上古时代的时候，很可能，这个别院，并不是属于外来人员居住的地方。

　　但是，很显然的一点就是，哪怕是在上古时代，这个别院也是存在的。

　　或者是魅族的某个高层人员居住的地方，或者是魅族的精英弟子们修炼的场所。

　　总而言之，整个魅力岛上，像是码头这样的地方，可能会出现一些扩建，却不会出现巨大的变化。而整座魅力岛上的建筑，肯定会出现一些变化，却不会波及到魅力岛的根本！

　　“也就是说，魅族认为的破坏，对于魅力岛上的一些改建，应当是不会对上古时代留下来的阵法结界，产生影响。”方天南总结着说道。“如此一来，阵法结界之中的异常能量，波动的时间间隔，会越来越短，那就说明了，上古时代留下来的阵法结界。哪怕是有遭受到破坏的地方，也是因为其他因素的干扰了。”

　　说到这里的时候，一行人看向方天南的目光，可就有些不同了。

　　虽然方天南至今为止，也是没有说出一个具体的缘由来，“万物生”这样的历练场所，就真的是和上古时代的阵法结界，有着密切的联系的。但是，方天南所有的分析。却是指明着，双方之间，肯定会有着联系。

　　因为上古时代的阵法结界能量的波动，导致了魅力岛的震动，从而破坏了一些“万物生”的历练场所。而“万物生”的历练场所，本身又是和整座阵法结界相关的。是以，随着“万物生”这样的历练场所的数量减少，上古时代的阵法结界出现异常的频率。就会越来越高。

　　双方之间，几乎是相辅相成的关系了。

　　“那。在没有办法修缮‘万物生’的情况之下，又该如何的弥补，这样的破坏呢？”魅族的一名执事，有些期待着问道。

　　哪怕是方天南的分析，可能是出现一点偏差的，只要方天南能够提供给魅族一个正确的应对方式。说不得，魅族的成员，就有机会去验证一番了。

　　而且，只要方天南有所提议，以魅族的实力来说。还是很不难去做到的。

　　“这个嘛。”方天南苦笑着，说道，“暂时的，我也没有什么好的建议。如果能够把所有的‘万物生’场地，都给修缮起来，自然是再好不过的了。如果这方面没有办法的话，那就尽可能的找到，‘万物生’这样的场地，对于整个上古时代的阵法结界的真实意义吧。”

　　只有明白了“万物生”这样的场地，对于整个阵法的效用，魅族的成员，才能够针对性的去进行弥补。

　　提供特殊属性的能量也好，或者是维持整个阵法结界的稳定也罢，只要是有了方向，那么，魅族的成员，自个儿就应该能够去解决了。

　　“如果可以的话，我想，魅族应该尽快的，培养出一名，能够真正的进入到阵法结界之中的修炼者，来具体的查看一下情况。”方天南继续着说道，“不然的话，站在阵法结界之外，哪怕是应付过了这一次的能量异常的危机，然后，下一次呢？”

　　“想要做到这一点，很难啊。”一名魅族的执事，则是苦笑着，说道，“真正的要想有人进入到阵法结界之中，却是需要满足几个非常苛刻的条件的。在我们魅族的历史上，可是连一次满足这样的机会，都没有出现过呢。”

　　以魅族发展的历史来说，谁能够保证，在上古时代之后，如今的魅族，就是最为强大的时期？

　　而在别的时期，都没有完成的任务，谁能够保证，如今的魅族，就能够做到？

　　“如果，我们几个宗门之中，传承的秘宝，都没有遗失的话，说不得，还有机会强行的破开，上古时代的阵法结界呢。”天行宫的那名老者，忽然的有些感叹起来，“至少，上古时代的阵法结界，只是那些大能们，所留下来的，第二强度的阵法啊。”

　　“嗯？”方天南听闻着，对方的话语，似乎是充满着疑惑的地方，“这传承的秘宝，还有第二强度，又是什么意思？”

　　“呵呵。”魅族的一名执事，看着方天南，想了想，还是解释着说道，“方宗主，虽然是贵为圣地的宗主，而且，圣地也是从上古时代就开始传承下来的宗门。但是，对于一些上古时代的隐秘事件来说，圣地的宗主，和别的一些新兴的势力门派比较起来，自然是有着优势的，而和我们这些同样的，传承自上古时代的宗门势力比较起来，却会因为圣地的传承的局限性，而受到一些约束。”

　　“嗯。”方天南只能是在边上，讪讪的应了一声。

　　“这么说吧，圣地之中，根据我们魅族的典籍记载，应该也是有一件特殊的秘宝存在的吧？”魅族的这名执事，继续着说道。

　　“是有这么回事儿。”方天南点了点头，“至少，就我个人，如果是在圣地的所在地的话，能够发挥出来的实力，应该不仅仅是圣皇境中期的境界了。”

　　“原来方宗主，已经知道了这方面的信息了啊。”这名魅族的执事，不由得笑着说道，“那解释起来，就更加的方便了。在圣地之中，会有这样的特殊的秘宝，那么，在我们魅族，又或者是在天行宫，甚至于是冰宗之内，肯定也会有着一些特殊的秘宝，传承下来。”

　　“这方面，自然是不难理解了。”方天南也是肯定的道了一句。

　　“只不过，因为各种原因，我们这些宗门之中，有的，是传承了不止一件的秘宝，有的，则是和圣地一样，就只有唯一的秘宝。但是，这些特殊的秘宝，也不是谁都能够使用的。”魅族的这名执事，叹了口气，说道，“这样一来，有部分的秘宝，就在传承的过程之中，出现了遗失的情况。”

　　“特殊的秘宝，也会遗失吗？”方天南有些疑惑着问了一句。

　　在方天南看来，对于任何一个顶尖势力，又或者是一流势力来说，特殊的秘宝的存在，那都是最为强大和最为重要的存在了。

　　圣地这样的势力，为何在天圣大陆的北部区域，能够成为一流势力之中的翘楚？

　　哪怕是别的一些一流势力，在整体实力上，和圣地不相上下，依然不敢真的和圣地作对？

　　方天南琢磨着，圣地的所在地，有一件能够让圣地的宗主，越级发挥的特殊的秘宝，在这其中，绝对的起到了关键性的作用。

　　仅仅是一件特殊的秘宝，就可以增强圣地之中，实力本身就非常的高强的宗主，提升一个小境界的战斗力。如果说，在正常的情况之下，一名圣皇境的修炼者，实力突破了，也就突破了，那是非常偶然的事件。但是，在战斗的最为关键的时刻，尤其是，明知道圣地的所在地之中，发生的任何战斗，在和圣地的宗主交战的时候，会出现对方的实力，明显提高一个境界的情况，那就不是那么的乐观了。

　　当然了，圣地的每一任的宗主，因为圣地之中特殊的传承的缘故，即便是被击杀了，依然还会有全新的宗主，飞快的提升上来，而且，在实力境界上，还会跨越性非常巨大的，直接的晋阶成为圣皇境的修炼者，如果战争的时间略微的拉长一点来看，岂不是说明了，圣地的宗主，是永远都击杀不完的存在？

　　这种让人几乎绝望的预测，才是圣地能够成为一流势力中的翘楚的最大原因所在了。

　　而圣地对于这件特殊的秘宝的重视程度，也就由此可知了。

　　方天南可不觉得，魅族，又或者是天行宫这样的传承自上古时代的宗门，其中的高层人员，会对自己宗门的特殊的秘宝，因为不够重视，而导致了这些特殊的秘宝的丢失。

　　在方天南想来，那几乎是不可能出现的事情。


第1413章 苛刻的条件

　　“可能方宗主对于特殊的秘宝的认识，还是针对于圣地的那件特殊的秘宝。”魅族的那名执事，倒是没有因为方天南的疑惑，而表现出诧异的神色来，“毕竟，对于圣地来说，特殊的秘宝，是很难遗失的。除非是有某个强大的势力，真的对圣地发动了全力的攻击，导致了整个圣地的灭亡，不然的话，圣地的特殊秘宝，就会一直的留存于圣地的所在地之中。”

　　“那魅族的特殊秘宝，就没有办法留在魅力岛上吗？”方天南好奇着问道。

　　“一般的情况之下，魅族的特殊的秘宝，自然是在魅力岛上的了。”魅族的执事，点了点头，说道，“但是，不同的秘宝之间，在使用的限制上，也是有所区别的。比如，方宗主所在的圣地，秘宝就是和整个圣地所在地结合在一起的。方宗主这一次来到了我们魅力岛上，自然就没有办法发挥出秘宝的特殊效用了。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　“而有一部分的特殊秘宝，是可以跟随着修炼者一起，四处携带的。”魅族的执事，说着，还似乎是有几分唏嘘一样，“而一旦这名修炼者，是在历练的过程之中，发生了意外呢？”

　　“也就是说，特殊的秘宝，被携带出了宗门之后，丢失在外面了。”方天南砸吧着嘴角，似乎是有些明白了过来。

　　在冰海雪原之中，方天南自然也是见识到了冰宗的传承神器的。

　　虽然说，方天南并没有见识到冰宗的传承神器的真实模样，却是感受到过其所施展出来的剑阵的威力。哪怕是这一件属于冰宗的传承神器，是留在了冰海雪原之中，但是。目前的冰宗，却是没有人能够，使用这么一件特殊的秘宝。如此一来，即便是冰宗知晓了，这件秘宝的确切所在，又有何用呢？

　　“而我们的魅族。可以不客气地说，应该是整个天圣大陆上，拥有天阶的功法武技最多的势力，也是拥有着特殊的秘宝，最多的势力。”魅族的一名执事，颇有些骄傲着说道，“一来，这些都是源自于上古时代的传承，二来。即便是在上古时代，我们魅族，也是非常的强大的。但是，随着时间的流逝，我们魅族成员之中，能够达到修炼这些天阶的功法武技的年轻弟子，越来越少，而能够使用特殊的秘宝的修炼者。也是出现了青黄不接的情况下，有些特殊的秘宝。就只能是光看看，而没有办法动用了。”

　　“呵呵。”这个时候，天行宫的老者，却是苦笑着说道，“你们魅族的情况。还算是好的了。不像是我们天行宫，连镇宗之宝，在上古时代的时候，就已经遗失了，而其余的两件特殊的秘宝。一件，倒是幸运的，在最近的几年时间里，有杰出的年轻弟子，初步的掌握了其用法，而另外一件，至今为止，还依然搁置在宗门所在地，没有办法动用呢。”

　　“这个嘛。”魅族的这名执事，忽然的看着天行宫的三人，有些讪讪地说道，“其实，大家的情况，都不是太好吧。就我所知，冰宗的传承秘宝，也是没有人能够动用啊。”

　　这让方天南的脑海里，瞬间闪现过木彩衣、古炎苒两女的身影，以及冰宗的传承神器，所能够施展出来的剑阵景象来！

　　魅族和天行宫，应该都是和冰宗一样，从上古时代开始，就流传至今的宗门势力。甚至于，在上古时代的时候，这几个宗门，都是比较的强势的。

　　对此，方天南也不会感觉到意外。

　　冰宗在冰海雪原之中，守护着一个上古时代的阵法遗迹，而魅族的所在地魅力岛上，应该是有着上古时代留下来的阵法封印结界！

　　至于，此时之中另外的三名天行宫的人员，方天南暂时的不清楚，在天行宫所盘踞的区域之中，是否有上古时代的阵法遗迹，又或者是阵法结界的存在，光是天行宫的这名老者，可以说出，上古时代的阵法封印结界，是“第二强度”的存在，方天南就丝毫都不怀疑，天行宫也是和冰宗、魅族一样，肩负着上古时代末期的危机中，一份“守护”的任务的！

　　想到这里，方天南倒是有些好奇起来，之前这名天行宫的老者的话语了：“难道利用上古时代的传承下来的特殊的秘宝，就真的可以破开，笼罩在魅力岛周边的阵法结界吗？”

　　“单纯的，依靠着某一件特殊的秘宝，自然是没有办法做到这一点的了。”天行宫的这名老者，解释着说道，“毕竟，上古时代的阵法结界，还是非常的强大的。不然的话，我们这些人，也不会面对着这样的阵法结界，束手无策，只能是站在外围区域，观察和应对了。但是，如果能够集合起几件特殊效用的秘宝，那么，再依靠着这些秘宝，和强大的修炼者的实力，还是有一定的机会，可以破开阵法结界的。”

　　“其实，这也是最为理想的状态而已。”魅族的一名执事，在这个时候，出言说道，“想要集齐那些特殊的秘宝，本身的难度，就非常的巨大。这可不是，光拥有这件特殊的秘宝，就足够了的。还需要，有能够施展这些特殊的秘宝的修炼者。”

　　“也是呢。”天行宫的老者，闻言也是无奈地点了点头。

　　“那个。”方天南见到众人的兴致，似乎都有些低落，不由得岔开话题，问道，“之前的时候，不是有提到，天行宫的一位修炼者，能够施展出特殊的秘宝的威力吗？而魅族之中，据我所知道的消息，我的朋友张碧晨，所修炼的冰清玉心决，应该也是针对阵法结界的异常能量波动的吧？”

　　魅族的一名执事，颇有些诧异地看了方天南一眼。

　　“能够修炼冰清玉心决的修炼者，的确是我们魅族，有希望进入到阵法结界之中的人选，但是。”其中的一名魅族执事，解释着说道，“张碧晨修炼冰清玉心决的时日，终归是短了一点。其自身的实力境界，还达不到能够进入到阵法结界之中的程度啊。”

　　“需要什么样的实力境界？”方天南好奇着问道。

　　“至少也需要是圣皇境中期，甚至于可能是圣皇境后期的修炼者。”这名魅族的执事，解释着说道，“否则的话，没有强大的实力境界作为支撑，即便是修炼了合适的功法武技，也是没有办法在阵法结界之中幸存下来的。”

　　“同样的，我们天行宫的这名年轻修炼者，固然是能够施展特殊的秘宝，但是，其本身的实力境界，甚至连圣皇境都没有达到，这一次，这名年轻的修炼者，虽然是来到了魅力岛上，能够帮上一定的忙，但是，想要在让魅族的这一次危机，有所突破，还是非常的困难的。”天行宫的老者，在这个时候，也是开口说道，“只能说，我们有些错估了，这一次魅族的危机的到来时间，以及强度了。这完全是超乎了我们预先的设想啊。”

　　而方天南一行人，沿途中，一边互相地讨论着，一边则是加速的前进着。

　　咋一看去，在方天南一行人的周边，所有的景物，就像是浮光掠影一般的，在快速的后退着。

　　当众人进入到森林之中，并且方天南感觉到周围的环境，人迹罕至，甚至于闻到一丝丝海水汹涌的气息的时候，忽然间，前方就爆发出一团的白色光芒来。

　　紧接着，方天南就见到，在这一团白色的光晕之中，还包容着几丝细微的，其余色彩的能量。只是，这些色彩能量，在强度上，并不是那么的明显，方天南才会在第一时间，有所忽略而已。

　　“这就是魅族的长老们，所在的地方？”方天南询问着的时候，也是见到了十余名的修炼者的身影。

　　其中，固然有年岁颇长的，却也不乏一些年轻的身影。

　　甚至于，其中有两名年轻的女性修炼者，因为穿着的关系，在这一群人之中，非常的显赫。

　　方天南琢磨着，这其中的一人，应该就是张碧晨了。

　　至少，光从背影上的感觉，给方天南就有种非常熟悉的气息。

　　“是的。”方天南这边刚询问出口，魅族的一名执事，就点着头，说道，“这里就是阵法结界的能量，异常波动之后，所能够触及到的魅力岛上的最前沿了。几乎是每一次的危机，我们魅族的战斗地点，都是在这附近。”

　　“看上去，这一股特殊的能量波动，并不像是源自于虚妄海海域啊。”方天南则是仔细的观察了一下周围的环境，以及感应着空气中的诸多的能量的波动气息，分析着说道，“反倒是，有点像是来自于魅力岛的底部了。”


第1414章 魅族三长老

　　“你们来了？”忽然的，见到有一群人，朝着这边走过来，魅族的长老们，因为需要时刻地应对着，从地底下冒出来的，各种奇异的能量，只能是抽出一人，来接待方天南一行人了。这个时候，方天南才见到，第一个魅族的长老。

　　在长相上，和魅族的几名执事，没有多少的区别，即便是在年岁上，方天南估摸着，也是差不多的。但是，就在对方靠近着方天南一行人的时候，周围所弥散着的气息，却是让方天南隐隐的感觉到一股压抑。

　　毕竟，对方可是刚刚的和上古时代的阵法结界中波动出来的能量，相互的抗衡着来着。

　　哪怕是作为圣皇境后期的修炼者，想要在这么一个短短的时间过程中，就全数的收敛着起自身的气势，也是有些困难的。当然了，不是说，这名圣皇境后期的魅族的长老，就做不到完全的收敛自身的气息，但是，这边接待完了方天南一行人，回头又需要立即的投入到战斗之中。有收敛气息的必要吗？

　　方天南一行人之中，实力最差的，也是天行宫人的那名圣皇境初期的修炼者。

　　若仅仅是连圣皇境后期的修炼者的气势，都抵抗不住的话，那么，还不如直接的退守在魅力岛中部区域，不要来到这边呢！

　　“三长老，我们这一次来，就是听到了这边的形势，比较的危机，看看能不能够帮上什么忙的。”站在方天南身边的一名魅族的执事，站前一步，说道，“这三位是天行宫的朋友。之前的时候，三长老已经是见过了。而这一位。”

　　这名魅族的执事，侧头看了眼方天南，示意着说道，“正是圣地的方宗主。”

　　“圣地的新一届宗主？”魅族的三长老。有些奇怪地打量着方天南。即便是魅族的执事，没有解释，这名魅族的三长老，在刚过来的时候，第一眼，就看向了方天南。

　　谁让这一次前来的诸如人员之中，也就是方天南，看着比较的陌生呢？

　　这里可是魅族抵御上古时代的阵法结界的能量波动的第一线，若是有什么陌生来到的话。要不是方天南的身边，跟随着的都是魅族的成员，说不得，这些正在抵御阵法结界能量的魅族长老们，都会第一时间朝着方天南攻击了呢！

　　“是的。”方天南这边话还没说完，之前站前一步的魅族执事，就接口了过去。

　　“这位方宗主。和张碧晨之间，是非常要好的朋友关系。”魅族的执事。似乎是在补充着方天南的信息，“另外的，方宗主和冰宗的宗主，也有着不错的交情。”

　　“那就麻烦方宗主了。”魅族的三长老，盯着方天南的眼神，泛滥出一抹古怪的色彩。“只是，在下有一个小小的疑惑。一百多年前的时候，我也是见过一名圣地的宗主的。但是，当时那名宗主给我的感觉，和如今的方宗主。似乎是有些差别啊。”

　　“差别？”方天南并不意外，一名魅族的长老，在一百多年之前，就见过圣地的宗主。

　　不要说是魅族的长老级别的存在了，就算是普通的圣人境的修炼者，也足以活到一百多岁了。

　　“是的。”这名魅族的三长老，看着方天南，说道，“具体的缘由，我倒是说不出个所以然来，就是觉得，方宗主站在这里，感觉有些不太像是圣地宗主的气息。”

　　方天南的心头，莫名的就涌现出一抹惊讶来！

　　是什么原因，才会导致了魅族的三长老，会感觉到方天南，不太像是圣地的宗主呢？

　　年纪？方天南第一时间，想到的就是长相上的问题了。不过，圣地每一届的宗主，在年纪上，都不会太大。而且，众所周知的，圣地的宗主，都是因为圣地的圣女，执行的“招婿悬赏”而获得圣地的传承能量，而出现的。如此一来，方天南目前的年岁，成为圣地的宗主，肯定不会让魅族的三长老感觉到奇怪的。

　　难道是因为实力境界？

　　如果说，在方天南刚刚成为圣地的宗主的时候，只有圣皇境初期的实力境界，方天南还会琢磨着，可能是这方面的原因的话，那么，这会儿，在方天南的实力境界，已经突破成为圣皇境中期之后，方天南就不会有这样的顾忌了。

　　在圣地的历史上，圣地宗主的实力，局限于圣皇境中期的程度，可是非常之多的，只有鲜少数的圣地宗主，在实力境界上，可能达到圣皇境后期的级别。

　　方天南目前的实力境界，应该是非常的符合圣地的宗主的身份才对。

　　那么，还有什么别的原因呢？

　　方天南琢磨着，自己面对着的圣皇境后期的修炼者，并不是第一次了。冰宗的二长老，以及冰宗的宗主，甚至于是圣地的大长老，都是圣皇境后期的实力境界。而且，要说对于圣地的宗主的了解的话，魅族的三长老，显然是这些人之中，了解的最少的。

　　一来，圣地的大长老，可以直接的排除，毕竟，圣地的大长老本身就是圣地的成员，难道还会不了解圣地的宗主吗？二来，就是圣地和冰宗之间的交往，明显的要多于圣地和魅族的交往。方天南在冰宗的时候，还能够从冰宗的高层口中，得知一些圣地的往事。而在魅力岛上，方天南就彻彻底底的成为了“客人”了！

　　有那么一瞬间，方天南感觉到，魅族的三长老的眼神，仿佛是可以看穿自己的内心一样，让方天南浑身，都有种不舒服的感觉。

　　“这个，圣地的宗主的气息，莫非是有什么特殊之处？”方天南有些疑惑着问道。

　　“不好说，不好说啊。”魅族的三长老，却是斟酌着自己的措辞，解释着说道，“方宗主，对吧？我这可不是怀疑你的身份。我想，这个大陆上，也不会有谁，是敢于冒充圣地的宗主吧？”

　　方天南闻言，却依然是有些疑惑的，看着魅族的三长老。

　　不要说是方天南了，即便是跟方天南同行的魅族的几名执事，以及天行宫的三人，这会儿，都有些好奇地看着魅族的三长老。

　　对于方天南的身份，在魅力岛上，可是还有着圣地的两名护法，以及一名圣女的存在。如果说，圣地的宗主，是比较的难以判断的话，那么，圣地的圣女，却是最容易感应得出来了。

　　是以，和方天南随行的几名成员，对于方天南的身份，可都是没有怀疑的。

　　尤其是之前引领着方天南来到魅力岛上的那名魅族的执事，可是亲眼见到，方天南一行人来到魅力岛所乘坐的船只，是源自于冰宗的宗主赠送的！

　　以方天南一行人的实力，总不会有人傻到去怀疑，方天南几人，是从冰宗的宗主手中，偷到的海船吧？

　　若不是冰宗的宗主，出于自己的意愿的话，方天南一行人乘坐的海船，就不可能是魅族的这名执事，所见到的那样！

　　眼见着，周围的人，都在留意着自己，魅族的三长老，也是略微的有几分尴尬，犹豫了一下，还是解释了一句：“不知道，是不是我个人的错觉，我想询问一句，方宗主在获得圣地的传承能量的时候，有没有遇到什么奇怪的事情呢？”

　　“获得传承能量的时候？”方天南心下里一愣，“如果要说最大的特别之处的话，那就是，跟随着我一起获得传承能量的圣女，也晋阶成为了圣皇境的修炼者，不知道，这算不算是奇怪的事情？”

　　“哦？”这名魅族的三长老闻言，眼神立即就在人群中，寻找了一下，问道，“那圣女来了没有？”

　　方天南顿时就看了看身边的几名魅族的执事。

　　其中，那名迈前一步的魅族执事，只能是解释了一句：“圣女的确也是来到了我们魅族，只不过，目前，她人并没有跟随着一起过来。”

　　“哦。”魅族的三长老，微微地点了点头，语气中，倒是没有多少的失望，也没有多少的兴奋，给人予很是平静的感觉。

　　略微的停顿了片刻，这名魅族的三长老，才冲着方天南，以及天行宫的三名成员，说道：“不管怎么说，这一次，还是要多谢几位的帮忙的。”

　　“哪里，哪里。”天行宫的那名老者，则是笑着说道，“能够帮得上的地方，还请三长老到时候直言，我们几个，只要不给着添乱，就好了。而且。”说着，这名天行宫的老者，还特意的看了看，前方那一团白色光晕的地方，“我们天行宫的另外三位，没有出什么差错吧？”

　　“哈哈哈。”魅族的三长老，则是忽然的大声笑着，说道，“没说的。这一次，你们天行宫，还真是捡到宝了。”

　　而天行宫的老者，则是苦笑着说了一句：“这可不是我们天行宫捡到的，而是我们老宫主的孙女啊。”


第1415章 细小空间

　　“哦？竟然是老宫主的孙女，那真是了不得啊。”魅族的三长老，有些诧异地看着天行宫的老者，说道，“在我们魅族之中，这年轻一代，真正出彩的，可真心是没有。即便是有几个，看着目前的实力不错，但是，在我们魅族的真正的传承之中，却是鲜少有人能够继承啊。”

　　“不是吧？”天行宫的这名老者，看了看前方的那一团白色光晕中，和天行宫的那名出色的年轻人一样，另外的一名年轻的女子，有些疑惑着问道，“难道，这名年轻的修炼者，不是属于魅族的？”

　　“呵呵。”站在方天南身边的一名魅族的执事，在这个时候插口说道，“这名年轻的修炼者，可不是真正的属于我们魅族的成员，而是方宗主的朋友。”

　　“原来如此。”天行宫的老者，闻言则是微微的笑着，点了点头。

　　在一开始的时候，方天南和魅族的几名执事之间，可是有提到一名叫做“张碧晨”的修炼者。显然，在白色光团之中，两名年轻的女性修炼者，一人是属于天行宫的老宫主的孙女，另外一名则是张碧晨了！

　　尽管，两女在一群的魅族的长老的身边，并没有凸显出任何的实力境界上的优势，真要说起来的话，这也是不可能的事情。能够成为魅族的长老，哪一个不是圣皇境后期，甚至于是圣皇境巅峰的实力境界？

　　以张碧晨和天行宫的老宫主孙女的年纪，若是能够达到圣皇境后期的境界，那还真的是让人意外呢。

　　纯粹的从气机的感应上来看，方天南琢磨着，两女的实力境界，还是相差不多的。

　　基本上。不管是张碧晨，还是天行宫的女子，都是在圣皇境初期的境界！

　　只是，两人给方天南的感觉，还是有着很大的不同。

　　张碧晨修炼的，是魅族的“冰清玉心决”功法。在应对起魅族的危机上。因为但凡是修炼了“冰清玉心决”的魅族成员，都是肩负着守护魅力岛上的上古时代的阵法结界的重任的。是以，张碧晨在应对起白色的光团的时候，表现的略微的有几分信手拈来的感觉。

　　而在张碧晨的身侧，则是始终的有一名魅族的长老随行着。

　　这也是以防张碧晨的实力境界不够，遭遇到一些意外的情况。对于魅族来说，张碧晨的存在，无疑是非常的重要的。

　　而天行宫的那名年轻女子，整个人则是呈现出一团的火焰般的感觉。

　　仿佛是这一团火焰。硬生生的在上古时代的阵法结界中波动出来的异常的能量光团里，开辟出了一个相对平静的空间！

　　而在这名天行宫的女子的身边，自然还有着两名年长的天行宫的修炼者，一起陪同着。

　　似乎是在对于自己宗门势力的潜力修炼者的时候，不管是天行宫，还是魅族，都是坚守着最为“重视”的态度。

　　一旦这两女的身边，出现什么意外的状况的话。方天南估摸着，站在两女身边的修炼者。肯定会先一步的进行抵御，从而让两女保证着自己人身的安全。

　　这样的景象，在方天南看来，还是非常的满意的。

　　至少，张碧晨虽然不是真正的属于魅族的成员，但是。张碧晨修炼的功法武技，好歹也算是魅族的“神功绝技榜”上功法武技不是？一旦魅族出现了危机，张碧晨有义务去帮忙，那是应该的。而魅族对于张碧晨的重视，也让方天南推测着。在魅族的这一段时间里，张碧晨受到的照顾，肯定是非常不错的。

　　唯有如此，方天南才能够放下心来。

　　若不然的话，方天南琢磨着，自己这一次来到了魅力岛上，很可能就直接的带着张碧晨一起离开了呢。

　　“走。”魅族的三长老冲着方天南一行人，说道，“我们先过去，边走边说吧。”

　　“三长老，目前的情况如何？”站在方天南身前的那名魅族的执事，有些担心的问道，“我们这次过来，可是听到了这边传递过来的消息，说是情况不太妙啊。”

　　“哪里啊。”魅族的三长老，却是笑着说道，“暂时的，还只是推测而已。就目前的情形来看，我们魅族还是占据着上风的，有着很大的回旋的余地。只是，这一次，我们几个老家伙，有些感觉阵法结界中爆发出来的能量，比较的特殊，才希望你们几个，一起过来，帮衬着看看，避免一些无端的意外而已。”

　　“那就好。”魅族的这名执事，有些感慨的点了点头。

　　而听了魅族的三长老的话语之后，在场的几人，脸上的神色，都是轻松了不少。

　　只要不是极端的恶劣的情况，以在场的几名修炼者的实力情况，几乎是有十几名的圣皇境后期的修炼者，甚至于还有一两名圣皇境巅峰的修炼者，除此之外，魅族的执事也是来了将近十人，以及天行宫的人员和方天南，这些人，可全部的都是圣皇境境界的修炼者。

　　如果是在天圣大陆上的话，这样的一群人，只要齐心合力的话，想要攻占一个顶尖的势力，说不得都能够做到呢！

　　而上古时代的阵法结界，至今为止，也只是出现了一些能量的异常波动不是？

　　如果说是上古时代的阵法封印结界，彻底的爆发出来的话，方天南琢磨着，毕竟那是属于超越了圣皇境的上古大能们布置出来的阵法结界，目前的天圣大陆上的修炼者，想要安全的应对，还有几分困难的话，那么，就目前的情况来说，魅族的这一次的危机，应该和是和往常的危机一样，能够很快地就安度过去！

　　渐渐的，随着方天南的身体，逐渐地靠近到白色的光团，方天南感受到的周身的空间之中，出现的一些能量波动，也是慢慢的增强起来。

　　“咦。”忽然的，方天南小声的嘀咕了一句，“这里竟然是被分割成了无数个细小的空间？”

　　“这个是必然的。”魅族的三长老，这个时候还有心情和方天南解释了一句，“因为每一次上古时代的阵法结界的能量波动，都是蕴含着各种不同属性的能量，而每一股属性能量，都会爆发出不同的攻击力来。若是这些能量，全数的都组合在一起，肯定是我们所阻止不了的。”

　　“所以，就只能是依靠着空间能量，来一点点的分割出这些异常能量，来进入到小空间之中？”方天南有些明悟过来。

　　“呵呵。”魅族的三长老，则是笑着说道，“我们魅族之中，可没有时刻都准备着，一名具备着空间之力的修炼者，来对这些不同属性的能量，进行分割。”

　　说着，魅族的三长老，还有些感激地看了眼身边的天行宫的三人，说道，“所以，在这一次危机即将出现的时候，我们就邀请了天行宫的朋友，过来一起帮忙。”

　　联想到，天行宫是整个天圣大陆上，对于阵法的信息，以及对于小世界的信息，最为了解的宗门，方天南也是很快的，就领悟到，如今的自己，所处的空间之中，无数个细小的空间的出现，而每一个细小的空间之中，都存在着一小股特殊的能量，应该是和天行宫的那几人，有些关系了。

　　“哪里啊，三长老可是抬举我们几个了。”天行宫的那名老者，这个时候，却是忽然的摇着头，说道，“我们几个，能够做到的，也仅仅是帮助着魅族一起，在这一片森林区域中，激活了最初魅族遗留下来的阵法而已。如果没有这些阵法的存在的话，哪怕是我们天行宫的人员，全部的来到这里了，也是没有实力，去逐一的梳理，从上古时代的阵法结界中，爆发出来的异常能量的。”

　　“在这个地方，原先就是有着阵法存在的吗？”方天南有些意外的，看了眼四周，并没有察觉到丝毫的阵法能量。

　　“这些阵法，从本质上来说，其实就是融合于上古时代的阵法结界的。”魅族的三长老看着不明所以的方天南，解释着说道，“所以，目前感应不到阵法的信息，也是正常的。若不是如此的话，哪怕是这地方的阵法，再怎么的强大，和有效用，又如何直接的，去剥离那些阵法结界之中，弥散出来的异常能量呢？”

　　要知道，在方天南的周边，可是有着无数个细小的空间。

　　而每一个细小的空间之中，都有着一股独立的能量波动存在。

　　魅族的几名长老，以及张碧晨和天行宫的那三人，都是在不断地应对着每一个小空间中的特殊能量。

　　而且，方天南还很清晰的发现了，这些人在应对小空间中的能量的时候，也是分先后顺序的。

　　简单来说，就是哪一个小空间之中的能量波动最大，那么，这个小空间就是最为危险的。


第1416章 能量层次

　　每一个独立的小空间，对于空间之中的能量波动的强度，所能够支撑的极限，显然是一样的。这也就导致了，若是能量波动越发强烈的空间之中，没有修炼者及时的去消弭这些能量的话，很可能，这样的一个细小空间，就直接的破碎！

　　而一旦众人目前所处的无数的细小空间，破碎了一个两个的，对于在场的几人来说，暂时的，还是没有多少生命危险的。但是，一旦这些细小空间破碎的数量，太多了呢？而且，魅族的危机，可不仅仅就是如今这么一次的。

　　谁知道，在这一次的魅族的危机过后，下一次的魅族的危机到来，若是没有了足够数量的细小空间的存在，那时候的魅族，又该如何去应对阵法结界中的能量呢？

　　与其说，此时的魅族的长老们，在抵抗着上古时代的阵法结界中的异常能量的话，还不如说，在周边区域的所有细小空间全数的都激活了之后，大家都是在“抢救”着这些细小空间而已。

　　“这情况，还真是。”方天南忽然的，对于周围空间中的无数的细小空间内的能量波动，颇有种看花眼了的感觉，“还真是乱啊。”

　　“呵呵，的确是有些混乱。”魅族的三长老，却是笑着说道，“不过，每一次应对着阵法结界的能量，我们都已经有些习惯了这样的混乱了。如果不混乱的话，反而会有些不太习惯了呢。”

　　“说的也是啊。”魅族的一名执事，在这个时候，看着魅族的三长老，有些感慨着说道。“三长老，这已经是第二次，应对着魅族的危机了吧？”

　　“是的。”魅族的三长老，很是自然的就点了点头，“的确是第二次了。我还记得，之前的时候。我的实力境界，都还只有圣皇境初期的境界，而那会儿，似乎是这一带区域中的细小空间，比如今的也要多上不少啊。”

　　“这是为什么？”方天南好奇着问道。

　　“因为那一次魅族的危机到来的时候，恰逢魅族的几名长老有事不在魅力岛上。当时，几乎是魅力岛上的圣皇境境界的修炼者，全数的都来到了这一片森林中了。”魅族的三长老解释着说道，“而且。那也是一次毫无预兆的危机的爆发。因为我们准备的不足，所以，周边区域中，不少的空间，都直接的崩溃了。而阵法结界之中的一些异常的能量，也融入到了天圣大陆中。”

　　“融入到了天圣大陆之中？”方天南嘴角嘀咕着，“这会引起什么特别的变化吗？”

　　“最大的可能。就是导致一些妖兽的变异，又或者是发生一些修炼者在正常修炼的时候。出现意外了。”魅族的三长老，解释着说道，“毕竟，这些能量，可都是从上古时代的阵法结界之中散逸出来的，和我们目前的天圣大陆上。所有的能量，都不太融洽。”

　　方天南的眉头，不由得就皱在了一起。

　　“怎么，方宗主还有疑惑？”魅族的三长老看着方天南，有些奇怪着问道。

　　“倒不是说三长老的解释。不够清楚，而是我想到了一些事情而已。”方天南解释着说道，“在前来魅力岛的途中，我们一行人，是经过一处温暖的洋流的，而在那个时候，我们的确是遇到了一些特殊的能量。”

　　“哦？”魅族的三长老，心头一动，问道，“怎么说？”

　　“就是一群八阶的妖兽。”方天南说着，还仔细的比划了一下，这一群八阶妖兽的形态，随后，才接着说道，“就在我们施展出领域的能量，准备抵御这些妖兽的进攻的时候，结果却是发现了，这些八阶的妖兽，一遇到领域的能量，就开始自爆了。”

　　“妖兽在面对着超越了自己的实力境界的能量之后，会出现自爆的情况，也是有的。”魅族的一名执事，分析着说道，“可能是这头妖兽，性格比较的暴躁的缘故，又或者是妖兽在领域的能量感应之下，出现了绝望的情绪。”

　　“不是的。”方天南却是苦笑着，摇了摇头，“若仅仅是其中的一头两头的八阶妖兽，选择了自爆，那么，我也不会觉得意外了。”

　　“难道是，这些妖兽，全部的都自爆了？”魅族的这名执事，有些疑惑着说道，“这样的话，还真的是有些奇怪啊。”

　　“这些八阶的妖兽，不光是自爆了，而且。”方天南顿了顿，“在八阶妖兽的自爆之后，竟然会产生一股特殊的能量，来腐蚀我们施展出来的领域的能量。”

　　“八阶妖兽的身体自爆之后，所产生的能量，竟然可以腐蚀圣皇境修炼者的领域？”如果说，在方天南刚开始提到八阶妖兽的时候，在场的几人，还不以为然的话，那么，这会儿，每一个人的脸上，都流露出了好奇的神色来。尤其是天行宫的那名老者，还特意的询问了一句，“这样的情况，我也是闻所未闻啊。”

　　“这是我和我的同伴们，亲身经历的事情。”方天南很是肯定的说道，“之前的时候，我还以为是虚妄海海域中的妖兽，本身就非常的奇特的缘故呢。”

　　说着，方天南还很是无奈的耸了耸肩膀。

　　即便是以他作为圣地的宗主的身份，对于虚妄海海域中的妖兽不怎么的了解，也是说得过去的。

　　“但是，在刚才三长老，提到了，上古时代的阵法结界中，有散逸出一部分的能量，可能会影响天圣大陆上的妖兽或者是修炼者的时候，我突然的，就联想到了这一点。”方天南继续着说道，“现在看来，即便是各位，也没有见过这种妖兽吧？”

　　“是的。”魅族的三长老，神色颇有些凝重的分析着说道，“我在虚妄海海域中生活了这么多年，都没有遇到过这样的妖兽。另外的，哪怕是八阶的妖兽，再怎么的厉害，一旦自爆之后，可以击伤圣皇境的修炼者，我个人觉得，还是比较正常的。但是，八阶妖兽的身体自爆之后，所产生的能量，竟然可以腐蚀圣皇境修炼者的领域，那么，这种妖兽，就肯定是出现了一些特殊的异变。”

　　妖兽也好，人类的修炼者也罢，不用的实力境界，所具备的战斗力，可能会有些不同，但是，在能量属性，和能量等级上，却是有着明确的划分的。

　　就好像是圣皇境的修炼者，对于大陆上的其余境界的修炼者，为何是几乎“无敌”的存在？

　　圣皇境修炼者施展出来的领域，就不是其余的修炼者，可以抵御的。

　　至少，圣皇境修炼者施展出来的领域的能量，在等级层次上，就要比其余的修炼者，所具备的能量，来得高。

　　或者，诸如方天南这样的具备着空间之力的修炼者，还能够在实力境界不足的情况下，有一定的几率，可以抵御一番，圣皇境修炼者施展出来的领域能量，但是，仅仅是依靠着空间之力，去战胜一名圣皇境境界的修炼者，还是非常的困难的。

　　除非，方天南本身对于空间之力的掌控，已经达到了圣皇境境界的修炼者的水准。

　　实在是能量等级上的优势，对于任何的情况而言，都非常的明显。

　　当然了，并不是说，一名圣皇境境界的修炼者，施展出来的任何能量，都是超乎了其余修炼者的。若是在这名圣皇境境界的修炼者，没有掌握领域的情况之下，哪怕是和圣王境的修炼者战斗起来，一旦疏忽大意，又或者是圣王境修炼者的人数，足够多的话，还是可能会失败的！

　　而方天南所说的，却是能够施展出领域能量的圣皇境境界的修炼者。

　　能够施展出领域的能量来，足以说明了，这名圣皇境修炼者具备的高等级上的能量，在数量和应用方面，都比较的出色了！

　　这就好像是，方天南在面对着九阶巅峰的金鱼的时候，也不是没有激发过属于青龙图腾的能量。相对来说，青龙图腾的能量，显然是超越了圣皇境这个境界的。但是，为何方天南却没有办法直接的击败九阶巅峰的金鱼呢？

　　一来，方天南本身对于青龙图腾的能量的应用，太过陌生了，还没有办法完全纯熟的去施展出来，仅仅是激发而已。

　　二来，则是因为青龙图腾的能量，在数量上，实在是太过稀少了，可以秒杀一名圣皇境初期的修炼者，比如在一线峡的时候，方天南就依靠着这种能量，瞬间击杀了九阶的巨型猿猴，但是，却没有办法依靠着稀少的图腾的能量，来击败一头九阶巅峰的金鱼！

　　圣皇境巅峰境界的实力，可不是圣皇境初期的时候，所能够比拟的！

　　哪怕是两者是出于同一个境界之中，双方之间的察觉，也是非常之明显。


第1417章 影响

　　“这么说来的话，之前的那一次魅族的危机之中，泄露出去的异常能量，很可能已经对虚妄海海域中的妖兽，造成了影响？”魅族的一名执事，有些怀疑着说道，“只是，为何我们魅族自身，却是没有遇到这样的情况呢？”

　　“该不会是，你们怀疑我在说谎吧？”方天南有些奇怪着问了一句。

　　“当然不会了。”魅族的三长老，很是果断的就说道，“方宗主第一次来到我们魅族做客，尤其是作为我们魅族的客人，自然是不屑去说谎的，而且，还是在如此特殊的情况之下。我们这名执事，执事在疑惑，虚妄海海域之中，究竟有多少的妖兽，受到了一些特殊能量的影响。”

　　“这个。”方天南犹豫了一下，说道，“我个人，倒是有一些猜想。”

　　“请将！”魅族的一名执事，很是期待的道了一句。

　　“因为我们遇到的那一群八阶的妖兽，是在温暖的洋流附近遇到的。”方天南解释着说道，“此后，我们在冒险的穿过这一群妖兽的聚集地的时候，我个人还特意的感受了一番洋流的温度，其中，给人予一种非常难受别扭的感觉。所以，我个人还是认为，只有生活在温暖的洋流，所经过的那一带的妖兽，才可能会被阵法结界中散逸出来的异常能量给影响到。”

　　“温暖的洋流吗？”魅族的三长老，小声的嘀咕了一句。

　　下一刻，方天南就见到了这名三长老，直接的把自己的目光，看向了其中的一名执事！

　　“在最近几年，我们魅族的成员历练的记载之中。并没有分派到有人前往洋流存在的区域历练过。”这名魅族的执事，回想了一下，说道，“另外的，就是洋流经过的地方，一般的情况下。都会聚集着比较多的妖兽，是以，我们魅族在前往天圣大陆的时候，也大多数会绕过洋流地带。”

　　“那个，洋流还可以绕过去吗？”方天南有些疑惑着问道。

　　在冰宗的宗主，提醒着方天南一路上需要注意到的事项的时候，可就是直接的说到了洋流啊。

　　“这个嘛，洋流的存在。并不是永远都流淌在虚妄海海域中的。”魅族的这名执事，解释着说道，“方宗主此前所遇到的洋流，是季节性的。整个洋流的动静，会随着季节的变化，而变化，有时候会出现，有的时候。却是会消失。”

　　“哦。”方天南微微地点了点头，只能说，是自己一行人来到魅力岛的时间，不是那么的对头了。

　　“另外的，就是，即便洋流存在的时候。因为会随着时间的变化，而出现一些经过的区域范围的波动，所以，一旦我们魅族的成员，想要前往天圣大陆的时候。也会针对洋流经过的区域，选择相对的更加安全一些的路线。”魅族的这名执事，继续着说道，“如此，我们魅族的成员，哪怕是三五年，几十年的，不会经过洋流地带，也是可能的。”

　　简单来说，就好像是这一次，方天南来到魅力岛上，若不是从冰海雪原出发，转而是在悬空岛上，前来魅力岛的话，说不得，就不会遇到这一股特殊的洋流了！

　　“按照方宗主的解释，那就是上一次的魅族的危机，所散逸出来的能量，很可能真的是影响到了这一股洋流的环境。”魅族的三长老，解释着说道，“而因为洋流的环境的变化，也很容易的就导致了，那些长时间的生活在洋流之中的妖兽的变化。”

　　毕竟，方天南也提到了，自己亲身感受过洋流的区域中，有种奇特的能量波动。

　　虽然说，方天南并没有说得这么的直白，仅仅是说了一句，洋流给人的感觉，比较的别扭。但是，方天南可是一名圣皇境中期的修炼者啊！如果说，整个天圣大陆上，任何一名圣皇境境界的修炼者，会感觉到别扭的话，那么，这个地方，肯定是出现一些异常的情况了！

　　“也不知道，这虚妄海海域中，会出现多少种，变异了的妖兽。”魅族的一名执事，皱了皱眉头，有些担忧着说道，“会不会影响到我们魅力岛。”

　　毕竟，相比起生活在天圣大陆上的修炼者来说，一旦虚妄海海域中的妖兽，出现了太多的变异情况，影响最大的，还是生活在虚妄海海域中的人员。

　　这是毋庸置疑的。

　　“只是，让我有些奇怪的是，为何从魅力岛上散逸出去的特殊的能量，会第一时间，影响到洋流，而不是魅力岛附近的一些岛屿呢？”方天南则是有些疑惑着问道，“难道说，这些特殊的能量，比较喜欢温暖的环境？”

　　“呵呵，这可不是这么说的。”魅族的三长老则是分析着说道，“因为方宗主提到的是洋流之中的异常，这也是比较符合，我们魅族的推测。”

　　“你们的推测？”方天南颇有些诧异的，先看了眼身边的几名执事，似乎是从刚才这些执事的反应来看，并没有这样的端倪啊！

　　不光是方天南有些疑惑了，即便是魅族的这些执事们，也是有些好奇起来。

　　“是这样的。”魅族的三长老，迎着众人的目光，解释了一句，“因为魅族的上一次危机，发生的时间距今有些长了，当时的时候，我们魅族的族长，也猜测过，散逸出去的异常能量，会对魅力岛造成一定的影响。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。有这样的想法，才是应该的。

　　“只是，我们魅族当时的大长老，却是分析着说道，即便是这些异常的能量，会影响周边的环境，却很难影响到魅力岛。”魅族的三长老，继续着说道，“在我们魅力岛上，其实是笼罩在阵法结界之中的。用当时的大长老的话来说，那就是，阵法结界之中的异常能量，一旦能够散逸到阵法结界之外，就很难会回头，再来影响我们魅力岛周边的区域。”

　　“难怪呢。”魅族的一名执事，恍然着说道，“真要说起来的话，我们的魅力岛，其实也算是在阵法结界之中。”

　　既然魅力岛的范围，算是在阵法结界之中，那么，这些好不容易散逸出去的异常的能量，又怎么可能会返回到阵法结界之内呢？

　　可以说，上古时代留下来的阵法封印结界，对于这些异常的能量，可是有着非常恐怖的压制气息的。

　　好不容易有了逃散的机会，谁会留下来呢？

　　而方天南一行人所经过的那一处洋流，恰巧就是在魅力岛的周边范围之外，却又距离魅力岛不是很远。如此一来，方天南刚一提到，温暖的洋流所经过的区域，出现了一些异常的变化的时候，魅族的三长老，才会当即就认为，方天南没有说谎了！

　　至于如今的魅族之中，执事们并不知晓这样的事情，无非是，这些执事们的级别还不够罢了。连魅族的三长老，在当初的时候，都只是一名圣皇境初期的修炼者，如今的这些执事们，在当时，恐怕连圣皇境都没有达到吧？

　　自身的实力不够，没有办法了解到魅族的一些隐秘，也是可以理解的。

　　“如果可以的话，还请麻烦方宗主，在这一次的魅族危机过去之后，在魅力岛上的多盘亘几日。”魅族的三长老，冲着方天南说道。

　　方天南则是微微地点了点头。

　　很显然，魅族的成员，是期待着能够从方天南的口中，了解到更多的关于温暖的洋流之中，那群八阶妖兽的信息了。甚至于，方天南都怀疑着，目前的时间不是很凑巧，不然的话，魅族的人员，说不得，都直接的可以派遣出一个队伍，前往洋流经过的地点，实地查看一番了呢。

　　“而对于这一次的危机，大家还请尽量地保持着，周边的细小空间的安全。”魅族的三长老，继续着说道，“一旦这些细小的空间，损失太过的话，魅族的危机，再次来临之后，可就是很大的麻烦了。”

　　正是因为，大家如今所处的周边区域，细小的空间越来越少，才会让魅族应对起阵法结界中散逸出来的异常能量，越来越多危险。

　　“难道魅族的传承的过程中，就没有关于如何增强这些细小的空间的记载？”方天南有些奇怪着问道。

　　在方天南看来，不管魅族的实力，究竟是如何的。这些魅力岛北部区域森林中的细小的空间，也就是阵法，才是魅族能够立足于魅力岛的根本才对。

　　方天南可不会相信，魅族的高层人员，会眼睁睁的看着，这些细小的空间，伴随着一次次的魅族的危机逐渐的减少，而无动于衷！

　　毕竟，这才是解决魅族的危机，最为关键的存在嘛！


第1418章 原来是你1

　　“要说我们魅族之中，流传下来的典籍的话，的确是有不少，但是，针对魅族的危机的，却是少之又少。”魅族的一名执事，在这个时候，开口解释着说道，“在魅族之中，我就是专门的负责族中的典籍保存的。期间，我也花费了大量的时间，来查找一些典籍之中记载的隐秘的事件。但是，让我个人感觉到很奇怪的是，似乎是所有涉及到魅族的危机的信息，都记载的比较的模糊。”

　　“是少了几页，还是说，在记载之中，本身就是比较匮乏的？”方天南问道。

　　“自然是后者了。”这名魅族的执事，苦笑着说道，“若是因为保管的缘故，而少了一部分的话，我们魅族肯定会追查出一个结果来。但是，这本身就没有记载的，我们总不能够，无中生有吧？”

　　“那是自然的。”方天南闻言，也是流露出一抹失望。

　　若是魅族之中，在传承信息里，就有着关于如何应对危机的方式的话，现在，大家只要一切都按照着记载中的去做，肯定会容易许多。

　　“不过，方宗主也不需要太过担心。”魅族的三长老在这个时候，却是笑着说道，“每一次魅族的危机的到来，总是勉不了，会破坏一小部分的空间阵法的，但是，我们魅族不依然还是维持到了如今的地步？”

　　只要应对着魅族的危机的时候，损坏的细小的空间，没有达到一定的程度，那么，就还在魅族的接受范围之内。

　　“最为重要的是，我还需要代表着魅族。感谢一番方宗主。”魅族的三长老，忽然转移了话题一样，提了一句。

　　“哦？”方天南不禁有些诧异，“为什么？”

　　“自然是因为她了。”说着，魅族的三长老。把自己的眼神，看向了众人所前进的方向。

　　“原来如此。”方天南的眼神，很是自然的就出现了张碧晨的背影。

　　可以说，在场的所有人之中，对于张碧晨的了解，方天南是最为深刻的。仅仅是凭借着一个背影，方天南也可以认得出来。哪怕是，方天南和张碧晨之间，分别了已经有一段时间了。两人在悬空岛上的告别之后。就再也没有见过。

　　但是，方天南却是能够在魅族的三长老的眼神的指引之下，立即的就发现，眼前的女子，正是张碧晨。

　　此时的张碧晨，手上的动作，丝毫没有因为方天南一行人的到来，而变得滞缓起来。

　　尽管是背对着方天南几人。但是，张碧晨手指尖弥散出来的。一丝丝淡淡的橙色的能量气息，还是异常的明显的。

　　“这个。”方天南有些奇怪着问道，“他们感应不到我们的到来吗？”

　　“可以知晓有人过来，但是，具体的人员。还有气息，却是没有办法感应到的。”魅族的三长老，解释着说道，“其中的奥妙，只要方宗主。切身的去体会一番，就知道了。”

　　“哦？我现在就可以？”方天南琢磨着，嘴角不免流露出一抹古怪的笑容来。

　　“当然了。”魅族的三长老，则是丝毫不为意，“方宗主的实力，还是足以去应付一个小空间中的异常能量的。来，这边，你给方宗主示范一个。”

　　“行。”被魅族的三长老指点的，正是之前引领着方天南来到魅力岛上的执事。说话间，这名执事，直接的就朝着方天南微微示意了一下，紧接着，这名执事的双手，就开始挥动起来。

　　方天南感应到，随着对方的举动，越来越快，周边弥散出来的气息，也是越发的强烈。

　　一股圣皇境中期的修炼者，才具备的堪比领域的能量的气场，直接的笼罩在这名魅族执事的周身，下一刻，方天南却是有些疑惑着看向了前方。

　　似乎是在一个不经意之间，这名执事的气息，就变得模糊起来。

　　“这是他全身的气机，已经进入到了小空间之中。”魅族的三长老，适时的就解释了一句，“虽然，他的身体，还没有彻底的进入到准备应对的小空间之内，但是，随着能量的进入，整个人就会给我们非常虚无飘渺的感觉了。”

　　“原来如此。”方天南这会儿，总算是明白了，为何自己来到了张碧晨等人的背后了，这些人依然没有发现自己一行人的到来。

　　敢情是这些人的能量，都已经进入到了小空间之中啊！

　　正是因为特别的专注，才导致了张碧晨等人的神识能量也好，星力也罢，都已经和小空间内的异常能量抗争着。在这样的情况下，即便是方天南来到了张碧晨的身边，张碧晨也不见得就能够有多余的心思，感应得出来。

　　而方天南对于张碧晨的感觉，也像是对方，明明的就站在自己的身前，却没有办法察觉到，对方的具体存在！

　　“如果是我也进入到小空间之中应对异常的能量的话，是不是也会出现这样的情况？”方天南侧头，问道。

　　“是的。”魅族的三长老点了点头，“一般的情况而言，只有圣皇境后期的修炼者，才能够多少感应出一部分，自己身体所站立的地方，出现的一些能量的波动。而其余实力境界的修炼者，在应对异常能量的时候，就顾不上自己的身体了。这也是，在张碧晨的身边，依然会有着一名长老，守护着的原因了。”

　　简单来说，就是方天南如今所站立的地方，出现了异常的状况，那么，正在小空间内和异常能量“搏斗”的张碧晨，是没有能力及时的顾及到自己的身体的。

　　“所以，在接下来的任务之中，还请大家分配好自己的工作。”魅族的三长老，颇为认真的冲着方天南一行人说道，“大家两个人为一组。其中一人，自然是去小空间之内操作，而另外一人，则是需要守护着同伴的安全。”

　　方天南回头看了眼众人，魅族的执事们，脸上都没有丝毫的诧异的表情，即便是天行宫的三名修炼者，也似乎是事先就知晓了这样的安排。方天南不由得砸吧着嘴角，嘀咕着：“这话，该不会是特意的冲着我说的吧？”

　　当然了，方天南对于魅族之中的成员，并不熟悉。

　　至于天行宫的那三名修炼者，方天南就更是第一次见到了。

　　所以，方天南想了想，就守护着刚刚示范给自己看的这名魅族的执事的身边。而其余人员的分配，方天南也没有多大的关注。唯一让方天南感觉到，这一次魅族的危机，可能并不如三长老所说的，那么的容易应付过去的是，原先站立在周围，作为警戒之用的，魅族的三长老，这会儿，也是直接的去应付小空间内的异常能量了！

　　而按照两两分配之后，剩余下来的三名魅族的执事，则是接过了魅族三长老的任务！

　　对于魅族来说，一名圣皇境后期的修炼者，能够在小空间内处理去异常的能量的速度，显然是要高于圣皇境中期的执事，处理的速度的！

　　同样的，这也让方天南有些好奇着，为何张碧晨这样的圣皇境初期的修炼者，却是需要一名魅族的长老，在身后守护着，而不是这名魅族的长老，直接的去处理小空间内的异常能量，反而是张碧晨，站在原地进行着守护呢？

　　虽然说，方天南是有任务在身，需要时刻地关注着身边的魅族的执事，处理小空间内的异常能量的情况，但是，有一部分的注意力，方天南却是集中到了张碧晨的身上。这也是难免的。

　　张碧晨手上的动作，并不是非常的复杂。

　　仅仅是几个手指之间的互相拨动，以及不断的结出一个个奇怪的姿态来，就仿佛是有无穷无尽的橙色的能量，从张碧晨的手指尖，散逸出来。而且，尤为让方天南感觉到惊讶的是，张碧晨手指中散发出来的橙色的能量，竟然能够迅速的，就抵消了小空间内的那一股异常的能量。

　　“这个。”方天南琢磨着，“该不会是张碧晨所修炼的功法武技，是这些阵法结界内的异常能量的克星吧？”

　　不然的话，张碧晨又凭什么能够比魅族的长老们，速度更加的快呢？

　　与此同时，方天南也是有些好奇地看向了另外一名年轻的女子！

　　如果说，张碧晨的动作，是非常的灵动，并且带着几分的飘逸的感觉的话，让张碧晨整个人都看上去，那么的清高和绝世独立，在场的天行宫的老宫主的孙女，手上的动作，就火爆得很多了！

　　方天南琢磨着，对方的举动，就好似一团燃烧着的火焰。

　　在这名女子的“粗暴”的动作之下，小空间内的异常能量，飞速的退散着、溃败着，而红色的光芒，所到之处，几乎是迅速的，就清理出一大片的空间来。那景象，落在方天南的眼中，就仿佛是一团火焰，燃烧之处，全数的都变得干干净净了！


第1419章 原来是你2

　　“嘭！”的一声。

　　方天南隐隐的，感觉到天行宫的老宫主的孙女，所应对着的那个小空间内的异常能量，非常快速的，就集结成一个小球，紧接着，这个小球就迅速的爆裂开来。散逸出来的能量，如同无头苍蝇一般的，飞速的在小空间内周旋着。

　　而红衣女子浑身散发出来的红色的能量，却是更为迅速的，充斥着整个小空间内的范围，让其余的能量，逃无所逃！

　　“砰砰砰！”一连串的响动之后，整个小空间内的世界，仿佛是彻底的恢复了平静一般。

　　下一刻，这名红衣女子的周身，则是迅速的，消弱着红色的火焰般的能量！

　　“咦。”方天南却是在这个时候，莫名的发现了，自己的心神微微的一动，就好似这名红衣女子的身上，是有什么在吸引着自己的注意力一样。

　　然后，方天南就感应到了，一股疯狂的火热的气息，从对方的身上，迅速的爆发出来，哪怕是方天南，已经是圣皇境中期的实力境界了，这一刻，方天南都有种危机的感觉。

　　“这该不会就是魅族的三长老，所说的意外吧？”方天南琢磨着，如果任凭这一股能量的爆散，来到了自己的身边的话，对于方天南自身，自然是不会有什么影响的，毕竟，方天南如今的注意力，已经集中到了这一股能量上。但是，方天南身边站立着的魅族的执事，却肯定会受伤！

　　下意识的，方天南就开始凝聚出自己全身的星力，准备抵挡。

　　“收！”就在方天南的星力，刚准备弥散出去的时候。一名站在红衣女子身后的修炼者，却是直接的道了一句。紧接着，方天南就意识到，不光是自己身边的这名魅族的执事，有自己在守护着，即便是红衣女子的身边。也是有一名天行宫的长老，在守护着的啊！

　　对方又怎么可能，直接的让红衣女子身上的火热的气息，直接的爆散出来呢？

　　“幸好幸好。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　但是，当这名红衣女子，在天行宫的长老的帮助之下，收敛好了自身的气息之后，方天南却是发现。对方的模样，却是给了自己一种熟悉的感觉。

　　“可是，我的记忆中，并没有见过对方啊。”方天南的心头，不免浮现出一抹疑惑的感觉来。这名红衣的女子，肯定是天圣大陆上的修炼者。而方天南在来到天圣大陆之后，铁定是没有见过这名红衣女子的！

　　不然的话，方天南肯定会有所印象。

　　尤其是这名红衣的女子。是源自于天圣大陆西部区域的天行宫。方天南可是知晓，对方的身份。是天行宫老宫主的孙女呢！这样一来，方天南在没有抵达过天圣大陆西部的情况下，想要在沿路，偶然间的瞥到过对方的身影，几率也是非常的低的！

　　至于方天南在来到天圣大陆之前，难道还有机会见到天圣大陆的修炼者？

　　“不对。”忽然的，方天南的脑海里，就浮现出一名小女孩的身影来。

　　那是方天南在小世界中的遭遇。而且，对方也明确的告知了方天南，她是来自于另外的一个世界的。隐约的。方天南似乎还记得，对方也是从“天行宫”这样的一个势力之中，走出来的。

　　下一刻，当这名红衣女子看向方天南的时候，脸上竟然也是出现了一抹疑惑的神色。

　　方天南整个人，顿时就感觉“轰”的一声，彻底的确定了下来。

　　难怪天行宫的那名老者，会说天行宫是整个天圣大陆上，最为精通阵法信息，和小世界信息的宗门呢。难怪方天南在听到“天行宫”三个字的时候，会有种异常的熟悉的感觉呢。也难怪方天南在见到这名红衣的女子的时候，会发现对方的身上，隐隐的有种吸引着自己的感觉。

　　“乔伊娜？”方天南的嘴里，小声的嘀咕了一句。

　　“咦，你认识我？”红衣的女子，很意外的方天南竟然知道她的名字，要知道，即便是魅族中的长老，也不是全数的都知晓她的名字的，反倒是对她的身份，一个个都心里通透的很！

　　“嘿嘿。”方天南则是讪讪的一笑，“如果你真的是叫乔伊娜的话，那么，我们之间，还真的是见过。”

　　“见过？”乔伊娜看着方天南的眼神，不由得先是一愣，随后，才逐渐的清明起来，“你是那个，那个世界的人？……”

　　方天南不由得会心的点了点头。

　　“娜娜，你真的见过他？”站在乔伊娜身边的天行宫的长老，这会儿，眼见着方天南和乔伊娜之间的表情，颇有些一头雾水的问道，“可是，你什么时候，离开过天行宫了？”

　　“齐长老，我自然是没有离开过天行宫的范围的，但是，却不表示，我就没有见过他啊。”乔伊娜抿嘴一笑，很意外在魅力岛上，竟然能够遇到方天南。不，确切的来说，乔伊娜可没有想过，真的有机会在天圣大陆上，遇到方天南！

　　要知道，乔伊娜和方天南见面的地方，方天南很清楚，那是一个冰火岛上的小世界，而乔伊娜，无疑更加的清楚，那并不是属于天圣大陆上的地方！

　　一名不是天圣大陆上的修炼者，当时的实力境界，还是连圣人境界都不清楚的“菜鸟”，此时，竟然是站在了乔伊娜的面前，甚至于，方天南周身爆发出来的气息，还抵达到了圣皇境中期的程度，着实是出乎了乔伊娜的意料。

　　没有任何犹豫的，乔伊娜就来到了方天南的身边。

　　“我就说，我们之间能够再见面的，对吧？”乔伊娜却是白了方天南一眼，问道，“不过，看你现在的样子，似乎是过得不错啊。为何不去天行宫找我呢？”

　　乔伊娜在和方天南告别的时候，可是非常清楚的，提点过方天南，在来到天圣大陆之后，可以去天行宫找她的。

　　“一言难尽啊。”方天南则是苦笑着，抿了抿嘴角。

　　方天南知道，目前自己和乔伊娜的相聚，无疑是充满着巧合的。而且，两人身边的环境，也不是和长时间的叙述。是以，方天南只能是挑一些简单的，冲着乔伊娜解释了一下，自己如何来到了天圣大陆，以及在天圣大陆上，所经历的事情。

　　末了，方天南还特意的道了一句：“你也知道，天圣大陆太过广泛了，我可不是故意的，不去西部大陆，找你的哦。另外，天行宫的所在，也不是那么容易就接触到的吧？”

　　“那是自然的。”乔伊娜颇有些骄傲的道了一句，“我们天行宫，可是属于天圣大陆上的顶级势力。”

　　如果说，当初乔伊娜在冰火岛的小世界之中，提点方天南的时候，还存了几分，下意识的心态的话，那么，到了如今，乔伊娜反而是有点尴尬，遇到方天南了。

　　谁成想，方天南真的能够来到天圣大陆上，并且能够站在乔伊娜的面前呢？

　　天行宫这样的存在，哪怕是在天圣大陆的西部区域，名声是肯定非常的显赫的，但是，宗门的所在地，却不见得是随意的碰到一个修炼者，就能够询问得出来的。就好像是天圣大陆的北部区域的冰宗。不少的修炼者，都可以说得出来，冰宗即便是存在，也是在冰海雪原之中的。但是，冰宗的所在地，是在冰海雪原的哪一个区域，却不见得谁都能够知晓。

　　若是方天南真的按照乔伊娜的指点，前往天圣大陆的西部区域，寻找天行宫的话，谁知道，方天南能不能够实现目标呢？

　　是以，乔伊娜很快地就转移了话题：“不过，真没想到，你小子，竟然是成为了圣地的宗主了。这可不像是你的风格啊。”

　　“呃。”方天南顿时语塞。

　　下意识的，方天南还冲着对方，翻了个白眼。咋一听这话，似乎是乔伊娜很了解方天南似的。但是，实际上，双方的内心里，都很清楚，大家也仅仅是有过一次偶遇而已。

　　反倒是站在乔伊娜身边的天行宫的齐长老，这会儿，看看方天南，又看看乔伊娜，脸上的神色，仿佛是纠结在一起了一样，流露出莫名的担心来。

　　正如乔伊娜自己所说的那般，乔伊娜自从出生开始，就没有离开过天行宫所在地的经历。这一次，从天行宫来到魅力岛，也是乔伊娜的第一次外出历练。否则的话，天行宫来到魅族的队伍之中，也不会跟随着三名长老，以及两名执事了！

　　这样的人员配置，对于天行宫来说，算不上是顶尖的实力组成，但是，走在天圣大陆上，再凭借着天行宫的名头，除非是遭遇到了强势的九阶妖兽群，不然的话，真要比较起来，乔伊娜一行六人，比起方天南六人而言，还要强大得许多！


第1420章 被遗忘的小红

　　方天南自然是留意到了天行宫的齐长老的神色变化，再度的看了看站在自己面前，一脸的雀跃的乔伊娜，方天南心下里，还是微微的叹了口气。

　　如果说，在魅力岛上，能够和乔伊娜的相遇，的确是让方天南非常的激动的话，那么，有了天行宫的其余成员的存在，方天南倒是有些怀疑起，天行宫的人，除了乔伊娜之外，别的成员，并不是那么地期待着，方天南是和乔伊娜认识的了！

　　不过，考虑到乔伊娜在天行宫的身份，以及自己是圣地的宗主的事实，方天南倒是有些明白了，为何齐长老的脸上，会出现一些担忧了。

　　一来，乔伊娜的心性，似乎是和方天南最初遇到她的时候，没有多少的区别。尽管，那个时候，方天南在冰火岛的小世界内，看到的乔伊娜，还只是一个小女孩的模样，而如今，已然是成为一名美丽的女子了，但是，就从双方刚刚见面的这一瞬间的表现来看，方天南感觉到，自己记忆中的乔伊娜，还是没有多少的改变的。

　　二来，乔伊娜作为天行宫这样的顶级势力的老宫主的孙女，身份地位，自然是非常的高的。而方天南这边，即便是方天南已经成为圣地的宗主了，而圣地终归还是属于一流的势力，和天行宫之间存在着难以逾越的差距。

　　尤其是，方天南作为圣地的宗主，那么，方天南的身边，肯定是有圣女的存在的！

　　若是方天南和乔伊娜之间的关系，再亲密一些，光是两人之间未来的发展。就足够天行宫的齐长老头疼的了。

　　甚至于，方天南的圣地的宗主的身份，还给了方天南许多的“减分”！

　　天行宫这样的顶尖势力的成员，谁有看得上圣地的宗主呢？

　　表面上来看，方天南目前的实力境界，已经是圣皇境中期的程度了。而乔伊娜却还仅仅是停留在圣皇境初期的境界，方天南暂时的算是领先了。可问题是，方天南如今的实力境界，是获得了圣地的传承的结果。

　　暂且不提，方天南作为圣地的宗主，在寿命上，有着一定的缺陷，光是方天南的实力境界，将不会再有提升。那方天南的身份，对于乔伊娜这样的天行宫的核心成员来说，就没有丝毫的意义了！

　　方天南之前的时候，为何在魅力岛上，没有得到足够多的重视？

　　圣地和魅族之间并没有多少的交情，固然是一个方面。另外的，方天南作为圣地的宗主，实力境界上。没有办法突破，在寿命上。也不见得能够比过魅族的执事们，甚至于，可能是连一百年都活不到，这才是魅族的执事们，并没有太过重视方天南的原因吧？

　　而跟随着方天南一起的圣地的两名护法，以及圣女。大致上，也是类似的原因了！

　　否则的话，一名年轻的有潜力的圣皇境中期的修炼者，来到魅力岛上，哪怕是背后没有什么特别的身份。魅族也会看情况而款待一番！

　　要知道，天圣大陆上，圣皇境境界的修炼者，数量本身就不是很多。

　　如果说圣皇境初期的修炼者，在魅族这样的顶尖势力看来，还有着不少的人的话，那么，圣皇境中期，以及圣皇境后期的修炼者，就绝对是整个天圣大陆上最为顶层的存在了。如果魅族之中，有谁是在方天南的年纪，就达到圣皇境中期的境界的话，说不得，整个魅族都会以此而感觉到荣耀呢！

　　“对了，你还没说，你这一次，怎么会来到魅力岛上呢？”乔伊娜却是丝毫没有顾忌到身边的齐长老的神色，而是很直接的问道，“该不会是，魅族的人，也有邀请你过来吧？”

　　“据我所知道，魅族和圣地之间，并没有多少的交情啊。”齐长老在这个时候，好不容易的插上了一句话。

　　“是的。”方天南闻言，也是点了点头，“在此之前，我可是和魅族的人员，没有多少的交集。”

　　“不应该啊。”唯有站在方天南对面的乔伊娜，却是有些不解的摇了摇头，说道，“我记得，你很早的时候，应该就具备着空间之力了吧？到了如今，难道你的实力境界提升了一大截，在空间之力的运用上，反而是减弱了？”

　　“那倒是没有。”方天南摇了摇头。

　　“这样一来，魅族就有邀请你到来的理由了啊。”乔伊娜一脸的疑惑着说道，“魅族的危机，其实应对起来，最为关键的几种条件之中，就我所知，你小子就满足了其中的两样呢。”

　　“两样？”天行宫的齐长老，一脸诧异地看着方天南，似乎是有些怀疑的模样，随即又看了看乔伊娜，“这空间之力，的确算是一个重要的条件，作为圣地的宗主，竟然还具备着空间能量，看来，圣地的接下来的几十年，可要风光一次了。不过，另外一样，又是什么？”

　　“自然是和我一样了。”乔伊娜笑着，忽然有些兴奋的冲着方天南问道，“对了，小红怎么样了？快点让她出来，我都好久没见到她了。”

　　“小红？”方天南疑惑着看了眼乔伊娜。

　　不要说是方天南了，就算是天行宫的齐长老，这会儿，也是苦笑着，不知道说点什么好了。很显然，乔伊娜的话语，让两人都充满着疑惑。而方天南这边，纯粹的是表现出了迷茫。齐长老这边，则是颇有点习以为常的感觉。

　　“那个，方宗主，还请见谅，娜娜这丫头的思维，总是天马行空的。”天行宫的齐长老，刚准备解释一句，就被乔伊娜给打断了。

　　只见乔伊娜一脸奇怪地看着方天南，问道：“你该不会是，把小红给忘记了吧？不应该啊，我能够感觉到她就在你的身上。”

　　“在我的身上？”方天南一愣。

　　下意识的，方天南就想到了，刚才见到乔伊娜周身爆发出来的火焰般的能量的时候，内心里产生的一股莫名的吸引力。只是，“小红”这样的称呼，方天南还真的是有些遗忘了。若不是方天南留意到，乔伊娜的眼神中，流露出来的是非常认真的神态的话，方天南都要以为，对方是故意“耍”自己了。

　　以乔伊娜的个性，方天南琢磨着，还真是有这样的可能。

　　“哎呀，你这小子，真是的。”乔伊娜却是眼见着方天南还不明白，当即就有些发怒了，“你该不会是这么长时间了，都没有看过小红吧？要是真这样的话，到时候，我可要个你好看。”

　　不过，很快的，乔伊娜就似乎是意识到了，方天南目前的实力境界，要比她来得更加的高上一点点了。是以，乔伊娜只能是讪讪的挥舞了一下拳头，随即又补充了一句，“不要以为，我现在打不过你了，就对付不了你了。这可是在天圣大陆上，我到时候，让我的父亲，不，让我的爷爷，来教训你。”

　　那种打不过，就直接的喊“家长”的行为，让方天南不由得，就是乐呵着笑出声来。

　　“齐长老，你现在就帮我，教训这小子一顿。”乔伊娜不由得有些恼羞成怒的，转头冲着天行宫的长老，吩咐着说道，“我就不信了，我对付不了你了。”

　　“呃。”方天南的脸上，表情不由得更是怪异了。

　　而天行宫的齐长老，这会儿，时而看看方天南，时而看看乔伊娜，一脸的尴尬。

　　“我说，乔伊娜在天行宫之中，该不会都是这样的吧？”方天南冲着齐长老问道。

　　“这丫头是有点被我们给宠坏了。”齐长老也是无奈地回答了一句，“这不，就带她出来历练历练，长点见识了。”

　　暂且不说，方天南和乔伊娜之间是认识的，而且，方天南还是圣地的宗主的身份，即便是乔伊娜和方天南相遇的景象，从头到尾推演一遍，天行宫的齐长老也没有找到丝毫能够对方天南动手的理由啊！

　　齐长老真要是不分青红皂白的，按照乔伊娜的意思，和方天南打上一顿，那简直就是小孩子吵架般的行为了！乔伊娜可以不顾忌，天行宫的齐长老，可丢不起那个老脸。

　　若是方天南的行为，有危害到乔伊娜，甚至于是对乔伊娜恶语相向的话，说不得，不用乔伊娜的吩咐，齐长老就自个儿动手了呢。

　　“你们。”乔伊娜却是看着方天南和齐长老之间的互动，无奈地嘟囔着自己的嘴角，嘀咕着，“我不管了，反正你这个家伙，现在就把小红给唤出来，我可是从小世界里走出来之后，就没有见过小红了呢。而且，我还听到了，小红在呼唤我了。”

　　“小世界？”齐长老终于是从乔伊娜的话语中，听到了一丝有用的信息，随即，看向方天南的脸色，就不由得一阵的变换。


第1421章 本源能量1

　　乔伊娜作为天行宫的老宫主的孙女，的确是从出生开始，就没有离开过天行宫的所在地。这一次，乔伊娜跟随着天行宫的三名长老，以及两名执事，一起来到魅力岛上，也是因为魅族的邀请，是有着很大的针对性的。乔伊娜在这几个人之中，虽然实力境界上，几乎是最低的，但是，在应对魅族的危机上，却有着很大的优势。

　　是以，天行宫的高层人员，才会允许乔伊娜走出天行宫的范围，来到虚妄海海域的北部区域的魅力岛上。

　　再者，以乔伊娜的年纪，虽然说，相对于一名圣皇境境界的修炼者而言，的确是不大，但是，对于乔伊娜本身来说，年纪也不算小了，反而是在天行宫的庇护之下，乔伊娜的心情，没有办法做到和她的年纪，所应该具备的那种圆滑和老练。

　　天行宫的高层人员，也是期待着，乔伊娜能够在历练之中，增长一些见闻，和改善一下自己的心性。

　　即便是如此，为了乔伊娜的安全着想，天行宫也是有三名长老随行的。

　　足可见乔伊娜在天行宫的地位之特殊性了！

　　但是，乔伊娜竟然能够在魅力岛上，遇到原先就认识了的方天南，这绝对是出乎了齐长老的预料的。暂且不说，乔伊娜和方天南之间，有没有见上一面的可能吧，光是两人表现出来的那种熟络，就让齐长老看得大皱眉头不已！

　　“小世界？”天行宫的齐长老，眼看着方天南，神色不断的变换起来。

　　作为看着乔伊娜长大的天行宫的长老，齐长老自然是知晓，乔伊娜能够取得如今的实力境界上的成就，是因为一次源自于小世界内的历练了！

　　而且。对于那一次的小世界中的历练，齐长老也是知根知底的，那压根儿就不算是在真正的天圣大陆上，反而是在“神弃之地”中的一个独立的小世界之内。如果说，方天南能够在“神弃之地”的小世界内，和乔伊娜相遇。那么，还真的不是天行宫的高层人员可以阻止的。

　　“这么说来，方宗主，竟然也是对于阵法信息和小世界的信息，非常的了解的人喽？”很显然，天行宫的齐长老，有些误会了方天南和乔伊娜在“小世界”内相遇的缘由了。

　　“咯咯咯。”下意识的，乔伊娜就抿嘴笑了出来。

　　方天南只能是无奈地翻了个白眼。

　　“他呀。虽然说，可能对于小世界的了解，的确是不错，但是，齐长老你可是小看这个家伙了。”乔伊娜冲着齐长老，解释着说道，“他可是土生土长的。在那个小世界出现的地方，生活的修炼者呢。”

　　“什么？”齐长老的脸色。终于是有些动容了起来。

　　“是的。”方天南也没有什么好隐瞒的。在冰海雪原中的冰宗，方天南就有过这方面的交代，这会儿，面对着天行宫的长老这样的人物，方天南也不觉得，说出自己的来历。有什么不妥，“只不过，和齐长老猜测的，应该是有些不同。我们几个，并没有办法。找到合适的途径来到天圣大陆上。”

　　“那你是如何来到这边的？”齐长老有些好奇着问道，“而且，听方宗主的语气，似乎是有不少人一起过来的？”

　　“通过空间通道。”方天南想了想，还是解释了一句，“期间，自然是有着许多的巧合了。而我们出现的地点，就是在虚妄海的虚妄森林之中。所幸的是，我们当初，遇到了前往虚妄森林历练的一群悬空岛上的修炼者，所以，才能够来到天圣大陆上。而我们的人员嘛，准备的时候，的确是有不少人，但是，真正能够平安的来到天圣大陆上的，却是只有四个。”

　　说着，方天南的眼神，还特意的看了眼张碧晨所在的方向。

　　“原来如此。”天行宫的齐长老和乔伊娜，自然是意会了方天南的意思。一大群人，兴致勃勃的，创建了空间通道，并且尝试着来到天圣大陆上，却因为种种的意外，而最终只有四名成员抵达。此时，站在齐长老和乔伊娜身前的方天南和张碧晨，自然是其中的两人了！

　　如此一来，方天南会特意的从天圣大陆上，来到魅力岛上，看望张碧晨，也就可以理解了！

　　这种知根知底，并且同患难的经历，才是方天南和张碧晨之间的关系，能够表现得非常密切的原因了。

　　虽然说，不管是齐长老，还是乔伊娜，对于方天南和张碧晨两人，在空间通道之中共同经历的危机，并没有太过具体的了解，仅仅是从“神弃之地”中创建一个空间通道，借此来到天圣大陆上，这样的事情，所具备着的超强的难度，就足够让齐长老和乔伊娜感觉到惊讶不已了。

　　而且，正如方天南所说的那般，“神弃之地”中具备空间能量的修炼者，肯定不会太多。甚至于，方天南一行人，很大的可能就是集结了整个“神弃之地”中的最为顶尖的修炼者，才有了一次尝试着来到天圣大陆的机会。

　　很显然，这样的机会，并不常见。

　　天行宫的齐长老和乔伊娜，倒是不需要去担心，“神弃之地”的阵法，会遭受到破坏了。

　　而且，作为天行宫的长老，齐长老还是有些了解，在“神弃之地”中，也是有着诸如冰宗的分属势力，在当初撤离“神弃之地”的时候，有预留下一些阵法的通道，来指引着一些天赋资质比较合适的修炼者，来到天圣大陆上的！

　　“不过，娜娜你口中提到的小红，又是怎么回事儿？”天行宫的齐长老，有些诧异地看着乔伊娜，问道，“该不会是，你获得的那一股本源的能量，就是源自‘小红’吧？”

　　“是啊。”乔伊娜很是自然的点了点头，“说起来，小红的名字，还是我给取的呢。”

　　“呃。”到了这会儿，方天南也总算是明白过来，为何乔伊娜会提到“小红”了。在冰火岛的小世界之中，除了方天南和乔伊娜之外，当初的时候，方天南也是遇到过“小红”的，甚至于，方天南还从“小红”的身上，获得了不少的好处呢。

　　只是，在方天南离开冰火岛上的小世界之后，就再也没有联系过“小红”。

　　“怎么，是不是想起小红来了？”乔伊娜却是没好气的，嗔怒地看着方天南，警告着说道，“我可是知道了，你肯定是没有理会小红，这才让她见到我之后，都有些着急着想出来了。”

　　“那个，我不是忘记了小红，而是，在我离开那个小世界之后，就没有见过她了啊。”方天南解释着说道，“而且，我还真没发现，小红是跟随着我一起，离开那个小世界的。”

　　真要说，方天南的身体中，隐藏着“小红”的话，方天南也不可能，一直的都没有发现不是？要知道，在方天南的身体之中，可是有着灵儿这个意识形态的存在的。相对于小红来说，方天南琢磨着，灵儿应该具备着更高的智慧和更为强大的能力吧？

　　连意识形态的灵儿，都没有发现“小红”的存在，方天南又怎么可能会想到，“小红”是跟随着自己一起离开冰火岛上小世界的呢？

　　“你说什么啊？”乔伊娜却是不明所以的看着方天南，说道，“小红怎么可能会离开那个小世界呢？”

　　“呃？”方天南一愣，“什么意思？小红若是不离开那个小世界的话，你怎么能够在我身上，感应到她的存在？”

　　“这个，我倒是能够解释一下。”这个时候，天行宫的齐长老，眼见着方天南和乔伊娜之间，又开始争论起来，不由得插口，说道，“当初，娜娜能够前往小世界内进行历练，主要还是因为娜娜的天赋属性，以及修炼的功法武技，必须要在成为圣人境之前，凝聚出一股属于自己的本源能量。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　从方天南在冰火岛上的小世界内，遇到了乔伊娜之后，方天南就着这样的猜测。而且，乔伊娜当时的表现，也的确是冲着火之本源的能量而去的！

　　“可能方宗主对于我们天行宫这个势力，并不是怎么的了解。”齐长老继续着说道，“不过，简单一点来说，就是除了天圣大陆上普通的阵法师，对于阵法的信息了解之外，我们天行宫还涉及到对于一些小世界的研究。这样一来，我们天行宫内掌握着，一些能够让修炼者，进入到我们天行宫所针对性研究过的小世界，也是可以的。”

　　“可是，这样的事情，难道是可以穿过‘神弃之地’的阵法的吗？”方天南有些疑惑着问道。

　　“当然不能了。”天行宫的齐长老，摇了摇头说道。


第1422章 本源能量2

　　“那乔伊娜是如何进入到冰火岛上的小世界的？”方天南有些不明所以的看了眼乔伊娜，随即，又把询问的眼神，看向了天行宫的齐长老。

　　“娜娜能够进入到小世界之中，只能说，是因为使用了我们天行宫的特殊的秘法。”天行宫的齐长老，解释着说道，“不过，那也仅仅是针对小世界的，娜娜始终都没有办法离开那个小世界，即便是要离开，也只能是回归到天圣大陆上。”

　　“也就是，乔伊娜在突破成为圣人境之后，直接的离开了小世界？”方天南问道。

　　“大体上来说，是这样的吧。”齐长老笑了笑，说道，“其实，真要说起来的话，‘神弃之地’中的任何一个小世界之内，又或者是其余的阵法之中，一旦有修炼者成为一名圣人境的存在，那么，这名修炼者，几乎就不会被‘神弃之地’外的阵法所容纳，直接的脱离了‘神弃之地’，来到天圣大陆上了。”

　　“哦？”方天南闻言，不由得就是心头一喜。只是，很快的，方天南又有些失望了。毕竟，“神弃之地”中的修炼者，压根儿就不知道圣人境的存在，只知晓修炼成为一名宗师境的修炼者。这还不是最为重要的，“神弃之地”中的环境氛围，压根儿就不适合修炼者，晋阶成为圣人境的存在。这才是让方天南感觉到无奈的原因了。

　　不然的话，方天南倒是可以借助着天行宫的能力，让某一名修炼者，进入到“神弃之地”的某个小世界之内，留下一些关于如何修炼成为圣人境的功法武技，并且提点一下。那么，到时候“神弃之地”中的修炼者，就有机会，不需要通过“空间通道”，来到天圣大陆上了。

　　“难怪乔伊娜在小世界之中，生活了许多年。也没有离开过小世界，去往‘神弃之地’的其余地方呢。”方天南暗暗的砸吧着嘴角，嘀咕了一句。

　　而乔伊娜，在小世界内，最大的收获，自然就是获得了“小红”的火之本源的能量了。

　　就算是此时，方天南再看向乔伊娜，对方已经是收敛了全身的气息，却依然是时刻的。都弥散着一股隐隐的灼热的感觉。

　　“娜娜的身上，正是因为有了火之本源的能量，才会给人予如此的感觉。”似乎是留意到了方天南的目光，天行宫的齐长老，继续着解释起来，“不过，只要是实力境界上。没有超过了娜娜的，那么。就很难感受到这一股特殊的火之本源的气息了，只能是隐隐的感觉到一种莫名的压力。”

　　就好像是圣王境的修炼者，在面对着圣皇境的修炼者的时候，那种强大的，并且带有几分威胁的气息，肯定是跑不了的。

　　乔伊娜身上的火之本源的气息。也就容易让那些修为略低的修炼者，仅仅是感觉到气势上人的威势而已。

　　“这恐怕，才是乔伊娜，始终都没有走出天行宫的所在地的原因吧？”方天南闻言，则是有些明悟的。砸吧着嘴角，说了一句。尽管，方天南并不是很清楚，火之本源的能量，对于乔伊娜来说，又或者是对于天圣大陆上的其余的圣皇境境界的修炼者来说，有什么样的意义，但是，乔伊娜在这么长的时间里，都没有走出天行宫，显然是有着一定的原因的。

　　“呵呵。”天行宫的齐长老，并没有解释方天南的疑惑，“若不是这一次，魅族的危机即将爆发，并且通知到我们天行宫的成员，娜娜还真不会离开天行宫的所在地。”

　　“是因为火之本源的能量，会有利于应对魅族的危机吗？”方天南的脑海里，蓦然间想到了，就在刚才，乔伊娜提到的，自己的身上，具备着应对魅族的危机的两种特殊的能量。其一，自然是空间能量。而另外一点，恐怕就是火之本源的能量。

　　“是的。”天行宫的齐长老，颔首示意了一下。

　　“可是，我的身上，并不具备火之本源的能量啊。”虽然说，方天南在冰火岛的小世界之中，的确是有融入了一小部分的火之本源的能量。但是，这一股能量，却是在方天南的法相，从青鸾法相，晋阶的过程中，就直接的被融入到了法相之中了。

　　而到了如今，方天南都已经感悟到了炎阳奥义的能量了，真要说起来的话，方天南能够先一步的感悟到炎阳奥义的存在，还应该是有几分当初融入了火之本源的气息的原因的。但是，要方天南再度的施展出火之本源的能量来，方天南却总有种心有余而力不足的感觉。

　　“谁说的啊？”乔伊娜却是瞪大了眼睛，看着方天南，不知道是有几分羡慕，还是有几分记恨的嘀咕了一句，“你小子自己傻，还怨得了别人？”

　　“什么意思？”方天南迎着对方愤怒的目光，问了一句。

　　“呵呵。”天行宫的齐长老，却是笑着说道，“一般的来说，一名修炼者想要获得本源的能量，其实是非常的艰难的。娜娜也是因为在小世界内生活了多年，和火之本源的意识，进行了长时间的交流，才最终获得了一丝火之本源的气息，融入到了自己的身体之中。”

　　“我就说嘛。”方天南双手一摊，冲着乔伊娜翻了个白眼，似乎是在解释着，自己的确是不具备火之本源的能量。

　　“哼！你就是个笨蛋、傻瓜。”乔伊娜却是懒得理会方天南了，撇了撇自己的头。

　　“那个。”天行宫的齐长老，看着乔伊娜几乎又要暴走的姿态，赶紧的冲着方天南，问道，“方宗主，不知道，当初你从那个小世界离开之后，是不是获得了那个小世界的界牌呢？”

　　“嗯？”方天南闻言，就是一愣。

　　“如果方宗主，没有获得界牌的话，那么，娜娜应该不会提到，现在还能够感应到火之本源的呼唤。”天行宫的齐长老，继续着说道，“而一旦那个小世界的界牌，被方宗主收下的话，那么，因为火之本源就是存在于界牌之中的，以娜娜本身具备的火之本源的能量，倒是可以做到，和‘小红’之间，产生一些联系。”

　　“可以无视界牌的阻碍？”方天南倒是心下里，真的有些好奇了。

　　方天南的身上，可不止一块从冰火岛上获得的界牌。在“传承洞天”之中，方天南也还获得了一块界牌。并且，让方天南奇怪的是，冰火岛上获取的界牌，并不能够用来储存任何的物品，反而是“传承洞天”中获得的界牌，完全的和方天南的中丹田融合在一起，甚至于可以当作“储物袋”来使用。

　　“看来，方宗主的确是获得了那一块界牌了。”说着，天行宫的齐长老，眼神中也是流露出了一抹羡慕的神色，“因为界牌之中，就拥有着火之本源的能量，那么，也可以简单的认为，方宗主本身，是具备着火之本源的能量的。尤其是，火之本源还具备了自己的意识的情况下。”

　　“齐长老，不要告诉他。”乔伊娜在这个时候，却是忽然的道了一句，“这个家伙，对小红太坏了。”

　　“呃。”方天南顿时无语，“我这之前，不是不知道这样的情况嘛。”

　　说着，方天南还顺手的，就取出了在冰火岛上取得的界牌。

　　不管是乔伊娜还是齐长老，都是眼神蓦然间一亮。

　　当然了，方天南倒也不担心，乔伊娜和齐长老，会突然的出手，抢夺了自己手中的界牌。不管怎么说，这块界牌也是属于方天南的。以方天南目前作为圣地的宗主的身份，在方天南看来，天行宫也不至于为了一块界牌，从而和整个圣地敌对吧？

　　不过，乔伊娜还是有心的提醒了方天南一句：“以后，可千万不要在别人面前，拿出自己的界牌来。”

　　“哦？”方天南意味深长的笑了笑，问道，“难道说，这一块界牌很珍贵？”

　　“你说呢？”乔伊娜却是反问了一句，“普通的界牌，就已经足以让圣皇境后期的修炼者，争相着出手了，更何况，你这块界牌之中，蕴含的小世界内，还拥有着火之本源的能量？”

　　“可是，为何我来到天圣大陆之后，却鲜少听说过界牌的消息呢？”方天南不由得，当即就问出了自己的疑惑。

　　“谁知道，你来天圣大陆上之后，都是认识的什么人啊。”乔伊娜没好气的嘀咕了起来。

　　“对于界牌的认知，在天圣大陆上，除非是实力高深的阵法师，又或者是像我们天行宫，以及魅族这样的势力，其余的人员，还真的不是那么的了解。”天行宫的齐长老，补充着解释了一句，“而且，因为一块界牌，导致几个势力之间的争斗，也是很正常的事情。”


第1423章 本源能量3

　　简单来说，方天南在来到天圣大陆之后，就一直的没有听说过任何关于“界牌”的消息，一来，正如乔伊娜所说的，方天南在天圣大陆上所认识的人，并没有运用到界牌的能力。就好像是方天南在悬空岛上遇到的黛儿塔等人，放眼整个天圣大陆而言，黛儿塔所在的黛家，也仅仅是一个没落了的千年世家而已。

　　即便是在黛家，鼎盛的时期里，千年世家在天圣大陆上，也不是属于一流的势力。

　　二来，则是因为，方天南成为圣地的宗主之后，因为圣地的特殊性，从而导致了，方天南也不是那么的了解界牌的作用。

　　若是换成方天南成为其余的一流势力的宗主，说不得，宗门中就有人会和方天南提到“界牌”的存在了。而圣地的宗主，在方天南还在圣地所在地的那会儿，能够涉及到一小部分的圣地的隐秘，就算是不错的了。方天南又怎么可能，在刚刚成为圣地宗主的时候，就全盘的接受整个圣地的事物呢？

　　而方天南在来到魅力岛之前，唯一遇到的冰宗的高层人员，倒不是说不知晓界牌的存在，问题是，当时的情况下，方天南的注意力，都是集中到了木彩衣和古炎苒两女的身上，另外的，就是冰宗的宗主，也不见得会知晓方天南的身上，怀带着界牌！

　　这样一来，冰宗的宗主，自然不会无端的和方天南就说到界牌的事情了。

　　“这么说来，天圣大陆上的一流势力、顶尖势力，除了宗门内的修炼者的强大之外，也还是需要依靠着界牌的数量，来进行衡量的喽？”方天南琢磨着，仿佛是有些明白过来。天圣大陆上的各大势力之间的角逐一样，问道，“这和我们‘神弃之地’中的几大势力，也是一样的嘛。”

　　“那可不一定哦。”乔伊娜则是微笑着，说道，“在天圣大陆上。有些一流势力，甚至于是顶尖势力，其实也是没有掌握什么界牌的。”

　　“为什么？”方天南好奇着问道。

　　“一来，是界牌的数量，并不是很多。如果每一个一流势力和顶尖势力，都拥有着界牌的话，全部的已知的界牌数量，说不得都不够分的。”天行宫的齐长老，解释着说道，“二来嘛，则是因为，天圣大陆上的界牌，可不全都是能够开辟出小世界的。”

　　“不是吧？”方天南一愣，疑惑着说道，“可是。我在‘神弃之地’中的时候，却是知晓。几乎是所有的界牌，只要是完整的，那么，达到一定的条件，比如说是有宗师境，哦。也就是圣人境的修炼者，然后，再加上一些辅助的条件，就能够开启出界牌内的小世界啊。”

　　“呵呵。这就要说到‘神弃之地’的阵法了。”天行宫的齐长老，继续着解释起来，“因为整个‘神弃之地’范围内，都是受到了最为外层的阵法的影响，不光是连‘神弃之地’内的修炼气氛改变了，即便是对于一些阵法的应用，也是有着一定的限制的。其中，影响最大的，就是小世界了。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　即便是天行宫的齐长老，没有具体的解释缘由，方天南也可以猜测得出来，若是把整个“神弃之地”都看作是一个大世界的话，那么，界牌内所开辟出来的空间，就是小世界。既然连“神弃之地”这样的“大世界”，都会受到阵法的影响，几乎是完全的隔绝了和天圣大陆之间的联系，更何况是界牌之中的“小世界”？

　　是以，界牌一旦出现在“神弃之地”之中，会受到整个环境的影响，而变得更容易“开辟”出来，方天南也还是能够理解的。

　　“那么，在天圣大陆上，又该如何地去开辟，一个独立的小世界呢？”方天南有些期待着问道，“我想，这里面，应该是和‘神弃之地’中，有很大的不同吧？”

　　“那是自然的。”天行宫的齐长老，点着头，说道，“首先，想要开辟出界牌内的小世界，不管是在什么地方，最为基础的，肯定都是需要对界牌，嗯，也就是对小世界，安排一个合适的位置。”

　　“这一点，我倒是知道。”方天南想了想，还认真地点了点头。

　　一个全新的小世界的出现，都是需要既定的地点的。就好像是在“神弃之地”中，方天南为何需要前往冰火岛，才能够进入到冰火岛上的小世界内？还不是因为，冰火岛上的界牌，本身就是把小世界的入口，定位在冰火岛上！

　　而在天圣大陆上，同样是如此。

　　尽管，界牌出现的位置，不见得就是界牌所对应的小世界的位置，比如说，方天南可以随意的携带着这一块界牌。但是，小世界的入口地点，却是固定的！

　　方天南在神殿之中，参与的试炼，进入到的小世界，又何尝不是如此的呢？在神殿之中，每一届的新晋弟子的历练，都是需要进入到神殿内的那一个山谷之中。反倒是这个小世界所对应的界牌，是保管在神殿的殿主手上的！

　　“其次，就是开辟界牌中的小世界的修炼者，本身的实力境界，需要达到圣皇境境界。”天行宫的齐长老，继续着说道，“而且，还需要是掌握了领域能量的圣皇境修炼者。”

　　“哦？”方天南的眼神，不由得就是一亮，“这岂不是说，领域的能量，对于界牌中的小世界，有着很大的作用？”

　　“大致上，是这么个理由吧。”天行宫的齐长老，也是不犹豫着，继续说道，“若是普通的圣皇境初期的修炼者，想要开辟界牌中的小世界的话，说不得。还可能会出现一些意外的。当然了，界牌的完整性，以及对应的小世界的级别，也是一个重要的因素。”

　　“小世界的级别？”方天南忽然的，就有些疑惑起来，“这个。难道说，界牌也是有着等级区分的？”

　　“不然，你以为呢？”乔伊娜在这个时候，看了方天南一眼，插口说道，“像是一个小世界，有没有小红的存在，就完全是两个不同的级别了。”

　　“哦。”方天南不以为意的点了点头，眼神却是落在了天行宫的齐长老身上。

　　“娜娜说得没错。”天行宫的齐长老。解释着说道，“小世界的级别，其实和小世界内的空间范围，并没有多大的关系。基本上，界牌内的小世界所对应的空间，在界牌形成的时候，就一定是有所限制的。最大的区别，还在于整个小世界内所蕴含的能量的多少。一般的来说。普通的界牌，里面可能会出现诸多的能量元素。像是具备着‘金木水火土’这样的五行属性的能量，从而形成一个独立的空间，用来供给给修炼者历练。”

　　“嗯。”方天南继续着点了点头。

　　“而稍微高级一点的界牌，所对应的小世界，则是具备着某种特殊的能量。”天行宫的齐长老。在说到这里的时候，还意有所指的，盯着方天南看了一会儿，“像是空间之力啊，又或者是火之本源的能量。”

　　“也就是说。小世界内的空间，大体上可以分成两个级别，对吧？”方天南总结着说道，“像是蕴含着特别的能量的小世界，要比寻常的普通的小世界，更加的高级一些。”

　　“是这个么道理。”天行宫的齐长老，笑着说道，“就好像是方宗主手中的这一块界牌，若是出现在我们天行宫的话，那么，当初娜娜到小世界内历练，恐怕就不需要花费特别的手段，才能够进入到小世界中了。”

　　“呃。”方天南苦笑着说道，“即便是现在，这块界牌出现在我的手上，难道你们，就没有办法，再次的安排一名修炼者，进入其中的小世界，历练吗？”

　　“不能。”天行宫的齐长老，很是坚定的就摇了摇头，说道，“除非是继续的遇到了，具备着娜娜这样的天赋资质的年轻修炼者，不然的话，光是进入到这个小世界的条件，我们就没有办法满足啊。而且，这其中的代价，完全和收益，不成比例的。”

　　说穿了，就是乔伊娜在天行宫的身份地位，以及本身所具备的特殊性，才是导致了，天行宫的高层人员，会拼尽了全力的，为乔伊娜进入到冰火岛上的小世界，而努力了许久。若是其余的普通弟子，又或者是天赋达到了，却压根儿不是天行宫的成员，人家才不会花费这么大的精力去做徒劳的事情呢。

　　“另外的，这个小世界，已经完全被方宗主给掌握在手中了，也没有再次的打开，我们天行宫的人，即便是想要努力，也是没有办法的啊。”天行宫的齐长老，还特意的无奈着，补充了一句。

　　一块界牌，所对应的一个小世界，在整个小世界开启的时候，和没有开启的时候，自然是有所不同的。冰火岛上的界牌，现在就在方天南的手上，而方天南却是没有直接的把内中所对应的小世界，给重新的开辟出来。

　　就现在的情况来讲，若是方天南还在“神弃之地”的话，自然会因为方天南当时，也没有转移整个小世界的举动，这个小世界的入口处，还是在冰火岛上。但是，方天南此时却是已经来到了天圣大陆上。

　　以天圣大陆和“神弃之地”中的巨大的阵法的阻隔而言，这块界牌和冰火岛之间的联系，就完全的被切断了。

　　“如果，你想要再见到小红的话，那么，就需要在天圣大陆上，重新的选择一个地方，把小世界也给移到天圣大陆上。”乔伊娜看着方天南说道，“不然的话，谁也没有办法，再次的进入到这块界牌中的小世界内。”

　　连方天南自己，都没有办法进入到小世界中了，更何况是天行宫的人呢？

　　“原来如此。”方天南暗暗的点了点头。

　　“不过，方宗主还请在设定了小世界的入口之后，告知一下，我们天行宫的人员。”天行宫的齐长老。在这个时候，却是异常认真地说道，“毕竟，这个蕴含着火之本源能量的小世界，对于我们天行宫而言，意味着什么。方宗主肯定是非常的清楚的。”

　　“哦？”方天南心下一动，既然自己手上的界牌，对于天行宫这么的重要，为何在这个时候，天行宫的齐长老，以及乔伊娜，都没有出手抢夺的打算呢？

　　“即便是你不告诉我们，也没有关系。”乔伊娜却是在这个时候，忍不住地说道。“以我和小红之间的联系，只要这个小世界出现在天圣大陆上，我就能够感应到具体的位置。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　敢情是自己开辟出这块界牌内的小世界之后，压根儿就隐瞒不了啊。而天行宫的齐长老，所提到的，让自己知会一声。无非是给方天南一个人情。毕竟，天行宫这样的顶尖势力。相比起方天南所在的圣地，还是要强出不少的。

　　方天南能够在开辟出一个小世界之后，知会天行宫的人员，不管怎么说，也算是对天行宫有益的事情不是？

　　若是天行宫，在今后的时间里。再度的遇上了，堪比乔伊娜，甚至于仅次于乔伊娜的天赋出众的修炼者，倒是可以再次的，进入到这个小世界内历练一番了。

　　“不过。我还是有几分的好奇，这个火之本源的能量，为何会出现在小世界内呢？”方天南琢磨着，说道，“似乎是其余的本源能量，在天圣大陆上，我都是闻所未闻的。”

　　“这就不得不说起，界牌的来历了。”天行宫的齐长老，似乎是察觉到周围的形势，对于魅族开说，暂时的还是比较的游刃有余的，是以，也不着急直接的去应对更多的阵法结界内涌现出来的异常的能量，反而很有兴致的，和方天南在这边交流了起来，“不光是火之本源的能量，其余的一些本源能量，最初的时候，都是出现在界牌之中的。”

　　“全部的本源能量，都是出现在界牌之中？”方天南砸吧着嘴角，“该不会是，界牌才是蕴含着所有的能量的核心所在吧？”

　　“如果说，天圣大陆上的能量的话，的确如此。”天行宫的齐长老，皱了皱眉头，似乎是在回忆着什么一样，“按照我从宗门内的一些典籍上的记载来看，似乎是在上古时代之前，界牌的信息，就有所提及了。在那个年代，界牌的作用，可以说是被发挥得淋漓尽致的。别看我们现在，修炼者也的确是可以借助着界牌，来开辟出一个对应的空间，但是，空间内的景象，却是已经固定了下来。”

　　“这应该是上古时代的大能们，事先已经针对每一块不同的界牌，开辟出了不同的景象的小世界吧。”方天南分析着说道，“而我们如今，哪怕是得到了界牌，内中对应的小世界，也算是固定的形成了。”

　　就好像是方天南手中的这一块界牌，若是方天南重新的把小世界的入口，建立在天圣大陆上，一旦有修炼者进入之后，小世界内的景象，和方天南在冰火岛上，所见到的也是类似的。

　　“所以，对于界牌的了解，如今的修炼者，和上古时期的修炼者比起来，还是有所不如的啊。”天行宫的齐长老，不得不感慨着说道，“若是在上古时期，那些大能们，应该是想要创建出什么样的环境的小世界，就可以创建出什么样环境的小世界来。至今为止，我们也只是在猜测着，若是想要达到重新改善界牌内的景象的话，最为基础的条件，就是需要有一名突破圣皇境境界的修炼者，才能够做到。”

　　如今的天圣大陆上，实力境界最强的，也只是圣皇境巅峰的存在。是以，天行宫的齐长老的推测，究竟是否是属实的，谁也不清楚。

　　但是，上古时代的修炼者，既然能够做到对界牌内的小世界，进行一些改变，那么，相比起上古时代而言，如今的天圣大陆上，顶尖修炼者实力境界的不足，却是最为明显的差别了。

　　方天南也是琢磨着，天行宫的齐长老的推测，比较的靠谱的。

　　“另外的，如今的界牌，一共是分成三个级别，最差的，自然是那些没有办法开辟出小世界的界牌了。这些界牌，都是有部分惨损了的，不能用了的。”天行宫的齐长老，继续着说道，“此外，就是普通的界牌，和对应的小世界内蕴含着特殊的能量的界牌了。当然了，那些惨损了的界牌，相对来说，也还是有着很大的价值的。”


第1424章 三个条件

　　“若是界牌残损了的话，在价值上，肯定是要大打折扣的吧？”方天南琢磨着说道，“一块完整的界牌，最大的效用，就在其内部蕴含着一个小世界上，若是残损了的界牌，则是没有办法开辟出一个小世界来，这样一来，残损的界牌，也就没有那么大的价值了。总不会是，现在的天圣大陆上，还有人能够修复界牌吧？”

　　“想要修复界牌，即便是在上古时代的时候，也是很难做到的。”天行宫的齐长老，解释着说道，“充其量，一些势力宗门，可以拿一些残损的界牌，滥竽充数，来增加一下宗门的底蕴而已。当然了，也有另外一种传言。”

　　“哦？”方天南心下不免有些好奇。

　　“若是能够集合起一定数量的残损的界牌的话，只要再满足一些条件，这些残损的界牌还是可以合并在一起，开辟出一个全新的小世界的。”天行宫的齐长老沉吟着，说道，“只是，到目前为止，我似乎还没有听说，有谁是实现了这样的目标的。”

　　一来，是因为天圣大陆上，界牌的数量本身就不是很多，更不要说是集合起一些残损了的界牌了，哪怕是一块残损了的界牌，某个势力想要获得，也是需要花费一定的代价的；二来，就是方天南留意到，在集合了一定的数量的残损的界牌之后，还需要满足一定的条件。

　　虽然说，天行宫的齐长老，并没有在这个问题上，进行过多的解释，但是，方天南却不难推测出。这些条件，也是非常苛刻的。

　　至少，不会比魅族应付起此时魅力岛上的危机的条件，要来得差！

　　想到这里，方天南倒是很快地就留意到，似乎是随着他和天行宫的两人。交流的时间越来越多，周围的环境中弥散着的特殊的能量，竟然也是逐渐的增多了起来。

　　“难道说，这一次的危机，阵法结界之中的能量，忽然的变得多了起来？”方天南心下有着几分的疑惑。

　　“还真是如此呢。”天行宫的齐长老，也是皱了皱眉头。作为圣皇境后期的修炼者，齐长老所有的注意力，固然都是集中在了保证乔伊娜安全这方面上。但是，对于周围的环境中，弥散出来的能量的变化，也还是时刻地关注着的！

　　“会不会是，阵法结界之中，出现了什么意外？”乔伊娜有些担心着问道，“之前的时候，在应对那些细小空间内的异常能量。我就感觉到，有些怪异了。”

　　“哦？什么怪异的地方？”天行宫的齐长老，皱着眉头问道。

　　“一般的来说，面对着异常的能量的波动，只要是本源之力出现之后，那么，这些异常的能量。就会自主的回缩起来，但是，在刚才的时候，我却是遇到了几股，即便是面对着本源之力。也会爆发出一定的反抗意识的能量来。”

　　“你的意思是说。”天行宫的齐长老，眯着双眼，问道，“这些异常的能量，具备着一定的意识？”

　　“不是吧？”方天南心下里，也是有着疑惑，“如果说，阵法结界之中的能量，是具备着意识的话，那岂不是说，魅族的危机，想要什么时候到来，就什么时候到来？”

　　“话也不是这么说的。”天行宫的齐长老，则是分析着说道，“即便是这些阵法结界之内的能量，有着一定的意识，只要不是其中的大部分的能量，都是具备着意识，那么，阵法结界的存在，就相对来说，是比较的牢靠的。”

　　“若是，阵法结界之内的异常能量，全部的都具备着一定的意识呢？”方天南继续着问道。

　　“不可能。”天行宫的齐长老，却是坚定的否决着，说道，“真要是出现了方宗主猜测的情况，那么，这里的阵法结界内的能量暴动，就不是魅族的危机，而是整个天圣大陆上的修炼者的危机了。”

　　魅力岛上，北部区域的森林之中，出现的阵法结界内弥散出来的异常能量的状况，似乎是出乎了方天南等人的预料。不要说是方天南这一行后来出现的修炼者了，即便是魅族的几名长老，在应对着细小空间内的异常能量的时候，都逐渐的感觉到了一丝诧异！

　　“这么下去可不行。”其中的魅族的三长老，忽然的叹了口气，“若是有人，能够进入到阵法结界之中，那就好了。”

　　至少，在魅族的成员，没有办法进入到阵法结界的内部观察的情况之下，大家所能够做的，也仅仅是在魅力岛上，对这些散逸出来的异常能量，进行抵御，而不可能掌握真正的主动！

　　“若是我没有记错的话，在冰宗的时候，冰宗的宗主就有提起过，魅族的人员，想要应对阵法结界内的异常能量的波动，还是有机会，进入到阵法结界之中的吧？”方天南在这个时候，小声地说道，“这其中，只需要满足一定的条件吧？”

　　“的确是有着这样的可能。”魅族的三长老，不由得诧异着看了方天南一眼，“只不过，在我们魅族的历史上，还没有出现过，同时满足这些苛刻条件的情况。”

　　“真的这么困难？”天行宫的一名执事，好奇着问道。

　　“呵呵。”魅族的三长老，也只能是苦笑着，不知道说什么好了。难道作为魅族的三长老，而且，还是经历过魅族的上一次危机的修炼者，他还不指望着，魅族能够有人是可以进入到阵法结界之中的吗？

　　即便不是魅族的成员，整个天圣大陆上，有修炼者能够进入到阵法结界之中，魅族的成员，绝对是举双手赞成的。

　　下意识的，魅族的三长老。就看了眼张碧晨所在的方向。

　　此时的张碧晨，依然是在和细小空间内的异常的能量，进行着争斗！

　　除了张碧晨之外，也还有几名魅族的长老、执事，以及天行宫的另外一名长老和执事，都在抵御着细小空间内的异常能量！

　　而方天南在留意到魅族三长老的眼神之后。不由得问道：“难道说，只有等碧晨，实力境界达到了圣皇境的后期之后，才能够进入到阵法结界之中吗？”

　　“如果是这么简单的话，那就好办了。”魅族的三长老，脸上流露出无奈的神色来，“方宗主所在的圣地，既然能够有传承能量的出现，那么。想必方宗主也能够立即，以我们魅族的实力，真要是拼尽了全力的话，还是很容易培养出一名圣皇境后期境界的修炼者的。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　圣地的传承能量，从本质上来说，还是一股能量，用来不断的融入到新一代宗主的身体之中，从而提升圣地的宗主的实力境界。突破成为圣皇境中期，甚至于圣皇境后期的境界。

　　虽然说。方天南很清楚，圣地的传承，那是源自于北方玄武的能量，但是，魅族集合了全族的能量，短时间内。全部的都融入到张碧晨的身体之中的话，只要方法得当，哪怕是张碧晨吸收融合这一部分的能量的效率，不是那么的高，也绝对可以在从目前的圣皇境初期。晋阶成为圣皇境后期的境界。

　　当然了，通过自身的努力，修炼成为一名圣皇境后期的修炼者，和通过传承能量，直接的晋阶成为圣皇境后期的修炼者，两者之间，肯定是有着区别的。

　　像是方天南这样的，若不是本身就在识海内具备着青龙图腾、朱雀图腾这样的能量的话，说不得，方天南的寿命，还真的可能被局限于往届的圣地宗主这样的只有几十年的程度呢。

　　这也算是平白的获得了他人的能量，短时间内，获得巨大的实力境界的突破的后遗症吧。

　　张碧晨在魅族的帮助之下，若是成为了圣皇境后期的修炼者，会不会和接受圣地的传承一样，以减少自己寿命的代价，为筹码，来融合这一股能量，方天南暂时的还不清楚。但是，对于张碧晨的影响，肯定是非常巨大的！

　　“正是因为，光张碧晨一个人，实力境界达到了圣皇境后期之后，她也是没有办法，进入到阵法结界之中的，所以，我们魅族才会在面对着危机的时候，处于如此被动的局面。”魅族的三长老，感慨着说道，“而且，在我们魅族的历史上，也不是没有出现过，有人能够修炼‘冰清玉心决’，甚至于还修炼到大成的程度的。即便是在那个时候，我们魅族，依然是没有办法进入到阵法结界之中。”

　　“那除了需要一名修炼了‘冰清玉心决’的修炼者之外，还有什么别的条件呢？”方天南好奇着问道，“冰宗的宗主，之前也隐隐的和我提到过这方面的信息，但是，说得并不是那么的详细。”

　　不管怎么说，魅力岛上的危机，最为了解的群体，肯定是生活中在魅力岛上的魅族了。

　　冰海雪原之中的冰宗，即便是作为上古时代就传承下来的宗门，也守护着冰海雪原中的上古时代的阵法遗迹，但是，相对于魅族的高层人员而言，对于阵法结界的了解，肯定是比不了的。

　　“总的来说，有三个方面，是最为困难的。”魅族的三长老，眼看着，不光是方天南询问了这个问题，天行宫的几名修炼者，这会儿的注意力，也落在了他的身上，想了想，还是说道，“其一，自然是需要一名修炼了我们魅族的‘冰清玉心决’的修炼者了。”

　　说着，魅族的三长老，还是忍不住的回头看了眼张碧晨所在的位置。

　　“这一点，大家应该都是知道了。而且，还需要这名修炼者，实力境界达到圣皇境的后期，才能够真正的有机会，步入到阵法结界之中。”魅族的三长老，继续着说道，“而另外的两点，相比起修炼了‘冰清玉心决’的修炼者而言，要更加的困难许多。真要说起来的话，天行宫这一次对于我们魅族的帮助，还是非常的巨大的。”

　　“哦？”方天南闻言，当即就有些好奇地看向了天行宫的六人，琢磨着，“莫非是，这一次天行宫的来人之中，就有谁是符合其中一个条件的？”

　　相比起方天南的莫名，天行宫的六人，反倒是听闻了魅族三长老的话语，没有表现出多少的惊讶来。不过，方天南还是留意到了，天行宫的其余几人，似乎都在有意无意的，看向了乔伊娜。

　　忽然间，方天南便有些明悟过来。

　　天行宫的齐长老，在之前不是就有提到过，空间之力，和本源能量，在针对魅族的危机的时候，有着绝对的优势吗？

　　很显然，天行宫的乔伊娜，具备着火之本源的能量，才是受到了魅族的感激的最大原因了。

　　这也是方天南之前所见到的，天行宫的齐长老，会完全地守护着乔伊娜的安危，而由乔伊娜来应对细小空间内的异常能量的原因了。甚至于，方天南都能够推测到，天行宫在受到魅族的邀请的时候，就已经知晓了这一点。这才派出了乔伊娜这名天行宫的老宫主的孙女，前来魅力岛支援。

　　只是，就在方天南以为，自己有些了解了大概情况的时候，魅族的三长老，却是感叹着说道：“不能说，天行宫的人员，就是满足了其中的一个条件。乔伊娜身具火之本源的能量，我们魅族自然是非常的羡慕的，在这里，还得恭喜一下，天行宫的下一代的潜力，真的是非常的出色啊。”

　　“哪里哪里。”天行宫的齐长老，在这个时候，不由得冲着魅族的三长老，拱了拱手，谦虚着说道，“只是运气而已。”


第1425章 五行

　　“呵呵，这可不光是‘运气’两字，就能够做到的。”魅族的三长老，闻言之后，却是无奈的流露出一丝苦笑来，“我们魅族在最近的百年时间里，可都是没有出现一名能够修炼‘冰清玉心决’的修炼者啊。若不是，之前的时候，我们的一名外派人员，发现了张碧晨的话，这会儿，我们魅族之中，在应对这一次的危机中，恐怕是一层把握都没有呢。”

　　“这个。”方天南有些犹豫着问道，“张碧晨修炼了‘冰清玉心决’之后，不是因为暂时的实力境界上的不够，没有办法进入到阵法结界之中吗？”

　　按照魅族的三长老的话来说，似乎是张碧晨哪怕是作为圣皇境初期的修炼者，依然能够在应对没组的危机之中，表现出足够的作用来啊。

　　“并不是说，一定要修炼了‘冰清玉心决’的修炼者，达到了圣皇境后期的境界以后，才能够在面对着魅族危机的时候，发挥出作用的。”天行宫的齐长老，则是笑着，替方天南解释了起来，“如果真要这么说起来的话，娜娜的实力境界，同样是圣皇境的初期，难道来到魅力岛上，就起不了丝毫的作用了吗？”

　　“也是。”方天南侧头看了眼乔伊娜，微微地点了点头。

　　“实力境界上不够，只能说，张碧晨还没有机会，进入到阵法结界之中而已。但是，即便是站在魅力岛上，张碧晨以修炼了‘冰清玉心决’的特殊性，也还是能够在应对阵法结界内的异常能量中，表现出非常优越的特性的。”魅族的三长老，解释着说道。“另外的，天行宫的乔伊娜小姐，因为具备了火之本源的能量，自然也是如此了。”

　　“嗯。”方天南示意着，自己有些理解了。

　　魅族的三长老，提出来的三个条件。自然是针对，有修炼者，能够进入到阵法结界之中的。若是在没有办法满足这三个条件的情况之下，那么，越是靠近这样的“三个条件”，面对着魅族的危机的时候，成功的应对过去的几率，就越高。

　　反之，魅族恐怕就需要付出更大的代价了。

　　“而乔伊娜小姐。能够具备着火之本源的能量，在天圣大陆上，已经是殊为难得的事情了。”魅族的三长老，叹了口气，继续着说道，“在见到乔伊娜小姐之前，我也就是有幸的，遇见过另外一名具备着本源能量的修炼者。”

　　“什么时候？”天行宫的齐长老。颇有些期待着问道。

　　“那还是在我没有成为魅族的长老的时候呢。”魅族的三长老，苦笑着说道。“是一次在外历练的过程中，偶然发现的。而且，那名修炼者，虽然拥有着水之本源的能量，却不是那么的纯粹，在修炼的过程中。也出现了一些伤势，以他当时的状况来说，即便是来到我们魅族进行调养，也不见得能够再活多少的时间了。”

　　“那还真是可惜了啊。”天行宫的齐长老。微微的叹气着，嘀咕了一句。

　　“本源能量，在应对魅族的危机的时候，就真的有那么大的作用？”方天南倒是听出了，若是当初魅族的三长老，遇到的具备水之本源的能量的修炼者，在来到魅力岛之后，有机会挽救的话，说不得，魅族的三长老，就会邀请对方来到魅力岛上呢，足可见，魅族对于那些具备着本源能量的修炼者的期待了。

　　“是的。”魅族的三长老，很是肯定地点了点头，“因为，在第二个条件之中，就是需要同时出现五名，分别具备着‘金木水火土’五行的本源能量的修炼者。在这些修炼者的实力境界上，或许，可以高低不同一些，但是，必须都达到圣皇境这个境界，并且其中至少有一人，需要是圣皇境后期的实力。”

　　很显然，想要应对魅族的危机，圣皇境初期的实力境界，就几乎是最低的实力境界标准了。这一次，魅族前来魅力岛北部的森林中的修炼者，实力境界最弱的，就是张碧晨了。除此之外，就全部都是圣皇境后期的长老，和圣皇境中期的执事！

　　而具备着“五行”本源能量的五名修炼者，需要其中一人，达到圣皇境后期的境界，无非是在组合起五行本源能量的时候，必须要有一人来进行主导！

　　方天南对于魅族的三长老，提出来的第二个条件中的五人，实力境界上的要求，并没有太多的惊讶。反而是“五行”本源能量的要求，让方天南感觉到，非常的棘手了。

　　天行宫的乔伊娜，也仅仅是具备了火之本源的能量而已，只能算是满足了五分之一的条件。

　　而以魅族的三长老，如此的年纪，毕生之中，也就是见过一名具备着水之本源能量的修炼者而已，足可见，天圣大陆上，要获得本源的能量，是多么的困难了。

　　谁知道，在这几十年之中，魅族外派的人员，像是西姆这样的，除了自身行程安排的任务之外，还会不会肩负着，寻找张碧晨这样的天赋属性的修炼者，以及具备着本源能量的修炼者的使命呢？

　　就现在的情况来看，方天南可不觉得，除了天行宫的乔伊娜，整个天圣大陆上，还有其他的具备着本源能量的修炼者存在。

　　即便是有，那也是存在于散修之中的，更是没有太张扬的表现出来的。

　　而想要找到这样的修炼者，就整个天圣大陆的广袤而言，无异于大海捞针了。

　　魅族在预料到危机即将出现的时候，会特意的远赴千里之外的天行宫寻求帮助，何尝不是因为知晓了乔伊娜具备着火之本源能量的消息呢？

　　不然的话，方天南可不会觉得，魅族会放弃着临近魅力岛的冰海雪原之中的冰宗，不去寻求帮助，反而会到天圣大陆西部区域的天行宫寻求帮忙呢！

　　“那么。第三个条件呢？”方天南按捺下心中的失望，询问着说道。

　　在满足进入到魅力岛上的阵法结界中的三个条件，前面的两个条件，都只是完成了一小部分的情况下，方天南不禁开始有些担心起，第三个条件。会不会更加的苛刻了！

　　“第三个条件，则相对的要特殊一些。”魅族的三长老，环视了一下四周的情况，并没有感觉到，十分的危机，这才继续着解释起来，“并不是需要修炼了某种功法武技的修炼者，也不是需求不同属性的能量，而是需要特殊的物品。界牌。”

　　“界牌？”方天南情不自禁的，就脱口而出。

　　“没错，就是界牌。”魅族的三长老，笑着说道，“以我们魅族的底蕴，在人才的贮备上，可能还做不到尽善尽美的话，那么。在物质的储备上，却是比较出色的。”

　　“这么说来。这第三个条件，已经是满足了喽？”方天南追问着道。

　　“可以这么说吧。”魅族的三长老，脸上的神色，似乎也变得略微的轻松了一些，“因为在参与到进入阵法结界中的修炼者，必须是需要具备着五行本源能量的。所以，在界牌的数量上，也是对应的五块。根据我们魅族的典籍记载，这些界牌是不是完整的，倒是没有特别的针对性。所以。我们魅族，在两百多年前的时候，就已经收集到了足够多的界牌。”

　　哪怕是魅族的三长老，解释了魅族之中，收藏的界牌，其中有一部分是属于残损了的，但是，“五块”这样的数量，还是让方天南有些惊讶到了。

　　“难怪自己在天圣大陆上，都没怎么听到界牌的信息呢，敢情是但凡出现的界牌，都已经被顶尖势力宗门给收集起来了啊。”方天南琢磨着，“以魅族这样的自上古时代就存在的宗门而言，收上手的界牌，断然没有继续的流传出去的可能。而且，魅族的三长老，提到的两百多年前，就已经储备了至少五块的界牌，如此说来，其余的顶尖势力宗门，在争夺界牌的时间上，距离现在，恐怕也是同样的有些遥远了。”

　　这就好像是方天南还在“神弃之地”的时候，界牌这样的存在，还不是属于神殿这样的，顶尖宗门势力的掌中之物？

　　若不是方天南在“传承洞天”内，偶然的获得了一块界牌的话，以方天南在青云宗的身份，想要了解到界牌，那几乎是不可能的事情。一个存在于冰火岛上的小世界，都是被“神弃之地”中的几大顶尖势力给垄断着进入这个小世界的人员数量，就更不要说是界牌了！

　　“也不知道，魅族所收藏的几块界牌，究竟是对应着什么样的小世界。”方天南暗暗的琢磨着。

　　似乎是在一瞬间，方天南就对自己身上的两块界牌，更加的重视起来。

　　魅族所拥有的界牌，不管是完整的，还是残损了的，拿出来让方天南见识一番，肯定是不可能的了。方天南的内心里，也仅仅是闪现出了那么一丝想法，却没有这样的奢望。

　　另外的，和魅族一样，同为天圣大陆上顶尖势力的天行宫，显然也是掌握着不少的界牌的。尤其是天行宫，还是天圣大陆上最为了解“小世界”的势力宗门。

　　方天南就在刚才，还直接的拿出了自己的一块界牌呢。

　　也幸亏是魅族已经拥有了至少五块的界牌，以及天行宫的齐长老，因为乔伊娜和方天南手中的这块界牌的特殊联系，才没有导致，有人抢夺方天南的界牌。若不然的话，方天南只要是一想到其中的后果，就有种不寒而栗的感觉。

　　站在方天南周边的，可是有着十几名的圣皇境后期的修炼者啊！

　　甚至于，魅族的长老之中，还有着圣皇境巅峰的存在呢。

　　方天南可没有信心，在这样的情况下，还能够保证自己全身而退。

　　哪怕是方天南的身上，有再多的底牌，都不可能。

　　“而在这三个最为主要的条件之外，想要有修炼者，能够成功的进入到阵法结界之中的话，还有着一些其余的相对容易一点的条件。”魅族的三长老，看着陷入到深思中的众人，不由得接着说道，“比如说，跟随着满足条件的六人，一起进入到阵法结界之中的，还需要有一名具备着空间之力的，圣皇境境界的修炼者，另外的，在准备的时候，还需要有不少的，了解一定的阵法信息的修炼者，为这七人，提供帮助，等等。”

　　“嗯。”方天南轻轻的应了一声。

　　冰宗的宗主，就有和方天南提到过，魅族在应对危机的时候，想要进入到阵法结界之中，方天南是能够发挥出一定的作用的。具备着空间之力的圣皇境境界的修炼者，方天南无疑是满足条件的。只是，让方天南没有想到的是，自己竟然是作为辅助条件而存在的。

　　不过，一想到魅族的三长老，口中提到的“三大条件”，方天南琢磨着，在整个天圣大陆上，寻找到一名具备着空间之力的圣皇境境界的修炼者，还是相对的简单一些的。

　　至少，具备着空间之力的修炼者，虽然稀少，却也比不了张碧晨这样的特殊体质的修炼者，就更不要说是和乔伊娜这样的，具备着本源能量的修炼者比了。

　　连圣地之中，都因为“空速星痕”这样的地级功法武技的存在，想要开辟出一条，专门招收具备着空间之力的年轻修炼者，就足以说明，在天圣大陆上，具备着空间之力的修炼者，还是有一定的基数的。

　　无非是这些具备着空间之力的修炼者，却少相关的提升空间能量的功法武技，而鲜少能够抵达圣皇境境界而已。

　　这才是冰宗的宗主，在了解到方天南的实力境界，以及具备着空间之力后，建议着方天南可以和魅族较好的原因了。


第1426章 第二次震动

　　魅族三长老，能够和方天南，详细的解释了魅族应对阵法结界危机的条件，自然是从乔伊娜和天行宫的齐长老口中，得知了方天南是具备着空间之力的圣皇境境界的修炼者了。虽然说，在整个天圣大陆上，除了方天南之外，魅族应该还知晓有谁是圣皇境境界的并且也具备了空间之力的修炼者，但是，对于魅族来说，能够增强自己种族应对阵法结界的危机的机会，又怎么可能会错过呢？

　　不管怎么说，魅族的三长老，在此时的表现，绝对是把方天南作为“很重要”的人士，来进行对待的。

　　不要说是魅族的三长老了，即便是之前，带领着方天南过来的一行魅族的执事们，在这个时候，看向方天南的眼神，也多了几分的敬佩！

　　一名能够帮助到魅族的修炼者，对于魅族来说，无疑是有着很特别的意义的。

　　就好像是天圣大陆上，圣皇境巅峰的修炼者，固然能够得到魅族的尊重，可是，那也仅仅是针对于对方的实力境界上的尊重，更何况，魅族之中，又不是没有圣皇境巅峰的修炼者存在？但若是一名圣皇境后期，甚至于是圣皇境中期、初期的修炼者，对于魅族来说，是应对危机必不可少的存在的话，那么，这名修炼者在魅族的地位，恐怕就不会弱于任何一名圣皇境巅峰的修炼者了！

　　张碧晨如是，乔伊娜如是，此时的方天南，也同样是如此！

　　相对来说，强两者在应对着魅族的危机的时候，是占据着主导地位的。而方天南的存在，则是能够让所有满足了应对魅族危机的修炼者的行动，变得更加的圆满。

　　“这么说来，想要凑齐所有的条件，不管是对于天圣大陆上任何一个势力来说，都是很艰难的啊。”天行宫的一名长老。在听闻了魅族三长老的解释之后，不由得感叹着说道，“即便是联合起整个天圣大陆上的修炼者，也不见得就能够完成！”

　　“若是能够联合其余的势力，一起参与进来，就能够解决阵法结界的危机的话，我想，我们魅族在这么多年的发展历史里，应该也会做出一定的努力的吧？”正是因为魅族已经考虑到了这样的问题。但是，在魅族的历史之中，却依然是没有做到过这一点，才会让魅族的三长老，面对着魅族的危机的时候，感觉到异常的无奈吧！

　　“那个。”方天南则是在脑海里，仔细的思索了一番。魅族应对危机的条件，转而犹豫着问道。“之前的时候，我似乎是听天行宫的长老提到过，若是拥有一定的特殊的秘宝的话，似乎也可以更容易应对此时的危机，但是，在三长老的解释之中。好像并没有出现秘宝的消息吧？”

　　“哦，那是因为，特殊的秘宝，只能够暂时的解决一下，阵法结界内异常能量的波动。对于修炼者，进入到阵法结界之中，是没有多少的帮助的。”魅族的三长老，笑着说道，“就好像是现在，若是我们身边，拥有着足够多的针对性的特殊秘宝的话，完全可以用来处理这些弥散出来的异常能量嘛。”

　　毕竟，圣皇境境界的修炼者，在面对着每一股细小空间内的异常能量，都是需要竭尽全力的。哪怕是张碧晨、乔伊娜这样的，具备着特殊的功法，或者是特殊的能量的修炼者，在这个过程中，有着一定的优势，却只是少数的几人而已。

　　而一旦有其余的修炼者，携带着特殊的秘宝，并且这些特殊的秘宝，是有针对性的话，那么，这名修炼者，自然也可以和张碧晨、乔伊娜一样，面对着阵法结界内的异常能量，处理起来有着很大的优越性！

　　“其实，我们魅族之中，虽然没有人能够动用传承的特殊秘宝，但是，其余的几件特殊的秘宝，还是有人能够使用的。”魅族的一名执事，看着方天南，解释着说道，“不过，那也是我们魅族作为后手的存在了。”

　　如果在危机刚开始的时候，大家就直接的使用了特殊的秘宝，说穿了，就是所有的人，都发挥出了全部的能量来，一旦阵法结界的能量波动，超乎了大家的预料呢？到时候，可就没有别的应对手段，在危急关头施展出来了！

　　毕竟，这可是发生在魅力岛上的危机。

　　整个魅族的成员，目前都还生活在魅力岛上呢。真要是魅力岛都出现了什么大的意外的话，对于魅族来说，这样的打击，也实在是太大了一点。

　　方天南不由得理解着点了点头。

　　很显然，从这名魅族的执事的口中，方天南也算是明白了，此时魅力岛上的危机，还不算是事态最为严重的时候！

　　如此一来，方天南再看向其余的，依然在努力着的几名修炼者，包括张碧晨在内，心态就变得放松了不少。

　　也正是这个时候，忽然的，一阵巨大的颤动，从地底下传来。

　　仿佛是整个岛屿都发生了一场巨大的能量波动一样，方天南站立在地面上的身子，都忍不住的微微摇晃了一下。

　　“这是？……”一名天行宫的执事，颇有些惊讶的嘀咕了一句。

　　“难道是阵法结界内的能量，第二次的爆发？”魅族的三长老，也是一脸的犹疑，看了眼白色的光团，凝聚着的方向。

　　在方天南一行人的北部，也就是魅力岛的北部森林，靠近着海域的方向，一团巨大的白色光晕，原本是在大家的抵御之下，逐渐地消散着白色的光芒，但是，这会儿，在场的所有人，却是注意到了，这一团巨大的白色光晕，不光是没有消散下去，反而是愈发的闪亮起来。

　　“不对。”站在方天南身边的那名魅族的执事，在这个时候，却是皱着眉头，分析着说道，“这样的震颤，和之前的时候，毁坏了我们‘万物生’的场地的那一次，几乎是一模一样的。”

　　“该不会是魅力岛上，又有一座‘万物生’的历练场地，被损坏了吧？”方天南有些惋惜地道了一句。

　　“若仅仅是‘万物生’的场地毁坏了，而这一次的危机能够安然度过的话，那都是好的了。”魅族的一名长老，沉吟着说道，“就怕这一次的震动，会导致阵法结界内的一些封印的松动，到时候，爆发出来的异常能量，处理起来就会愈发的棘手了。”

　　“不管怎么样，大家都要打气精神来。”魅族的三长老，则很是干脆地说道，“这会儿，已经是比较危机的时刻了。我希望，在场的每一个人，都留意好，细小空间内的异常能量，另外的，我们也会安排人手，对这一团巨大的白色光晕，时刻关注着的。”

　　待到所有的人，都轰然间分散开来，各就各位，不断地应对着细小空间内的异常能量之后，方天南还有些愣愣地看着身边的，那名和方天南分成了一个“队伍”的魅族执事，苦笑着问道：“这算是应对危机的时候，出现的意外情况吗？我怎么觉得，这一次的震动，来得有些突兀呢？”

　　“的确是如此。”这名魅族的执事，也是深吸了一口气，说道，“到了现在，终于是能够确定，‘万物生’这样的历练场地，遭遇到了破坏，就是源自于阵法结界内爆发出来的异常能量了。”

　　“那要是有人能够修复那些损坏了的‘万物生’历练场地的话，说不得，阵法结界内的封印，会更加的凝实呢。”方天南随意的嘀咕了一句。

　　“咦。”这名魅族的执事，却是不由得眼神一亮，“方宗主说的，很有道理啊。不过。”很快的，这名魅族的执事的眼神，就又重新的陷入到了无奈之中，“若是我们魅族又能力修缮‘万物生’的历练场地的话，又怎么可能等到现在呢？”

　　哪怕是“万物生”这样的场地，和魅力岛上的阵法结界，没有丝毫的关系，就冲着“万物生”这样的场地，所表现出来的适合历练的效果，魅族肯定也不会眼睁睁的就放任着一个个“万物生”场地的损坏，而不管不顾的！

　　唯有尝试了几次，发现没有任何的办法，可以修缮之后，魅族才会放之任之。

　　“也是。”方天南似乎也想到了，修缮“万物生”这样的场地的复杂性，“这可不光是关系到对于阵法信息的理解，还有对于材料上的应用，以及，和上古时代的阵法封印结界相关的。”

　　这三者缺一不可。

　　哪怕是少了任何一个条件，以目前的天圣大陆上的修炼者来说，都很难去修复“万物生”这样的场地。说不得，方天南都开始思索着，想要修缮“万物生”这样的场地，其难度都可以比得上让魅族的修炼者，进入到阵法结界之中了呢。


第1427章 温顺之意

　　在魅族的长老、执事们，以及天行宫的人员，都投入到应对阵法结界内弥散出来的异常能量之后，方天南也是第一次的，扩散出自己的全身的能量，投入到了周边的一个细小空间之内。

　　和站在原地观看着其余人员，应对危机的时候有所不同，方天南就有那么一瞬间的，感觉到自己的心神，似乎是完全的脱离了自己的身体，来到了细小的空间之中。

　　这种感觉，非常的奇特。

　　明明是可以感受到自己的身体，依然是站立在魅力岛北部区域的森林之中，但是，却和自己的心神，没有了任何的联系。唯有在方天南想要调动自己的能量的时候，却又可以轻易的感应到，自己的身体，周身的经脉内，所运转的各种能量。

　　就好似方天南的心神，已经融入到了细小空间之内了，身体却留在了这个空间之外，而方天南的心神和身体之前的联系，却能够以能量运转的方式，进行亲密自如的结合。

　　“难怪，那些正在应对着异常能量波动的修炼者，都没有办法顾及到自己的身体安慰呢。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　方天南不知道，圣皇境后期的修炼者，在这样的情况之下，是如何地去查探自己的身体周边的情况的，但是，就方天南圣皇境中期的实力境界而言，只能够和自己的身体，产生一些联系，至于周身之外的，诸如帮助着方天南守护着身体安全的魅族的执事，这会儿会有什么样的举动，方天南都不得而知了。

　　略微的熟悉了一下，这种心神完全和身体“分离”的感觉之后。方天南就把自己的注意力，集中到了细小空间内的异常的能量上。

　　让方天南觉得有几分遗憾的是，自己这一次选择的细小空间内的异常能量，并不是轻易的，就能够寻找出来的。

　　细小空间给方天南的感觉，自然是非常的神奇。不管怎么说，这也是上古时代的大能们，为了魅族能够更好的应对阵法结界内的异常能量波动，而设置的无数个阵法空间！这些阵法，所开辟出来的空间大小，非常的维细，和方天南之前所进入到过的“小世界”，有着很大的区别。

　　如果说，每一个小世界内。都是独立的世界，并且有着各种各样的能量的波动，甚至于有特立独行的妖兽生活着，以及产生不同的精致的话，那么，此时魅力岛上的细小空间，则完全是为了分离阵法结界内的异常能量，而出现的！

　　每一个细小的空间。都只能是容纳一股异常的能量。

　　方天南仔细的寻找了有一阵子，特别是把自己的神识能量。充斥于细小空间内的每一个角落，这才发现了一丝端倪！

　　似乎是就在方天南心神的周边，有一股淡淡的，散发着一股温馨的气息的能量，在缓慢的融合进入到方天南的神识能量之中！

　　“这是。”方天南不由得微微有些犹豫起来。

　　根据方天南之前的猜测。阵法结界内封印的，恐怕也是和方天南在冰海雪原上遇到的上古时代的阵法遗迹中封印着的“黑褐色碑文”有些类似的东西。而这种级别的存在，一旦从封印里泄露出一些能量来，自然不是属于天圣大陆上的常规的能量了。

　　这就要求，每一名修炼者。在应对着这样的异常能量的时候，非常的小心才成。

　　若不然的话，上古时代的大能们，又何必布置出阵法封印结界来呢？

　　而有了这样的猜测之后，方天南在细小空间内的举动，就愈发的显得小心翼翼了。

　　感应到自己的神识，有了一丝不正常的波动之后，方天南很快的，就收拢了自己的神识能量，然后，以星力来代替，神识能量对于整个细小空间内的“探查”。与此同时，方天南也催动着自己的空间能量，把那一股感应到，有被特殊的能量所融合的神识能量，给彻底的隔绝起来！

　　方天南的举动，就仿佛是在细小空间之内，再度的开辟出了一个更为细小的空间一样。

　　紧接着，方天南的星力，所充斥着的空间之中，并没有感应到有任何其他的能量存在之后，方天南就把自己的注意力，集中到了自己开辟出来的空间之中！

　　真要说起来的话，方天南对于自己的神识能量，无疑是非常的熟悉的。

　　而这个被方天南所刻意的隔绝出来的空间之中，神识的能量，也能够听从方天南的吩咐和安排，比如，方天南就可以轻易的控制这些神识能量变幻成某一种特定的形态，但是，在冥冥之中，方天南总觉得，这一股神识能量，有着一丝异常。

　　总不能说，上古时代的大能们，所开辟出来的细小空间，会存在着问题吧？

　　每一个细小的空间内，对应着一种异常的能量，那可是魅族的长老，告知方天南的。而且，方天南也亲眼见到了，乔伊娜是如何的处理，细小空间之内的异常能量的。方天南可不觉得，魅族的三长老，在这个方天南，有欺骗自己的必要。

　　“会是自己用星力探查的时候，疏漏了这一股异常的能量，还是说，这一股异常的能量，在融合进入到自己的神识之后，变得更加的具有迷惑性了呢？”方天南皱了皱眉头。

　　可以说，在应对阵法结界之内的异常能量的时候，最为麻烦的，往往不是那种表现很强的爆发力的能量，而是和方天南遇到的这种，表现得非常得具有隐蔽性的能量！

　　前者，只需要处理这一股能量的修炼者，本身的实力，足够强大，就可以处理完善了。

　　而后者，却是需要修炼者的细心，以及想要针对性的办法来！

　　否则的话，恐怕是连找到这一股异常的能量，都是件非常麻烦的事情呢，更逞论去妥善处理了。

　　方天南在扩散出自己的神识能量、星力，以及空间之力，都没有寻找到这一股隐藏在细小空间内的异常能量，具体的情况之后，方天南就联想到了，张碧晨、乔伊娜两女，为何会在应对着魅族的危机的时候，有这么大的优越性了！

　　张碧晨修炼了“冰清玉心决”之后，能够做到什么程度，又或者是有什么特别的地方，方天南暂时的还不清楚，但是，乔伊娜在处理应对危机中的弥散出来的能量的过程，方天南却是非常的清楚的。

　　那简直就是依靠和自己身体之中具备的火之本源的能量，不管细小空间之内的异常能量，究竟是如何的，完全的以辗压的姿态，先把火之本源的能量，直接的充斥到整个细小的空间之中。因为本源能量的特殊性，可以完美的规避，在火之本源的能量所到之处，还能够隐藏着任何的能量，是以，细小空间之内的特殊能量，哪怕是隐蔽性再高，也会再这个时候，无所遁形！

　　“若是自己也具备着火之本源的能量，那就好了。”方天南只能是无奈的感慨了一句，“至少，在面对着此时的情况之下，不用犹疑和猜测不决了。”

　　不过，在考虑到乔伊娜是具备着火之本源的能量之后，方天南也是开始催动起炎阳奥义的能量。

　　虽然说，奥义的能量，和本源之力，还是有着一定的区别的，但是，两者在本质上，都是属于火属性的能量。

　　方天南琢磨着，既然火之本源能够做到的事情，那么，炎阳奥义的能量，多花费一些时间和精力，总归还是能够做到的吧？

　　不然的话，那些圣皇境后期的魅族的长老们，又是如何的应对这种，隐蔽性非常强的异常能量的呢？

　　“嘭！”的一声。

　　方天南就感觉到，自己的心神所处的细小空间之内，陡然间升腾起一团团的火焰。这些火焰之中，仿佛是蕴含着极端的温度，让方天南的心神，都感觉到了一股股的灼热一样。

　　与此同时，方天南之前用星力充斥着的区域，也是逐渐的减小，转而以炎阳奥义的能量，来进行代替。

　　当所有的星力，都被方天南给收拢起来，并且，扩散出去的炎阳奥义，在细小空间之内的涌动，达到了一定的程度之后，方天南终于是发现了，在细小空间的边缘区域，竟然是残留着一丝淡淡的，温暖的气息的！

　　这一丝能量，非常的柔和，当方天南的炎阳奥义的能量，以狂暴的方式，席卷着整个细小空间的时候，这一丝能量，竟然还可以，温顺的，就仿佛是在安抚着方天南的炎阳奥义一样，企图融入到炎阳奥义之中！

　　有那么一瞬间，方天南都恍恍惚惚的，似乎是可以感应到这一丝温顺的能量的思想。

　　“不好！”突然的，方天南就是脸色大变！

　　全身经脉之中，还在快速的回归到下丹田内的星力，刹那间就停止了运转，并且，在下一刻，这些星力又快速的，涌入到了细小空间之中！


第1428章 妥善应对

　　顷刻间，方天南的心神所集中的细小空间内，充斥着大量的炎阳奥义的能量，和星力。

　　在方天南看来，既然炎阳奥义的能量，都可能会被阵法结界中散逸出来的进入到这个细小空间内的能量给逐渐的融合着，那么，之前方天南运转着来到这个细小空间中的神识能量，和星力又怎么可能会例外呢？

　　神识能量，方天南已经利用着空间之力，完全的隔绝了开来，暂时来说，还是相对的安全的。

　　而星力这方面，方天南原本以为，经过了自己的仔细的探查，并没有发现什么意外，就应该是可以妥善的收回到自己的体内了，这会儿，方天南蓦然间的惊觉，则是让无数的星力，如同爆发的洪水一般，刹那间就涌回到了细小空间之中。

　　“这还真是。”方天南不由得苦笑着，嘀咕起来，“危机四伏啊。”

　　不过，方天南也总算是有些明白过来，为何应对魅族的危机的修炼者，都需要是圣皇境中期这个境界的级别了。

　　若是普通的圣皇境初期的修炼者，哪怕是来到了这边，面对着这些细小空间内的异常能量，也是没有办法妥善的去抵御。至少，像是方天南如今遇到的隐蔽性非常高的异常能量，是没有办法应对的！

　　方天南在施展出炎阳奥义的能量之后，或多或少的，肯定是携带着几分领域的气息的。

　　也正是如此，方天南才能够借助着领域的能力，发现了细小空间之中的边缘区域之中，会有隐藏着一丝淡淡的异常的能量，表现出非常的“温顺”的感觉。

　　若不然的话，方天南还真的可能。直接的把这一丝温顺的能量，给带回到自己的身体之中。

　　“既然能够发现对方的存在，那么，应对起来，应该会轻松上许多吧？”方天南的眼神，似乎是在不断地打量着。与炎阳奥义相对峙的那一丝温顺的能量。

　　随着方天南施展出来的领域的气息，越来越是凝重，这一丝温顺的能量，终于是爆发出了暴躁的迹象。

　　“这才对嘛。”方天南淡淡的一笑。

　　若是这一丝异常的能量，永远都表现得风轻云淡，似乎是和方天南的炎阳奥义的能量，非常的融洽的话，方天南还真不是那么容易处理对方的。只有这一丝能量。变得躁动起来，方天南在应对这一丝能量的时候，才能更加的有针对性。

　　下一刻，方天南的领域，直接的就包容了，这一丝异常的能量。

　　而在方天南的领域之中，这一丝能量，终于是逐渐的偃旗息鼓起来。

　　“只是。这接下来，要怎么办呢？”方天南琢磨着。“总不能是直接的，就这么一直地控制着一股能量吧？”

　　真要是让方天南一个人，独立的去面对着这样的一丝阵法结界中散逸出来的能量，方天南还是可以很轻松的做到的。问题是，整个阵法结界之中，散逸出来的异常能量。又是何其之多？方天南又怎么可能，只是应对其中的一股能量呢？

　　方天南所需要做到的，是必须在尽可能短的时间里，把这一丝异常的能量给消弭了！

　　“既然，在自己的领域之中。这一丝异常的能量，并不会表现出融合，甚至于是攻击的状态，那么，至少说明了，自己的领域能量，对于这一股异常的能量，还是有着效果的。”方天南嘀咕着，“只是，想要尽快的，去消融这一丝能量，还得想点别的什么办法才成。”

　　张碧晨，在处理起这些异常的能量的时候，是使用的“冰清玉心决”中的功法武技，而乔伊娜，在面对着这些异常的能量的时候，更多的是依靠着火之本源的能量。方天南之前的时候，也发现了，自己的炎阳奥义，即便是可以察觉到这一丝异常能量的波动，却是没有办法直接的击溃对方。

　　如此一来，方天南也只能是期待着，自己的领域能量，来一点点的压缩这些异常的能量，甚至于是最终抵消这一股能量了。

　　而在此之前，方天南又扩散出自己的炎阳奥义，一点点的排查着，星力之中，是否有部分的能量，出现了异变，以及被空间之力所隔绝的神识能量之中，会否有一部分，被细小空间内的异常能量给感染了！

　　实际上，并没有出乎方天南的预料。

　　就在方天南利用着炎阳奥义的能量，抽丝剥茧一般的，去检查自己的神识和星力的时候，的确是发现了，这两种能量之中，有一小部分，是受到了异常能量的影响的。

　　方天南也总算是松了口气：“还好，还好。”

　　能够发现，总归是比一直的都没有发现，而忽略了这一部分的能量，要来得好吧？

　　唯一让方天南有些遗憾的是，因为细小空间之内的异常能量，和方天南自身的神识、星力，有一小部分融入到了一起，这样，方天南在处理起来的时候，就非常的麻烦了。

　　想来想去，方天南很是干脆的，就把这些已经变质了的能量，都给全部的聚集到了一块儿。

　　紧接着，方天南自然是利用着空间能量，把已经出现了变化的星力、神识，都给隔绝到了一个独立的空间之中，然后，又把这个空间，送入到了自己的领域范围之内！

　　到了这个时候，方天南才终于是，收回了自己的神识能量，和星力，甚至于是空间之力。

　　用方天南的话来说，那就是真正的战斗，从现在才算是开始了。

　　之前的一系列的举动，只能说，是方天南第一次应对细小空间内的异常能量，没有丝毫的经验，而导致的失误！

　　为什么，方天南之前和天行宫的齐长老、乔伊娜交流，甚至于是和魅族的三长老等人对话的时候，在目前这个充满着危机的地方，还有不少的修炼者，是在抵御着细小空间内的异常能量的？

　　还不是因为，这些细小空间内的能量，若不是身居张碧晨、乔伊娜这样的，特殊属性的功法和能量的话，大家在应对的方式上，就只能是不断地支撑着自己的领域，来一点点的消磨，这些异常的能量。

　　再不济的话，就是先把这些异常的能量，给寻找出来，全数的困在自己的领域之中，再尝试着去一点点的化解！

　　这也是最为妥善的应对魅族的危机的方式。

　　当然了，这也是最为花费时间的。

　　方天南不知道，和自己一起行动的那些魅族的长老，又或者是天行宫的人员，是不是已经完美的解决了其中的一个细小空间内的异常能量，就方天南来说，因为心神完全的沉浸在细小空间之内，几乎是感应不到时间的流逝的！

　　方天南所关注的，则是随着自己的坚持，细小空间内的这一丝隐蔽的异常能量，逐渐的减弱着，仿佛是要到了微不可见的程度。

　　而方天南，也是愈发的慎重起来。

　　越是到了最后的关头，方天南就越是谨慎。

　　很多时候的空亏一窥，何尝不是因为最后关头的疏忽呢？

　　方天南在一开始的时候，做得并不是很好，那么，在收尾的时候，就更是需要留意了。

　　方天南可不想，自己的第一次出手，就是以失败作为结果的。

　　即便是在方天南的领域之中，方天南已经感应不到任何的异常能量的存在了，好像是这一股异常的能量，在方天南的领域之力的充斥之中，完全的消散了，方天南也坚持着，持续的扩散着自己的领域。

　　大约是等了片刻，方天南实在是感应不到任何的异常波动的情况之下，方天南才把自己的心神，重新的回归到身体之中。

　　“怎么样？”方天南的耳畔，出现了一丝关切的询问。方天南抬眼看去，正是守护着自己的那名魅族的执事，方天南自然而然的，就流露出一丝微笑来。

　　“看来，结果是不错的了。”这名魅族的执事，也是笑了笑，赞道，“方宗主能够在第一次，应对这种异常能量的时候，就做到游刃有余的地步，还真的是非常难得啊。”

　　“哦？”方天南倒是一愣，“难道，你能够感应到细小空间内的异常能量的特性？”

　　“当然不能了。”这名魅族的执事，摇了摇头，解释着说道，“我只是根据方宗主，在这个过程之中，表现出来的一些状态，猜测的而已。就好像是，方天南之前，有一个非常明显的，把已经准备收回的能量，又给全数的涌入到细小空间之中，那显然是因为方天南对这一细小空间内的能量，有所顾忌。”

　　不然的话，方天南为何会在一瞬间，改变自己对于星力的运转呢？

　　“原来如此！”方天南砸吧着嘴角，微微地点了点头，“我就说嘛，在你应对异常能量的时候，我可是什么都感应不到的。”


第1429章 莫名状况

　　若是每一名修炼者，在应对细小空间内的异常能量的时候，每一丝举动，都会被外在的人员，给全部的察觉的话，那么，像是方天南这样的，第一次应对魅族危机的修炼者，可就能够先观察一阵子，再来进行实际的操作了。

　　如此一来，方天南这般的“新手”，也不会出现手忙脚乱的情况。

　　问题是，方天南在眼见着魅族的执事，应对着细小空间内的异常能量的时候，只是看到对方身上所散发出来的气势，以及对于能量运行上的快慢而已，别的一些信息，方天南就不得而知了。

　　此时，魅族的这名只是，也正是从方天南快速的收回自己的星力，转而又把这些星力，给重新的投放到细小空间之内，才推测出方天南的一些行为和发现，相对来说，就更加的没有多少借鉴的意义了。

　　“不过，只要在边上观察的时候，略微的留心一下，多少还是能够积攒一点经验的。”魅族的这名执事，笑着说道，“而我们魅族的人员，就是缺乏这样的时间和机会。”

　　也只有在魅力岛上的危机爆发的时候，魅族的成员，才能够接触到阵法结界内的异常的能量。而在危机爆发的时候，整个魅族之中，又仅仅是实力境界达到上了圣皇境中期程度的修炼者，才能够来到魅力岛的北部区域的森林之中，参与到危机的应对之中！

　　其他的魅族成员，即便是对于阵法结界中的异常能量，有些了解，也大多是道听途说的而已。

　　方天南很快的，就和魅族的执事，换了个位置。

　　这名魅族的执事。在方天南的心神，恢复过来之后，就开始新一轮的应对起细小空间内的异常能量来。而方天南，自然是帮助其“警戒”了。

　　双方彼此的轮换着。

　　一时间，方天南感觉到，自己周身的人。都变得忙碌了起来。

　　除了几名魅族的成员，特意的留下来，是注意着周围的环境的变化情况之外，其余的修炼者，都是参与到了应对危机的过程中。

　　下意识的，方天南就先看了眼乔伊娜所在的位置。

　　这会儿的乔伊娜，依然是展现着自己具备着火之本源的能量，而爆发出来的强劲的特殊性。乔伊娜整个人的气势，展现得非常的明显。几乎是达到了圣皇境初期的巅峰状态。而乔伊娜所针对的细小空间。在这个时候，则是不由自主的，弥散出一股灼热的气息。

　　连带着，站在乔伊娜身边的齐长老，也是一脸期待的，看向了乔伊娜。

　　反而是张碧晨所在的位置上，到了这个时候，方天南还是没有发现。对方有从细小空间内，回过神来的迹象。

　　“不应该啊。”方天南琢磨着，自己刚刚接触到的细小空间内的异常能量，已经是非常的隐蔽了，方天南在应对的时候，虽然付出了一定的时间代价，却总算是完成了任务。而张碧晨。似乎是在方天南来到魅力岛北部区域的森林之中以后，一直的都在应对着，同一个细小空间内的异常能量波动。

　　“按照魅族的三长老的话来说，那就是张碧晨和乔伊娜，在应对着细小空间内的异常能量的时候。所具备的优势，都是非常的明显的。”方天南嘀咕着，“如此一来，岂不是说，碧晨现在应对着的细小空间内的异常能量，非常的麻烦？”

　　不然的话，张碧晨也不可能，到了这会儿，也还是只在针对着同一个细小空间内的异常能量了。

　　“看来，别看周围的细小空间，有着无数个，但是，在这些细小空间内的异常能量，却是有着巨大的等级之分的。”方天南分析着，“绝大部分的异常能量，应对起来，都是比较的容易的。”

　　就好像是方天南所见到的，魅族的一些长老们，仅仅是过上片刻的时间，就会转而投入到另外一个细小空间之内！

　　至于魅族的执事们，因为在实力境界上，要略微的低上几分，是以，在处理起细小空间内的异常能量的时候，有时候快，有时候慢。

　　方天南一开始的时候，还以为是这些魅族的执事之间，本身就有着巨大的实力高低之分的。但是，这会儿，方天南倒是觉得，虽然也有这方面的原因，更为重要的，还是这些细小空间内，蕴含着不同属性的异常能量的缘故。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南的耳畔，突然的出现了一声巨大的声响。

　　同一时间，方天南就感觉到，自己周边的几名魅族的长老，都是第一时间，冲向了张碧晨所站立的位置。紧接着，方天南就见到，最初站在张碧晨身边的那名魅族的长老，也是果断的扩散出自己的气势，轰然间，让自己的心神，涌入到了张碧晨所针对的那个细小空间之中。

　　“哗啦啦”的声响，此起彼伏。

　　在方天南看来，除了依然陷入在细小空间之内的修炼者，在这个时候，没有多少的反应之外，其余的修炼者，不管是魅族的，还是天行宫的，都似乎是聚集到了张碧晨的身边。

　　“老五、老六，外面的情况，就交给你们两个负责了。”魅族的三长老，在这个时候，直接地开口说道，“我和二哥，就先和老八一起，进去看个究竟。”

　　“好的。”另外一名站在三长老身边的魅族长老，似乎是闻言之后，微微地点了点头，就冲着其中的一人，说道，“老六，那我们就暂时的，留意好周围的情况吧。”

　　魅族的六长老，也没有说点什么，直接的扩散出了自己的领域能量来，瞬间就笼罩着众人所站立的，整片区域。

　　“这是？”等到方天南看护的魅族执事，心神也从细小空间内，返回的时候，方天南不由得有些疑惑着问道，“是不是碧晨那边，出了什么意外的状况？”

　　“这个，我也不是很清楚。”毕竟，这名执事，仅仅是从细小空间之内，刚刚的出来。

　　就在事发的一瞬间，方天南就有心，想要去往张碧晨的身边，看个情况，但是，原本站在乔伊娜身边的天行宫的齐长老，却是冲着方天南摇了摇头。

　　待到乔伊娜的心神，从细小空间之内，撤离出来以后，天行宫的齐长老和乔伊娜，才来到了方天南的身边，解释了一句：“情况肯定是出现了一些变化，但是，那里有几名魅族的长老，在果断的处理了，我们还是需要坚守住自己的位置啊。”

　　说着，这名天行宫的齐长老，还特意的瞥了眼方天南守护着的魅族的执事。

　　方天南也只能是按捺下心头的好奇，安静的开始等待着了。

　　这会儿，魅族的执事，刚刚恢复自己的心神，方天南便有些迫不及待的，朝着张碧晨所在的位置，靠了过去。

　　同样的，天行宫的齐长老、乔伊娜，以及魅族的这名执事，自然也是跟随了过去。

　　“咦。”就在方天南仔细地查看着，张碧晨的身体状况的时候，天行宫的齐长老，却是疑惑着，嘀咕了一句，“二长老和三长老，为何你们两个人的心神，都没有进入到这个细小空间之中呢？”

　　魅族的三长老，不由得歉然的苦笑着：“不是我们不想，而是没有办法，进入。”

　　“不是吧？”方天南不由得惊讶着问道，“以两位的实力，都没有办法冲入到这个细小空间之中吗？之前的时候，我可是有留意到，这名长老的心神，可是直接的很顺利的，就进入到细小空间之中的。”

　　说着，方天南还特意的用眼神，瞅了一眼，原先守护在张碧晨身边的魅族的长老。

　　“这是我们魅族的八长老。”站在方天南身边的魅族执事，不由得小声的解释了一句。

　　“我们两个，也是在奇怪着，为何老八，能够进入到这个细小空间之中，但是，我们却不能。”魅族的三长老，看着方天南，解释着说道，“不过，方宗主暂时的，还不用太过担心。以我们两个，对于老八的了解，和对于张碧晨身体状况的查探来说，两人至少都没有生命的危险。”

　　“只是。”站在魅族三长老身边的二长老，微微的皱了皱眉头，“这老八进入到细小空间之后，竟然是和张碧晨一样，一直的都没有出来，才是最为让人着急的地方。奈何，我们其余的人员，又没有办法进入到细小空间之中查探。”

　　这也是张碧晨的身边，聚集了一群的修炼者，却依然一个个都颇为无奈的原因了。

　　“我们这边的几人，大家基本上，都已经尝试过了，不光是我们两个，其余的人，基本上也没有办法进入到这个细小空间之中。”魅族的三长老，还特意的冲着方天南解释了一句。


第1430章 乔伊娜的失败

　　如果说，方天南因为和张碧晨之间的关系，比较的担心张碧晨的安危的话，那么，魅族的长老们，又何尝不是如此呢？

　　“张碧晨在来到这里之后，一开始的时候，处理起细小空间内的异常能量，的确是非常的快捷，几乎是让我们这些长老，都自愧不如。”魅族的二长老，解释着说道，“另外的，天行宫的乔伊娜小姐，也是如此。”

　　乔伊娜闻言，略微的有几分羞涩，而站在乔伊娜身边的天行宫的齐长老，则是微微地颔首。

　　“之后，我们几人，却是同时的察觉到了，其中有一个细小空间内的异常能量，似乎是非常的特殊，给人的感觉，就好像是这个细小空间内的异常能量，随时都会爆裂出来一样。”魅族的二长老，继续着说道，“是以，我们当时，就准备让两名长老，一起进入到这个细小空间中查看一下。这个时候，张碧晨提出，可以让她来探探路。”

　　“也就是碧晨此时所查探的细小空间？”方天南好奇着问道。

　　“是的。”魅族的二长老点了点头，“但是，谁曾想到，张碧晨一进入到这个细小空间之后，开始的时间里，整个人的气势，表现得都非常的稳定，我们也就暂时的，表现得有些疏忽了。”

　　“不能说是疏忽吧。”魅族的一名执事，在这个时候插口，说道，“我们的八长老，也还是一直的都在关注着张碧晨的情况的。”

　　“嗯！”方天南微微地点了点头。

　　对于魅族的成员，说出来的事实，方天南可不会傻到去辩解。

　　对于方天南而言。最为重要的，还是如何的解决，此时的张碧晨，所遇到的异常的情况。

　　“不如，我来试试？”乔伊娜眼见着，众人似乎都陷入到了思索之中。不由得提议着说道，“魅族的几名长老，都尝试过，没有办法进入到这个细小空间之中，只有八长老，在之前的时候，可能是因为时机的把握，才一举进入到这个细小空间之中，那么。其余的人，再怎么尝试，成功的概率，应该也不是很大了吧？”

　　“我倒是觉得，娜娜可以尝试一下。”天行宫的齐长老，这个时候站出来，赞成了乔伊娜的提议，“对于魅族的几名长老的实力。我个人还是非常的钦佩的。但是，仔细的分析一下。大家目前努力的结果，我琢磨着，可能和实力境界上的高低，并没有太大的关联。”

　　说穿了，此时站在众人身边的乔伊娜。是这个地方，仅次于张碧晨的，身具特殊能量的修炼者了。

　　在其余的修炼者，都没有办法让自己的心神，进入到细小空间之中的情况下。乔伊娜继续的尝试一下，说不得就成功了呢。

　　“乔伊娜小姐愿意的话，自然是最好了。”魅族的三长老，笑着冲着乔伊娜，说道，“不过，基于我们几人目前对于这个细小空间内的情况究竟如何了，心情非常的迫切，还希望乔伊娜小姐，在成功之后，能够尽可能的，提前把心神回归到身体之中，让我们几人的心情，也能够有所舒缓。”

　　“成！”乔伊娜点了点头。

　　紧接着，方天南就感应到，乔伊娜全身的气势，都在一瞬间提升了起来，就好像是乔伊娜之前处理每一个细小空间内的异常能量的时候，那种绝对的强势的火焰，绽放出来的红色光晕，几乎是要刺瞎所有人的双眼。

　　只是，让方天南意外的是，这一团红色的光晕，来得快，去得也快。

　　“噗！”的一声。

　　乔伊娜的周身，依然是散逸着淡淡的红色光晕，但是，在乔伊娜的嘴角，却是残留着一点点的猩红之色。

　　“怎么样了？”天行宫的齐长老，很是关切的询问了一句。

　　“没什么大碍。”乔伊娜却是停顿了片刻，才开口回答了一句，“就是全身的能量，都在一瞬间，反噬过来，速度太过强烈了，这才导致了身体有些不适。不过，这个细小空间的周围，似乎是充斥着一种特别的能量，完全的屏蔽了，我们再有人进入到这个细小空间的可能。”

　　说着，乔伊娜还特别的看了眼方天南，似乎是在抱歉着，帮不上方天南的忙了！

　　“在细小空间之外，还有着一丝奇特的能量？”魅族的三长老，闻言之后，似乎是想到了什么一样，脸色大变，下一瞬间，魅族的三长老身上的气势，也是陡然间爆升起来，方天南可以察觉到，此时的魅族三长老，显然是在验证着，乔伊娜的话语。

　　当然了，因为魅族的三长老，事先已经有了乔伊娜的提醒，倒是没有出现和乔伊娜这般的，受伤的情况。即便是如此，魅族的三长老的脸色，也变得更加的难看了。

　　“还真是没想到，这一次的危机，来得是如此得严重。”魅族的三长老，看着众人询问的眼神，有些苦涩着说道，“我想，这一次我们的麻烦，比较大了。”

　　“究竟是怎么回事儿？”天行宫的另外一名长老，也就是之前和方天南在魅族的会议室里，见过面的老者，有些不解的问道，“在我们小姐尝试之前，难道你们就没有发现，这个细小空间之外，还有凝聚这一丝奇特的能量吗？”

　　“若是，我们能够早一点就发现了，难道还会让乔伊娜小姐去尝试吗？”魅族的三长老，苦笑着说道，“而且，若是这一丝特殊的能量，一开始就存在的话，我想，张碧晨也是没有办法，进入到这个细小空间之中的吧？我甚至可以保证，就在老八，进入到这个细小空间的时候，整个细小空间内的异常能量，都还没有开始发生变化。”

　　“也就是说，这个细小空间内的异常能量，出现变化，是发生在八长老进入到细小空间之后？”魅族的一名执事，分析着说道，“那么，会不会是因为，八长老也进入到这个细小空间的缘故，才导致的呢？”

　　“不是。”魅族的三长老，很是肯定的摇了摇头，“对了，二哥，从现在开始，你需要时刻地关注着老八的身体了，若是我猜测的不错的话，老八目前的情况，肯定不会很好，很可能，他会在某个瞬间，就直接的被踢出这个细小空间。”

　　“我会注意的。”魅族的二长老，点了点头。

　　“另外的，还请大家，稍微的分散开来一些，以便给老八，和张碧晨，留下一定的缓冲的空间。”魅族的三长老继续着说道，“至于，具体的结果，就只能是看张碧晨先自己的努力了。”

　　“哦？”天行宫的齐长老，似乎是有些诧异的，看了眼魅族的三长老，“听三长老的意思，您似乎对于这个细小空间内的异常能量的变化，有些了解啊？”

　　“如果，不是我年轻的时候，就参与到了上一次的魅族的危机之中，说不得，我也不知道，这会儿究竟是发生了什么呢。”魅族的三长老，想了想，还是解释着说道，“所以，即便是二哥，对于这其中的了解，也是没有我来得清楚的。刚才的时候，还请谅解一下，我的擅自做主。”

　　说着，魅族的三长老，还有些歉意地看了二长老一眼。

　　对于魅族的三长老来说，之前的时候，并没有进行过多的解释，就直接的安排了二长老的任务，无疑是把自己作为此次应对魅族的危机的最为重要的人员了。

　　魅族的二长老，却是笑着摇了摇头，表示着自己的不介意。

　　“既然，魅族在上一次应对危机的时候，是出现过类似的情况的，那么，我们应该还是有办法，来面对着这样的细小空间的吧？”天行宫的齐长老，沉吟着说道，“一切的应对，只需要和上次魅族应对危机的时候一样，就应该可以了。”

　　“具体的来说，就是我们这些人，都帮不上什么忙。”魅族的三长老，却是摇了摇头，“只能是依靠着张碧晨自己，来进行应对。若是张碧晨能够顺利的，撑过一定的时间，妥善的处理了细小空间内的异常能量的话，自然是皆大欢喜了。若是不能的话。”

　　魅族的三长老，忽然的停顿了一下，严肃地看了看众人，才接着道，“那就只能是以生命的方式，来填补这个细小空间内的异常能量，爆发出来的威胁了。”

　　“不是吧？”方天南闻言，当即就是一愣，“不行，不能让碧晨出现意外。”

　　要知道，方天南和张碧晨之间的关系，远要比魅族和张碧晨之间的关系，来得重要许多。如果，魅族的人员，真的需要以牺牲张碧晨的方式，来应对这一次危机的话，哪怕是方天南目前的实力境界，相对于魅族的这些长老、执事们来说，还是不太够的，方天南也肯定不会善罢甘休。


第1431章 魅族的牺牲

　　方天南和张碧晨之间的关系，远要比魅族和张碧晨之间的关系，来得重要许多。如果，魅族的人员，真的需要以牺牲张碧晨的方式，才能够应对这一次危机的话，哪怕是方天南目前的实力境界，相对于魅族的这些长老、执事们来说，还是不太够的，方天南也肯定不会善罢甘休。

　　如果是在往常的时刻，方天南一旦闹腾起来，还真不见得会有多少的效果的话，那么，选择在魅族危机出现的时候，方天南的反对，对于魅族来说，肯定是有着很大的影响的！

　　魅族的长老、执事们，一方面需要应对危机的到来，另外一方面，却又需要考虑，方天南这名圣皇境中期的修炼者，在魅力岛上进行捣乱。尤为重要的是，方天南可不是一个人，来到魅力岛上的。和方天南同行的，还有魅族的圣女，以及魅族的两名护法。

　　即便是黛儿塔和小玉两女，在实力境界上，也都达到了圣王境的境界。

　　方天南六人，真要铁了心的，在魅力岛上战斗的话，以魅族留守在魅力岛中央区域的修炼者来说，也会感觉到异常的棘手。

　　“方宗主，还请听我说一句。”魅族的三长老，当即就劝解了起来，“不是说，想要应对这一次的危机，就一定需要牺牲张碧晨的生命。对于我们魅族而言，我也是不希望，张碧晨出现什么意外的。这一点，还请方宗主放心。”

　　“之前的时候，不是你说的，一旦碧晨没有办法应对细小空间内的异常能量的话，就只能是牺牲生命。来弥补了吗？”方天南情绪有几分激动地问道。

　　“话是这么说，没错。”魅族的三长老，沉吟着，说道，“但是。那也仅仅是可能发生的情况之一。并且，我可以负责的说，若是张碧晨真要出现了什么意外的话，那么，牺牲的人，就绝对不会是她一个。”

　　“什么意思？”天行宫的齐长老，也有些好奇着问道，“难道说。我们这些人，都会有危险？”

　　“有危险，那是肯定的。”魅族的三长老，想了想，才接着说道，“若是事情真到了那一步的话，在场的诸位，至少我们魅族的成员之中。一定会牺牲三分之一的人员。”

　　“这么多？”这一次，连方天南都有些震惊了。

　　“方宗主。恐怕是以为，一旦事情超乎了我们的预料范围，牺牲张碧晨一人，就可以应对这一次的危机了，对吧？”魅族的三长老，颇有深意的看了方天南一眼。“可仅仅是这样，明显是不够的。任何一个细小空间内的异常能量的变质，导致的整个细小空间的爆发，都是需要诸多的圣皇境修炼的生命去填补漏洞，否则的话。就会导致，这一丝变异的能量，直接的弥散到天圣大陆上，造成多更多的修炼者的影响。”

　　不能够让封印在阵法结界之中的异常能量，融入到天圣大陆之中，这一点上，方天南还是可以理解的。就好像是，冰海雪原之中的“黑褐色碑文”中的能量，就需要利用整个上古时代的阵法遗迹，来进行封印！

　　冰宗的使命，就是守护这一个上古时代的阵法遗迹。

　　而同样传承自上古时代的魅族，其存在的意义，就是守护着魅力岛周边的阵法结界！

　　让方天南有些好奇的是，为何之前的时候，灵儿却是需要“黑褐色碑文”中的异常能量，来恢复自身的实力呢？还有，就是方天南也从“黑褐色碑文”之中，获得了两种能量，却是给方天南的带来了一定的好处。

　　正如方天南识海之中的剑阵，若不是有了方天南从“黑褐色碑文”中汲取的两股能量的话，方天南也不可能这么快的就晋阶成为圣皇境中期的修炼者，以及拥有着剑阵了。

　　“莫非是，这些上古阵法之中，封印的能量里，有一部分是有益的，也有一部分是有害的？”方天南也只能是如此的猜测一番了。

　　若是有机会的话，方天南倒是觉得，在离开魅力岛之后，可以仔细的询问一番灵儿。

　　而目前的话，因为诸多的魅族长老这样的圣皇境后期的修炼者就在身边，方天南可不想这些人，察觉到自己的身体之中，还有着灵儿这样的意识形态存在。

　　“还请原谅我多问一句。”天行宫的齐长老，这个时候皱着眉头，小声地问道，“上一次，魅族的危机之中，遇到了细小空间内的异常能量变异的时候，又是什么结果呢？”

　　“上一次？”魅族的三长老，脸上的神色，似乎是陷入到了追忆之中，随后，才长长的叹了口气，“那会儿，我的年纪还不大，在实力境界上，也只有圣皇境的初期，但是，那一次细小空间内的异常能量，爆发出来之后，却给了我一辈子都忘不了的景象。”

　　“呼。”说着，魅族的三长老，还砸吧着嘴角，又呼出了一口气来，“在我的记忆之中，最为无奈的时刻，就是眼睁睁的看着，当时的太上长老，以自己的生命，来封印了整个爆发的细小空间，即便是如此，还有着不少的爆发出来的特殊能量，散逸到了空气之中，之后，又有着多名长老，一起学着太上长老的应对方式，以牺牲自己的生命的形式，来阻止这些异常能量的消散。不过，即便是如此，竟然也还有一小部分的能量，是最终融入到了天圣大陆之中。”

　　说到这里的时候，魅族的三长老，忽然的，就看向了方天南，“我想，对于这些能量，对于天圣大陆上的修炼者，又或者是妖兽的影响，方宗主应该是深有体会的吧？”

　　“哦？”天行宫的齐长老，忽然的就有些好奇地看向了方天南。

　　“这个。”方天南不由得苦笑着，“三长老应该指的是魅力岛附近的温暖洋流中，那些怪异的八阶妖兽吧？”

　　“正是如此。”魅族的三长老，解释着说道，“自从听到方宗主提到了那些八阶的妖兽，在自爆之后，所产生的能量，竟然是可以腐蚀圣皇境境界修炼者的领域的，我就有这样的猜测了。”

　　很显然，当初从细小空间内爆发出来的异常能量，就是具备着腐蚀圣皇境修炼者的领域的能力。

　　“难怪呢。”方天南心下也是微微的叹息着，“自己遇到的八阶妖兽，其实还不算是特别突出的。那一头九阶巅峰的金鱼，才是真正的受到了这一股从阵法结界内散逸出来的特殊能量的影响吧。至少，八阶妖兽群爆发出来后的能量，都被对方给吸收融合了不是？”

　　方天南施展出来的青龙图腾的能量，都对这一头九阶巅峰的妖兽，没有丝毫的办法。

　　唯有方天南识海内的剑阵，才是能够让对方略微的有些顾忌的存在。

　　方天南甚至都联想到了，是不是因为剑阵之中，蕴含的一部分的能量，是源自于“黑褐色碑文”之中的，才能够让九阶巅峰的金鱼，有所畏惧呢？不然的话，光是天圣大陆上，本身就存在的能量，在九阶巅峰的金鱼看来，都是可以直接的融入到它的领域之中的！

　　眼看着，周围的部分人员，对于方天南和魅族的三长老之间的对话，还有着几分的不理解，方天南也就顺口的，把自己之前和魅族讲解过的来到虚妄海中魅力岛上的过程，所遭遇到的温暖洋流的事情，给简单的解释了一遍。

　　“如此说来，这阵法结界之中的能量，还真的不能给散逸到天圣大陆上了。”魅族的一名执事，砸吧着嘴角，嘀咕了一句。

　　在场的人，又有谁是不知晓这一点的呢？

　　光是上一次魅族的危机，所散逸出来的一丝异常的能量，就造成了八阶妖兽群，在自爆之后，能够产生腐蚀圣皇境境界的修炼者施展出来的领域的能量，那么，谁知道，这一次，一旦又有阵法结界中的异常能量，融入到天圣大陆之中，会带来什么样的严重后果？

　　更何况，听魅族的三长老的意思，上次魅族的危机，还是牺牲了魅族的太上长老，以及多名的魅族长老之后，才取得的这样的成果。

　　这一次，真要是出现了最为糟糕的情况的话，魅族的三长老，此前提到的，在场的人员，至少需要有三分之一的人数，进行牺牲，还真不是说着玩的。

　　而魅族从上古时代开始，就一直的驻守在魅力岛上，寸步不离地守护着阵法结界的能量。这期间，究竟有多少名魅族的成员，在应对危机之中牺牲了，除了魅族自己之外，恐怕外人是很难了解到的吧？

　　魅族的存在，能够坚守到现在，并且还列属于天圣大陆上的顶尖势力之一，足可见魅族这个种族的坚韧和强大了。


第1432章 五股变异能量

　　恍然间，方天南的内心里，对于魅族、冰宗这样的，肩负着上古时代遗留下来的使命的宗门成员，都多了一丝敬意。不是因为，这些势力至今为止，都还保持着强势，恰恰相反，这些势力的强大与否，在方天南看来，并不是很重要。

　　最为关键的是，这些势力在历史的长河里，为了天圣大陆的安危，所付出的努力。

　　若是不了解的话，也就算了。毕竟，方天南在刚来到天圣大陆上的时候，何曾听说过魅族、冰宗这样的存在？至于其余的天圣大陆上的修炼者，也只有极少数的成员，是知晓了魅族、冰宗这样的势力宗门的使命的！

　　就好像是黛儿塔，作为天圣大陆上东部区域的千年世家中的核心成员，黛儿塔就不知晓，魅族和冰宗的使命。或许，黛儿塔是听说过魅族，甚至于是冰宗的存在的，但是，对于这些宗门势力存在的意义，却是很难了解到。

　　即便是梦青萝这样的圣地的圣女，即便是圣地，和魅族、冰宗一样，都是传承自上古时代，因为双方之间的传承，以及使命的不同，圣地之中的高层人员，也不见得，就非常的清晰，魅族、冰宗这样的势力宗门所肩负的使命。

　　这种为了整个天圣大陆，而默默地奉献着的精神，着实是值得天圣大陆上每一个人尊敬的！

　　“嘭！”的一声。

　　就在方天南的思绪，陷入到深思之中的时候，忽然间，一个巨大的声响，诧然间出现在众人的耳畔。之前，就跟随着张碧晨一起。心神沉浸到细小空间内的魅族的八长老，在这个时候，却是整个人，都扭曲起来，然后，一瞬间踉跄着退了几步。直接的摔坐在地面上。

　　就在这一刻，这名魅族的八长老身上，一团的白色光晕，轰然间出现，仿佛是直接的爆裂了开来一样，从魅族的八长老的胸口处，绽放出来，闪耀出耀眼的光芒。

　　方天南也是在一瞬间，感觉到自己的眼睛。有些不适。

　　“怎么了，老八？”站在八长老身边的魅族二长老，赶紧的上前，伸手就去握住了对方的右手，一道青色的平和的光芒，没入到了八长老的手腕之中，然后，逐渐的蔓延到了八长老的全身。

　　等到二长老散发出来的青色光晕。完全的包笼了八长老的身体，约莫是十几个呼吸之后。八长老的脸色，才逐渐的恢复过来。

　　“咳！”八长老猛然间，咳嗽了一声，吐出了一口暗红色的血液。

　　“好了，让他先休息一会儿，回个神。”魅族的三长老，这才来到八长老的身边，蹲下身子，喂了八长老一颗丹药，“然后。我想，我们应该能够从老八的口中，获悉一部分，细小空间内的情况了。”

　　与此同时，方天南留意到，似乎是在张碧晨应对的这一个细小空间内的能量，出现了变化之后，其余的，悬浮在众人上空的诸多的细小空间中的异常能量，却都是直接的蛰伏起来一般，变得平和，甚至于是虚无起来。

　　“难道说，这些细小空间，在自主地应对着这些异常的能量？”方天南有些疑惑着小声问了一句。

　　“不能这么说吧。”魅族的一名长老，在方天南的身边，解释了起来，“我之前的时候，听到三长老，有提到过，似乎是从阵法结界中散逸出来的能量，也是有着级别之分的。等级高的，应对起来，自然会麻烦一些，若是等级低的，倒是圣皇境初期的修炼者，都可能单独的应对。”

　　“嗯。”方天南会意地点了点头。

　　“而二长老、三长老等人，开始的时候，能够发现张碧晨此时应对的细小空间内的异常能量，比较的特殊，正是因为这个细小空间内的异常能量，在级别上比较的高。”这名魅族的长老，继续着说道，“相对来说，因为我们上方的这些细小空间，相互之间的距离都是比较的接近的，只是存在于无数个独立的空间而已。若是有一股特别强大的能量，发生了变化，那么，对于周边的一些细小空间内的异常能量，会有着一定的压制作用。”

　　“这就好比是妖兽群一样，对吧？”方天南分析着说道。

　　“大致上，是如此的吧。”这名魅族的长老，也是微微一笑。

　　“难怪呢。”方天南也是略微有些心安的，蹙眉沉思了起来。同一时间，从阵法结界内散逸出来的异常能量，肯定是非常之多。而张碧晨所应对的这一股能量，可能就是这些所有异常能量之中，级别最高的能量了！

　　而一旦张碧晨应对的细小空间内的异常能量，爆发出巨大的气势，那么，周围细小空间内的那些异常能量，就仿佛是低阶的妖兽，遇到了高阶的妖兽的气势一样，直接的蛰伏了起来。这样一来，方天南一行人，才能够在此时，围绕在张碧晨的身边，专注于张碧晨应对的那个细小空间中的异常能量了。

　　否则的话，方天南和魅族的人，可没有多少的机会，聚集在一起，等待着。

　　几乎是有着数不清的细小空间中的异常能量，还在等待着方天南等人，去快速的处理呢。

　　魅族的三长老，伸手示意了一下，让大家都不要出声，尽可能地保持着安静，然后，才询问起八长老：“老八，身体好一点了吧？接下来，我的问话，可能比较的仔细，但是，我们却是需要你提供足够多的信息，来进行确认。若是实在没有办法回答的话，还请直接的眨眼认可，或者是左右的移动的眼珠子，表示否定。明白了吗？……”

　　方天南顿时就注意到，魅族的八长老，眨了几下眼睛。

　　方天南倒是很清楚，此时的魅族的八长老，身上的伤势，无疑是非常的严重的。不然的话，魅族的二长老、三长老联手救助之下，早就应该恢复过来，站起身来了。这会儿，光是从二长老，依然是扶着八长老，并且一只手掌，一只的贴在八长老的后背，以及三长老，一脸慎重的看着八长老，就能够想象出，八长老身上的伤势，是如何的程度了。

　　这可是圣皇境后期的修炼者啊！

　　仅仅是从细小空间内的能量爆发之中，被“踢”了出来，心神上受到的损伤，直接的反馈到了身体上的伤势，这种强势的作风，着实是让众人内心里，对于细小空间内的变异的能量，都产生了一丝好奇与畏惧。

　　“也不知道碧晨这会儿怎么样了。”下意识的，方天南就看了眼张碧晨的身体。

　　光是从表面上来看，张碧晨的身体，依然是坚毅的站在原地，没有丝毫的紧张之感。但是，从对方的脸上，不断变化着的神色来看，方天南琢磨着，此时的张碧晨的处境，恐怕也不太妙了！

　　“细小空间内变异的能量，是一股，还是两股？”魅族的三长老则开始，小声的询问起八长老，“若是只有一股的话，就眨眼，两股的话，就左右移动，若是超过了两股的话，就什么都不用表示。”

　　出乎了众人的预料，魅族的八长老，在这一刻，竟然是什么表情都没有出现。

　　“老八，你不会是没听到我的问题吧？”魅族的三长老，有些着急了。

　　谁知，这个时候，魅族的八长老，却是移动着眼珠子，左右的看了看，脸上似乎还流露出一抹惊恐。

　　“嗯？”方天南当即，就心下里一阵的惊讶，“难道说，这个细小空间内的异常能量，不止一种？”

　　“应该不是不止一种的问题。”天行宫的齐长老，也是插口小声的分析着说道，“若是只有两种能量的话，八长老应该是左右看才对。但是刚才，他却是一动不动，很显然，异常的能量，至少有三种。”

　　魅族的三长老，自然也是想到了事态的严重性，很快的，就从三种能量开始，一点一点的往上加。待到，魅族的三长老询问起是否有五种变异的能量的时候，魅族的八长老，才果断的眨了眨眼睛！

　　“这还真是。”包括方天南在内的众人，每一个修炼者的内心里，似乎都出现了一声的哀叹。

　　若仅仅是一股异常的能量，在能量等级比较高的情况下，一旦爆发出来，就会危及到众人修炼者的生命，就好像是魅族的三长老回忆的，上一次魅族在应对危机的时候，所发生的景象一般。而这一次呢？

　　终于等待到魅族的八长老，心神从细小空间内受创，被“踢”了出来，得到的结果，却是细小空间之内，有着五种变异的能量，若是一旦应对不及时，或者是没有办法处理的话，这些能量全数的爆发出来，会造成什么样的影响？

　　那简直是难以想象的事情！


第1433章 魅族大长老

　　“竟然是五股能量。”天行宫的齐长老，闻言也是颇有些错愕地道了一句，“如果说，仅仅是一股能量的话，我们这些人站在这里，应该还是有机会，去面对的吧？”说着，天行宫的齐长老，还特意的看了眼魅族的三长老。

　　“至少，要比现在的情况，更加的容易应对一些。”魅族的三长老只能是如此的道了一句。

　　“也就是说，细小空间内变异的能量，数量越多，应对起来，就越是麻烦？”方天南则是考虑着，问道，“那如果说是，这些能量，不同属性的能量之间，在质量上，不怎么的优越呢？”

　　一开始的时候，大家几乎都是被八长老给出来的消息，给震撼到了。毕竟，细小空间内五股能量组合在一起，形成的压力，给众人的感觉，自然是非常的巨大的。但是，恰恰是因为，在一个细小空间之内，就拥有着五股能量，方天南才会想到，是不是这些能量，全部的组合在一起，是不是也不见得就一定比一股的能量，来得强大呢？

　　毕竟，方天南也是有过，面对着某一种特殊的能量，因为这一股能量的数量太过巨大，而感觉到棘手的情况。

　　在方天南想来，即便是阵法结界之中封印的能量，也应该是如此的吧？

　　“一般来说，每一个细小空间内所对应的能量，在数量上，应该是有一个上限的。”魅族的三长老想了想，解释着说道，“这也是。这些细小空间，能够分隔开来，每一个独立的空间之中，大多是最有一股能量的缘故。”

　　“那么，为何张碧晨此时所面对的细小空间之中。会出现五股能量呢？”乔伊娜有些好奇着问道。

　　“只能说，这是一个意外了。”魅族的三长老，苦笑着，“这样的情况，在我个人的了解之中，也是没有出现过的呢。我琢磨着，应该是这五股能量之间，存在着某种特殊的联系，从而在细小空间对阵法结界内散逸出来的能量。进行梳理的时候，就直接的把这些能量，看作是一股能量了。”

　　“我也是这么猜测的。”天行宫的齐长老，闻言，微微地点了点头。

　　“就是不知道，这些能量，既然能够有着五种不同的属性，是不是在总体的数量上。要比其余的一个小世界内蕴含的一股普通的能量，来得强大许多了。”方天南琢磨着。说道，“如果在总体上，要比其余的细小空间内的能量来得弱，即便是拥有着更多不同的属性的能量，应对起来，也会轻松许多。我现在担心的就是。这五股能量之中，每一股都是和其余的细小空间内的能量，是一样的。那么。五股能量组合在一起，还真的是麻烦大了呢。”

　　“说的也是。”乔伊娜认真的附和了一句。

　　“这是不可能的。”魅族的三长老。却是说道，“按照这些细小空间的特性来说，若是阵法结界内散逸出来的能量，其中的某一种类，非常的强大的话，就会自主的进行分配，可能是分成两个细小空间，也可能是分成三个细小空间，甚至于是更多的，细小空间。”

　　“真的？”方天南闻言，不由得眼神一亮。

　　“至少，我从魅族的前辈们口中获悉的，就是这样的消息。”魅族的三长老，想了想，似乎是有些犹豫，随即，片刻之后，魅族的三长老脸上的神色，又开始变得淡定起来，“对了，我想起来了，在我们魅族上一次的危机之中，我就听当时的大长老提到过，他在处理这些细小空间内的能量的时候，就有遇到过两个细小空间之内的能量，是一模一样的，都是比较棘手的情况，是以，印象会相对的深一些。”

　　有了魅族的三长老的解释，方天南一行人脸上的神色，同样的是变得轻松了许多。即便是如此，方天南也还是有些担心起张碧晨的安危来。要知道，一旦张碧晨没有办法，应对细小空间内的能量的话，那么，等待着方天南众人的结果，就是整个细小空间的爆破，转而把这些能量给散逸到魅力岛上。

　　而若是魅族的成员，不想更多的人，受到这些阵法结界内的能量的影响的话，势必会牺牲一部分的修炼者，来对这些散逸出来的能量进行拦截！

　　方天南甚至于，都在这一刻感应到了，魅族的部分成员心中的那份决绝！

　　一旦最坏的情况出现的话，这些魅族的长老也好，执事也罢，恐怕都会义无反顾的，去牺牲自己，来换取其余魅族成员的生存的机会吧？

　　不光是对于生活在魅力岛上的魅族们如此，若是这一部分从细小空间内散逸出来的能量，太过强大的话，说不得，还会影响到整个天圣大陆呢。

　　不然的话，上古时代的末期，上古大能们也不会辛辛苦苦的，联手布置下“阵法封印结界”了。

　　而事情尤为让人着急和无奈的是，上古时代的时期，危机来临的时候，好歹还有超越了圣皇境境界的修炼者，而如今的天圣大陆上，实力最为强大的，也仅仅是圣皇境的巅峰而已。

　　应对起这些阵法结界内散逸出来的能量，恐怕也是心有余而力不足了！

　　“只希望，碧晨可以成功的应对这些能量吧。”方天南看了眼张碧晨的背影，暗暗的嘀咕了一句。

　　“那么，现在我们这些人，难道就只能是站在这里，这么的看着，等待着？”乔伊娜则是有些不死心的问道，“是不是，我们还可以有些别的什么办法来帮助张碧晨？”

　　虽然说，乔伊娜作为天行宫派遣过来的，支援魅族来应对危机的成员，本身在天行宫的身份地位就比较的特殊，哪怕是张碧晨在应对细小空间内的能量失败之后，也轮不到乔伊娜来牺牲自己的生命。甚至于，天行宫的一行人，和方天南一样，都是不需要为止付出生命的，但是，在场的人，在感觉到气氛如此凝重的情况下，谁又愿意看见有人牺牲呢？

　　好歹大家也算是一起战斗一场了。

　　“如果我们之中，有人能够进入到细小空间之内，说不得，还是有能力帮助到张碧晨的。”魅族的三长老，分析着说道，“问题是，我们这些人，好像也没有谁，有机会再进入到这个细小空间之中吧？”

　　“若是我们，全部的人，都联手起来，一起冲击细小空间呢？”方天南想了想，问道，“即便是细小空间之外，拦截我们的心神能量的防御，再怎么的强大，可以拦截下一名两名，总不可能全部的都拦截成功吧？”

　　“若是这样强力的爆破的方式，可以成功的话，我们恐怕早就尝试了。”魅族的三长老苦笑着，说道，“为何我们之前的时候，应对细小空间内的异常能量，都是一名修炼者，只进入到其中的一个细小空间？”

　　“难道是因为，这些细小空间，只能够容纳一名修炼者的心神？”天行宫的一名中年执事，好奇着问道，“不过，也不应该啊。之前，你们的八长老，不也是成功的进入到了张碧晨应对的这个细小空间之中吗？”

　　“那只是偶然性的。”魅族的二长老，在这个时候，却是感觉到八长老的身体中，反噬的能量越发的强劲了，忍不住叹了口气，说了一句，“正常的情况之下，一名修炼者的心神进入到一个细小空间之后，其余的修炼者，就没有办法再进去了。尤其是圣皇境后期的修炼者，心神能量的强劲，几乎是达到了这些细小空间所能够承受的极限。”

　　“嗯？”方天南闻言，不由得眉头一皱，“这些细小空间，难道除了对分离的阵法结界中的异常能量，有着一定的限制，对于修炼者来说，也是有着限制？”

　　“那是自然的。”魅族的三长老，也是无奈着说道，“不然的话，为何大家没有见到我们的大长老呢？”

　　“大长老的实力境界，已经是圣皇境的巅峰了。”站在方天南身边的那名魅族执事，小声的解释了一句。

　　既然魅力岛上北部区域中的森林内，细小空间所能够承受的，就是圣皇境后期的修炼者的心神，一旦魅族的大长老，也来应对这一次的危机的话，说不得，反而会帮不上忙呢。

　　“那大长老他。”天行宫的那名中年执事，好奇着问道。

　　“大长老目前的位置，就在上古时代的阵法结界之外。”魅族的三长老，解释着说道，“那里，也是应对魅族的危机的第一线。只是，那个地方，即便是想要靠近，没有圣皇境巅峰境界的实力，也是没有办法做到的。”

　　“难怪呢。”方天南暗暗的点了点头。


第1434章 第六股能量

　　之前的时候，方天南一直觉得，魅族的危机这样的情况出现，作为魅族的大长老，势必会在魅力岛上的北部区域的森林之中，毕竟，大家都在这里，积极地应对着危机中出现的各种异常的能量。但是，站出来解释的，或者是分析危机的凶险程度的，都是魅族的二长老和三长老，这就让方天南有些奇怪了。

　　在方天南看来，一个势力的大长老，显然是整个势力之中，势力境界最为出类拔萃的存在。

　　就好像是圣地的大长老，就是圣皇境后期的修炼者，也是整个圣地之中，唯一的一名圣皇境后期的修炼者。其余的，圣地的几个长老，要么是圣皇境境界的修炼者，要么是因为炼制丹药、炼制兵器从而因为圣王境境界的实力，晋升成为圣地的长老席位，就仿佛是方天南所熟悉的木天峰长老一样，就是一名炼丹大师。

　　当然了，魅族作为天圣大陆上的顶尖势力，在长老这个级别，对于成员的要求上，自然是要比圣地，来得更加的苛刻的。

　　魅族的执事，几乎都是圣皇境中期境界的修炼者，这样的存在，在圣地之中，肯定是长老的席位了，而且还是比较靠前的，但是，在魅族之中，就只有执事这样的身份。

　　这也是魅族的执事，在初见方天南这样的圣地的宗主的时候，还能够稍微的摆谱，并且对方天南一行六人，没有那么的热情的原因了。

　　谁让人家魅族的执事，在实力境界上，就不比方天南来得低呢？

　　以天圣大陆上，以武为尊的情况而言，魅族的执事。只要不是对方天南恶语相向，都不算是太为过份的事情。

　　是以，在方天南一直没有见到魅族的大长老的时候，方天南还以为凑巧的，魅族的大长老离开了魅力岛，没来得及赶回来。又或者是直接的闭关，暂时的没有办法参与到这次的魅族危机之中。

　　这会儿，方天南倒是有些明悟过来。

　　这哪里是魅族的大长老，错失了应对魅族的危机的关键时刻啊，压根儿就是人家，已经前往第一线，去针对阵法结界散逸出来的能量，做出相应的处理了。

　　可以说，方天南一行人。此时所站立的地方，才堪堪是应对魅族危机的第二线战场呢！

　　隐隐的，方天南觉得，魅族的圣皇境巅峰境界的修炼者，不止一名大长老这么简单。要知道，在事先的时候，魅族的三长老，还有提到过一个名词。那就是“太上长老”！

　　既然在上一次应对魅族的危机的时候，出现过魅族的太上长老。这一次，谁知道魅族之中，是不是也存在着太上长老呢？

　　否则的话，方天南还真的是有些难以想象，以魅族的大长老一人的实力，就敢于前往阵法结界的边缘。来进行应对魅族的危机！

　　即便是从阵法结界之中，散逸到魅力岛北部区域的森林上空的各个细小空间之中的异常能量，都是如此的难以应对，那么，站在阵法结界的边缘处。所承受的各种压力，就更是让人喘不过气来了。

　　“另外的，就是老八的情况，似乎是越来越不妙了。”魅族的二长老，冲着其余的魅族成员，一脸遗憾地说道，“我真怕，他撑不了多少时间了。若是老三，你还有什么疑问的话，就赶紧的询问吧。”

　　连魅族的二长老，都觉得八长老的情况，已经到了不容乐观的程度，那么，其余的魅族成员，就更是为八长老的伤势，感觉到无奈了。

　　方天南下意识的，把自己的神识能量，投向了魅族的八长老，蓦然间，方天南就是一惊！

　　“咦，这竟然是空间之力。”方天南小声的嘀咕了一句。

　　“什么？”魅族的三长老，却是诧异地看了方天南一眼，问道，“方宗主，你能够感应到老八身上弥散出来的气息？”

　　“不能够啊。”方天南一脸的莫名。

　　“那你刚才的意思是？”魅族的三长老，有些疑惑着问道。

　　“哦，你说的是空间之力啊。”方天南沉吟了片刻，解释着说道，“因为我本身就是具备着空间之力的，所以，对于这方面的能量，有些敏感。我看八长老身上的伤势，的确是非常的严重，具体的，究竟是什么能量反噬的原因，我还是不太清楚的。”

　　“那你说的空间之力是怎么回事儿？”魅族的三长老继续着问道。

　　“可能是八长老，在离开细小空间的时候，心神因为受创的缘故，从而携带了一部分，从细小空间之内，沾染着的空间能量吧。”方天南琢磨着，说道，“毕竟，这些细小空间，即便是有了阵法的支持，说到底，也算是具备着空间之力了。”

　　“不可能的。”谁知，就在方天南解释了一句之后，魅族的三长老，立即就摇了摇头，否定着说道，“这些细小空间的存在，本身就是上古时代的大能们遗留下来的，为我们这些后辈提供战斗的地方，是以，在历次的魅族危机之中，但凡是心神进入到细小空间之内的修炼者，都不会携带上，属于细小空间的空间能量，除非。”

　　“除非什么？”方天南好奇着问道。

　　“最为不可能的情况，自然是方宗主感应出错了。”魅族的三长老，分析着说道，“只是，我们魅族之中，虽然也有具备着空间之力的修炼者，对方的实力境界却是比较的低，暂时的，还没有办法来到这里。”

　　若是这名魅族的具备空间之力的修炼者，实力境界不够圣皇境境界的话，哪怕是来到了魅力岛上北部区域的森林之中，也是插不上手的。

　　与其站在这里旁观，还不如让对方安稳的，在魅力岛的中央区域待着好好修炼呢。

　　“也有这样的可能。”方天南砸吧着嘴角，再一次的感应着魅族八长老的身体状况，随即，却是皱了皱眉头，“不过，这的确是空间之力，而且，似乎是在空间之力的周边，还有着几股别致的能量，竟然能够对我的神识能量，进行隔绝。”

　　“那么，就只有剩下的两种可能了。”魅族的三长老，眼看着八长老的意识，似乎是逐渐的陷入到了昏迷的状态，也是叹了口气，“要么，就是这个细小空间，即将破碎了；要么，就是在细小空间的内部，存在着空间能量。”

　　“这个，若是细小空间即将破碎了的话，八长老的身上，因为心神突然间的退出细小空间，从而沾染了一部分的空间能量，这一点，我还是能够理解的。”天行宫的齐长老，疑惑着问道，“但是，细小空间的内部存在着空间能量，这，这岂不是说，张碧晨也是具备着空间之力的？否则的话，总不至于是阵法结界之内的异常能量之中，有了空间之力吧？”

　　“就是啊。”方天南也是一脸的疑惑。

　　难道说，阵法封印结界之中，诸多的封印能量之中，就有着空间之力？

　　如果方天南猜测的没错的话，所有被封印着进入到阵法结界也好，还是上古时代的阵法遗迹之中，诸如方天南在冰海雪原上遇到的“黑褐色碑文”，内中所封印的能量，在属性上，可能是有好有坏，说穿了，就是有些能量，是能够帮助到天圣大陆上的修炼者的，但是，绝大多数的能量，都是会危害到天圣大陆的修炼环境的。

　　但是，不管怎么说，这些被封印的能量，在效用上，是如何的，最大的特点之一，就是这些属性的能量，都不是天圣大陆上，原本就存在着的。

　　而方天南这会儿，提到的空间之力，却是一直的都存在于天圣大陆上。

　　要知道，整个天圣大陆上具备着空间之力的修炼者，又不止方天南一个人？魅族的三长老，不都是提到了，即便是在魅族之中，也是有具备着空间之力的人吗？

　　这样一来，属于天圣大陆上存在的空间之力，又怎么可能会出现在细小空间之中呢？

　　“张碧晨是肯定不具备空间之力的。”魅族的三长老颇为肯定地说道。

　　“是的。”方天南也是认可的点了点头。

　　“所以，齐长老的推测，肯定是行不通的。”魅族的三长老，继续着说道，“而方宗主也提到了，在老八的身上，出现了空间之力，如此一来，这一股空间之力，最可能出现的地方，就是细小空间本身，出现了差错了。至于大家不能理解的，阵法结界之中，是否有封印着空间之力，我想，在这一点上，我个人也是认为，阵法结界之内封印的诸多能量之中，是不会有空间能量的存在的。唯一的可能性，就是细小空间之内的异常能量，在进入到这个空间之时，吸收了一部分的天圣大陆上的空间之力。”


第1435章 人心所向

　　“原来如此。”方天南微微地点了点头。

　　倒不是说，魅族的三长老认为，在魅族守护的阵法结界之内，有封印着空间能量。而是在细小空间，分隔每一股异常能量的时候，使用的都是细小空间，来进行对这一股能量产生约束。如此一来，一旦有什么能量，是非常的容易吸收空间之力的，在这一股能量进入到细小空间的同时，自然而然的，就带上了几分空间之力了。

　　“那个，你们说，会不会是因为，这个细小空间之内的异常能量，因为沾染上了空间之力的缘故，才导致了变异呢？”乔伊娜忽然的提了一句。

　　“很有可能。”方天南当即就赞同着说道，“或者，是受到了碧晨自身施展出来的一些能量的影响，才出现的变异。”

　　在方天南看来，但凡是能量出现了变化，总不能是莫名其妙的，就自个儿开始出现变化了吧？真要是如此的话，为何这一股能量，在阵法封印结界之内，不开始变异，反而是需要来到细小空间之后，才出现变异？

　　在这个过程之中，这一股异常的能量，所能够接触到的，恐怕也就是属于细小空间的空间能量，以及张碧晨所施展出来的应对能量了。

　　而从八长老的心神，从细小空间内受创，退出了细小空间的情况来看，方天南琢磨着，这一股能量的变异，可能还是受到了空间之力的影响，来得更加大一些。

　　“不管怎么说，在细小空间之内，出现了空间之力，只能说，张碧晨目前的状况。肯定不是那么的乐观了。”魅族的三长老，有些担心着说道，“我们魅族的成员，还请大家都做好准备。”

　　至于是什么样的准备，即便是魅族的三长老们没有具体的交代。在场的每一名魅族的成员，都是眼神中，流露出一副视死如归的表情来。

　　紧接着，不用魅族的三长老进行吩咐，似乎是魅族的成员，就自主的，各人站到了张碧晨的身边。就方天南看来，似乎是魅族的成员，里三层外三层的。把张碧晨所站的位置，给包围了起来。

　　反倒是方天南，以及天行宫的六名成员，在这个时候，都被隔离在了张碧晨的外围。

　　“这个。”方天南喃喃了一句，还是没有说出来。

　　虽然说，方天南和张碧晨之间的关系。远要比魅族和张碧晨之间的关系更加的亲密一些。但是，此时的魅族成员。所做出来的姿态，却是让方天南肃然起敬！

　　若是要方天南，因为天圣大陆上的修炼环境，而做出牺牲，若是在不得已的情况下，方天南也就认了。但是。在可以选择的情况下，方天南琢磨着自己，还是做不到如此的坚决的。

　　这就是魅族这样的种族，在天圣大陆生存的使命！

　　“娜娜，你就不要过去了。”天行宫的齐长老，眼见着乔伊娜也想混迹到魅族的成员之中，立即就出声阻止了一句，“若是你有个什么意外的话，我们几个，如何回得去天行宫？”

　　“可是。”乔伊娜有些不忍的想要说点什么。

　　“没什么可是的。”天行宫的齐长老，却是忽然的绷紧了脸色，一脸认真地说道，“你不想想自己的身份，也要想想那么些，关心爱护你的人吧？若是知道你出现了意外之后，他们又该如何着想？”

　　“方天南，你难道就这么的站在一边看着？”乔伊娜想了想，抿了抿嘴角，直接的冲着方天南，说道，“你不是说，张碧晨是你的朋友吗？”

　　“那你觉得我该如何？”方天南苦笑着说道。

　　若是魅族的成员，没有这么行动统一的守护在张碧晨的身边，方天南还会坚持着，站到张碧晨的身后的话，那么，眼下的景象，张碧晨的身边，再多上方天南一个，又有何意义？

　　兴许，魅族的成员在张碧晨受伤，从细小空间内退出心神的时候，并不会第一时间，去关注张碧晨的状况，也兴许，张碧晨会和魅族的八长老一样，因为心神受创，而直接的陷入到死亡的危机，但是，更有可能，就是这些魅族的成员，大概会更加的关注从细小空间内，散逸出来的异常的能量。

　　但是，不管如何，方天南肯定会是在第一时间，去守护着张碧晨的！

　　这就是方天南在目前这个情况下，能够做到的最好的准备了。

　　至于，方天南和张碧晨之间的距离上的长短，对于圣皇境中期境界的修炼者来说，其实并不算什么麻烦的事情。只要方天南想，那就是一眨眼就能够完成的。

　　魅族的这些成员，难道不知道，因为各自的实力，想要第一时间去应对细小空间中可能散逸出来的异常能量，并不需要去在意，各自距离张碧晨的距离吗？

　　魅族的人，能够在无声中，做出这样的姿态来，一来，是因为这些人都抱着第一时间牺牲自己的心态，二来，就是在“大难当前”的情况之下，魅族的那种团结精神。

　　如果说，是在平常的时刻，方天南还觉得这样的团结的精神，是那么的虚无，甚至于不太重要的话，那么，在眼下这个特定的时刻，眼前的一幕，却是让人感动！

　　“或许，这就是魅族，能够从上古时代一直传承至今，并且保持着天圣大陆上顶尖势力宗门的缘由吧。”末了，方天南也只能是如此的感叹了一句了。

　　“等等。”忽然的，就在魅族的成员，纷纷做出了牺牲的准备，并且在场的气氛，一度的进入到了悲壮的同时，魅族的二长老，却是突兀的开口，说道，“老八身体内的异常能量，似乎是能够感应到一些具体的信息了。”

　　“哦？”魅族的三长老，当即就把询问的目光，看向了二长老。

　　另外的，其余的魅族成员，以及方天南和天行宫的人，都是好奇地看向了魅族的二长老。

　　“老八所说的，五股能量大体上，应该是和我们所熟悉的五行属性的能量，比较的相似。”魅族的二长老，皱了皱眉头，分析着说道，“不过，这其中，究竟有什么样的特殊的属性，我就不得而知了。在场的，若是有谁，是比较熟悉五行属性能量的，可以过来仔细的查探一下。”

　　“那，这些能量之中，有空间之力吗？”魅族的三长老继续着询问起来，一边还特意的扩散出了自己的神识能量，笼罩在魅族的八长老身上。

　　“好像有，又好像没有。”魅族二长老的回答，让在场的人，都是一头的雾水。

　　不过，之前的时候，方天南似乎就提到了，魅族八长老身上的空间之力，是被一些特别的能量，给包容着的，倒是在听闻了二长老的分析之后，大家都确认了，八长老的身上，是蕴含着几分空间能量的。

　　等到魅族的三长老，重新的回过神来的时候，众人都是期待着看向了他。

　　“我也没有办法把握准确。”魅族的三长老，抬眼看了看大家，解释着说道，“这一股能量之中，的确是有着五种不同属性的能量，而且，这些属性能量，相互之间的联系，非常的紧密，倒是真有种五行能量全部的融合在一起的感觉，但是，另外还有一丝更加微小的能量，游弋期间，这应该就是方宗主提到的空间之力了。”

　　“也就是说，细小空间之内，应该是有六种能量喽？”天行宫的齐长老，脸色一变的，说道，“甚至于，再加上张碧晨本身所施展出来的应对能量的话，这一个细小空间中，蕴含的能量之复杂，还真的是让人伤脑筋啊。”

　　“整个细小空间的存在，能够坚持到现在，已经是非常的出乎我的预料了。”魅族的三长老，说着还特意的看了眼张碧晨，似乎是眼神中，流露出一抹希冀来，“张碧晨在应对这些能量的时候，肯定是非常的小心。或许，老八的退出，给了张碧晨一些提示，也说不准的。”

　　若是张碧晨能够顺利的应对下这一个细小空间之内的变异的能量的话，暂且不说，是不是就可以算是直接的应对过这一次的魅族危机了，最少，目前的魅族的绝大多数成员，都要欠张碧晨一个巨大的人情。

　　可以说，张碧晨的成功，可是挽救了魅族的几名长老和执事的生命的！

　　方天南也是有些着急的，打量着张碧晨此时的状态。

　　从张碧晨脸上的表情分析来看，张碧晨依然是那么的冷静，似乎是细小空间之内的复杂情况，远要比众人想象的，更加简单容易一样。

　　唯有时间的流逝，悄无声息，并且张碧晨一直没有办法顺利的从细小空间之内，全身而退，才诉说着，这个细小空间给张碧晨带来的麻烦！


第1436章 方天南的插手

　　“大家也别愣着了。”正当方天南陷入到思索的时候，魅族的三长老，却是忽然地开口说道，“在场的，若是有谁是比较熟悉五行属性的能量的，还请赶紧的过来，仔细的查看一番。若是时间耽搁久了，恐怕老八身上的这些能量波动，就要消失了。”

　　“呃。”天行宫的一名长老，眼看就要迈出自己的脚步，却又自主的缩了回来，“我本身虽然是火属性天赋的修炼者，此外，也算是对于水属性的能量，比较的了解，但是，其余的几种属性能量，恐怕就只是简单的初涉了。”

　　作为一名圣皇境境界的修炼者，哪怕是自身的天赋属性，并不是属于五行属性能量的，就好像是方天南这般的，阳属性天赋的修炼者，能够晋阶成为圣皇境境界，又有谁是对于五行属性能量，丝毫不了解的呢？

　　修炼者的实力境界越高，那么，他所涉及到的对于属性能量的了解，就越是详细。

　　一名圣皇境境界的修炼者，好歹也需要领悟出奥义的能量。

　　而奥义的能量，想要感悟到，最大的前提就是对自己的天赋属性的能量，领悟到一个极致，才有凝聚出来的机会。

　　一名修炼者，又如何去把自己天赋属性的能量，感悟到最为极致的状态呢？

　　无非是借助一些对其他属性能量的了解，来不断的增强，对自身天赋属性能量的理解了。毕竟，所有的能量之间，都是存在着相互的通融的。

　　就好像是方天南，本身的天赋属性能量是阳属性。相对的，方天南就肯定会对和阳属性能量比较接近的火属性能量，非常的了解。

　　此外，方天南在战斗的时候，需要尽可能的避免，自己的星力。受到其余属性能量的针对性攻击，就好像是火属性能量，和水属性能量之间的相对应，针锋相对。

　　若是一名火属性能量的修炼者，对于水属性能量一点儿都不了解的话，那绝对是说不过去的。

　　正如天行宫的这名长老所说的，他的确是对于火属性天赋能量，和水属性天赋能量。非常的了解，而对于其余属性能量的理解，也是很不错的。但问题是，在场的，已经探查过魅族的八长老的身体的二长老和三长老，就对其余属性的能量，一点儿不了解吗？

　　显然不是的！

　　连魅族的二长老和三长老，都没有办法感应出八长老身上。蕴含的异常能量的特性，其他的人。即便是上去查探一番，也是浪费时间而已！

　　“不管有没有把握的，还请劳驾大家尝试一下。”眼看着，每一个修炼者，都有心来查探一番八长老的身体中蕴含的异常能量。却没有一个是有自信，能够成功的，魅族的三长老也是无奈着，请求着说道，“若是错过了这个时间。即便是想要查探一番，也是没有机会了。”

　　“好吧，那我就尽力的试一试。”天行宫的一名长老，最终还是迈出了自己的脚步。

　　只是，等待这名天行宫的长老，仔细的检查了一番之后，却没有什么特别的收获。

　　包括魅族的二长老和三长老在内，三人都是能够确定，在魅族的八长老的身体之中，如今还在波动着的异常能量，的确是有五种属性，不，确切的来说，是有六种属性，但是，这些能量却是相互的间杂在一起，有的联系比较的紧密，有的却又隐隐之间，存在着几分的排斥。

　　“如果，是天圣大陆上，我们所熟悉的能量，恐怕谁都会认为，五行属性的能量，是比较符合这一股能量波动的特点的。但是。”天行宫的这名长老，分析着说道，“这些能量的波动，又有着和五行属性的能量相比起来，本质的区别。这还真是让人，感觉到深深的疑惑啊！……”

　　此后，似乎是因为魅族的八长老身上的异常能量的波动，变得越来越淡了，但凡是有些信心的修炼者，都是依次的上前，去检查一番，以做最大的努力。但是，最后的结果，依然是让人遗憾的。

　　甚至于，最后一名前去探查的修炼者，都已经便不清楚，在魅族八长老的身体之中，波动着的能量，究竟是有多少种类的了！

　　“呼！”方天南看着一个个失望的脸色，也是情不自禁的，就来到了魅族的八长老的身边。

　　待到方天南之前的那名魅族的执事，尝试过后，方天南就把自己的心神，沉浸到了魅族八长老的身体之上！

　　“嗡！”的一声。

　　方天南身边的几人，或许是毫无所觉，但是，方天南自己却是吓了一跳。

　　“这是怎么回事儿？”方天南就感觉到，自己的心神，刚刚融入到八长老的身体之中，自己心丹田内的空间之力，就开始颤动起来。紧接着，仿佛是不受方天南自己控制的一样，下丹田内的空间之力，竟然是自主的运转起来，朝着八长老的身体冲撞而去。

　　“不好。”方天南果断的，想要直接的中断自己和八长老的身体的联系，奈何，在这一瞬间，八长老的身体之内，爆发出一阵的炫目光彩！

　　“怎么回事儿？”魅族的三长老，看着方天南的身影，一脸的疑惑。

　　不要说是距离方天南比较近的魅族的三长老了，即便是在场的其余成员，一个个都是震惊异常。

　　“或许，是因为他身体中具备的空间之力的缘故？”天行宫的乔伊娜，抿了抿嘴角，嘀咕着说道。

　　“有可能。”天行宫的齐长老，也是认可的点了点头。

　　“如果是这样的话，我还真是有些回过味来。”魅族的三长老，沉吟着说道，“在老八的身体，出现变化之前，方宗主的身上，的确是产生了一股奇怪的气息，就好像是什么能量，突然间爆发了一样。”

　　“这就对了。”魅族的二长老，也是认真着说道，“既然在细小空间之内，这五种属性的异常能量组合在一起，可以吸收空间之力，到了老八的身体之中，自然也能够做到这一点了。”

　　“不对。”就在魅族的二长老说话的瞬间，天行宫的齐长老，则是突然的，就带着乔伊娜，一个闪身，离开了方天南更远一些的距离，“既然细小空间之内的异常能量，因为吸收融合了空间之力，而出现了变异，那么，这个时候，八长老身上所携带着的异常能量，正常来看，是显然不会危害到身体之外的，但是，有了方宗主提供的空间之力，恐怕就很难说了。”

　　正是因为需要防备，阵法结界内被魅族的八长老携带出来的一丝丝异常能量，再次的出现变异，为了安全着想，天行宫的齐长老，才会特意的带着乔伊娜，尽量的离开方天南远一些吧。

　　至于在场的其他人员，反倒是一脸好奇的，看向了方天南和魅族的八长老。

　　就在方天南的身上，爆发出一阵的能量波动，并且魅族的八长老的身体之中，也是突然间的泛滥出一抹炫目的光彩之后，紧接着，就是方天南和魅族的八长老两人，都陷入到了这一阵的炫目的光彩笼罩之中。

　　似乎是八长老身上爆发出来的特殊的光芒，直接的把方天南，给拖入了其中。

　　这也是天行宫的齐长老，会猜测着，方天南为魅族的八长老提供的空间之力，导致了八长老体内的异常能量，发生了变异的原因了。

　　不然的话，为何其余的修炼者，利用着神识能量，或者是心神，来查看魅族八长老的状况，都没有出现什么意外，反而是轮到方天南的时候，却是出现了这样的怪异景象呢？

　　天行宫的齐长老，可不会傻到认为，这仅仅是一种巧合。

　　而魅族的三长老、二长老等人，这个时候，则是怀带着几分和天行宫的齐长老不同的心态，关注着方天南、八长老身体上异常的变化。

　　可以说，魅族的几名长老，在这一瞬间，都是作出了两手的准备。

　　其一，自然是期待着，方天南可以查探出八长老身上的异常能量的具体属性了。只要方天南能够有所收获，那么，即便是张碧晨最终失败的从细小空间之内受伤退出来，大家再应对这一股异常的能量，也能够有所参考。

　　这也是魅族的三长老，之所以要求大家，尽可能的去查探八长老身上蕴含着的异常能量的原因了。

　　能够多了解一分，这一股变异的特殊能量的特性，在紧接着可能出现的应对这一股异常能量的时候，就可能会减少一份牺牲！

　　其二，则是方天南在查探着八长老的身体的时候，出现了意外，导致了蕴含在八长老身体中原本不太可能会造成对天圣大陆的修炼环境有所影响的异常能量，突然间爆发出来。


第1437章 形势急转

　　魅族一直生活在魅力岛上，并且从上古时代就传承至今，肩负着的使命是什么？

　　无非就是守护着阵法封印结界内的异常能量，不流入到天圣大陆之中，从而维持着天圣大陆上比较适合修炼者生存的环境。

　　或许，在上古时代末期出现巨大的危机的时候，那些上古时代的大能耐们，之所以布置下阵法结界的目的，就是如此。

　　只是，这些上古大能们，明知道自己死亡之后，后来者很难再达到先辈的高度，是以，才会把这一份守护的任务，一一的落实到，每一个在当时相对出色的宗门势力之中。

　　魅力岛上的魅族，是如此；冰海雪原中的冰宗，以及天圣大陆西部区域的天行宫，同样是如此！

　　既然，从阵法结界之中散逸出来的异常能量，经过变异之后，肯定会对天圣大陆造成影响，魅族的长老、执事们，也是做好了牺牲的准备，那么，当方天南可能提前的，激发了魅族的八长老身体之中隐藏着的变异的能量，可能会散逸到天圣大陆上的情况，这些魅族的成员，自然也会做好，及时的牺牲自我，从而保证天圣大陆安全的准备。

　　“倏！”的一声。

　　就在魅族的二长老和三长老，紧紧地盯着方天南和八长老的身体的一瞬间，一股惊天的气势，从虚妄海海域上，掠了过来。

　　“大长老？”魅族的一名执事，惊讶的开口，喊了一句。

　　“嗯。”这名魅族的大长老，扩散开了全身的气势，并且。一瞬间就来到了魅族的三长老的身边，眼神则是停留在方天南的身上，“这位是？”

　　“回大长老，这是圣地的方天南方宗主。”说着，魅族的三长老。还准备解释一番，目前的情况。

　　魅族的大长老，却是直接的伸手阻止了一下，说道：“这边的情况，我大致的，还是能够猜测到的。可以说，这也是我们那边的疏忽，而导致的。”

　　“哦？”魅族的三长老闻言，就是一愣。

　　“在我们应对这些从阵法结界内散逸出来的异常能量的时候。基本上，都是挑选那些有而特殊性质的能量，来进行应对的。”大长老飞速地说着，“只是，因为人手上的问题，其中就有一股隐蔽性非常强的能量，被我们给疏忽了。当这一股能量，在要逃遁出我们的掌控范围的瞬间。吸收了足够多的空间之力的时候，我们几个就意识到了。事情麻烦了。”

　　“原来如此呢。”天行宫的齐长老，闻言不由得暗地的点了点头。

　　魅族的大长老，所带来的消息，基本上，还是符合了众人之前的猜测的。

　　“那么，现在又该怎么解决。这一股变异的能量呢？”魅族的三长老，有些期待着，看着大长老问道。

　　“可以说，这一次是我们魅族的幸运，也是我们魅族的遗憾。”大长老说着，还特意的看了张碧晨一眼，“幸运的是，蕴含着这一股变异的能量的细小空间，是被张碧晨给选择到了。若是换成其余的人的话，说不得，在我还没有机会赶过来的时候，这里的情况，就已经是一团糟糕了。”

　　“呃。”魅族的三长老，顿时就苦笑着，不知道如何是好了。

　　不过，很明显的是，若非张碧晨率先的接触到了这个细小空间内的异常能量，换成其余人员的话，还真是很容易就出现大长老分析的情况。再不济，在场的人员之中，除了大长老之外，其余的人，又有谁是能够保证自己比魅族的八长老强上不止一个层次的呢？

　　连八长老都会短时间内被细小空间内的变异能量，给“踢”了出来，那么，即便是二长老、三长老应对起这个细小空间内的变异能量，情况也不会好到哪里去。

　　“至于遗憾的是，张碧晨的实力境界，终归还是低了一些啊。”魅族的大长老，感慨着说道，“若是张碧晨，能够达到圣皇境巅峰的境界，不，只要是能够到圣皇境的后期，应对起这一股变异的能量，就不是没有一丝成功的希望了。”

　　“大长老，你的意思是，张碧晨没有办法应对这一股变异的能量？”魅族的二长老有些疑惑着问道。

　　“没有一丝成功的机会。”魅族的大长老却是非常肯定的说道，“我这一次匆忙的赶过来，也是提醒一下各位，一旦这一股能量爆发的话，危及的，将不仅仅是魅力岛、虚妄海海域，而是整个天圣大陆。”

　　“不是吧？这么严重？”天行宫的齐长老，有些惊讶的脱口而出。

　　“如果只是单纯的五中属性的能量，散逸出来，所能够影响的地方，也是有限的。”魅族的大长老，分析着说道，“当然了，首当其中的，肯定是魅力岛，以及周边区域的虚妄海海域了。这一股变异的能量，想要蔓延到大陆上，还是非常的困难的。但是，大家不要忘了，这是一股能量吸收空间之力的变异能量。”

　　任何的能量，一旦能够和空间之力融合在一起，这可不是简单的一加一等于二的影响力了，而是一加一，绝对的大于二的存在。

　　当魅族的大长老的口中，说出了“空间之力”这四个字的时候，天行宫的六人，也是脸色齐齐的一变。

　　如果说，一开始的时候，在场的天行宫的六人，还侥幸地存在着几分“事不关己高高挂起”的心态的话，那么，这会儿，即便是这一股异变的能量，最终还没有真的出现在天圣大陆上，每个人的内心里，都是洋溢出了几分的危机感来。

　　“如果有用得着的地方，还请大长老吩咐。”天行宫的齐长老，代表着自己一行六人，冲着魅族的大长老，抱拳说了一句。

　　“的确是有用得着的地方。”说着，魅族的大长老，就把视线落在乔伊娜的身上，“若是老夫的感应没错的话，这名小女娃，应该是具备着火之本源的能量吧？”

　　“是的。”乔伊娜很是自然的，就承认了下来。

　　“那待会儿，可能会需要用得上你的时候。”魅族的大长老说着，转而又冲着魅族的三长老，吩咐着，“另外的，你们几个，则是给我时刻的盯着张碧晨，一旦她的神色，出现了变化，需要及时的通知我。而我嘛。”

　　魅族的大长老，把自己的眼神，直接的落在了方天南的身上。

　　似乎是方天南周身弥散着的，被魅族的八长老身上爆发出来的炫目的光彩给笼罩住的方天南，此刻在魅族的大长老眼中，已经属于“赤裸裸”的存在了一样。

　　突然的，就在魅族的大长老，刚刚盯住方天南的眼神，还没有多久的瞬间，大长老的嘴里，就猛然间吐出两个字来：“不好！”

　　紧接着，魅族的大长老的声音，就戛然而止。

　　即便是不用魅族的大长老解释，在场的其余人员，也是瞬间瞪大了自己的眼睛。

　　在方天南的身上，一直飞速的流动着的炫目的光彩，恍恍惚惚之间，出现了片刻的停顿。是以，大家都看清楚了方天南此时的身影，双手分别的，右手指向了魅族的八长老，另外一只左手，却是直接的指着张碧晨正在应对着的细小空间所在的方向。

　　尤为让众人惊讶的是，方天南脸上的表情，就仿佛是变得和张碧晨一样。

　　不，确切得来说，就是此时的方天南，给人的感觉，是心神和自己的身体，完全的分离了开来。

　　“难道说，方宗主的心神，已经进入到了细小空间之中？”魅族的二长老，脸色有些怪异地问道。

　　“不应该吧？”魅族的一名长老，小声地嘀咕着，“之前的时候，我们不管做出如何的努力，不是都做不到这一点吗？”

　　“这怎么会一样？”魅族的三长老，分析着，“我们几个，的确是没有办法进入到细小空间之中，但是，我们几个难道就可以引起老八身体内蕴含的变异能量的变化？而且，方宗主目前的状态，的确是和心神进入到细小空间内，一模一样。”

　　“呃。”之前那名说话的魅族长老，顿时就不知道说点什么好了。

　　“你们几个，太聒噪了。”魅族的大长老，却是呵斥了一句，“都给我安静一点。”

　　而且，在说话的时间里，魅族的大长老的眼神，依然是在盯着方天南，一动不动的。只是，随着在场的众人都彻底的屏住了呼吸，陷入到落针可闻的境地的时候，随着时间的流逝，魅族的大长老脸上的神色，就越发的怪异起来。

　　“这个，似乎是不太可能啊。”魅族的大长老，皱了皱眉头，仿佛是在不可思议着什么，又仿佛是在仔细的确认着自己的猜测！


第1438章 可能

　　“怎么了，大长老？”魅族的三长老，有些小心的询问着，“莫非是方宗主这边，出现了什么特殊的情况？”

　　倒不是说，魅族的三长老不知道，此时的大长老正在集中精力的去分析着事态的发展，实在是在场的其余人，都对魅族的大长老的话语，充满着疑惑。

　　“有可能的话，这个小子，是进入到阵法结界之中了。”魅族的大长老，却是丝毫没有因为魅族的三长老的询问，违反了他之前的吩咐而着恼，反而是说出了一句让所有人，都惊讶的几乎要掉了下巴的话语来。

　　“进入到阵法结界之中？”魅族的三长老，感觉到自己的声音，都变得高昂了几分，“这怎么可能？”

　　“是啊，这个阵法结界，可是在我们魅族的历史上，都没有人能够进入到其中的啊。”魅族的一名执事，也是满脸疑惑的询问了起来。

　　若是方天南的身份，是一名魅族的长老，甚至于是魅族的太上长老的话，那么，不管是出于什么原因，若是方天南能够进入到阵法结界之中，整个魅族的成员，都会高兴万分。

　　问题是，方天南的代表的显然是圣地！

　　一名圣地的成员，却是进入到了魅族所守护的阵法结界之中，尤其是这名圣地的修炼者，在实力境界上，竟然还只是圣皇境中期的程度。

　　这让实力境界已经达到了圣皇境中期，甚至于是圣皇境后期的魅族修炼者。情何以堪呐！

　　“暂时的来说，我也不是很确定，只是有这样的可能而已。”魅族的大长老。则是依然皱着眉头，解释了一句，“不过，很快的，我想，我们就应该能够知道，这小子。是不是真的进入到阵法结界之中了。”

　　“哦？”魅族的几名长老，都不由得好奇起来。

　　对于魅族的大长老的分析，魅族的成员。自然是不会怀疑。之所以，大家有些接受不了，方天南是进入到了阵法结界之中，也无非是因为。阵法结界的存在。一旦有人想要进入其中的话，势必需要满足几个苛刻的条件。

　　哪怕是方天南身居空间之力，能够满足其中的一个条件，却依然是存在着许许多多的，其余的条件。

　　否则的话，光是一个身具空间之力的条件，魅族的人，恐怕早就进入到阵法结界之中了吧？

　　“按照这小子。目前的状态来看，他和老八之间的联系。已经非常的微弱了。”魅族的大长老，继续着说道，“所以，这小子的心神，不是直接的受损，无法弥补，就是进入到了细小空间之内，甚至于是可能进入到了真正的阵法结界之中。”

　　“按照，方宗主的身体，依然在快速地运转着的能量波动来看，对方的心神，肯定是没有受到太多的影响的。”魅族的三长老接口说道，“甚至于，我还能够感觉到，方宗主的心神能量，正在一点点的变强。”

　　“所以，这第一个可能性，直接的能够排除了。”魅族的大长老，不由得看了三长老一眼，流露出赞许的目光来，“而我们上空存在着的诸多的细小空间，虽然数量上，是比较的庞大，但是，能够在此时，依然允许修炼者的心神进入，则只能是这个细小空间。”

　　说着，魅族的大长老的眼神，直接地看向了张碧晨正在应对着的细小空间。

　　“这两点，自然是没有什么疑问的。”天行宫的齐长老，听闻了魅族的大长老的话语之后，有些难以理解地问道，“可是，大长老为何不是认为，方宗主的心神，是进入到了这个细小空间之中呢？”

　　“是啊，是啊。”乔伊娜也是有些好奇的询问起来，“为何这个家伙，能够进入到真正的阵法结界之中呢？”

　　如果说，方天南的心神，是进入到了细小空间之内，在场的这么多人，其实都是可以理解的。

　　一来，是因为方天南的空间之力，激发了魅族的八长老身体内的异常的能量。而魅族的八长老，本身就是刚刚从细小空间之内被迫的退离出来的。有了这样的联系，方天南因为触发了和细小空间之内的变异能量一模一样的能量的缘故，从而使得方天南的心神，有机会进入到细小空间之中，还算是比较容易理解的。

　　二来，则是因为方天南此时的身体状态，的确是和大家在应对着细小空间内的诸多表现，有些相似，不，确切的来说，在场的人员，除了魅族的大长老之外，其余的修炼者，几乎都找不到方天南的身体，和张碧晨这边，有什么太大的区别！

　　“若是可能的话，方宗主的心神，说不得，此时正和张碧晨一起，在细小空间之内，应对变异的能量呢。”一名魅族的执事，还特意的如此道了一句，仿佛是在诉说着，大家此时的心神一样。

　　“不一样的。”魅族的大长老，却是微微的摇了摇头，“或许，从表面上来看，这小子和张碧晨，脸上的表情，是有些相似，但是，两人身体上，散发出来的能量波动，却是非常的不同。”

　　“嗯？”魅族的三长老闻言，蓦然间就是眼神一亮，“按照大长老的说法，我也是发现了，张碧晨的神态，似乎是一直都是这般的表现，而方宗主脸上的表情，就富有神采许多。当然了，这仅仅是我之前的观察发现，不过，以大长老的解释来说，岂不是这些表情变化，并没有多少的参考价值？”

　　“难道每一个人，进入到细小空间内应对异常能量的时候，表情都是一样的？”魅族的大长老，没好气的说道，“总不能你遇到危机的时候，是一脸的担心，而我即将完成任务的时候，还一脸的不开心吧？”

　　“呃。”魅族的三长老顿时无语。

　　反而是一旁的魅族的二长老，这会儿，似乎是有所感悟一般的，道了一句：“应该是两人身上的能量波动，非常的不同。张碧晨的身上，气息的变化，非常的稳定，简单的来说，就是身体的状态，以及调动的能量，应该都是维持在一个相对的水准上。”

　　“嗯。”天行宫的齐长老，微微地点了点头，应了一声，“毕竟，这个细小空间，复杂的能量，出现了变异的情况，已经非常的不稳定了。若是再随意的改变，应对的能量的话，很容易就导致整个细小的空间，直接的破碎了。”

　　“连张碧晨都能够发现的问题，方宗主之前的时候，可还是参与过我们大家对于这个细小空间的讨论的，难道会不知道？”魅族的二长老，继续着说道，“但是，大家可以小心的感应一番，方宗主此时身上的所散逸出来的能量波动，非常的怪异。时而的强大，时而的有陷入到了平静之中。若是方宗主的心神，是和张碧晨一起，在细小空间之内的话，说不定，这个细小空间，早就破碎了呢。”

　　“咦。”天行宫的齐长老，小声的嘀咕了一句，“还真的是如此啊。”

　　别看方天南此时依然是和魅族的八长老，非常的靠近，可以说，两人之间几乎是只有一伸手的距离。但是，随着方天南身上能量波动的气息变得越来越强大，即便是方天南身体中运转的能连个，陷入到静止的状态之下，魅族的八长老身上，所弥散出来的炫目的光彩，也是在逐渐的减弱着。

　　不出意外的话，魅族的八长老，会因为伤势的严重，而逐渐地走向死亡！

　　一旦魅族的八长老死去，那么，方天南的周边，应该会迅速的，就爆发出一股惊人的气势来。此时的情况，则是魅族的八长老身上所闪耀出来的炫目的光彩，正在逐渐的融入到了方天南的身体之中一般。

　　对于天圣大陆上的修炼者来说，会受到巨大的影响的异常的五种属性的能量，就在方天南为之提供了空间之力以后，逐渐的就通过炫目的光芒的形势，全数的朝着方天南的身体融入进去。

　　这也是在魅族的大长老来临之后，魅族的成员，每一个人的心态，都变得放松了许多的缘故。

　　魅族的大长老这样的圣皇境巅峰境界的修炼者的到来，固然是一个原因了，但是，大家原本担心着的，八长老身体之中携带着的异常的能量，不但没有爆发出来，需要大家牺牲的方式进行应对，竟然还转头进入到了方天南的体内，同样是非常重要的原因。

　　若是能够避免牺牲的话，谁又愿意失去自己的性命？

　　真要如大家期待着的那样，方天南此时的心神，是进入到了和张碧晨一样的那个细小空间的话，说不得，这些融入到了方天南身体内的异常能量，就会被方天南给重新的运转到这个细小空间之中呢！


第1439章 三长老的建议

　　“这么说来，方宗主的心神，还真的可能是进入到了真正的阵法结界之中啊。”魅族的二长老分析着说道，“毕竟，按照方宗主目前所表现出来的状态，不管是心神进入到了和张碧晨一眼过的细小空间，还是其余的细小空间，都是不太现实的事情。”

　　而方天南此时的情况，却的的确确是自身的心神，和身体之间出现了暂时“分离”的状态。

　　要说最为合适方天南现在的情形，无疑是方天南的心神，已经进入到了真正的阵法结界之中了。

　　“可是，这仅仅只是我们的猜测而已。”魅族的一名执事，却是皱着眉头，嘀咕着，“真要是方宗主的心神，已经进入到了真正的阵法结界之中，岂不是说，我们魅族的典籍之中，记载着的一些进入阵法结界的条件，是假的？”

　　这恐怕也是此时的魅族成员，内心里最大的疑惑所在了。

　　按照正常的情况来看，既然上古时代的大能们在布置下阵法结界的时候，就已经记载了后来人，想要进入到这个阵法结界的条件，如此，魅族的成员，才会在漫长的传承时间里，不断地去满足这些苛刻的条件。即便是如此，魅族至今为止，都还没有实现过呢！

　　而方天南，又怎么可能在短短的时间里，因为一次来到魅力岛上的时间的巧合，从而一个人的，就进入到了这个阵法结界之中呢？

　　不要说是魅族的一些长老、执事们感觉到有些不可思议了。即便是天行宫的六人，也是心下里有些疑惑的！

　　“我说，按照我的理解来看。是不是方宗主的身上，还可能会发生其余的一些比较适合的状况呢？”天行宫的齐长老琢磨着，说道，“嗯，我的意思，就是除了方宗主的心神，是进入到了真正的阵法结界之中以外。还有没有别的什么可能？”

　　“这个嘛。”魅族的二长老，有些期待地看向了大长老。

　　在场的人之中。恐怕也就是魅族的大长老，对于方天南此时的状况，是最有发言权的了。

　　“应该是没有了。”魅族的大长老，沉吟了片刻。似乎还特意的感应了一番。方天南的身体，才开口说道，“只有这小子的心神，进入到了阵法结界之中，才是最为合理的解释，不然的话，都会有着不少矛盾的地方。”

　　“呃。”天行宫的齐长老。顿时就是苦笑不已。

　　“只是，这个家伙的运气。也太好了一点吧？”天行宫的乔伊娜则是有些古怪的说道，“不光是一个人，就能够进入到阵法结界之中，而且，还是在众目睽睽之下，都让我们发现不了具体的原因？……”

　　“呵呵。”魅族的大长老闻言，却是忽然的笑了笑，说道，“这可是不一定的哦。谁说，进入到阵法结界之中，就是运气好的表现？”

　　“哦，难道大长老还知晓，进入到阵法结界之中以后，会出现什么别的变故？”魅族的三长老，一时间也是有些好奇起来。

　　“具体的情况，我也是不太清楚的。”魅族的大长老，想了想，还是解释了一句，“只是，我有从我们魅族的先辈们口中，知晓了一些，修炼者一旦能够进入到阵法结界中的一些推测而已。这里面，可是相当的凶险的。甚至于。”

　　魅族的大长老，下意识的就看了眼张碧晨，“其凶险的程度，完全不是站在阵法结界之外，应对一些变异的能量，能够比拟的啊。”

　　魅族的大长老的话语，让在场的众人，心头都是有种沉甸甸的感觉。

　　如果说，方天南能够进入到阵法结界之中的消息，还是带着几分让人疑惑，以及让人惊讶的感觉的话，那么，在这种最初的疑惑、惊讶过后，大家都会不由自主的开始考虑起来，方天南在阵法结界之中，能够做些什么呢？

　　这么多年的传承以来，魅族之中，可是从来就没有过有成员，是可以进入到阵法结界之中的。是以，大家也不是那么的清楚，在阵法结界之内，会发生什么样的事情了。

　　有人，诸如乔伊娜这样的，是在羡慕着方天南的运气；也有人，诸如魅族的三长老这般的，则是在期待着方天南的举动；甚至于，也有人，像是魅族的那名引领着方天南来到魅力岛上的执事，在担忧着方天南的安危。

　　而在场的所有人之中，魅族的大长老的目光，却是显得有几分的深远。

　　似乎是方天南能够进入到阵法结界之内，完全的出乎了他的预料，也让整个魅族，对于这一次的危机的到来，有了全新的变化一样。在魅族的大长老脸上，显露出来的表情，没有多少的欣喜，也没有多少的失望，反而是增添了几分犹疑不定的感觉。

　　“对了，大长老，按照我们典籍中的一些记载，似乎是只提到了有人能够进入到阵法结界之中，才能够具体的发现，阵法结界出现能量波动的真实原因。”魅族的负责看守着宗门典籍的执事，在这个时候，忽然的开口，问道，“但是，这个过程，以及如何才能够发现阵法结界内的能量波动的原因，却都是没有提到的。”

　　“你的意思是？”魅族的大长老有些诧异地看了对方一眼。

　　“即便是方宗主，按照我们的猜测，有可能是真的进入到了阵法结界之内，但是，对于我们魅族来说，也不见得，就能够发现真正的阵法结界内能量波动的原因吧？”这名魅族的执事，苦笑着说道，“这其中，即便是典籍之内，也鲜少提到，如何发现的过程，方宗主作为一名圣地的宗主，对于我们魅力岛上的阵法结界，终究是缺少一些本质上的了解，我想。”

　　“这个。”魅族的三长老，插口说道，“如果方宗主真的是进入到了阵法结界之中，而且，凭借的还仅仅是他个人的能力的话，那么，我想方宗主能够发现阵法结界内的一些秘密，尤其是阵法结界之中，此时异常能量波动的原因，应该也是非常容易的事情吧？”

　　按照魅族的三长老的猜测来看，只要有人能够进入到阵法结界之中，这本身就是非常了不得的事情。而这样的修炼者，在阵法结界之内，能够做出一些什么举动来，完全是不可以常理来推断的。

　　很显然，方天南在阵法结界之中的任何的举动，出现什么样的结果，都是在众人可以接受的范围之内的！

　　“好了，说到底，这也仅仅是我们的猜测而已。而且，还不见得就一定是正确的，只是相对来说，比较的符合目前的状况。”魅族的大长老，却似乎是不愿意，在方天南进入到阵法结界之后，能够做到什么样的程度上，过多的解释和分析，转而是冲着魅族的三长老问道，“现在，是不是有人能够告诉我，这个小子的一些具体情况？”

　　“对啊。”魅族的三长老，闻言当即就拍了一下自己的大腿，“不管目前这个状况之下，方宗主的身上，究竟发生了什么。只要我们对于方宗主有更多的了解的话，自然有机会分析出一个所以然来。”

　　对于一名修炼者来说，尤其是在魅力岛上，发生了阵法结界内的异常能量的波动的情况之下，方天南此时所表现出来的状态，绝对不是毫无缘由的。

　　更大的可能，就是方天南身上具备的一些能力，引起了阵法结界内的异常能量的变化。

　　再不济，也是方天南身体之中隐藏的某种特殊属性的能量，导致了和阵法结界之中的异常能量，产生了“化学反应”，从而导致了变异的结果。

　　说穿了，方天南此时的状态，就跟张碧晨正在应对的细小空间中的五种属性的能量，在遇到空间之力以后，会突然的发生变异，是一样的道理！

　　想到这里之后，魅族的三长老，脸上的表情，就多了几分兴奋的感觉。

　　“如果，我没有记错的话，乔伊娜小姐，应该是和方宗主，属于旧识吧？”魅族的三长老，忽然的冲着天行宫的乔伊娜，说道，“不如，就请乔伊娜小姐，讲述一下和方宗主认识的情况吧。而另外的，像是方宗主表面上的一些能力，诸如圣皇境中期的实力境界，以及修炼的功法武技，甚至于是战斗的经验，等等情况，我想，我们这边，既然大家暂时的，都没有多少的危险，是不是可以派遣出一名成员，前往魅力岛的中央区域，把跟随着方宗主一起来到魅力岛上的几名修炼者，给邀请到这里来呢？”

　　“这个，合适吗？”魅族的一名执事，有些犹疑着问了一句。

　　要知道，目前众人所在的位置，若是实力境界没有抵达圣皇境境界的话，还是会有着相当巨大的危险的。


第1440章 张碧晨苏醒

　　“没什么合适不合适的。”魅族的大长老，冲着询问的魅族的执事，笑着说道，“既然我们现在都没有什么特别的事情需要去做，不如，就多了解一些，关于这位圣地宗主的实力吧。毕竟，人家现在可能正在阵法结界之中呢。若是我们对于这小子一点儿都不了解的话，又如何更有针对性的面对接下来可能出现的情况？”

　　“好吧。”询问的这名魅族的执事，当即就朝着在场的几名魅族的长老，告了个别，返身离开了。

　　而魅族的二长老、三长老几人，倒是开始有些期待的，听着乔伊娜对于方天南的讲述。

　　真要说起来的话，乔伊娜在见到方天南的时候，还是相对比较久远的事情的，那可是乔伊娜连圣人境都没有抵达的时候。不过，也正是因为如此，才让乔伊娜成为了，天圣大陆上最先接触到方天南的人员吧！

　　而且，在场的不是天行宫的高层人员，就是魅族的高层人员，对于乔伊娜获得火之本源能量的过程，也是比较的了解的。

　　乔伊娜在这些人面前，倒是没有多少的顾忌！

　　“按照乔伊娜小姐的意思，那就是这位圣地的方宗主，是从‘神弃之地’中走出来的？”魅族的三长老，有些皱着眉头地嘀咕着，“可是，不应该啊。一名修炼者，若是想要从‘神弃之地’中走出来，倒不是不可能，就我的了解来看，的确是有这样的事情发生的，问题是，这和圣地这个势力。并没有多少的联系才对。”

　　“哦？”乔伊娜也是有些诧异地道了一句，“难道说，在天圣大陆上，还有什么势力，是跟‘神弃之地’有联系的吗？”

　　“呵呵。”魅族的三长老，却是笑着，说道，“这是属于天圣大陆上北部区域的几个传承由来已久的势力，所控制的事情，具体的缘由，恐怕只有冰宗的成员，才能够解释一番了。”

　　“说到冰宗，之前的时候。我和方宗主之间的交流，也是听方宗主提到过，似乎是他们一行人，是从冰海雪原上过来的。”魅族的原先引领着方天南从海域来到魅力岛上的执事，不由得插口说了一句，“而且，根据方宗主自己的解释。他和冰宗的宗主之间，有着不错的交情。他们一行人所乘坐的海船。就是冰宗的宗主提供的。”

　　“哦？”魅族的三长老闻言，脸色倒是有些意外，“如此说来的话，方宗主和‘神弃之地’之间有些联系，甚至于就是从‘神弃之地’中走出来的，倒是充满着可能性了。”

　　“怎么。难道你们之前的时候，还在怀疑我的话？”乔伊娜有些无奈地道了一句，“在这种时候，即便是我的年纪，相对的要轻上一些。也不会故意的说出一些编造的事情来吧？”

　　“倒不是我们不相信乔伊娜小姐的话语。”魅族的二长老，这个时候，解释了一句，“毕竟，方宗主的身份，以及具备的实力，事关我们魅族的这一次危机的应对，所以，任何的消息，我们都需要举一反三的验证一番的，还请乔伊娜小姐见谅一下。”

　　“哼！”即便是如此，乔伊娜还是忍不住的轻哼了一声。

　　倒是站在乔伊娜身边的天行宫的齐长老，冲着魅族的几名长老，歉然的一笑了。

　　乔伊娜的年纪，在众人之中，的确是相对的要轻上一些，是以，大家也都没有对乔伊娜的表现，有什么特别的看法。

　　“就现在看来，这名圣地的宗主，应该是从‘神弃之地’中走出来，并且在来到天圣大陆之后，才成为的圣地的宗主。”魅族的大长老，则是眯着眼睛，分析着说道，“而在能力上，具备着空间之力，那是可以肯定的。另外的，圣地的一些功法武技之中，若是对方已经表明了是圣地的宗主，至少也是获得了圣地的传承能量的。”

　　“最为关键的是，本源之力，也是进入到阵法结界之中的条件啊。”魅族的三长老补充着说道，“若是没有本源之力的话，即便是方宗主再怎么的特殊，也不应该能够进入到阵法结界之中才对。”

　　“在方天南的身上，可是拥有着一块界牌的。”天行宫的乔伊娜，忽然在这个时候，解释了一句，“而在那一块界牌之中的小世界内，就存在着火之本源的能量。”

　　“这一点，并不足以让方宗主，能够进入到阵法结界之中。”魅族的大长老，琢磨着说道，“就好像是乔伊娜小姐，以及张碧晨两人，基本上也是符合着修炼了‘冰清玉心决’和拥有着本源之力的条件的。问题是，想要进入到阵法结界之中，拥有本源之力的修炼者，必须有五位，并且是分别的对应五行的能量。”

　　“嗯？五行？”魅族的三长老，忽然的眼神一亮，“大长老，之前的时候，我们在讨论和分析张碧晨所应对的细小空间中变异的能量的时候，就猜测着，这一个细小空间内的能量，可能是和五行能量先关的。您说，会不会是。”

　　“不可能。”魅族的大长老却是果断的摇了摇头，“哪怕是这一股变异的能量，再怎么的和五行本源之力相似，也不可能代替五行本源之力。”

　　用魅族的大长老的话来说，那就是阵法结界之内的任何一股异常能量，都是不属于天圣大陆上的。如此一来，即便是这些能量，比较的特殊，发生了一些变化，又有如何呢？

　　若是本源之力是这么容易就出现的话，魅族从上古时代至今，也不会连一次进入到阵法结界之内的机会都没有了。

　　“这里面，肯定是还有一些，我们所不了解的信息。”魅族的大长老如此的道了一句。

　　与此同时，在场的除了方天南之外，依然是在应对着阵法结界内的异常能量的张碧晨，却是忽然间的，一脸虚弱的，回过神来。

　　“咦，张碧晨，你从细小空间之内，出来了？”魅族的二长老，第一时间就察觉了张碧晨的异常。除了整个人的气息，相对的比较虚弱之外，其余的，倒是没有什么特别的现象。至少，张碧晨此时的状态，比起同样的从细小空间之内撤离出来的魅族的八长老，实在是要好上太多了。

　　“很抱歉，这个细小空间之内的能量，实在是太特殊了。”张碧晨有些歉然地说了一句，随即，又满是担心地看了眼周围的情况，“对了，八长老怎么样了？”

　　“这个。”魅族的二长老只能是用眼神，示意了一下，八长老所在的位置。

　　而张碧晨，几乎是在顺着魅族的二长老的眼神看去的瞬间，脸上的神色，就是变得更加的无奈起来。

　　“对了，张碧晨，你在细小空间之中的时候，还能够感应到八长老的到来和离开？”魅族的三长老，则是有些好奇的问道，“另外的，老八虽然是提前离开了这个细小空间，但是，奈何受伤太严重了，反噬的能量太大，已经没有办法撑下去了。而且，老八在出来之后，状况很不好。所以，我们这些人，也鲜少知晓，细小空间内的异常情况。”

　　“只能说，具体的这些异常的能量，究竟是如何的，我也不是很清楚。”张碧晨想了想，说道，“不过，这些异常能量，的确是有五股，相互之间，有着排斥，也有着结合，非常的复杂。我在里面待的时间很久了，也没有找到确切的应对的办法。”

　　“是否还有空间之力？”魅族的一名长老，小声询问着道。

　　“空间之力的确是有，不过，似乎是这些空间之力，并不属于这些异常能量的范畴。”张碧晨沉吟着，解释道，“就好像是这些异常的能量，很少碰触到空间之力。而这些空间之力，也是由其他的途径，进入到细小空间之内的。另外的，因为空间之力的特殊性，我想，我也没有办法太过具体的察觉到，这些空间之力，有什么特殊的作用。”

　　“果然是和我们之前分析的，没有多少的出入啊。”魅族的三长老闻言，也是不由得砸吧着嘴角，嘀咕了起来。不过，下一瞬间，当魅族的三长老的眼神，看向了方天南的身影的时候，忽然的，就有些怪异地看了张碧晨一眼。

　　“对了，难道张碧晨，你就不对这名修炼者，有什么好奇的吗？”魅族的三长老，颇有些深意地道了一句。

　　真要说起来的话，方天南和张碧晨之间的关系，应该是比较的密切的。光是从方天南能够不远千里的来到魅力岛上，看望张碧晨，就足以看得出来。为何张碧晨的心神从细小空间之内出来之后，却是没有提起方天南呢？


第1441章 寻根问底

　　张碧晨在自己的心神，从细小空间之内退出来之后，第一时间，几乎就是查看着自己的身体状况。毕竟，张碧晨在细小空间之内，待的时间太长了一点。另外的，心神的巨大消耗，以及长时间的和身体的分离，也需要张碧晨，进行一定时间的适应。

　　不然的话，张碧晨总有种，自己的想法，和自己的身体不太协调的感觉。

　　但是，紧接着，张碧晨的眼神，就巡视了一下四周的环境。

　　作为一名修炼者，在心神刚刚恢复的时候，最为基本的要求，就是需要对自己所处的环境，有一个大致上的了解。也就是在这个时候，张碧晨应该能够看到方天南的存在了。或许，张碧晨可能会因为心神的暂时的放松，而仅仅是查探着周围的一些能量上的波动，而忽略了修炼者的关系。

　　毕竟，在张碧晨看来，能够跟随着魅族的诸多长老、执事们一起，来到大家目前所在的地点的，至少不会有敌对势力的成员存在吧？

　　只是，在此之后，魅族的二长老还提醒了张碧晨，八长老如今所躺着的位置。

　　恰恰是在这个位置上，方天南具体魅族的八长老可是非常的接近的。只要是张碧晨见到了魅族的八长老，那就代表着张碧晨，一定是看到了方天南。

　　张碧晨的脸上，却是没有流露出丝毫的意外的表情。

　　这才是魅族的三长老，感觉到非常的奇怪的地方。

　　“三长老，你说的是天南吧？”张碧晨却是抿嘴一笑，说道，“在细小空间之内的时候，我就知道天南过来了。”

　　“哦？”一直在沉思着的魅族的大长老。这会儿却是突然的看向了张碧晨，问道，“你的意思是说，这小子的心神，也是在细小空间之内？”

　　“可以这么说，也可以说不是吧。”张碧晨想了想。还是准备如实地说道，“在一开始的时候，我的确是有些惊讶，天南的心神，竟然是可以融入到细小空间之内的。在那个时候，我正在面对着复杂的异常能量的围剿，局势相当的危险。”

　　在场的众人，听着张碧晨的话语。哪怕是张碧晨在解说的时候，语气非常的轻松，但是，光看张碧晨脸上的神情比较的苍白，以及在细小空间之内努力了如此长的时间，就没有谁会认为，张碧晨在细小空间之内，是能够轻松应对的。

　　“只是。就在天南的心神，融入到细小空间之前。我还是先感应到了，整个细小空间之内的异常能量，突然的暴动了起来。”张碧晨一边回想着，一边解释着说道，“也正是在最为危险的时候。方天南的心神，突然的到来，先是把暴增的异常的能量，利用空间之力，给分隔到一个角落里。之后，我们之间才有过简单的交流。”

　　“这小子是如何说的？”魅族的大长老有些好奇着问道。

　　“大致上的意思，就是整个细小的空间，会承受不住如此复杂的能量变化，需要把这一股能量给转移到另外一个地方去。”张碧晨努了努嘴角，“虽然说，我也不清楚，天南如何地去做到这一点，但是，我还是权利已对的，配合着天南，来应付这些变异的能量了。”

　　“然后呢？”魅族的三长老，或许可以从张碧晨的话语中听出张碧晨对于方天南的信任，但是，对于魅族的成员来说，如今可不是纠结于方天南和张碧晨之间的关系上，反而更为关注这一次的魅族的危机，将会如何的发展！

　　毕竟，魅力岛上，正在发生着的阵法结界内能量的异常波动，才是最为重要的。

　　“然后，我就发现，渐渐的，整个细小空间之内的情况，就只剩下我一个人了。”张碧晨有些苦笑着说道，“而异常的能量，虽然还是存在着，却是没有了那种暴虐的气息，也没有继续的针对我的存在，而发出一些攻击性的姿态来。”

　　“方宗主呢？”天行宫的齐长老，不由得好奇着问道。

　　“不知道。”张碧晨有些意外的瞥了齐长老一眼，摇了摇头，“我见到这样的情况之后，还打算着，是不是可以趁机，处理好这个细小空间之内的异常能量，但是，尝试了许久，也没有妥善的办法，只要自己先退出这个细小空间了。”

　　“嗯。”魅族的大长老，闻言微微地点了点头，“你这样的选择，是正确的。”

　　“难道说，方宗主真的是进入到了阵法结界之中？”魅族的三长老，却是有些诧异地说了一句。当然了，话是如此说，魅族的三长老脸上的神色，却似乎是逐渐的接受了这个不可置信的事实一样。

　　“具体来说，在当时的情况之下，只有把变异的能量，给重新的转移到阵法结界之中，才是最为保险的做法。”魅族的大长老，则是解释着说道，“既然张碧晨在细小空间之内，感应不到那小子的心神，而我们也没有感应到，在其余的细小空间之中，在这个过程之中，发生了什么特殊的变化，那么，这小子的心神，恐怕还真的是做到了，引导着那一股变异的能量，进入到了阵法结界之中。”

　　就在张碧晨解释着，自己和方天南在细小空间之内的相遇的时候，圣地的二护法，以及梦青萝，跟随着魅族的一名执事，来到了魅族的长老们，所在的地点。

　　“天南呢？”梦青萝人刚一到，就见到了方天南，几乎是一动不动的站在一名魅族的长老身前，而那名魅族的长老，却是整个人卧倒在地面上。另外的，其余的修炼者，几乎是围绕着方天南而站立着。梦青萝的心情，不由得就是一阵的紧张，“天南怎么了？”

　　“他暂时的没事儿。”魅族的大长老，出言说道，“不过，有些事关这小子的事情，我们几个，恐怕还得麻烦两位，具体地来解释一下。”

　　说着，魅族的大长老，直接的把眼神，落在了三长老的身上。

　　魅族的三长老出面，先是和梦青萝、圣地的二护法，简单的解释了一番，方天南此时的处境，之后，才开始询问起关于方天南的信息来。

　　“这个嘛。”圣地的二护法，嘴角微微的一翘，说道，“相比起我来，圣女应该更为了解宗主的能力吧。”

　　说着，圣地的二护法还把眼神，瞥向了梦青萝。

　　让众人感觉到些许怪异的是，此时的梦青萝，眼神却是看向了张碧晨。似乎是在听闻了方天南，暂时的处境，并不是在场的众人，可以帮得上忙之后，梦青萝就自主的忽略了，其余人员的存在，整个人的心神，都放在了张碧晨的身上！

　　“圣女？”圣地的二护法，有些讪讪的一笑，冲着梦青萝提醒了一句。

　　“哦。”梦青萝回过神来，说道，“这位，应该就是张碧晨了吧？”

　　“你知道我？”张碧晨也是一脸的好奇。

　　“听天南提到过。”梦青萝解释了一句，“而且，从唐嫣和彩蝶，以及黛儿塔的口中，也听说过你。”

　　“她们也一起来到魅力岛了吗？”张碧晨这会儿，可真的是有些惊喜了。毕竟，遇到方天南是一回事儿，但是，方天南可没有和张碧晨提到过，跟随着他一起的，还有其余的成员。

　　“黛儿塔是过来了，不过，唐嫣和彩蝶两人，却是在圣地之中。”梦青萝有些意外的看了张碧晨一眼。似乎是对于张碧晨所表现出来的惊讶，有些诧异，“难道天南没有跟你提到过？”

　　“他倒是真没有提到。”张碧晨抿了抿嘴角，“不过，也不能怪他吧，至少，那个情况之下，能够说上几句，都是奢侈的呢。”

　　而梦青萝和张碧晨对话的同时，在场的其余几人，都是一脸的无奈。

　　仿佛是在梦青萝和张碧晨眼中，魅族的危机，暂时的远离了一样，都比不上方天南的消息了。

　　魅族的大长老和二长老、三长老几人对视了一眼，都是看出了各自内心中的，那份叹息。哪怕是张碧晨在魅力岛上，受到了优待，修炼了“冰清玉心决”的同时，实力境界也提升到了圣皇境初期的境界，但是，在张碧晨的内心里，魅族的份量，显然是比不了方天南一行人的！

　　“好吧，对于天南的一些信息，我只是对于他来到天圣大陆之后的情况，有些了解。”梦青萝回头看了看魅族的成员，解释着说道，“特别是在天南，前往天圣大陆的北部区域之后，我也算是基本上，和天南在一起了。”

　　“其余的情况呢？”魅族的大长老，皱了皱眉头。

　　“这不是还有张碧晨在这里嘛。”梦青萝笑着说道，“难道你们还不知道，张碧晨是和天南，一起来到天圣大陆的？”


第1442章 欠缺的条件1

　　“你连这个都知道？”张碧晨一脸惊讶地看着梦青萝。要知道，从张碧晨和方天南在悬空岛分开的时候，张碧晨所知道的，就是需要保住他们是来自于“神弃之地”的秘密。至少，在悬空岛上的时候，方天南是不愿意公开这样的消息的。

　　难道说，仅仅是自己在魅力岛上修炼的时间里，方天南和她的身份，就已经弄得天圣大陆上，人尽皆知了？

　　张碧晨不由得疑惑着，看了眼魅族的成员。

　　“不光是我知道，恐怕是魅族的成员，还有天行宫的这几位，应该都知道了吧？”梦青萝说话的时候，还特意的看了看自己提到的这些人。

　　“是的。”乔伊娜首先就承认着说道，“其实，相比起圣女而言，我和方天南，在‘神弃之地’中，就算是认识了的。”

　　“不会吧？”张碧晨有些意外的看着乔伊娜，问道，“你是如何前往‘神弃之地’的？”

　　如果说，有天圣大陆上的修炼者，能够进入到“神弃之地”的话，张碧晨倒是心下微微的一动，岂不是说自己和方天南等人，也有机会返回到“神弃之地”之中？

　　“我是通过的小世界，才和方天南遇到过一次的。”乔伊娜想了想，还是说道，“具体的情况，我就不说了，只能说，如果你们想和我一样，通过小世界返回到‘神弃之地’的话，是不可能的。因为，当时的我，也没有办法离开小世界，真正的进入到‘神弃之地’之中。更何况，此时你们的实力境界。都已经超于了，小世界所能够承受的极限了。”

　　以乔伊娜晋阶成为圣人境的能量，就足以脱离了小世界的束缚的情况来看，不管是张碧晨，还是方天南，都已经是圣皇境境界的修炼者了。又如何进入到界牌之中的小世界内？

　　“难怪呢。”张碧晨喃喃了一句。

　　若是天圣大陆上的修炼者，真的可以进入到“神弃之地”之中，以张碧晨在“神弃之地”内的身份，又怎么可能会不知道？甚至于，张碧晨和方天南一行人，当初从“神弃之地”来到天圣大陆的时候，若是有人提点的话，也不会经过最为凶险的空间通道的方式。来进行了。

　　“好吧。”张碧晨见到在场的诸人，似乎是都已经知晓了自己和方天南的来历，心情反倒是放松了不少，毕竟，方天南在天圣大陆上，也是受到了一定的认可的，按照之前的只言片语。张碧晨不也确定了，方天南已经是圣地这个宗门势力的宗主了吗？以张碧晨见到的梦青萝。以及圣地的二护法的实力来看，张碧晨琢磨着，圣地这个宗门势力，即便是比不了魅族，恐怕也相去不远了。

　　“我所能够知道的。就是天南在来到天圣大陆之前，以及到我们在悬空岛上分开的情况。”张碧晨沉吟着，说道，“至于接下来。天南的身上，发生了些什么，实力境界又是如何从圣王境晋阶成为圣皇境的，我就不清楚了。”

　　“只要是知道的，尤其是一些特殊的情况，能够简单的说一说，我们自然能够推测出，这小子是不是真的进入到了阵法结界之内的，大致的可能性来。”魅族的大长老在这个时候，不由得出言鼓励了一句。

　　而在张碧晨、乔伊娜，以及梦青萝三女的讲述之下，方天南身上所发生的一些事情，倒是被提了个八九不离十！

　　或许，除了这三女都没有陪伴在方天南身边的，诸如方天南是如何从青云宗，走向神殿的，又是如何在神殿之中获得空间能量的，以及方天南在离开悬空岛之后，前往天圣大陆北部区域中发生的像是高塔危机这样的信息之外，方天南的生平经历，倒是清晰的展现在了众人的面前。

　　“不说不知道，大家这一提，我倒是感觉，方天南这家伙的实力境界，在同龄人之中，真的是那么的出色啊。”末了，乔伊娜还如此的感叹了一句。

　　想一想，她乔伊娜，作为天行宫内特殊身份的存在，和方天南第一次相遇的时候，实力境界还是超过方天南的，谁曾想，两人第二次相见的时候，方天南却已经是圣皇境中期的境界，而她乔伊娜还是圣皇境初期的程度。

　　这岂不是说，天行宫的全力培养，还比不上方天南的“单打独斗”？

　　“这小子。”即便是魅族的三长老，在听闻了梦青萝三女的讲述之后，也是感慨着，不知道说点什么好了。

　　“其余的一些无关紧要的信息，嗯，或者说是和我们处境所需要了解的重点，并不相关的内容，我们就直接的忽略了。”魅族的大长老，却是总结着说道，“首先，想要进入到阵法结界之内，辅助条件中，最为重要的，肯定是具备着空间之力。在这一点上，大家对于这小子，应该是没有什么疑问的吧？”

　　“那是自然的。”魅族的二长老，点了点头，说道，“我们按照目前所了解到的信息来看，方宗主应该是在‘神弃之地’的时候，就掌握了空间能量。甚至于，方宗主一行人，能够从‘神弃之地’来到天圣大陆上，就是依靠的空间之力。是以，方宗主在空间能量方面的造诣，应该是十分的突出的。”

　　“是啊。”魅族的三长老，也是应和着说了一句，“即便是我们不清楚，方宗主的身上，究竟是如何具备着空间能量的，但是，却不能否认，以他目前圣皇境中期的实力境界，以及对于空间之力的领悟，是足以满足进入阵法结界的条件了。”

　　“另外的，就是修炼者需要对阵法信息，比较的了解了。”天行宫的齐长老，在这个时候，忽然的出言，说道，“冰海雪原之中的上古时代的阵法遗迹，虽然我没有亲自的去查看过，但是，那是属于冰宗守护的阵法遗迹。方宗主一行人闯入之后，竟然能够安全的走出来，光是这一点，我们天行宫的成员，还是感觉到非常的惭愧的。毕竟，就算是我，甚至于是老宗主，都不见得能够在这么短的时间内，无视阵法遗迹中的阵法情况。”

　　“这么说来的话，进入到阵法结界内的，几个辅助条件，诸如具备空间之力，以及圣皇境境界的实力境界，还有对阵法信息的了解，等等，方宗主都算是满足了？”魅族的那名掌管着宗族典籍的执事，脸色古怪的分析着说道，“但是，这毕竟只是辅助的条件。”

　　既然是属于辅助的条件，相对进入到阵法结界内的主体的三大苛刻的条件而言，显然是“无足轻重”的。

　　“其实，满足进入到真正的阵法结界内的三个条件，以我个人来推测，这小子，并不需要全部的落实。”魅族的大长老，看着众人有些疑惑的眼神，说道，“第一，那就是需要一名修炼了‘冰清玉心决’功法的修炼者，对吧？”

　　“是的。”魅族的三长老，紧跟着说道，“问题是，方宗主不可能修炼了我们魅族的功法武技啊。”

　　“可是，谁有看到过典籍中记载着的，一定需要同一名修炼者，全部的满足所有的条件呢？”魅族的大长老，笑着说道，“要知道，在我们在场的诸人之中，可是有人，修炼了‘冰清玉心决’的。”

　　“我？”张碧晨不由得微微一愣，“可是，我似乎并没有帮助着天南，去进入到阵法结界之中吧？”

　　“你是没有主动的去帮助那小子，但是，在细小空间之中，你应对着异常的能量的时候，是不是施展着‘冰清玉心决’的能量？”魅族的大长老询问着道。

　　“这倒是。”张碧晨也没有否认。毕竟，对于张碧晨来说，以她圣皇境初期的实力，想要参与到魅族的这一次危机之中，就是依仗着“冰清玉心决”，就好像是乔伊娜，在应对着细小空间内的异常能量的时候，会直接的施展出火之本源的能量一样。

　　张碧晨在每一次面对着细小空间之内的异常能量的情况下，都是催动着“冰清玉心决”的能量来进行抵抗。

　　这也是张碧晨在众人之中，表现得异常得优秀的原因了。

　　摆明了有优势的情况下，张碧晨还特意的藏着掖着，那才是真正的傻呢。

　　“大长老，您的意思，是在说方宗主是借助着张碧晨催动的‘冰清玉心决’的能量，来进入到阵法结界之中？”魅族的三长老，倒是有些明白了大长老的话语了。

　　“不是没有这样的可能。”魅族的大长老，点了点头，说道，“而且，这也是最为合理的情况。毕竟，连张碧晨都说了，两人在细小空间之中，是有过联手对敌的。”


第1443章 欠缺的条件2

　　哪怕是张碧晨，说起和方天南的联手的时候，自己是一头的雾水，几乎是在转瞬间就失去了和方天南之间的联系，而细小空间之内的变异能量，也是突然的从暴增，到了暴减。

　　但是，两人之间，的的确确是联手过不是？

　　只要是张碧晨在那一瞬间，催动的是“冰清玉心决”之中的能量，而方天南的心神，又是处于同一个细小空间之内，那么，方天南就有机会，利用到“冰清玉心决”之中的能量。

　　如此一来，方天南和张碧晨两人的联手，也算是满足了进入到阵法结界之内的，第一个苛刻的条件了！

　　“那么，五行本源的能量，以及界牌呢？”魅族的一名执事，皱着眉头，询问着道，“不管是从梦小姐、张碧晨，还是乔伊娜小姐的口中，我们似乎都没有掌握到，方宗主是拥有着五行本源能量的吧？而且，光是凭借着方宗主一个人的能力，想要收集到五块以上的界牌，显然是非常的困难的。”

　　“这个嘛。”乔伊娜闻言，眨了眨眼睛，说道，“我知道方天南这个家伙，肯定是至少有一块界牌，就是当初我和他第一次见面的时候，那个小世界的界牌。因为，我可以在他的身上，感应到火之本源的存在。所以，若是方天南这个家伙，突然的具备了火之本源的能量，我也是毫不奇怪的。”

　　魅族的大长老，则是把询问的目光，看向了梦青萝和张碧晨。

　　“如果说是本源能量的话，我这边，是不怎么了解的。”张碧晨首先开口。说道，“但是，在界牌的数量上，具体的，天南是不是拥有五块，我同样的不能够保证。”

　　毕竟。谁没事儿，会故意的，拿出自己的界牌，来炫耀啊！

　　尤其是在方天南和张碧晨几人，来到天圣大陆之后，几乎是鲜少听说过界牌的存在，如此一来，要说方天南在来到天圣大陆之后，再得到几块界牌。那显然是不可能的事情。除非是凑巧的，方天南遇到了拥有着几块界牌的修炼者，甚至于是修炼者的尸骸！

　　唯有这种偶然的因素，才能够让方天南迅速的积累起自己手中的界牌数量。

　　“而在‘神弃之地’中，我却是可以保证，天南的身上，哪怕是有界牌，也不会超过两块。”张碧晨可是知晓，在“神弃之地”中。界牌存在的意义的。

　　整个神殿，也无非就是那么几块界牌，又怎么可能全部的落入到方天南的手中？

　　作为神殿的殿主，唐嫣的手上，应该是有界牌的，另外的。已经死亡的神殿的大殿主手中，也肯定是有着界牌的。但是，就好像是张碧晨一样，在当初进入到“空间通道”之前，但凡是关系到宗门势力的根本的。诸如神殿之中，控制着“试炼场”这样的小世界的界牌，神殿的殿主，是肯定不会携带在身上的。

　　毕竟，进入到空间通道之后，会发生一些什么，是谁也不知道的事情。

　　一旦神殿的两名殿主，以及方天南三人，在空间通道之内，陷入到死亡之中，岂不是说，这样的事关神殿未来发展的界牌，就直接的消失了？

　　是以，不管是张碧晨所在的宗门，还是方天南所在的神殿，在当初进入到空间通道的时候，都不怎么可能携带着许多的界牌的！

　　当然了，张碧晨所不知道的是，方天南此前，有过在空间通道内尝试的经验。若是想要在空间通道之中，遇到了危机的时候，瞬间转移出空间通道，那么，压制自己的实力境界，转而进入到小世界，是一种可行的办法。

　　是以，方天南身上的源自冰火岛的界牌，因为是属于偶然间得来的，方天南就一直的携带在身上。再说了，方天南又不是神殿的殿主，身上的界牌的存在，完全无碍于神殿未来的发展！

　　反倒是像神殿的大殿主，又或者是唐嫣这样的神殿的三殿主，在知道了这样的消息之后，会由具备空间之力的唐嫣，携带着一块界牌，作为应急之用。

　　至于其余的几大宗门，可能有的会携带上一两块界牌，有的一块也不带。

　　都是可能的！

　　像是张碧晨，身上就没有携带着任何的界牌！

　　这也是张碧晨敢于推测着，方天南在来到天圣大陆之前，身上不会超过两块界牌的原因了。

　　“在来到天圣大陆之后，以我跟天南在一起的时间来看，他应该也没有获得界牌的机会。”梦青萝听了张碧晨的解释之后，抿了抿嘴角，说道，“相比起‘神弃之地’来，我想，大家应该都非常的清楚，想要在天圣大陆上获得界牌，会更加的困难吧？”

　　“也是。”魅族的三长老，颇有感悟的点了点头。

　　以魅族作为天圣大陆上顶尖势力的存在，收集几块界牌的时候，也是花费了巨大的精力和时间，若是方天南来到天圣大陆上，相对比较短暂的时间里，就能够获得几块界牌的话，那运气也实在是太逆天了一点。

　　“如此说来，这第三个条件，方宗主应该是没有办法满足了的。”魅族的负责看守宗族典籍的执事，琢磨着说道，“而另外的，第二个条件，需要分别拥有着五行本源能量的修炼者，联手催发出五行的本源之力，这一点，在我看来，是更加的不可能实现的。”

　　哪怕是方天南像乔伊娜所说的，可能具备着火之本源的能量，也仅仅是满足了五分之一的条件而已。

　　在整个天圣大陆上，不，确切的来说，是从上古时代开始，像是乔伊娜这般的，拥有着火之本源能量的，只占据着五行本源能量中的一种的修炼者，还是能够找到几位的。但是，若有谁说自己可以独自的，完全具备着五行本源能量，那显然是说笑来着。

　　不要说是一名修炼者，同时具备着五行的所有本源能量了，就是一名修炼者的身上，出现了两种五行本源能量，都是找不到丝毫的记录的！

　　“是啊。”魅族的三长老，闻言之后，也是逐渐的平复了自己内心的那种悸动，“哪怕是方宗主，能够满足所有的进入到阵法结界内的辅助条件，也借助着张碧晨的能量，达到了三个条件之中的第一条，问题是，剩余下来的两条呢？他又该如何的完成？”

　　“可是，方宗主的心神，若不是进入到了阵法结界之中，又会去到什么别的地方呢？”魅族的那名引领着方天南来到魅力岛上的执事，好奇着询问了一句。

　　“难道只能是等待着，方宗主自己回过神来？”魅族的二长老，遗憾地说道。除此之外，似乎是没有任何其余的办法了。

　　“那也不一定。”魅族的大长老，却是忽然的说了一句，“在我们的宗族典籍上，其实，并不是只记载了，需要满足三个苛刻条件，才能够进入到阵法结界之中。”

　　“不是吧？”魅族的那名负责看守典籍的执事，立即就诧异地问道，“难道还有别的什么办法？”

　　不光是这名执事，即便是其余的魅族成员，都是一脸好奇地看向了大长老。

　　“呵呵。”魅族的大长老，却是笑着看了看众人，说道，“其实，我所知道的那部分内容，的确是记载在宗族的典籍上，却不是在场的诸位，能够见到的。”

　　“难道我们魅族的典籍，还有遗落在其余的势力手中的？”那名负责看守典籍的执事，立即就紧张激动了起来。

　　“那倒不是。”魅族的大长老，微微的摇了摇头，说道，“这么说吧，若是论我们魅族之中，有谁是对于阵法结界最为了解的，大家觉得会是什么人呢？”

　　“是负责守护典籍的白执事？”有人小声地说了一句。

　　“不见得吧？”立即就有另外一名执事，反驳着说道，“没听见大长老说的，连白执事都不清楚吗？很显然，是大长老才对。”

　　“说不定，三长老也对阵法结界，非常的了解呢。三长老，可是参与过上一次的危机的。”

　　“得了吧，三长老参与过上一次的危机，难道大长老，就没有参与过？”

　　“呃。那我也觉得，不应该是大长老才对，毕竟，大长老说话的语气，似乎不太像是他自己啊。”

　　仿佛是出现了片刻的静默之后，随着第一个人，小声的猜测之后，在场的诸多魅族的成员，都开始了自己内心里的猜想，并且陆续的讲了出来。

　　“呵呵。”魅族的大长老，却是听着众人的猜测，笑了起来，“你们中人，也不见得全部都是猜测出错的嘛。至少，就有人提到了，不应该是我。”

　　“那个。”那名猜测着不应该是魅族大长老的执事，不由得讪讪一笑。


第1444章 替代

　　“没什么，我们魅族的成员，只要是内心真实的想法，就应该大声地说出来，即便是面对着我，面对着其余的长老，也是一样的。不能因为身份、实力境界上的高低，就有所保留。”魅族的大长老，却是忽然变得认真了起来，“唯有大家都把自己的想法，给摆到了明面上，我们整个种族，才能够得到更好的发展。”

　　“受教了。”这名魅族的执事，心悦诚服的点了点头。

　　即便是在场的其余人员，像是梦青萝，又或者是天行宫的乔伊娜这样的，同样是有所感悟。

　　“不过，你刚才的猜测，并没有出错。我的确算不上是对阵法结界最为了解的人。”魅族的大长老，继续着说道，“真要说起来的话，我们整个魅族的成员，又有谁是比太上长老那一群人，更为了解这个阵法结界的呢？”

　　“是啊。”魅族的三长老，也是恍然间明白过来，“太上长老们，可是日夜，都在面对着阵法结界呢。”

　　或许是因为，魅族的成员，鲜少会见到太上长老，又或许是这些魅族的太上长老们，在魅力岛上，太过低调了的缘故，之前的众多猜测之中，却是鲜少有人会想到太上长老的。

　　但是，在场的每一个魅族的成员，却都是知晓，只要是魅族的太上长老，那么，在实力境界上，可都是达到了圣皇境巅峰的存在。这些人，平日里可不会管着魅族的事情，反而是常年的逗留在魅力岛上的阵法结界边缘地带，研究着阵法结界的一切。

　　“我正是从太上长老那边，得到了一些消息。”魅族的大长老。解释着说道，“除了上古时代就留下来的，事关阵法结界信息记载的典籍之外，我们魅族的历任太上长老，对于阵法结界的研究和查探，所归纳总结出来的信息。却都是存在于太上长老们，所能够翻阅到的一个小型藏书馆内。”

　　“难怪呢。”那名负责守护着魅族典籍的执事，砸吧着嘴角，仿佛是松了口气一样。

　　确切的来说，太上长老们的一些手札，也算是魅族的典籍，只是，事关太上长老对于阵法结界的研究。有的，是正确的，也有的，肯定是仅仅存在于猜测上的可能性，甚至于，还有部分的信息内容，是错误的。

　　这样的典籍。若是直接的摆放在魅力岛的中央区域，以供给给所有的魅族成员观看。显然是不合适的。

　　唯有实力境界和眼界，都达到了魅族的太上长老的程度，再翻阅起这些典籍手札来，方才能够达到最大化的利用起这些先辈们遗留下来的信息！

　　“这其中，就有提到，若是在我们魅族。并没有收集到五块界牌的时候，其余的进入到阵法结界内的条件，都满足了的话，那么，界牌数量上的缺失。还是可以用其他的办法，来进行替代的。”魅族的大长老，解释着说道，“当然了，那份手札，记载的时间，也是非常的靠前的，因为我们魅族。在几百年前，就已经收集到了足够多的界牌，是以，手札上的内容，才变得不是那么重要起来。”

　　“看来，我们的先辈们，做出来的努力，远要比我们，大得多啊。”魅族的三长老闻言，也是一脸的神色复杂！

　　能够想到用其他的东西，来代替界牌的作用，从而进入到阵法结界之中，无疑是魅族的先辈，为了魅族的安危，甚至于是整个天圣大陆上修炼环境的安危，做出来的最大的贡献。

　　尽管，这样的贡献，就目前来看，是用不上的。

　　但是，谁知道，在魅族没有收集到足够多的界牌之前，是否会出现殊为难得的，其余条件都满足进入到阵法结界内的情况呢？

　　仅仅是为了这样的一丝可能，魅族的先辈们，就不断的尝试着研究，并且有了相关的建议，记录了下来，在场的每一个修炼者，都能够明显的感觉到，这些魅族的先辈们，当时是付出了怎么样的艰难努力！

　　“只是，界牌的作用，几乎是无可替代的，不然的话，整个天圣大陆上，也不会出现一旦有界牌露面，就会成为一些顶尖势力、一流势力争抢的局面了。”天行宫的齐长老，在这个时候，插口说道，“我想，即便是能够替代界牌的物品，也是同样的不可多得的吧？”

　　“那是自然的。”魅族的大长老，解释着说道，“真要论起来的话，其实，这两者之间，还是有着许多的共通之处的。”

　　而随着魅族的大长老的解释，在场的众人，对于什么样的物品，能够替代界牌，从而满足进入到阵法结界内的条件，愈发的好奇起来。

　　“其一，就是这件东西，是和界牌一样，以目前的天圣大陆上的修炼者水准来说，是锻造不出来的。”魅族的大长老，淡淡的伸出了自己的一根手指，说道，“想要获得这样的物品，只能是依靠着各自的机缘。”

　　“没有办法锻造出来吗？”天行宫的齐长老，似乎是想到了什么，微微地蹙了蹙眉头。

　　“其二，就是界牌之中，不是包容着一个小世界吗？”魅族的大长老，伸出了第二根手指，“这一件东西，从本质上来讲，也是蕴含着一个小世界的。”

　　“不是吧？”乔伊娜瞬间，就嘀咕了起来，“这个世界上，难道除了界牌之外，还有其余的东西，是具备着小世界的？”

　　“那要看你怎么想的了。”天行宫的齐长老，在这个时候，不由得提点了乔伊娜一句，“就好像是阵法，准确的来说，若是你处在阵法之中，是不是也可以看作是在一个小世界内呢？”

　　“阵法？”乔伊娜眨巴着眼睛，依然是一脸的迷惑。

　　天行宫的齐长老，也只能是耸了耸肩，瞥了眼魅族的大长老，表示无可奈何，示意着乔伊娜继续的听下去了。

　　“至于第三点，就是和界牌一样，若是这样的东西，出现在天圣大陆上的话，也能够引起一流势力，甚至于是顶尖势力之间的争抢，甚至于，发生的竞争，恐怕要比界牌，来得更加的激烈一些。”魅族的大长老，依然在淡淡地诉说着。

　　不过，有了这三点联系之后，像是天行宫的齐长老，以及魅族的长老，又或者是圣地的二护法，这样的修炼者，眼神中都流露出一丝明悟过来。

　　反而是乔伊娜、张碧晨，以及梦青萝三女，以及部分的魅族的执事，脸上依然是显露出了几分的疑惑。

　　忽然的，梦青萝的眼神，也是一亮，脱口而出：“大长老说的，该不会是特殊的秘宝吧？”

　　随即，乔伊娜也是一拍自己的脑门，一脸的懊恼着：“我怎么就没想到呢？”

　　只余下张碧晨一人，依然是一会儿看看魅族的大长老，一会儿看看梦青萝等人，满脸的不解。

　　“没错，就是特殊的秘宝。”魅族的大长老，解释着说道，“如果是界牌的数量不够的话，只要拥有着相对应的特殊的秘宝，也依然是有机会，满足进入到阵法结界内的条件的。只是，和界牌一样，并不是真的说，随意的凑到五块界牌，就可以达成条件的。在界牌的属性上，也是有着严格的限制。若是用特殊的秘宝来替换的话，这些特殊的秘宝，所蕴含的属性，自然是需要弥补界牌缺失的属性了。”

　　“这还真是。”梦青萝似乎是想到了方天南的身上，的确是有着一件特殊的秘宝来着，“难道说，天南的身上，已经有了四块界牌？”

　　“嗯？”魅族的大长老，忽然的，就目光湛湛的看向了梦青萝，“圣女的意思是，那小子的身上，拥有着特殊的秘宝？可是，据老夫的了解，圣地的那件特殊的秘宝，是不能够携带出来的吧？”

　　“其实，在天南的身上，除了圣地之中，原本就拥有的特殊秘宝，没有办法随身携带之外，还有另外一件特殊的秘宝来着。”梦青萝脸色古怪的说道，“而且，这件特殊的秘宝，还是在冰海雪原之中，获得的。”

　　“之前的时候，圣女为何没有提到这点呢？”魅族的三长老，有些无奈的询问了一句。

　　“事情的发生经过，我已经说了啊。”梦青萝也是一脸的无奈，“就是在冰海雪原之中，遇到上古时代的阵法遗迹之前，我们不是进入到了一个有些古怪的冰雪宫殿之中吗？”

　　“嗯。”魅族的大长老，的确是对梦青萝所提到的冰雪宫殿，有着深刻的印象，“你的意思，那件特殊的秘宝，是在冰雪宫殿之内的吧？”

　　“是的。”梦青萝点了点头。

　　若不是魅族的大长老，忽然间的提到了特殊的秘宝的话，事关方天南目前的形势，说不得，梦青萝都不会讲出特殊的秘宝来呢。


第1445章 未知的结论

　　方天南身上拥有着界牌，这并不是梦青萝所能够知晓的事情。是以，梦青萝对于方天南在见到天行宫的乔伊娜和齐长老之后，主动的拿出自己的界牌，来进行展示界牌的举动，并不是那么的在意。毕竟，按照乔伊娜之前的说法，哪怕是方天南不主动的展示出自己的界牌，也没有办法解释，这块界牌是不在他身上的。

　　与其藏着掖着，还不如光明正大的拿出来呢！

　　以方天南是从圣地赶过来，看望张碧晨的关系，以及方天南正巧赶上了魅族的危机爆发，从而施之援手的情分来看，魅族的成员，想必是不好意思，冲着方天南下手，夺取方天南手上的界牌的！

　　反而是方天南一直的藏着，才会叫人硬生生的给看轻了。

　　但是，方天南身上所拥有的特殊的秘宝却是不同。至少，在方天南自己主动的展示出来，又或者是梦青萝提到之前，是没有人知晓，在方天南的身上，除了界牌之外，还拥有着特殊的秘宝这样的东西的！

　　梦青萝作为圣地的圣女，可是非常的清楚，一件特殊的秘宝，对于天圣大陆上的各大一流势力，甚至于是顶尖势力的意义。

　　尤其是方天南获得的这件特殊的秘宝的名称，就是“天行宫”！

　　而站在梦青萝面前的，就有着天行宫的成员。谁知道，方天南所获得的特殊的秘宝，是不是和天行宫这个势力，有些关系呢？

　　梦青萝只是提到了方天南的身上，有着一件特殊的秘宝，却没有直白地说出这件特殊的秘宝的名称和作用来！

　　而作为了解情况的圣地的二护法，自然也是闻其声而知其意。乐得站在一边点了点头，表示着附和就成了！

　　反而是魅族的大长老等人，在这个时候，却是流露出了深思的表情。

　　“按照大家目前所了解的情况来看，这小子的身上，可以确定的。是一块界牌，一件特殊的秘宝。”魅族的大长老想了想，还是嘀咕着说道，“而张碧晨，也是提到过一种猜测，那就是这小子在‘神弃之地’中走出来的时候，可能还会有着另外一块界牌，甚至于是更多。”

　　“那只是猜测而已。”张碧晨当即就解释了一句，“如果想要了解到天南的身上，究竟从‘神弃之地’中走出来的时候，有多少界牌，我想，最为知晓内幕的人，应该是唐嫣。”

　　“哦？”魅族的三长老闻言，有些奇怪着看向了前往引领着梦青萝和圣地的二护法。来到这边的这名执事，问道。“为何这位叫唐嫣的女子，没有过来呢？”

　　“那个。”这名执事苦笑着，说道，“这名叫唐嫣的女子，这一次。并没有跟随着方宗主一起来到我们魅力岛上。”

　　“是的。”梦青萝也是笑着解释了一句，“唐嫣和彩蝶两女，如今可都还在我们圣地的所在地之中呢。而且，我们一行六人之中，现在还留在魅力岛中央区域的三人。一个是我的侍女小玉，另外一位，则是来自于悬空岛上的黛儿塔。两人的实力境界，都是在圣王境境界，直接地来到这边的话，应该不太妥当。所以，我们就自主的留下了一名护法，跟随着她们两个一起了。”

　　毕竟，魅族的长老们，想要找梦青萝等人过来，主要的目的，还是冲着了解方天南的信息来着。黛儿塔因为实力境界的关系，既然来到魅力岛北部区域的森林中，会有危险，自然是可以不过来了。而圣地的两名护法，说穿了，也就是和方天南在前往圣地所在地之后，才认识的。

　　确切一点来说，是大家都获得了圣地的传承能量之后，才互相的结识的！

　　相对而言，圣地的护法，还不如梦青萝这名圣女，对方天南了解呢。

　　两名随行的护法之中，一人跟随着梦青萝，一人留下来，守护着黛儿塔和小玉，可以说是最为合适的选择了！

　　魅族的三长老，也是想到了这一点，脸上才流露出一抹无奈了。

　　“不过，不管怎么说，至少就目前来看，那小子的身上，可能还真的有满足五块界牌，这样的条件。”魅族的大长老，则是沉吟着说道，“剩余下来的，应该就是，我们实在是很难想象，这小子又究竟是如何满足，具备着五行本源能量的呢？”

　　“这个。”魅族的三长老，想了想，还是没有丝毫的头绪。

　　不要说是魅族的几名长老了，就算是梦青萝、张碧晨这样的，对于方天南相对来说，比较了解的人，在听闻了魅族的大长老的分析之后，也是对于方天南能够进入到真正的阵法结界，没有多少的信心。

　　“是不是在和我分开的这些日子里，天南的际遇，有了翻天覆地的变化呢？”张碧晨的内心里，颇有些好奇，同时也是看了眼梦青萝。要知道，张碧晨在来到了魅族之后，实力境界上提升为圣皇境初期的修炼者。方天南也同样的，是从圣王境，晋阶到了圣皇境，而且，还是达到了圣皇境的中期，可一点儿都不比张碧晨的进步，来得弱啊！

　　而梦青萝，似乎也意识到了张碧晨的目光，不由得迎了上去。相对来说，梦青萝和方天南之间共同经历的事情，要玄乎的许多。排除了梦青萝在众人面前，讲述的一些简单的经历之外，像是在一线峡之中，方天南让梦青萝触碰到凤珠，从而开辟了一个独立的小空间，自己的斩杀了九阶的巨型猿猴的事情，梦青萝就没有提及。

　　至于，方天南在获得圣地的传承能量的时候，找到的“五方令”，梦青萝就更不会提及了。

　　无论如何，在面对着圣地的大长老的时候，梦青萝都有所隐瞒的消息，怎么可能在面对着魅族和天行宫的成员的时候，就一股脑儿的交代出去呢？

　　是以，在梦青萝的内心里，倒是不太怀疑，方天南此时的心神，是真的进入到了阵法结界之中的。

　　在梦青萝看来，方天南的身上发生一些特殊的事情，那实在是再正常不过了。

　　仿佛是对于方天南的各种推测，都陷入到了一个瓶颈一般。

　　在场的诸人，随着了解到的方天南的信息越来越多，就发现，在方天南的身上，隐藏着的秘密，越是巨大。

　　方天南从“神弃之地”中来到天圣大陆上，又是如何在短短的时间内，从天圣大陆的东部区域，前往天圣大陆的北部区域的？这中间，又经历了什么？另外的，方天南在冰海雪原的冰宗之内，又单独的和冰宗的宗主，进行了怎么样的交流？

　　最为让众人好奇的是，为何方天南能够打破圣地的传承的禁锢，但凡是圣地的宗主，在获得传承能量之后，实力境界就没有办法继续突破，这样的先例，在方天南身上，为何就破例了？

　　甚至于，方天南一行人，在冰海雪原之中，遇到的几头高阶的妖兽，自然死亡的事情，在众人听来，都是那么的神秘。

　　只是，这些脑海里的疑惑，暂时的，似乎都没有办法得到解答。

　　有些内容，是因为缺少当时的在场的人员，就好像是方天南在“神弃之地”中的成长经历，没有唐嫣在场，其余的人，都是说不通的。也有部分的信息，没有办法如实的还原，那是因为，恐怕连方天南自己，也没有办法解释清楚吧？

　　就好像是在冰海雪原之中发生的奇怪的妖兽自然死亡的事件，连当初跟随着方天南一起的梦青萝，圣地的二护法两人，都说不出个所以然来，在场的其余人员，光是听梦青萝和圣地的二护法的讲解，又怎么可能了解到具体的缘由呢？

　　“唉。”魅族的大长老，仔细地把自己脑海里的思绪，梳理了一番，最终还是叹了口气，“看来，即便是我们对于这小子的信息，了解了一个大概，也没有办法得出确切的结论了。”

　　“这也是没有办法的事情。”魅族的三长老，附和着说道，“想要进入到阵法结界之中，本身就是非常困难的事情，更何况，方宗主可能做到这一点，这里面又有着非常让人意外的因素，我想，即便是方宗主站在我们面前，在没有具体的尝试之前，也不敢肯定的说，自己就能够进入到真正的阵法结界之中吧？”

　　“那倒是。”魅族的那名引领着方天南来到魅力岛上的执事，点了点头，说道，“如果方宗主真的一开始就能够想到这一点的话，又怎么可能，会在事先的时候，一点反应都没有？要知道，我们在此之前，可是有讨论过，进入到阵法结界内的各种条件的。”

　　如果说，方天南真的是明知道自己可以进入到阵法结界之中，还装着一副没有办法的模样，那只能说，方天南把自己也给隐藏得太深了。


第1446章 承受极限

　　方天南可不知道，魅族的长老们，因为弄不明白他目前的状况的关系，而一直的在讨论着他的心神，可能出现在什么地方的可能性！甚至于，还因为方天南这边触动了，细小空间之内的变异的能量，引来了魅族的大长老！

　　至于梦青萝和圣地的二护法的到来，那方天南就更是不清楚了。

　　唯一让方天南感觉到有些兴奋的是，就在他的双手，即将接触到魅族的八长老的时候，疯狂的涌动着的空间之力，似乎是直接的激发了八长老体内，残留着的一丝，来自于细小空间内的变异的能量。而这一股变异的能量，不断地吞噬着方天南的空间之力，让方天南恍恍惚惚之间，一阵炫目的光彩出现，就笼罩住了自己。

　　与此同时，方天南也是感觉到了一股熟悉的气息。

　　正是细小空间内的张碧晨的心神！

　　方天南来到魅力岛上的目的是什么？一来，自然是为了看看魅族所守护的阵法结界了；二来嘛，就是想要看看张碧晨在魅族过得怎么样了。

　　若是张碧晨在魅族生活得很好，实力境界提升得很快的话，方天南也不愿意，直接的干涉张碧晨的选择，若是不然的话，以方天南目前作为圣地的宗主的身份，想要带领着张碧晨一起，离开魅力岛，前往圣地，还是相对比较容易的事情！

　　对于方天南来说，从“神弃之地”中，跟随着他一起，来到天圣大陆的唐嫣、彩蝶、张碧晨三女，都是有着不同寻常的意义的。方天南可容不得，这三女。在天圣大陆上受苦受累！

　　就好像是方天南亲眼见到了加入到冰宗的木彩衣和古炎苒两女，得到了冰宗的宗主的厚待，这才愿意让两女，留在冰宗之中一样。

　　方天南在感应到张碧晨的心神的第一时间，就明白了两件事。

　　其一，就是张碧晨在魅族之中。心态保持得很是不错，谁让张碧晨的气息之中，保持着很平稳的姿态，并且整个人的精神状态，非常的饱满呢？

　　其二，则是方天南此时的心神，应该也是刺激到了魅族的八长老身体内残留的变异能量的缘故，从而进入到了张碧晨所应对着的细小空间之中了。

　　是以，方天南几乎是在一瞬间。就查看起整个细小空间内的情况。

　　魅族的八长老，以圣皇境后期的实力境界，在进入到这个细小空间之后，直接的被空间内的变异能量给“踢”了出去，反噬心神的能量，甚至于让魅族的八长老，正在步入死亡，方天南可不想。自己也重蹈覆辙！

　　“只是，似乎是随着我的心神的进入。不，确切的来说，应该是我身上催动着的空间能量的到来，这个细小空间内的变异的能量，越来越强大了啊。”方天南琢磨着，这样下去的话。不要说是保证自己的安全了，恐怕连一直在细小空间之内应对着的张碧晨，都会收到波及。

　　“不行，不能这么等待下去了。”方天南暗暗的告诫着自己。

　　既然张碧晨修炼的“冰清玉心决”的能量。没有办法彻底的对抗这一股变异的能量，方天南就想到了，应该是张碧晨的实力境界不够的缘故。可是，张碧晨的实力境界不够，他方天南，却已经是圣皇境中期的修炼者了啊？

　　如果说，魅族的八长老，以圣皇境后期的实力境界，和张碧晨联合起来，没有办法应对细小空间内的变异能量的话，方天南这名圣皇境中期的修炼者，又能够干点什么呢？

　　“唯一的优势，应该是我的身体之中，具备着空间之力。”方天南的眼神中，蓦然间爆发出一抹神采，“若是能够在碧晨施展出‘冰清玉心决’的能量的时候，自己再利用着空间能量，把这些变异的能量，给集中起来的话，碧晨再应对起这些变异的能量，会不会容易上一些呢？”

　　想到就做，是以，方天南才利用着心神，和张碧晨进行了简单的交流。

　　一来，是解释了一下自己来到魅力岛上，看望张碧晨；二来，则是指点着张碧晨，直接地运转着自己最强的能量来应对，其余的就交给他好了！

　　这也是方天南和张碧晨之间的默契，要比魅族的八长老和张碧晨之间的默契，更加的契合的优势了。

　　换成是魅族的八长老，如此的吩咐张碧晨的话，好歹人家八长老也需要解释一番，自己接下来的行动和目的不是？

　　而方天南，却是在一瞬间，就帮助着张碧晨做出了决定！

　　很快的，当张碧晨的心神周边，不断的弥散出一股特殊的非常柔和圣洁的能量的时候，方天南也是非常有针对性的，催动着空间之力，收拢着细小空间内的变异的能量。

　　只是，有些出乎方天南预料的是，就在这一关键时刻，细小空间内变异的能量，猛然间全数的融合到了一起。

　　就好像是方天南刚准备去收拢这些能量的刹那间，这些能量主动的，按照着方天南的指示，开始迅速的凝聚起来。

　　“这是。”方天南心下先是微微的一喜，转而又爆发出一股巨大的不安。

　　“不对，这不应该啊。”方天南可不会在见到自己的目的，如此快速的达成的时候，就欣喜若狂。似乎是在这一股巨大的变异能量，即将全数的凝聚在一起的过程中，方天南隐隐的感觉到了自己心神的颤栗！

　　下一刻，方天南就脸上苦涩着，相当的无奈了。

　　“不是说，这诸多细小空间的存在，是上古时代的大能们，联手布置下来的，用来给后辈们应对危机的时候使用的吗？”方天南心下里不断地嘀咕着，“这样一来，这些细小空间的强度，应该非常的强大才对，为何这么的经受不住能量的冲击呢？”

　　方天南本身就是具备着空间之力的，对于细小空间内的一些空间能量上的变化，也就非常的敏锐了。

　　这可是，整个细小空间，即将破碎的征兆啊！


第1447章 特殊空间

　　方天南不知道，魅族的八长老，被变异的能量直接的从细小空间之内“踢”出来，究竟是受到了多大程度的创伤，但是，魅族的八长老至今为止，还没有恢复过来的迹象，甚至于是其余的魅族长老们都对此束手无策，只能是眼睁睁的看着八长老逐渐的走向死亡，却是不可否认的事实！

　　若是方天南此时心神所在的细小空间，直接的破碎开来，方天南可是没有丝毫的把握，完全凭借着自己的空间能量，可以侥幸的躲过一劫。

　　更何况，在这个细小空间之内，除了方天南的心神之外，还有着张碧晨的心神存在呢？

　　“怎么办？”方天南的脑海里，第一时间，就闪现出这样的问题来。

　　若是张碧晨施展的“冰清玉心决”的能量，真的可以消弭这一股细小空间内的变异能量的话，张碧晨都在细小空间之内，待了这么长的时间里，应该会获得一定程度上的进展才对。

　　可是，方天南却可以清晰的感应到，在自己的心神，跟随着被空间能量所激发的变异能量，进入到细小空间的那一刹那，张碧晨的心神在和变异能量对峙的时候，是处于防御的状态的。

　　很显然，纯粹的凭借着张碧晨的“冰清玉心决”的能量，是没有办法，彻底的应对这一股变异的能量的。

　　即便是张碧晨的心神，此时有了方天南的帮忙，想要在短时间内，消弭细小空间内的变异能量，也是非常的困难。

　　而整个细小空间所能够承受的能量波动的极限，却是即将被突破！

　　“不管了。”方天南只能是咬了咬牙齿。嘀咕了一句，“成不成，就看运气了。”

　　既然，在全力应对的情况之下，没有任何的机会，方天南索性的。就直接的想到了把这一股变异的能量，从细小空间之内引导出去！

　　至于，这一股变异的能量，在离开目前的细小空间之后，究竟会去往何处，倒不是方天南能够轻易的做出选择的了。

　　一来，这一股变异的能量，终归是从阵法结界之中，散逸出来的。若是完全的融入到了天圣大陆上，说不得，方天南在虚妄海海域中遇到的温暖的洋流中的九阶巅峰的金鱼，这样的妖兽，会再度的出现。

　　就好像是魅族在应对着上一次的危机的时候，因为一次意外，而导致了有部分的异常能量。从阵法结界内散逸出去，就影响到了虚妄海海域中的妖兽一样。

　　这一次。若是有可能的话，方天南自然不想这一股变异的能量，直接的融入到天圣大陆的环境之中了。

　　其次，就是方天南想到了，在目前自己心神所在的细小空间之外，可还是有着无数个细小空间存在的。

　　一个细小的空间。没有办法承受这一股变异的能量，那么，两个细小的空间，三个细小的空间呢？……

　　方天南琢磨着，总不至于自己身边的这些细小空间。全部的联合在一起，都没有办法承受住这一股变异能量的程度吧？

　　当然了，在方天南的思索之中，那些已经分隔出一部分的异常能量的细小空间，是没有办法动用的。若是目前这一股变异的能量，万一再度的遇到了其他的异常的能量，从而进一步的产生变化的话，方天南琢磨着，那才是最大的危机呢。

　　现在，这一股变异的能量之中，拥有着五种不同属性的能量，就已经是让魅族也好，方天南也罢，都感觉到异常的头疼了，再加上一些其余的异常能量的融合，谁知道，想要彻底的控制住这样的能量，需要付出什么样的代价啊？

　　想到就做，方天南直接的利用着空间之力，来对已经完成了控制的这一股变异的能量，进行了转移。

　　或许是因为，这一股变异的能量，相对来说，比较的庞大，在凝聚的过程之中，并没有在一瞬间，就彻底的完成，又或者是方天南的空间之力，仅仅是能够分隔和转移，已经凝聚出来的变异能量中最为中心区域的那一部分能量，是以，当方天南飞速的做出处理的时候，总感觉，在这个细小空间之内，还是残留着些许的变异能量的。

　　与此同时，张碧晨的心神，所爆发出来的属于“冰清玉心决”的能量，不可避免的，也被方天南的空间之力，顺带的转移了一部分。

　　谁让张碧晨所施展出来的“冰清玉心决”的能量，一直是和细小空间内的变异能量，胶着呢？

　　下一刻，方天南就感觉到，自己的心神，似乎是感应不到张碧晨的意识了。

　　“是已经脱离了细小空间吗？”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　此时的方天南，总觉得自己的心神，仿若是在快速的前进着。

　　一会儿是以直线的前进方式，越来越快。

　　一会儿，方天南又琢磨着，自己整个人的心神，都不是那么的稳定了。仿佛是有着无数的转弯，在导致着方天南的心神，也感觉到了一种天晕地转的感觉。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南顿时，就感觉到自己胸口都传来了一阵的憋闷，整个人的心神，也是在急速地转移之中，瞬间停滞了下来。忍不住的，方天南就有种，心神完全要被震散了的感觉。

　　所幸的是，方天南的身体，依然是没有任何的动静。

　　说穿了，就是方天南的心神，在跟随着变异的能量，以及无数的空间之力，进行着一种完全不受方天南控制的转移。沿途究竟经过了什么样的地点，又最终来到了哪里，即便是方天南也没有办法确定。

　　迷迷蒙蒙之中，一片的白雾，欸乃着。

　　方天南就好似进入到了一个迷宫一样，整个人的心神，都重新的恢复了思索能力之后，就被一团白雾，给包笼着。

　　空间之力，已经完全的无迹可寻，另外的，方天南的心神所跟随着的变异的能量，同样是不见踪迹。

　　方天南下意识的，就蹙了蹙眉头，在心神状态之下，右手轻轻的搓了搓自己的下巴，琢磨着，这似乎不像是进入到了其余的细小空间之中啊。

　　对于魅力岛北部区域的森林中，出现的众多的细小空间，方天南说不上是十分的熟悉，却也有着属于自己的见解。

　　一来，是因为方天南自己之前，就进入到过其中一个细小的空间之内，并且还成功的消弭了一股异常的能量。尽管，那一股异常的能量，拥有着很强的隐蔽性，但是，对于细小空间的观察而言，方天南自信还是做得比较的深入的。

　　二来，就是方天南在刚刚的那一瞬间，心神进入到了张碧晨的心神所在的细小空间之内。

　　如此说来，方天南对于细小空间内部的情况，也不算是陌生了。

　　但是，眼下这个充满着白雾的世界，究竟是怎么回事儿？

　　方天南扩散出自己的心神，很久很久，似乎又很远很远，依然没有尽头的感觉。

　　就仿佛是方天南处在一片无穷无尽的虚空之中，周围的世界里，除了白雾，还是白雾。若是在魅力岛北部区域的森林之中，真的有这样的细小空间的话，魅族的成员，还会用“细小空间”这四个字来进行称呼吗？

　　“而若是自己现在不是在细小空间之中，那么，会是在哪里？”方天南最为疑惑的，就是变异的能量的消失，以及空间之力的突然不见踪迹。

　　要知道，那可是属于方天南的空间之力啊。

　　若是方天南连那一部分的空间之力，都彻底的失去了感应的话，为何在细小空间之内的时候，方天南却还是能够利用着这些空间能量，来间接地控制着变异的能量呢？

　　“不对。”方天南砸吧着嘴角，有些明悟过来。

　　和自己的空间之力，以及变异的能量，一起消失的，应该还有张碧晨的“冰清玉心决”的能量吧？哪怕是张碧晨所施展出来的“冰清玉心决”的能量，被方天南的空间之力，所分隔出来，顺带着过来的数量不是很多，也依然是一股能量不是？

　　在这种漫天都是白雾的世界里，若是真有什么特殊的能量的波动，方天南不可能什么都感应不到。

　　“最为让人奇怪的就是，这个空间之中，难道除了这些白雾之外，就没有任何的能量波动吗？”方天南琢磨着，若是这些白雾之中，蕴含着一些能量，倒也罢了，问题是，这些白雾，仅仅是非常自然写意的，就弥散在这个世界之中，没有任何的规则，也没有任何的能量上的波动！

　　这让方天南有些疑惑着，是不是自己的心神出了什么差错，从而感应不到其余的任何能量存在呢？以方天南所经历过的各种奇怪的“小世界”来看，还真没有遇到过如今这样的情况。


第1448章 缓冲地带

　　在“神弃之地”中也好，还在天圣大陆上也罢，任何的一个地方，哪怕是景象上，咋一看去，比较的奇怪，都是有着一些能量波动存在的。就好像是方天南在刚来到天圣大陆的时候，是出现在虚妄森林之中，周围空气中的能量波动，就比较的强烈。

　　除此之外，像是方天南在“神弃之地”中进入到的小世界内，每一个小世界的景象，以及不同属性能量上的强弱之分，虽然很是明显，但是，共同的特点，却是这些小世界内，都是有着能量波动的存在。

　　神殿的历练场之中，还是冰火岛上的小世界内，可不光是有着强烈的能量波动，甚至于还有着妖兽的存在。

　　至于，方天南接触到的像是在一线小中利用着凤珠的能量，开辟出来的独立空间之中，尽管，这个空间约束了九阶妖兽的能量，但是，方天南也还是可以感应到，能量波动的存在的。

　　即便是方天南在冰海雪原之中，进入到的冰雪神殿之内，初始的时候，方天南的确是没有办法感应到能量波动的存在，似乎是任何的能量波动，都会被冰雪神殿的墙壁所吸收。可在冰雪神殿的核心区域，却是有着特殊的物品存在。

　　尤其是，冰雪神殿的情况，和方天南目前所在的特殊的空间之中，最大的区别就是，冰雪神殿之内，仅仅是一个相对细小的空间，是有着边界的。若是再加上冰雪神殿的建造的材料上的特殊性，能够屏蔽和吸收能量的波动，那也说得过去，方天南很容易就接受了。

　　可是，眼下这个地方。能够有边界可言吗？

　　漫无边际的白雾，始终的在迷惑着方天南的心神。

　　扩散出去的心神在感应上，却又没有回馈给方天南任何的有用的信息。这让方天南感觉到，自己颇有种无从下手的无奈。

　　在完全摸不清楚，自己如今所处的位置，究竟是哪里之后。方天南也只能是根据着，自己的经验，来进行推测了。

　　首先，就是方天南的心神，是从细小空间之内转移出来的，这一点，毋庸置疑。其次，则是方天南的心神，是跟随着细小空间内的变异的能量。而转移的。固然，这其中还有着空间能量，以及张碧晨的“冰清玉心决”的能量，但是，在方天南看来，最为主导的，应该还是属于那一股变异的能量。

　　简单来说，就是在放任不管。没有任何的约束的情况下，这一股细小空间之内的变异能量。会去向哪里呢？

　　方天南第一时间想到的，就是这一股变异的能量，冲突出细小空间的束缚，不，确切的来说，是冲破阵法结界的束缚。直接的弥散到了天圣大陆上。

　　只是，这一股变异的能量真要是来到了天圣大陆上的话，如今的环境，给方天南的感觉，也就实在是太奇怪了一些。

　　“若这一股变异的能量。不是冲破了阵法结界的束缚的话，难道会是返回到阵法结界之中？”方天南下意识的，就嘀咕了一句。

　　至少，方天南可以确定的是，自己如今所在的位置，不是任何的细小空间之内，也不是属于天圣大陆上，没有了特殊布置的比较正常的地点。

　　“若真是的阵法结界之中的话，为何找不到丝毫的，阵法相关的信息呢？”方天南的脑海里，刚刚闪过了“阵法结界”的念头，却又自个儿怀疑了起来，“不对，魅族的成员，可是自从上古时代开始，就没有谁是能够进入到阵法结界之中的。或许，超越了圣皇境的修炼者，能够做到这一点，但是，像我这样的，还处在圣皇境境界的修炼者，想要进入到这个阵法结界之中，却势必需要满足，那些苛刻的进入到阵法结界之中的条件。”

　　方天南琢磨着，魅族守护着的阵法结界，真要是这么容易就被人进入的话，那整个魅族，守护着阵法结界的漫长的岁月里，也没有一个修炼者能够成功进入，岂不是说，整个魅族的成员，都是笨蛋？

　　“或许，这里是一处，存在于魅力岛北部区域的森林中细小空间，和阵法结界之间的通道？”方天南莫名的，就是眼睛一亮。

　　只要不是自己的心神，直接的出现在阵法结界之中，而是比魅力岛的北部区域的森林中，更加的接近阵法结界的核心区域的话，方天南琢磨着，还是有这样的可能的！

　　总不至于，魅力岛上的北部区域中的森林，就是整个阵法结界和天圣大陆的交界之地吧？

　　如果真是这样的话，方天南深信，上古时代的大能们，绝对不会把众多的细小空间，布置在魅力岛的北部区域森林之中的。

　　那也实在是太危险了。

　　这两者的中间，肯定还会有着一些作为缓冲地带的存在。

　　想到这里之后，方天南的心神，倒是渐渐的沉静了下来。

　　“是及时的退出去，还是继续的前进？”方天南反复地思索着，这样的一个问题。只是，约莫是过了片刻之后，方天南却是长长的叹了口气。

　　“可惜的是，自己终究不是魅族的成员啊。”方天南无奈着嘀咕道，“对于阵法结界中的异常能量，甚至于是如何的应对危机，都缺乏足够的了解。”

　　哪怕是方天南有心想要在这个时候，直接的退离目前所在的地方，也没有任何有效的办法和途径。

　　怎么离开？

　　方天南不知道。在细小空间之内，应对完细小空间内的异常能量之后，方天南的心神，就直接的脱离了细小空间，回归到了自己的身体之中。而现在，方天南琢磨着，是不是也需要，先找到那一股变异的能量，彻底的解决了，这一股能量所能够带来的后患，方才可以全身而退呢？

　　这一股变异的能量，好不容易从阵法结界内，逃逸了出来，并且产生了变异，方天南可不觉得，在目前的情况下，这一股变异的能量，会直接的返回到阵法结界的“牢笼”之中。


第1449章 死亡威胁

　　若不是有着阵法结界，又或者是方天南在冰海雪原中所遇见的那种上古时代的阵法遗迹，在不断地运转着阵法的能量，从而根据着封印的能量的话，这些被封印中的异常能量，恐怕早就侵占了整个天圣大陆了吧？

　　此时方天南在魅力岛上，面对着的阵法封印结界是如此，冰海雪原之中的上古时代的阵法遗迹，同样是如此。

　　在上古时代的阵法遗迹之中，封印的是“黑褐色的碑文”，但是，在魅力岛上的阵法封印结界之中，究竟封印的是什么，方天南却是不清楚的。

　　不可否认的是，这些异常的能量，都是常年的束缚在阵法能量之中。

　　一旦有挣脱的可能的话，就仿佛是方天南在进入到上古时代的阵法遗迹之中，冲着“黑褐色碑文”寻找着，可以为灵儿提供帮助的能量的那一瞬间，从“黑褐色碑文”中爆散出来的能量，又有什么，是可以阻碍着这些能量疯狂的涌动着的景象呢？

　　是以，方天南深信，只要是有挣脱阵法束缚的机会，这些异常的能量，绝对是不会主动的回归到阵法结界之中的！

　　“对了。”方天南仿佛是莫名的，就拍了一下自己的脑袋，开始联系起灵儿的意识来。如果说，方天南的心神，此时还是在魅力岛上北部区域的森林之中，那么，或许会因为魅族的诸多长老的存在，方天南不敢放肆的，直接就联系灵儿的话，到了这会儿，方天南却是觉得，可以去尝试一番了。

　　真要论起对于这些上古时代的阵法遗迹。又或者之阵法封印结界的话，又有谁是比得了灵儿的呢？

　　只是，方天南在主动的去联系灵儿的意识之后，却是没有等来灵儿的回复。

　　“不应该啊。”方天南小声地嘀咕着，以方天南对于自己心神的控制来说。这样的主动联系的意识，肯定是能够接触到灵儿的。当然了，前提是，灵儿此时的状态，是不在魅族的那些长老们的监控之中。

　　若不然的话，只要是灵儿自己有心不想回复的话，方天南也无可奈何了。

　　“难道说，自己之前的猜测出错了，现在并不是在阵法结界的边缘。反而是在天圣大陆上？”方天南琢磨着，也唯有如此，才能够让灵儿有所顾忌了。毕竟，只要方天南的身体，出现的地方，是可以被魅族的长老们所感应到的，那么，灵儿的意识。就不会轻易的出现。

　　就在方天南皱着眉头疑惑着的时候。一个熟悉的声音，响了起来。

　　“哎呦喂，你小子，还真是能够折腾的啊。”灵儿的声音，瞬间就出现在方天南的心神感应之中。“本大人想要来到这里，可真是经历了千辛万苦的过程啊。”

　　“这是哪里？”方天南好奇着问道。

　　“你小子还问我？”灵儿一脸没好气地嘀咕着，“还不是你小子，把我给唤过来的？本大人容易嘛。需要先避过诸多的圣皇境后期的修炼者的监控，甚至于，还有一个家伙的实力，都达到了圣皇境巅峰的程度了。若不是本大人本事大的话，怎么可能回应你小子的呼唤啊。”

　　“圣皇境巅峰？”方天南嘀咕了一句，“不是吧？魅族的那些长老们，不都是圣皇境后期的修炼者吗？”

　　“你出现了变故之后，后来的。”灵儿简单的解释了一句，“真不知道，你小子是运气好呢，还是运气差。竟然在来到魅力岛上之后，能够出现这般的机会。”

　　“什么意思？”方天南微微的一愣。

　　“简单来说呢，就是看你小子，是怎么想的了。”灵儿先是和方天南一起，仔细的查探了一番，此时所处的环境，然后，在继续着说道，“不过，还是算了吧。本大人觉得，你小子也没有选择的机会了。”

　　方天南顿时一脸的无语。

　　“别这么看着本大人。”灵儿似乎是撇了撇嘴角，说道，“你小子如今的处境，可是和本大人没有丝毫的关系，都是你小子自己造成的。怎么，是不是很想从这里退出去？”

　　“你觉得呢？”方天南没好气的反问了一句。

　　“甭想了，没机会的。”灵儿很是直接的否定了方天南的想法。

　　“不是吧？”方天南苦笑着，“一点机会都没有？那你还过来干什么？”

　　“你以为本大人是你啊？”灵儿颇有些不忿的说道，“自己把自己给弄到了一个莫名其妙的地方，还一脸的无知。若是本大人不费劲了千辛万苦过来指点你小子的话，谁知道，你小子是不是直接的就死翘翘了。”

　　“不至于这么严重吧？”方天南心下不禁，有些忐忑起来。

　　哪怕是灵儿的表现，依然是一如既往的“玩世不恭”，甚至，还时不时的表现出一分对方天南打击的情绪，但是，灵儿说出来的话，却至少是不会存在多少欺骗的成分的。虽然说，偶尔的时候，灵儿也会夸大一下，危机的程度，然后再由方天南来具体应对，从而凸显出灵儿的能力之“大”，可是，在一些重要的信息上，灵儿却从来就没有故意的敷衍过方天南。

　　这会儿，灵儿连方天南可能会遭遇到生命危险的话语，都说了出来，哪怕是方天南暂时的还没有生命危险，但是，遇到了极大的麻烦，却是肯定的。

　　“这么和你小子说吧。”灵儿沉吟了片刻，还是解释了起来，“除非你小子是和我一样，纯粹的只是以意识形态的存在，才有机会，从这里离开，不然的话，你的心神，就准备永远的留在这里吧。”

　　“那你呢？”方天南好奇着问道。

　　“本大人自然是不同了。”灵儿有些得意着说道，“谁让本大人的见识要比你来得广博呢？若是你小子的心神，直接的陷入在这个地方，出不去的话，本大人也有机会，离开这里，回到本体之中。”

　　说穿了，灵儿的意识，能够进入到这个地方，那么，同样的也就可以返回到方天南的体内。

　　“不过，按照我对你的了解来看，若是我的意识，真的消失了的话，那么，我的身体也就彻底的陷入到了死亡的状态了，你应该也不会好过吧？”方天南琢磨着问道。

　　“你小子还知道这一点啊？”灵儿闻言，似乎是顷刻间，就变得有些暴躁起来，“不然的话，你以为本大人为何会浪费这么多的能量，来到这里？”

　　灵儿的意识，本身就是寄生在方天南的身体之中的。

　　一旦方天南死亡的话，灵儿的意识，也就没有了继续生存下去的载体了。这也是方天南一直的比较信任灵儿，并且很多的秘密，都是和灵儿的意识，进行交流探讨的原因。

　　至少，在事关方天南生死的情况之下，灵儿是绝对不会希望方天南出事的。

　　当然了，在灵儿的意识，获得了上古时代的阵法遗迹之中，那一股“黑褐色碑文”中的能量之后，即便是方天南真的出现意外，死亡了，那么，灵儿也不见得就会直接的消失，而是有能力，重新的归入到它的本体，炼丹炉之中！

　　说白了，就是灵儿需要等待着，另外一个方天南，成为炼丹炉的主人，继续的完成天残老人传承下来的使命！

　　只是，在方天南死亡之后，方天南的识海内，所融合的“炼丹真经”的信息，却是没有办法，再度的回归到炼丹炉之中的。以灵儿自己的能力，又没有办法重新的，为炼丹炉的新主人，传授四象功法。

　　若是失去了方天南的话，尤其是在方天南还没有把四象功法给传承下去的时候，灵儿想要完成天残老人留下来的心愿，机会也是非常的渺茫了！

　　“好了，多余的话，本大人也不说了，这一次呢，你小子遇到的情况，看似凶险，但是，只要迈过去了，对于你小子来说，却是一个天大的造化。”灵儿似乎是在鼓舞着方天南一样，说道，“若是你小子，依然还在想着，什么都不管不顾的，离开这个地方的话，那几乎是没有丝毫的机会的，即便是以本大人的见识，也暂时的想不出来，有任何可行办法，是能够做到这一点的。”

　　“那不可行的办法呢？”方天南颇有些不信的问道，“既然，明知道继续的前进，非常的凶险，甚至还会付出生命的代价，为何不努力一把，干脆的直接退出去呢？”

　　这会儿，方天南可是在魅力岛上，是帮助着魅族，面对着阵法结界内异常能量波动的危机。

　　在方天南看来，自己完全不需要拼尽全力的，去搏一个未来嘛！

　　但凡是遇到最为凶险的危机，除了方天南之外，不还是有魅族的长老们，在前面顶着？


第1450章 后退无路前进无门

　　“本大人真是。”灵儿听到了方天南的询问之后，都不知道怎么说了，“算了，既然你小子这么想知道的话，那本大人就趁着现在，还是相对的安全的，和你小子好好的解释一下吧。”

　　方天南自然是一副洗耳恭听的模样。

　　“目前，你小子所在的地方，确切的来说，就是阵法结界的外围区域。”灵儿沉吟了片刻，才犹疑着说道，“按理来说，这样的地方，其实就是魅族的那些圣皇境巅峰的修炼者，才能够抵达的区域，并且是用来应对魅族的危机的第一线。”

　　“可是，为何我在这里，压根儿就感应不到任何的修炼者存在？”方天南不免好奇着问了一句。若是眼下这个地方，是有着魅族的圣皇境巅峰境界的修炼者的话，方天南倒是觉得，自己立即就开始撤离，也不是没有丝毫的机会的。

　　谁知道，灵儿却是颇有些不屑地说了一句：“本大人不是说了嘛，那只是正常的情况而已。现在这个样子，难道是正常的情况吗？”

　　按照灵儿的说法，若是在往常的时刻，方天南目前所处的位置，的确是有圣皇境巅峰的修炼者，可以进入的。只是，这会儿却是阵法结界内能量发生异常波动的时刻，即便是魅族的圣皇境巅峰的修炼者，也没有办法，深入到眼下这个区域之中。

　　否则的话，灵儿的意识形态，又怎么可能会冒着被人发现的危险，来到这边呢？

　　“这会儿，你小子所处的位置，已经是整个魅力岛上。最为靠近阵法结界的地点了。”灵儿继续着道，“真要说起来的话，即便是把这里归入为阵法结界的外围区域，也是可以的。”

　　“外围区域吗？”方天南小声的重复了一句。

　　“你小子想必是对这些白雾，很是迷茫吗？”灵儿似乎是对于方天南的嘀咕，不以为意。“这就是阵法结界的存在，时间太漫长了，才会出现的。”

　　“难怪呢。”方天南暗暗的点了点头。

　　若是上古时代的大能们布置的阵法结界，而产生的一些异常情况，以方天南目前的实力境界，想要彻底的了解，还是非常的困难的。

　　“如果，魅族的成员，继续的没有办法。派遣修炼者进入到阵法结界之中的话，说不得，整个阵法结界都会直接的崩溃，从而影响到整个天圣大陆呢。”灵儿继续着分析道，“开始的时候，本大人也不觉得，这里的情况，就真的是非常的危机了。但是。在来到这边之后，咋一看去。满满的都是白雾飘飞的模样，本大人就知道，我们两个，是没有办法，安全的离开了。”

　　“哦？”方天南不由得就是一愣。“难道说，我的心神，想要离开这里的话，还跟这些白雾有些关系？……不至于呀，毕竟。我的心神，来到这边的时候，可是追逐着那一股变异的能量的，若是有空间之力的话，只要身体还在魅力岛上，总不至于是丝毫的希望，都没有吧？”

　　“问题是，你小子现在还能够凝聚出空间之力吗？”灵儿很是直白的，询问了一句。

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　不管方天南愿不愿意承认，就在他的心神，来到这边之后，空间能量也好，变异的能量也罢，甚至于是张碧晨的“冰清玉心决”的能量，都是消失得无影无踪了。方天南所能够动用的，也仅仅是星力、神识，这些最为寻常的能量。

　　尤为让方天南感觉到无奈的是，方天南目前，还跟自己的身体，有着一丝隐隐的联系，不然的话，他的心神，也没有办法联系到灵儿的意识了。但是，只要方天南一催动自己的星力，又或者是神识能量，那么，这些能量，同样的会消失在周围的空间之中，无影无踪。

　　唯有方天南的心神，在这个时候，哪怕是扩散出很远的地方，也不会出现丝毫的变化。

　　这才是让方天南最为惊讶的关键。

　　就仿佛是方天南突然之间，变成了一个普通人，而没有办法运用任何的能力了一样。

　　这种感觉，对于方天南来说，可是很久很久，都没有体验过了啊。

　　有那么一刹那，方天南都联想到了自己还在“神弃之地”中的青云镇上的时光。不，确切的来说，即便是方天南在青云镇上的时候，也要比现在来得强大一些。至少，那会儿方天南已经是一名武者，体内还能够运转着劲气不是？

　　哪里像是现在这般的，光是心神的存在，甚至于是连和自己身体之间的联系，都变得微弱了起来。

　　似乎是察觉到方天南的静默，灵儿的意识，也在斟酌了片刻之后，才继续的分析着，说道：“在这个空间之中，任何的能量，只要一出现，就会直接的被整个空间所吸收。”

　　“不对。”方天南有些疑惑着问道，“如果按照你的解释来看，岂不是说，那一股变异的能量，也会直接的被这个空间所吸收，然后，回归到阵法结界之内？”

　　“那倒不是。”灵儿笑着说道，“本大人什么时候说过，这个空间，就是等同于阵法结界之内呢？这里只是最为外围的区域而已。只要等到你小子的心神，完全的消散了，那么，那一股变异的能量，就可以直接的破开这里的阻碍，进入到天圣大陆之中了。”

　　“一定是需要等到我的心神，完全的消失了，那一股变异的能量才有机会吗？”方天南不由得砸吧起嘴角起来。

　　“不然的话，为何那一股变异的能量，不直接的进入到天圣大陆，而是需要先一步的，来到这个特殊的空间呢？”灵儿解释着说道，“按照你小子的说法。当时，应该是催动了空间之力，甚至于还有‘冰清玉心决’的能量，对吧？”

　　“是的。”方天南微微地点了点头。

　　“那就很容易理解了。”灵儿也是跟随着一起，颔首着，说道。“你小子，仔细地想一想吧，这一股变异的能量，为何会在面对着空间之力，以及‘冰清玉心决’的能量的时候，迅速的撤离那个细小空间呢？”

　　“难道不是因为我控制着空间之力，主动转移的原因？”方天南问道。

　　“这只是你小子的一厢情愿罢了。”灵儿没好气的嘀咕了一句，“就你小子的那点空间之力，还真的以为。可以转移这一股变异了的能量？那你小子也太天真了。”

　　“那究竟是为什么？”方天南追问着道。

　　“是因为阵法结界，本身的能量作用的结果。”灵儿很是言简意赅的说了一句，“谁让你小子当时，遇到的情况，是符合有机会进入到阵法结界之中的条件呢？”

　　听闻到灵儿的解释之后，方天南恍然间，就想起了什么一样，整个人的心神。都有些愣愣的，思绪却是在飞速地运转着。

　　而灵儿传递出来的信息。却依然在继续着：“即便是魅族的成员，想要进入到这个阵法结界之内，也是需要满足一定的条件的。这一点，你小子应该是非常清楚的吧？而你再想想，当时的情况下，你小子。是不是也具备了一定的条件呢？”

　　“你说的，应该是修炼者的实力境界，达到了圣皇境境界这个级别，然后，再具备着空间之力。以及‘冰清玉心决’这样的能量，对吧？”方天南仔细的琢磨着，说道，“可是，在我的心神，进入到和张碧晨所待的细小空间之前，张碧晨的处境，也应该是跟我一样的吧？”

　　“怎么会一样？”灵儿微微的摇了摇头，“即便是那个时候，细小空间之内，的确是有着空间之力，问题是，那一丝空间之力的能量，是怎么来的？是外界的修炼者，传递进去的吗？……很显然，不是的。无非是阵法封印结界内的一些空间之力，被这一股变异的能量，给捕捉到了而已。这可是和外界的修炼者，施展出来的空间之力，有着本质的区别的啊。”

　　如果说，阵法结界内产生的能量，可以和外界的修炼者，具备的能量，在进入阵法结界的条件上，相提并论，甚至于是用来替代的话，那么，说不得，魅族的成员，任谁都可以进入到这个阵法结界之中了呢。

　　谁知道，上古时代的大能们，在布置下这个阵法结界的时候，是否在阵法结界之内，就满足了所有进入到阵法结界的条件的能量呢？

　　张碧晨的身上，可是没有具备着空间能量来着。

　　“另外的，也不是说，只要满足了其中的一个条件，比如，张碧晨修炼的‘冰清玉心决’，就可以直接的和你小子目前遇到的一样，有机会来到阵法结界的外围区域的。”灵儿继续着说道，“至少，在这些条件之中，也得是能够满足其中的几个条件，才有机会。”

　　“你的意思，就是说，即便是换成了其余的，具备着空间之力的修炼者，在遇到我这样的情况的时候，也能够来到这里，对吧？”方天南想明白了之后，倒是嘴角有些苦笑的意味了。

　　“大致上，就是这么个意思。”灵儿的意识，微微的冲着方天南的心神，赞了一句，“不过，本大人之所以会说，你小子是没有机会，在目前的状况下，离开这里的，是因为，你小子施展出来的空间之力，几乎是和那一股变异的能量，融合到一起了。除非你能够有实力，重新的控制住那一部分的空间之力，不然的话，你小子的心神，就势必会和这个阵法结界的外围区域，结合在一起，完全不分彼此了啊，你小子，又如何离开呢？”

　　“呃。”方天南神情顿了顿，问道，“那我现在该怎么办？”

　　“在没有办法离开的情况下，就只能是继续的前进呗。”灵儿很是没所谓的说道，“反正，离开已经没有机会了，不如尝试着前进，试试看好了。”说着说着，灵儿的语气，似乎是越来越低沉了一样，“本大人也仔细地想过了，若是大胆的冲着，阵法结界内过去的话，你小子，还真不见得，就一丝成功的希望都没有。”

　　“不是吧？”方天南的心中，可以说是，充满着惊讶，“难道说，灵儿你还知道，什么进入到阵法结界内的捷径？”

　　真要是如此的话，方天南原本有些紧张担忧的心神，倒是瞬间的，就能够得到很好的释缓呢。

　　毕竟，灵儿的意识，可是源自于上古时代的啊。

　　而眼下，方天南所待的阵法结界的外围区域，又何尝不是从上古时代就延续到如今的？

　　魅族对于这一个阵法结界的了解，比不上灵儿的意识，也是很有可能的。

　　“你小子就别这么异想天开了。”灵儿却似乎是明白了方天南的想法一样，很是果断的，就否定着说道，“真要是有什么进入到阵法结界内的捷径的话，以魅族人员的能力，恐怕早就发现了，又怎么可能会等到现在还依然没有一个魅族的人员，能够进入到阵法结界之中？”

　　“那你刚才的话是什么意思？”方天南有些愤愤地说道，“总不至于，你会认为，光是我一个人，就可以满足所有进入到阵法结界内的条件吧？”

　　若是方天南在不了解这些条件的情况下，或许内心里还会小小的奢望一下，但是，现在方天南对于如何进入到阵法结界之中的条件，可是异常清楚的。在方天南看来，自己压根儿就没有任何的机会，能够进入到这个阵法结界之中。

　　灵儿虽然是一直的寄居在方天南的身体之中，对于方天南也比较的了解了，但是，总不至于方天南身上具备着什么样的能力，自己都不知道的情况下，反而被灵儿给察觉了吧？


第1451章 唯一的办法

　　对于灵儿所说的，因为方天南的心神，此时是和整个阵法结界的外围区域的空间，完全的融合在一起了，方天南还是没有多少反驳的心思的。毕竟，方天南催动出来的空间之力也好，还是张碧晨的“冰清玉心决”的能量也罢，都是直接的消失在这个空间之中。

　　尤为让方天南感觉到有些无奈的是，不管是方天南在这个时候，催动自己的星力，还是神识能量，都没有办法脱离周边空间的逐渐的融合。

　　简单来说，就是除了方天南的心神之外，似乎是任何的能量波动，在来到目前这个空间之后，都会逐渐的融入到这个空间之中。

　　如此说来，方天南的心神，已经是和整个阵法结界的外围区域融合在一起了，也不是不可能的事情。

　　问题是，方天南也没有想过，光是凭借着自己的能力，就有机会进入到魅力岛的阵法结界之中啊！

　　哦，不对，确切的来说，除了方天南自身的能力之外，还有就是依靠了张碧晨修炼的“冰清玉心决”的能量，这样一来，方天南倒是轻松的，就满足了三个进入到阵法结界内的苛刻条件的其中之一！

　　“我说，难道在我的身上，还隐藏着像是五行本源的能量？”方天南琢磨着，有些诧异地问道，“还是说，灵儿你的能量意识之中，有着这样的五行本源的能量啊。”

　　“都不是。”灵儿摇了摇头，笑着说道，“在本大人看来，想要进入到这个阵法结界之中，满足三个所谓的苛刻的条件。的确是非常的困难，但是，在排除了这样的三个条件之外，你小子，是不是认为，你目前就有机会进入到阵法结界之中了呢？”

　　“哦？”方天南倒是颇为好奇的。仔细在自己的脑海里，思索了起来。

　　除了方天南所了解到的进入到阵法结界之内的三个苛刻的条件之外，其余的一些条件，对于此时的方天南来说，还真的不是那么的困难。

　　就说最为重要的空间之力吧，方天南自然是满足条件的。

　　此外的，像是需要这名修炼者的实力境界达到了圣皇境，以及对于阵法信息上的了解等等，虽然说。方天南的实力境界，只是在圣皇境的中期，而不是达到了圣皇境后期，乃至于是巅峰的状态，而对于阵法信息的了解，方天南也只是通过“炼丹真经”中炼制丹药的手法中，懂得了一些基础的阵法信息，和此时魅力岛上的阵法结界没有任何的关系。但是，不管如何。方天南还是觉得，纯粹的排除了三个进入到阵法结界内的最苛刻的条件之外，光是方天南一个人，还真的能够满足其余的辅助条件。

　　灵儿的意识，自然是察觉到了方天南心态的变化，也是在第一时间。发现了方天南似有所悟的情绪之后，紧接着说道：“怎么，是不是觉得，事情有些靠谱了？而且，你小子的运气。可是非常好。毕竟，在你最后接触的能量之中，还拥有着‘冰清玉心决’的能量不是？”

　　“呃。”方天南只能是苦笑着点了点头。

　　“如此一来，剩余下来的目标，其实就只有两个条件了。”灵儿这会儿，才解释着说道，“不然的话，你小子为何会出现在目前的地方？”

　　“哦？”方天南不由得撇了撇嘴角，“该不会是进入到目前的环境，其实也是需要满足一定的条件的吧？”

　　“那是自然的。”灵儿笑着说道，“任何关于阵法结界的事情中，想要探索到更进一步，总是需要满足一定的条件的。就比如说是，我们现在所在的位置吧，在三个进入到阵法结界的条件，以及辅助条件之中，必须能够满足到至少一半的程度的时候，才有机会，进来。”

　　“呃。”方天南顿时无语，“如果说，满足了所有的辅助条件，也算是能够勉强的归入到三大苛刻条件之一的话，我目前的状态，还真的是达到了一半啊。不过。”

　　方天南皱着眉头，嘀咕了一句，“如果只要能够满足一半的条件，就可以有机会进入到这里的话，岂不是说，在魅族的历史上，也不乏修炼者，来到这里？”

　　“嗯。”灵儿的意识，似乎是犹豫着想了想，还是说道，“这个，本大人就不知道了。毕竟，本大人又不是一直的待在魅族之中。或者是魅族的人，是知道这里的，也可能是不知道的。”

　　“怎么可能会不知道呢？”方天南有些好奇着问道。

　　“只能说，你小子遇到的机会，太过难得了。”灵儿分析着说道，“也可能是本大人刚才的解释，并不是那么的完善，除了需要满足过半的条件之外，还需要这个阵法结界内的能量的引导。不然的话，也还是没有机会的。”

　　“你说的，该不会是那一股变异了的能量吧？”方天南砸吧着嘴角，有些明白过来。

　　若是真要每一次的有机会进入到方天南的心神，目前所处的环境之中，都需要阵法结界内的能量作为引导的话，方天南倒是觉得，也不是每一次的魅族的危机发生，都会出现类似的变异能量的情况吧？

　　“相对来说，不管是‘黑褐色碑文’中封印的能量，还是这个阵法结界内封印的能量，能够在刚以遇到天圣大陆上的一些能量的时候，就发生一定的变异，是非常的难得的。”灵儿继续着说道。

　　方天南则是瞥了灵儿的意识一眼，似乎是在嘀咕着，这还用你说？

　　“而想要这一股变异的能量，会引导着这名修炼者，来到阵法结界的外围区域，则是需要这名修炼者，必须具备着能够让这一股能量变异的那一种属性能量。”灵儿解释着说道，“就好像是你小子恰恰具备的空间之力一般。”

　　“难怪呢。”方天南不由得道了一句，“我的心神，刚一进入到这里的时候，就和空间之力，失去了联络。”

　　“以本大人的猜测来看，这可不止哦。”灵儿闻言，忽然的有些声音古怪的道了一句，“但凡是你小子施展出来的能量，都是会融入到这个特殊的空间之中的，毕竟，这可是检验着，你小子是否具备着进入到阵法结界之中的条件的。”

　　“什么意思？”方天南不由得就是一愣。

　　“简单来说，就是你小子可以不断地施展着自己所具备的任何能量。若是能够拼凑出满足了全部条件的能量的话，说不定，你小子就真的可以进入到阵法结界之内了呢。”灵儿笑着说道，“若是不能的话，那么，很抱歉，你小子的心神，只能是被这个特殊的空间，一点点地消耗着了。”

　　“不是吧？”方天南这才从灵儿的解释中，彻底的弄明白了自己的处境。

　　说穿了，就是方天南若是没有办法进入到阵法结界之中的话，压根儿就离不开这个特殊的空间啊。如此一来，即便是魅族的历史上，有人能够和方天南一样，来到这个特殊的空间，又如何呢？毕竟，魅族的历史之中，是从来就没有人，能偶进入到阵法结界之内的。即便是有人和方天南目前的行为，做到了相同的地步，显然，对方肯定是没有办法把任何的，关于这个特殊空间的消息，给传递出去的了。

　　“我还真是。”方天南想了想，却是无奈着，什么也说不出口了。这就好比是赶鸭子上架，明知道自己没有那个能力，却反而是硬撑着，想要去完成一样。

　　最终的结果会是如何的，也就不想而知了。

　　“难道就没有别的办法了？”方天南颇有些不死心的问道，“我说，你总不会是眼睁睁的看着，我在这里一直的待下去吧？”

　　这对于方天南来说，固然是直接死亡的结果，但是，对于灵儿来说，也不是什么好的选择啊。

　　“别的办法也有。”灵儿解释着说道，“除非是你小子，在自己的心神完全的被消耗之前，晋阶成为圣皇境巅峰以上的修炼者，或者，就是你可以找找机会，看看能不能够把融入到这个特殊空间的，属于你的能量，给完全的找出来，重新的收回到自己的体内，这样一来的话，或许因为你小子的能量，和这个特殊的空间，已经没有了太过深入的联系，说不定，还真有机会，找到一些合适的办法，离开这里呢。”

　　“在短时间内超越圣皇境巅峰的境界？”方天南几乎是想也不用想的事情。

　　此时的方天南，才圣皇境中期的实力呢，哪怕是方天南目前已经达到了圣皇境巅峰的实力境界，说不得，方天南也没有多少的信心，可以在短时间内，继续突破吧？要知道，整个天圣大陆上的修炼者，可都是没有达到超越圣皇境的存在啊！


第1452章 无属性界牌

　　整个天圣大陆的范围是何其的广泛？

　　已经达到了圣皇境巅峰境界的修炼者，哪怕是数量不多，却也有着一定的成员吧？

　　光是方天南从灵儿口中知道的，在魅力岛上，就有着一直没有见过面的魅族的大长老，就是圣皇境巅峰的存在，而且，谁知道魅族这样的天圣大陆上的顶尖势力之中，除了大长老之外，还有没有太上长老之类的存在？另外的，在方天南去过的冰宗之中，也是有着圣皇境巅峰的存在的。

　　这些人都没有机会，突破圣皇境的禁锢，就更不要说是方天南这样的年纪轻轻的修炼者了。哪怕是方天南对于自己的实力、天赋，再怎么的有信心，也不会产生如此的奢望。

　　若是给方天南足够长久的时间的话，说不得，方天南还有心，用自己的一生，去冲击一下，超越了圣皇境境界的存在，但是，现在嘛。

　　方天南只能是苦笑着，不知道是好了。

　　另外的，就像灵儿所提到的，从目前的心神所处的特殊空间之中，收回自己的空间之力，那也是压根儿就不可能的事情。

　　一来，方天南完全的就找不到这些空间能量，究竟是在什么地方，方天南的心神，也似乎是和这些空间之力，完全的失去了联系。二来，就是方天南想要找到这些空间之力，势必需要不断的催动着自己的神识，又或者是其余的能量，来进行寻找。

　　而在这个过程之中，谁知道方天南的能量，会继续的投入多少，又融合进入到这个特殊的空间多少呢？

　　到时候。即便是方天南真有机会找到空间之力，甚至于是找到办法，重新的收回了这一部分的空间之力，但是，在这个过程之中，使用的那些能量呢？

　　对于方天南来说。这绝对是得不偿失的办法。

　　“所以，本大人才说，你小子目前唯一的机会，就是直接的朝着阵法结界的内部进发。”灵儿则是一副替方天南考虑的心情，微笑着说道，“反正，在本大人看来，你小子想要现在退出去。是没有什么机会了。若是选择前进的话，或许，还有那么一些机会。”

　　“你说得倒是轻巧呢。”方天南没好气地嘀咕着，“虽然，表面上来看，我的确是完成了所有条件的一半。可是，剩余下来的两个条件。也不是那么容易就满足的。真要是这么容易的，就可以做到的话，魅族的成员，也不会一直的没有办法进入到阵法结界之中了。”

　　相对来说，方天南倒是觉得，自己目前所满足的一半的条件。对于魅族而言，也是最为简单和基础的。

　　就好比是张碧晨所修炼的“冰清玉心决”这样的功法武技。一来，这部功法武技，就落在魅族的手中。只要找到合适修炼这种功法武技的修炼者，魅族就能够完成第一个条件。至于。所谓的需要修炼“冰清玉心决”功法武技的修炼者，达到圣皇境境界的实力，这对于魅族这样的顶尖势力而言，压根儿就不是什么特别困难的事情。

　　另外的，像是方天南对于阵法信息上的了解，以及身具空间之力，这样的相对容易一点的条件，对于魅族来说，那就更是比较容易的，就能够做到了！

　　反而是两外的两个条件，不，确切的来说，魅族之中提供五块界牌的数量，也是可以依靠着实力，甚至于是时间，来进行积累的，唯独满足五名分别拥有着五行本源能量的修炼者，这个条件，是最为困难的。

　　“这么说吧。”灵儿沉吟着，看了看方天南，似乎是在替方天南思索着办法，“五块界牌这个条件，你小子身上，目前应该是只有两块界牌吧？”

　　“嗯。”对于这一点，方天南也是不会否认。

　　其中的一块界牌，就是方天南从“传承洞天”内获得的，灵儿自然是知根知底的了。而另外一块界牌，则是方天南得之于“神弃之地”中的冰火岛上。

　　“相对来说，冰火岛上的那一块界牌，自然是具备着火属性的气息的。”灵儿则是继续着分析道，“而老主人留下来的那一块界牌，则是无任何的属性特点。”

　　“等等，这个无任何的属性特点，是什么意思？”方天南对于冰火岛上得来的界牌，是具备着火属性气息的这一点，非常的容易理解。这块界牌内所对应的小世界之中，可是有着火之本源的能量的。可是，这“无属性”的界牌，方天南可是从来就没听说过。

　　“你小子不是一直的用这块界牌，来储存着东西吗？”灵儿有些诧异地看了方天南一眼，“难道就不知道，在所有的界牌之中，唯有无属性的界牌，才能够脱离小世界的环境之外，依然可以收藏物品？”

　　“嗯？”方天南的心神不由得微微一动，“这么说来，除了我身上的这块界牌之外，天圣大陆上，也还是有着其他的界牌，是能够容纳东西的？”

　　“这就要看，那些修炼者拥有的，是不是无属性的界牌了。”灵儿点了点头，解释着说道，“根据本大人所知，在所有的界牌之中，其实是可以分成四个层次的。”

　　“呃，不是三个吗？”方天南脸色古怪的问道，“其一，就是拥有着本源能量的，这就好像是我从冰火岛上得来的界牌，另外的，就是普通的能够开辟出小世界的界牌了，剩余下来的，最差的，则是那些残损了的界牌，以及没有办法开辟出小世界的界牌。”

　　“嗯，你小子所说的三个层次，并没有出错。”灵儿颔首着说道，“不过，在这三个层次的界牌之上，还有一种，就是老主人留下来的界牌了。”

　　方天南想到无属性的界牌，毕竟是可以和修炼者的中丹田，融合在一起，并且作为储物袋来使用的，甚至于，这样的界牌，同样的可以开辟出小世界来，若是把这种界牌，归结为所有的界牌之中，最好的存在，倒也说得过去。

　　“呵呵，这种无属性的界牌，可不仅仅是你小子能想到的这些作用哦。”灵儿却是忽然的，冲着方天南一笑，“若仅仅是这样的话，无属性的界牌，充其量，也只是和拥有着本源能量的界牌一个层次的。最大的效用，还是无属性的界牌，可以根据修炼者的需要，随时的取代，任何一种界牌。”

　　“什么意思？”方天南当即就是一愣。

　　“简单来说，就是无属性的界牌，既然是没有任何的属性的，那么，想要这块界牌，具备着任何一种属性，也是可能发生的。”灵儿解释着道，“只要你小子愿意的话，几乎是很容易的，就可以把这一块界牌，演变成其余属性的界牌。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　其余的但凡是有属性气息的界牌，都不能够用来收藏物品，方天南又怎么可能，把一块无属性的界牌，给变成有属性的？再说了，方天南又不是真的缺少，某种属性的界牌，急着需要用到。方天南只能是砸吧着嘴角，嘀咕着，“我才没那么傻呢。”

　　不过，从灵儿的解释之中，方天南也总算是解开了内心的一个疑惑。

　　那就是为何自己从“传承洞天”内获得的界牌，是可以用来储藏物品的，而其余的界牌，却是没有这样的效用。不是说界牌的材质不同，而仅仅是界牌所具备的能量属性上，有所不同罢了。

　　“怎么，是不是觉得，一块无属性的界牌，想要转换成有属性的界牌，是非常吃亏的事情？”灵儿看着方天南，有些玩味地问道。

　　“那不是废话嘛。”尤其是对于方天南这样的修炼者来说，几乎是绝大多数的情况下，都是散修的性质。一块能够储藏物品的界牌，给方天南带来的好处，和方便，绝对不是携带着一块普通的界牌，能够比拟的。

　　“呵呵。”灵儿则是兀自的笑了笑，说道，“待会儿，你小子可能就不会这么想了。当然了。其实，对于目前的状况来说，这一块界牌，也不是真的就需要转换成其余属性的界牌的，只是，你小子拥有了这样的一块界牌之后，在选择上，将会变得更加的游刃有余而已。”

　　方天南一脸诧异地看着灵儿的意识形态，仿佛是越来越不明白灵儿的意思了。

　　但是，灵儿却是没有在这个时候，去理会方天南的眼神，反而是淡淡地说了一句：“想要满足进入到阵法结界的条件之中，有一条，是需要拥有五块界牌，你小子是知道的。而且，这五块界牌，最好是符合五行能量气息的。说穿了，就是五行本源能量的条件，和五块界牌的条件，是相通用的。”


第1453章 剑阵的载体

　　用灵儿的话来说，那就是满足进入到阵法封印结界的三个苛刻的条件，并不是随意的产生的。

　　如果说，三个苛刻的主要条件，是进入到阵法结界内的关键的话，那么，那些诸如空间之力、对阵法信息的了解这样的辅助条件，只能说是，能够确保修炼者更为顺利的，进入到阵法结界之中而已。而在三个苛刻的条件之中，拥有着“冰清玉心决”的功法武技的能量，则是基础。

　　若是缺少了“冰清玉心决”的能量，就仿佛是在面对着一扇门的时候，丢失了钥匙。

　　其余的辅助性的条件，则是能够顺利的帮助着，拥有钥匙的修炼者，准备的找到门锁的位置。

　　但是，拥有着五块界牌，以及五行本源能量，却是拧动钥匙的关键。

　　缺失了能够满足后两个条件的修炼者，基本上，也就是能够走到方天南目前的心神，所能够处在的阵法结界外围区域的空间之中了。至于，想要进入到真正的阵法结界之中，却是千难万难的。

　　也正是因为方天南在之前的时候，满足了所有的辅助条件，以及接触到了张碧晨修炼的“冰清玉心决”的能量，才导致了方天南的心神，会来到了阵法结界的外围区域。

　　“这么说来，我现在的处境，是自找的了？”方天南脸色有些古怪的询问了一句，“如果在我的心神，进入到碧晨所处的细小空间之后，直接的离开的话，岂不是，就不会发生现在的麻烦？”

　　“那是自然的了。”灵儿很是乐意的。直接在方天南的“伤口上撒盐”，“以本大人的了解来看，若不是你小子，去接触那个张、张碧晨的话，还特意地吩咐着对方加强‘冰清玉心决’功法的运转，说不定。你小子还真的不会来到这里呢。”

　　“呃。”方天南只能是张了张嘴，一脸的无语。

　　“不过，不是有句话也说了嘛，危险和机遇是并存的。”灵儿继续着说道，“若是你小子，能够因此而进入到真正的阵法结界之内的话，收益也是巨大的啊。”

　　“我倒是希望，自己从来就没有来到过这里呢。”哪怕是灵儿说得天花乱坠。方天南也依然不觉得，自己能够满足所有的进入到阵法结界内的条件。

　　“好吧，既然你小子这么想的话，本大人倒是可以提点你小子一下。”灵儿似乎是想到了什么，忽然的说道，“在上古时代的时候，为何能够有大能们炼制出特殊的秘宝，而如今的天圣大陆上。却是没有办法，出现新的特殊的秘宝吗？”

　　“为什么？”方天南虽然不明白为何灵儿。突然的就转移了话题，但是，以方天南对于灵儿的了解来看，显然不会无缘无故的就撇开话题的。除非是，遇到了让灵儿尴尬的事情。而现在的情况，应该是方天南比较尴尬才对吧？

　　“你小子难道就不会仔细地想一想？”灵儿有些没好气的冲着方天南。说道，“本大人的提点，应该已经非常明显了才对啊。难道这样的情况下，你小子还想不明白？”

　　“你的提点？”方天南一愣，琢磨着。似乎是在琢磨着灵儿前后的话语，“似乎是没有什么关联啊。”

　　“你小子真是。”灵儿只能是无奈地翻了翻白眼，若是灵儿不是意识形态出现在方天南的面前的话，说不得，方天南都能够看到灵儿眼神中的蔑视了，“算了，只能说，你小子有时候是挺聪明的，运气也挺好的，但是有时候吧。”

　　“得了，我知道你要说什么了。”方天南却是飞快的阻止了灵儿的话语，“不就是趁机嘲笑我几句嘛。”

　　“你看，这种时候，你小子为何就这么的聪明了呢？”灵儿也不以为意，反而是笑着说道，“之前的时候，本大人不是提到了界牌嘛，这会儿，又说起了特殊的秘宝，难道这两者之间，就真没有丝毫的联系？”

　　“联系？”方天南仔细的回想了一下界牌和特殊的秘宝，“真要说联系的话，就是界牌可以开辟出一个小世界来，而特殊的秘宝，嗯，至少天行宫，也是拥有着自己独立的世界的，另外的，好像‘炼丹真经’，不对，应该是炼丹炉，似乎也有着一个属于自己的独立的空间。”

　　如此一来，方天南身上所具备的两件特殊的秘宝，还真的是和界牌，有着一定的共通性。

　　转瞬间，方天南就有些琢磨过味来，“你的意思，该不会是说，特殊的秘宝，和界牌一样，在材料属性上是一致的吧？”

　　“即便是有些区别，也差不了多少。”灵儿笑着说道，“所有的特殊的秘宝，在使用的材料上，必定是有则界牌的出现的。”

　　“也就是说，利用我身上携带着的特殊的秘宝，可以代替界牌？”方天南一边询问的时候，就见到了灵儿的意识，在微微地点了点头，“不过，也不对啊。我身上只有两件特殊的秘宝而已。若是这会让是在圣地的所在地，我倒是有把握，获得圣地的那一件特殊的秘宝的使用权，可是，在这魅力岛上。”

　　谁知道，灵儿却是在这个时候，忽然大声的道了一句：“谁告诉你小子身上，就只有两件特殊的秘宝的啊？”

　　方天南当即就是一愣。

　　“正确的来说，你小子识海内的那一个剑阵，也算得上是一件特殊的秘宝，只不过是没有载体而已。”灵儿看着一脸迷糊的方天南，解释着说道，“对于一件特殊的秘宝来说，最大的效用和特点，就是能够施展出威力来。其实，对于任何的兵器、丹药。都是一样的。你小子既然能够在识海内形成剑阵的形态，并且具备着施展出这一个剑阵的能力，自然可以把这个剑阵，也算作是一件特殊的秘宝了。”

　　“剑阵吗？”方天南小声地嘀咕着。

　　如果说，是方天南在冰海雪原上遇到的那一件冰宗的传承神器，自然是属于特殊的秘宝的范畴的。这一点。毋庸置疑。问题是，方天南并没有得到这件特殊的秘宝，反而是借助着自己从“黑褐色碑文”中获得的两股能量，复制了这件冰宗的传承神器中的剑阵，从而演化出一个全新的类似的剑阵来，融入到了自己的识海之中。

　　用灵儿的话来说，那就是方天南识海内的剑阵，没有特殊的秘宝的载体，却是具备着特殊的秘宝的效用。

　　“可是。你之前的时候，不是说，只有特殊的秘宝的材料，才是使用到了界牌的材料吗？”方天南有些奇怪着问道，“难道说，这没有载体的剑阵，也是可以代替界牌来使用的？”

　　“这就是你小子的运气所在了。”灵儿笑着说道，“你的身上。不是有着一块无属性的界牌嘛。”

　　方天南微微地点了点头。

　　“这一块无属性的界牌。虽然对于你小子来说，使用最多的还是储存物品的能力，但是，在这一次，你小子想要进入到阵法结界的时候，这一块界牌所能够发挥出来的效用。就非常的明显了。”灵儿继续着分析道，“第一，就是这块无属性的界牌本身，可以代替五行属性气息中的任何一种属性的界牌，另外的。只要把你小子识海内的剑阵，融入到这块界牌之中，那么，同样可以算作是拥有了一块具备着金属性气息的界牌。”

　　“一块无属性的界牌，加上我识海内的剑阵能量，就算是我拥有着两块界牌了？”方天南心下，倒是莫名的一喜。真要说起来的话，只要方天南的识海内的剑阵，可以算作出一件特殊的秘宝的话，那么，方天南还真的是在无意之中，巧合的具备了，“五块界牌”这个条件。

　　“你小子仔细地想一想吧，本身就拥有着一块火属性气息的界牌，另外的，识海内的剑阵，所代表着的肯定是金属性气息的界牌了。”灵儿则是笑吟吟的说道，“而老主人留下来的炼丹炉，真要说起来的话，自然也是具备着火属性气息的了。不过，老主人留下来的炼丹炉，又岂是普通的炼丹炉可以比拟的。”

　　“灵儿你的意思是，天残老人的炼丹炉，不是火属性气息的？”方天南小声的疑惑着，“不是吧？难道还有炼丹炉，是不具备着火属性能量的？”

　　“但凡是炼丹炉，自然是必不可少的拥有着火属性能量了。”灵儿斟酌着，说道，“不过，这进入到阵法结界内的具备着五块界牌的条件之中，可不是说，每一块界牌，都必须是单一的属性气息啊。毕竟，五行属性的气息，只要能够凑足了，就可以了。其余的，像是附带着一些空间属性的气息啊，又或者是同一块界牌，是拥有着两种属性气息的能量啊，杂七杂八的，只要是在界牌的数量上，达到了五块，并且，在属性气息上，这五块界牌能够凑齐五行能量气息，就算是基本满足了。”

　　“原来如此。”方天南暗暗的点了点头。

　　若是一名修炼者的身上，哪怕是拥有着四块界牌，并且这四块界牌内，所蕴含的属性气息，就已经是满足了五行能量的气息，因为在界牌的数量上，若是缺少了一块的话，也是没有办法满足，进入到阵法结界内的条件的。

　　但是，在拥有着这样的四块界牌的基础上，但凡是随意的再找来一块界牌，不管是什么属性气息的，就能够瞬间，满足条件了。

　　这也是灵儿在此之前，为何一再地解释着，方天南的身上，其实是具备着“五块界牌”的条件的原因了。

　　而方天南身上，所拥有的火属性气息的界牌，以及识海内的剑阵，所具备的金属性的气息，就已经是满足了五行属性气息中的两种。

　　作为一名炼丹师，方天南自然是清楚，在所有的炼丹师之中，火属性天赋的炼丹师，无疑是群体最为庞大的。但是，有了“炼丹真经”的存在，方天南同样是清楚，部分的丹药，却也是可以依靠着木属性天赋的修炼者，以及水属性天赋的修炼者，来进行炼制的。

　　天残老人所留下来的炼丹炉，若是真的非常的特殊的话，那么，这个炼丹炉之中，势必会有着木属性的气息，以及水属性的气息。

　　如此一来，再加上方天南的另外一块无属性的界牌，可以代替土属性气息的界牌的话，即便是方天南的“天行宫”这件特殊的秘宝，是具备的空间属性的气息，至少，方天南也算是满足了“五块界牌”，拥有着“五行属性气息”的条件了。

　　“这么说来，想要进入到阵法结界内的三个苛刻的条件，我也算是满足了其中的两个了？”方天南倒是没成想，自己可以如此轻易地就达到这样的程度呢。

　　“那是自然的。”灵儿却是一副颇为自信的模样，说道，“若是你小子，真没有丝毫的机会，进入到阵法结界之内的话，本大人又怎么可能会在这里，和你小子说上这么多的话？”

　　“呃。”方天南倒是理解灵儿此时的自豪感，若不是灵儿的话，不要说无属性的界牌，以及识海内的剑阵，也可以利用着无属性的界牌，来代替其中的一块界牌了，就算是利用着特殊的秘宝，来代替界牌这样的想法，方天南都不会想到。

　　“不过，剩余下来的，最为重要的条件呢？”方天南转而，又开始担心起来，“你总不会是直接的告诉我，只要是同时的催动了这些界牌，以及特殊的秘宝，就能够满足五行本源的能量的条件吧？”


第1454章 四象功法

　　“那是不可能的事情。”灵儿很是无语的撇了撇嘴角，“若是你小子准备的五块界牌，因为具备着五行属性气息的缘故，就算是满足了五行本源能量的话，那么，五行本源能量也就太简单了一点。魅族的成员，也不会在这个条件面前，表现得束手无策了。”

　　“说的也是。”方天南不由得暗暗的点了点头。

　　五行属性的气息，毕竟不同于五行本源的能量。就好像是天圣大陆上，至今为止，方天南也就是见到了乔伊娜，是具备着火之本源的能量的，而像是具备着火属性天赋，又或者是其余五行属性天赋的修炼者，又是何其之多？

　　相对来说，方天南目前所能够提供的“五块”不同属性气息的界牌，就有些像是具备着五行属性天赋的修炼者，而想要满足进入到阵法结界之中的最后一个条件，方天南却是需要找到五个类似于乔伊娜这样的，真正的具备着本源能量的修炼者。

　　这两者之间的差别，几乎是如同一道天堑，横亘在方天南的面前了。

　　“不过。”方天南似乎是想到了乔伊娜，紧接着，方天南的意识之中，就出现了冰火岛上的那一块界牌所开辟出来的小世界内的“小红”，“如果单独的某一种五行本源能量，就能够代替五行本源之力的话，我这边，到是还有些办法的。”

　　尽管，方天南在来到天圣大陆之后，一直的都没有去启用冰火岛上获得的界牌。但是，却不妨碍着，方天南可以在这个时候，直接的把这块界牌所对应的小世界的入口，放置在魅力岛上。

　　毕竟，对于方天南来说。若是能够应对此时的危机的话，那么，一个小世界的入口而已，放在什么地方，又有什么不同？

　　以方天南这会儿，能够帮助魅族处理了这一次的危机来看，方天南对于魅族的恩情，还是比较的大的。只要处理得当的话，方天南也不觉得。自己所掌握的界牌的小世界的入口，出现在魅力岛上，是什么不可接受的事情。

　　说不定，方天南还能够因此，让圣地和魅族，建立起更为紧密的联系呢。

　　圣地只是天圣大陆上的一流势力，而魅族却是天圣大陆上的顶尖势力，这样的结合和联系。对于圣地来说，自然是有益的。

　　“单独的。只有一种火之本源的能量，是没用的。”灵儿却是在这个时候，给方天南泼了一盆冷水，“你小子也不想想，若是这样的情况。都可以实现修炼者进入到阵法结界之内的话，岂不是说，魅族在魅力岛上，此时就具备着进入到阵法结界内的机会？他们怎么可能连尝试一下，都不去努力啊。”

　　一想到此时的魅力岛上。有着天行宫的乔伊娜存在，并且，还有着张碧晨这样的修炼了“冰清玉心决”的修炼者，相比起方天南现在所能够做到的情况而言，魅族也是丝毫的不差。

　　甚至于，魅族的身上，绝对是超越了五块界牌，比起方天南如今这般的，左拼右凑的，才满足了“五块界牌”这样的条件，整个魅族完成起这样的条件来，实在是太轻松了。

　　“那你说，要怎么办？”方天南只能是抿了抿嘴角，看着灵儿问道，“总不能是，你还有什么别的办法吧？”

　　如果，灵儿真的是一点后续的准备都没有的话，方天南琢磨着，以灵儿的性子，断然不可能，在此之前做了这么多的努力，仅仅是给方天南带入到了一个“死胡同”中。

　　果然，就在方天南询问了之后，灵儿的声音中，似乎是带着几分期待，又带着几分的犹疑，说道：“办法嘛，的确是有一个，就是不知道你小子，敢不敢试试看了。”

　　方天南只能是无奈的白了灵儿一眼，没好气的说道：“得了吧，赶紧地说说，不然的话，我可就真的不去尝试了啊。”

　　很显然，灵儿所谓的办法，肯定是有需要方天南冒险的地方的。

　　但是，就方天南目前的状况而言，他还有得选择吗？

　　“简单来说，就是以四象功法为主体，对你小子的中丹田内的四象功法，进行提升。”灵儿沉吟着说道，“只有你小子修炼的四象功法，达到了老主人猜测的最为理想的状态，你小子才能够应对此时的危机。”

　　“四象功法？”方天南小声的嘀咕了一句，“不应该吧？四象功法，充其量，也就是对应着四种属性的能量而已，和五行本源能量比起来，还是要少了一种的。嗯，你的意思，该不会是用火之本源的能量，来代替其中，四象功法所不具备的那一种本源能量吧？可是，也不应该啊。四象功法之中，南方朱雀区域的能量，可就是火属性来着。”

　　方天南所感悟到的炎阳奥义的能量，归根结底，就是属于火属性的能量！

　　只是，相比起普通的火属性的能量而言，炎阳奥义的能量，即便是比不了火之本源的能量，也是相差不远了。

　　“呵呵。”灵儿在这个时候，却是看着方天南，笑着说道，“看来，你小子还不算笨嘛，竟然还是知道，四象功法所对应的四个区域，是代表着四种属性能量的。”

　　方天南只能是默默地不语，就这么的看着灵儿了。

　　“其实，老主人在创造出四象功法的时候，本身就是根据着四象神兽，具备着符合四方的属性能量，而创造出来的。”灵儿似乎是陷入到了回忆之中一样，淡淡地说道，“这么说吧，以本大人对于四象功法的理解来看，四象功法运行路线中的四个区域，最终演化到最高级的时候，的确就是代表着你小子，拥有着对应的四种本源的能量。”

　　“呃，不是吧？”方天南不由得就是一愣。

　　天圣大陆上，一名修炼者，像是乔伊娜这样的，能够拥有着一种本源能量，就已经是非常的稀罕了，这会儿，方天南却是从灵儿的口中，突然的得知，一旦自己能够把四象功法晋阶到最为完美的状态，却是能够具备着四种五行属性的本源能量，这的确是给方天南的心神，带来了巨大的冲击。

　　“这有什么好奇怪的？”灵儿却是一脸的淡然的说道，“若不是四象功法，能够达到这样的程度，你小子，又怎么可能，有机会冲击超越圣皇境境界的存在？”

　　“嗯？这两者之间，还有着什么特别的联系？”方天南不由得好奇着问道。

　　“在上古时代的时候，那些大能们，因为上古时代的修炼环境，和现在的天圣大陆上的修炼者所处的环境，并不相同，所以，在上古时代的时候，一名修炼者，想要晋阶成为大能的存在，相比起如今来说，应该是会更加的容易一些。”

　　“难怪呢。”方天南琢磨着，若是因为修炼环境，又或者是修炼资源的缘故，上古时代的修炼者，能够超越圣皇境的禁锢，而如今的修炼者，却是没有办法做到这一点，也还是可以理解的。至少，也算是为方天南解惑了，为何如今的天圣大陆上，实力境界最强的修炼者，也仅仅是圣皇境巅峰的存在！

　　“难怪什么啊。”灵儿却是没好气的说道，“你小子，该不会是以为，就目前天圣大陆上的那些圣皇境巅峰的修炼者，若是出现在上古时代，就真的有机会，进入到大能的境界了吧？”

　　“呃，难道不是吗？”方天南不由得一愣。

　　“这完全是两码事好不好？”灵儿有些苦笑着，说道，“即便是在上古时代，真想要跨越圣皇境巅峰的境界，也不是那么容易的。不然的话，老主人，也不会一直的，都停留在圣皇境的境界了。”

　　一想到天残老人的修炼天赋，对于天残老人，究竟是在上古时代有着什么样的地位，又或者是在天赋上，究竟是有多少的出色，方天南暂时的，还不得而知，但是，光凭着天残老人，能够留下四象功法，甚至于，还拥有着炼丹炉，以及无属性的界牌，这样的特殊的物品，天残老人在上古时代，也应该不会是无名之辈吧？

　　这样的一名老者，都没有办法，让自己晋阶成为大能级别的存在，方天南可不觉得，如今的天圣大陆上，那些圣皇境巅峰的修炼者，就可以比得上天残老人的。

　　“那灵儿，你知道，一名修炼者，想要突破圣皇境境界的巅峰，又需要些什么样的条件吗？”方天南琢磨着，不管怎么说，灵儿也算是在上古时代“生活”过的不是？

　　“这个嘛，本大人，倒是真的不知道。”灵儿先是摇了摇头，随后，又疑惑着说了一句，“不过，按照本大人的猜测，应该是和修炼的功法有关。”


第1455章 理想状态

　　“不见得吧？”方天南有些疑惑地看着灵儿的意识，说道，“若仅仅是因为功法武技的关系，那么，在上古时代之后，像是魅族这样的传承自上古时代的势力宗门，不也是有传承下一部分的功法武技吗？就好像是碧晨修炼的‘冰清玉心决’这样的功法武技，即便是在上古时代，也应该是非常的顶尖的。”

　　虽然说，如今的魅族，就只有张碧晨一人的天赋资质，是适合修炼“冰清玉心决”的，但是，在魅族的历史上，却不是只有张碧晨一人，可以修炼这一部功法武技啊。

　　如此一来，在张碧晨之前的，那些修炼了“冰清玉心决”的魅族修炼者，为何就没有谁，是可以突破圣皇境巅峰的存在呢？

　　在方天南看来，光是魅族之中，就有着无数的可能成为堪比上古时代的大能们比肩的修炼者出现了，那么，像是天行宫、冰宗这样的，和魅族一样，同为传承自上古时代的宗门势力之中呢？又有多少修炼者，是有机会突破圣皇境巅峰境界的！

　　如果仅仅是一人两人的话，或许，因为想要突破圣皇境巅峰的境界，非常的艰难，导致了这一两人，并没有成功。但是，在数量众多的修炼者，有机会突破圣皇境巅峰境界的时候，这些修炼者，却都是没有办法成功，这就肯定不是功法武技的缘故了！

　　“具体的缘由，本大人不是说了，自己并不清楚嘛。”灵儿也是没好气的说道，“但是，以本大人的推测来看。至少，是和修炼者修炼的功法武技，大有关系的。不然的话，老主人也不会创造出四象功法来了。”

　　“嗯？”方天南眼珠子转了转，嘀咕着问道，“你的意思是说。四象功法修炼到一成的程度，就有机会突破圣皇境巅峰的存在？”

　　“前提是，你小子需要把四象功法给升级到最为完美的状态。”灵儿笑着说道，“而对于四象功法而言，本大人觉得，整个天圣大陆上，也没有谁是比本大人更为了解的吧？”

　　“那是自然的。”方天南点了点头。

　　光是凭借着天残老人，是灵儿的老主人的这一点，灵儿自称自己对于四象功法最为了解。就算是方天南这个四象功法的继承人，都是没有办法否认的事情。

　　“而四象功法最为完美的形态，就是以四象神兽为引子，在修炼者的中丹田内，凝聚出四种本源的能量了。”灵儿继续着说道，“唯有你小子的中丹田内，具备着四种和四象功法的四个区域对应的本源能量，才算是你小子。已经被四象功法给修炼到极致了。”

　　“这么说来，灵儿你一直觉得。我可以在短时间内，具备着五行本源能量，正是因为我修炼的四象功法喽？”方天南砸吧着嘴角，仿佛是有些琢磨过味来，“可问题是，即便是我能够在短时间内。真的完善了，四象功法，修炼到了最为完美的状态，四象功法的运行路线内四个区域中，所对应的四种本源能量。也应该是包括了火之本源能量的吧？”

　　“那是自然的。”灵儿点了点头，“朱雀区域所对应的本源能量，的确是火之本源能量。只是，本大人似乎是在老主人口中，无意间听到了一些关于四象功法修炼到完美、极致之后的一些可能出现的状态。”

　　“哦？”方天南好奇着问道，“是什么？”

　　尽管，方天南自己都觉得，此时的他，想要在短时间内完善四象功法，是非常困难的事情，但是，毕竟方天南所修炼的功法武技，就是四象功法，哪怕是天残老人这个创造了这份功法武技的修炼者，对于这份功法的任何的评论，方天南的内心里都是非常的期待的。

　　“大致的意思，就是四象功法完善到一定的极致之后，会出现一种妙不可言的变化。”灵儿回忆着说道，“具体说来，是什么样的，本大人自然是不清楚的了。但是，按照老主人的意思是，一旦他的猜测推演成为事实的话，那么，到时候你小子的实力，说不定，还真的能够突破圣皇境巅峰的束缚呢！”

　　“呃。”方天南心下一惊的同时，也是没好气的嘟囔了一句，“你这话，就仿佛是给我画了个大饼一样，能看不能吃啊。”

　　至于对方天南目前的危险处境而言，那就更是没有丝毫的用处了。

　　反正方天南都已经是修炼了四象功法了，即便是修炼到了极致，也没有办法突破圣皇境巅峰的禁锢，方天南也不会放弃四象功法，转而去修炼别的什么功法武技。若是在方天南还没有选择任何的功法武技之前，能够有幸听到灵儿的话语的话，说不得，方天南还会对四象功法怀带着几分期待呢。

　　“嘿嘿，这可不一定哦。”灵儿却似乎是明白了方天南的心思，笑着说道，“至少，本大人就清楚，只要是你小子完善了四象功法，就一定可以满足进入到阵法结界内的条件。”

　　“真的？”方天南的眼神中，流露出来的诧异之色，非常的明显。

　　“当然了，难道本大人还会骗你不成？”灵儿装着一脸生气的模样，说道，“虽然说，四象功法的运行路线之中，只有四个区域，代表着四种本源的能量，但是，这四种本源的能量，可不是随便的四种本源能量，就可以做到的。但凡是五行属性的能量，相互之间，肯定会有着排斥，也会有着互补。”

　　按照灵儿的说法，那就是，五行属性的能量，在能够得到三种，甚至于是四种的时候，几乎就可以通过这些能量相互之间的作用关系，从而推演出剩余下来的那种属性能量了。

　　“当然了，普通的五行天赋属性这样的能量，肯定是做不到这一点的。”灵儿似乎是生怕自己说的话语，太过肯定了，还特意的补充了一句，“只有达到了五行本源能量这个级别的，方才能够推演出缺失了哪一种本源能量。”

　　“按照你的说法，岂不是说，魅族在完成这个条件的时候，只需要做到拥有着四名具备着五行本源能量的修炼者，就可以做到了？”方天南很自然的，就把灵儿的话语，和魅族此时的危机，联系到了一起。

　　“那怎么可能会一样？”灵儿不由得恼了方天南一眼，“你小子，可是修炼的四象功法，而魅族所能够找到的那些具备着五行本源能量的修炼者，难道也是修炼了四象功法？”

　　“呃。”方天南微微的错愕了一下，终于是明白过来，敢情是需要四象功法作为主体，方才能够利用着四种本源能量，来推演出剩余下来的五行本源能量中的一种啊！

　　不过，考虑到四象功法之中的本源能量，是源自于四象神兽之中的，甚至于，四象功法的四个区域之中，尽管每一个区域的功法运行路线，会相对的独立，却不是没有丝毫的联系。

　　“兴许，正是因为这些联系，才导致了，四象功法会具备着这种特殊的效果？”方天南心下里琢磨着，颇有种跃跃欲试的感觉。

　　暂且，不管灵儿所说的，是不是真的，可以实现的，对于如今的方天南来说，心神被“围困”在阵法结界的外围区域，方天南也没有其余的选择了。尝试一下，先努力着，让自己修炼的四象功法，达到完美的状态，才是最为重要的。

　　“好吧。”方天南想了想，还是冲着灵儿问道，“那么，接下来，灵儿你是不是应该告诉我，想要完善四象功法，究竟需要怎么做了吧？”

　　只有灵儿提供了办法，又或者是方向，方天南才能够有目的的，在短时间内朝着这个方向，甚至于是借助着灵儿提供的办法，来完善四象功法武技了。

　　不然的话，光是凭借着方天南自身，对于四象功法的了解，方天南可做不到，有什么突破的机会。

　　“很抱歉，虽然本大人，对于四象功法的了解，的确是要比你小子来得强上一些，但是，在这个问题上，本大人却是没有办法回答你。”灵儿却是一脸无奈地说道，“即便是老主人在这里，恐怕也没有办法回复你吧。”

　　“……”方天南也只能是耸了耸肩膀，一脸的无语了。

　　灵儿这会儿，连天残老人的名头，都给抬出来了，方天南还能有什么办法？

　　考虑到天残老人，本身的实力境界，也只是和方天南一样的，圣皇境的程度，而四象功法一旦完善到极致的话，可是有机会突破圣皇境巅峰状态的，方天南分析着，连创造了四象功法的天残老人，也不清楚具体的情况，还是可以理解的。

　　问题是，这样的答案，对于方天南来说，岂不是更加的说明了，灵儿给出来的努力方向，是那么的虚无缥缈？纯粹是天残老人，在创造了四象功法之后，对于这份功法的最为理想的状态嘛！


第1456章 凝聚的特殊能量

　　方天南虽然没有创造过任何的功法武技，但是，却不妨碍方天南去理解，每一名能够创造出功法武技的修炼者，创造这样的功法武技的初衷，肯定是寄托着自己的最大的期待的。

　　很显然，以天残老人当时圣皇境境界的程度，创造出来的四象功法，最完美的结果，自然是可以帮助修炼者突破圣皇境的禁锢，从而进入到上古时代的大能们所具备的状态了。

　　对于普通的修炼者来说，想要做到这一点，固然是非常的困难的。

　　就好比是方天南这样的，现在的方天南在实力境界上，也算是达到了圣皇境的中期了，若是让方天南随意的创造出一份适合圣人境境界以下的修炼者修炼的功法武技，倒真的不是那么的困难。而若是方天南有时间，对于自己的修炼经验进行总结的话，说不得，方天南还能够创造出一份适合圣王境境界的修炼者修炼的功法武技来！

　　即便是方天南不去创造出合适的功法武技来，仅仅是记录下，自己在从圣人境晋阶到圣王境，甚至于是从圣王境晋阶成为圣王境的时候，那种心得体会，说不得，后来者就可以根据方天南留下来的心得体会，从而更容易的获得实力上的晋阶。

　　这就好比是方天南留下了相应的功法武技，是一个效果。

　　是以，每一个宗门势力，方天南在悬空岛上遇到的千年世家黛家也好，圣地这样的一流势力也罢，都会把一些门派势力中天赋出众的长辈所记录的一些修炼上的经验，给摆放到势力宗门的藏书馆之中，和众多的功法武技摆放在一起。

　　只是，哪怕是方天南已经达到了圣皇境中期的程度。想要去推测，那种超越了自身境界的修炼者，所能够修炼的功法武技，甚至于是感悟心得的话，那就非常的不容易了。

　　“我说，天残老人。当初创造四象功法的时候，该不会是把自己所期待的最为理想化的状态，无意间讲给了灵儿你听，是以，你才会认为，完善到最后的四象功法，是可以帮助修炼者，突破圣皇境境界的禁锢的吧？”方天南砸吧着嘴角，冲着灵儿说道。“不然的话，为何，天圣大陆上其余的功法武技，都没有办法做到这一点，唯独四象功法，却是可以呢？”

　　“这个嘛，本大人就不清楚了。”灵儿却是沉吟了片刻，解释着说道。“或许，一些顶尖宗门所留下来的功法武技。也不乏是能够突破圣皇境禁锢的存在呢，只是，那些宗门的修炼者，没有做到这点而已。”

　　“你觉得，这样的解释。能够说服你自己吗？”方天南不由得没好气的反问了一句。

　　正如方天南之前所思考的那般，偶然的，几部可以帮助修炼者超越圣皇境巅峰的功法武技，或许，正在修炼的那些修炼者。因为各种原因，而没有办法获得突破，但是，一旦这样的群体，变得广大了之后，那么，所有的修炼者，都没有实现突破圣皇境巅峰的情况，就肯定不止是功法武技的原因了。

　　“呃。”灵儿顿时也是无语，似乎是想了很久，灵儿才淡淡地说了一句，“不管怎么样，只要你小子能够把四象功法完善到最佳状态的话，最终的结果，不就知道了吗？”

　　方天南只能是苦笑着，嘀咕了一句：“问题是，这种渺茫的希望，我压根儿就不知道朝着哪一个方向去努力啊。”

　　对于目前的方天南来说，心神被围困在阵法结界的外围区域，若是方天南仅仅想要凭借着自己目前的实力，压根儿就是出不去的。在方天南看来，灵儿的意识出现之后，所提供的建议，尽管是有着诸多的“不可能”，却好歹也是一点点的被实现了不是？

　　若是在灵儿的意识出现之前，方天南又怎么可能联想到，自己的身上，除了两块界牌之外，还有三件特殊的秘宝，是可以用来代替界牌的？

　　如此一来，方天南距离进入到真正的阵法结界之中，也仅仅是只剩余下一个“苛刻的条件”而已。却也正是因为这样的一个条件，让方天南原本还逐渐的攀升起来的信心，仿佛是一下子，遇到了冷水一样，忽然之间就彻底的冷静了下来。

　　至于灵儿最后时刻，所提到的，方天南可以完善四象功法。方天南倒是想呢。

　　不管怎么说，方天南也是修炼了四象功法的，若是在功法上能够完善一步，对于方天南的好处，自然是显而易见的。

　　方天南如今所苦恼的，倒不是说，摆在自己面前的情况，是完全的没有办法去应对，实在是方天南有种无从下手的感觉。

　　“算了。”方天南看了眼灵儿的意识形态，“反正，现在的状况之下，除此之外，似乎也没有什么别的办法可想了，倒不如，自己的观察一下，四象功法的状况吧。”

　　和灵儿的意识形态，交流了一阵子之后，方天南对于周围的白雾缭绕的环境，甚至于是自己此时的状况，都是相对的要有了更为深刻的理解。

　　这个时候，方天南自然是不会无端的，继续朝着这个特殊的空间，催动着自己的星力，以及神识能量等等了。

　　方天南的心神，是滞留在了这个特殊的空间之中，但是，隐隐约约的，方天南和自己的身体，还是有所联系的。这也是方天南能够联系上灵儿的意识的原因。

　　但是，灵儿的意识，毕竟是拥有着自主的意识的，和四象功法这样的，和方天南的中丹田，完全的融合在一起的功法武技，还是有着巨大的不同的。方天南简单的尝试了一下，发现自己可以催动着四象功法的运转，诸如依靠着四象功法，来运转着炎阳奥义的能量，来到这个特殊的空间之中，却是没有办法沉下心神，仔细地观察着，四象功法运行路线中的，四个区域，在这一刻，究竟是发生了一些什么！

　　“连四象功法中的能量运转，都没有办法仔细的观察，又怎么可能去完善这一部四象功法呢？”方天南琢磨着，眼下的情况，和是和之前的任何一个时候，方天南修炼四象功法，都有着很大的不同啊。

　　不过，也正是因为如此，方天南才会更为仔细的，利用着自己的心神，去反复地对比着，四象功法内的能量运行的细微差别。

　　渐渐的，方天南倒是有些“旁观者”的感觉了。

　　就仿佛是此时在运转着四象功法的，并不是方天南的本人，而方天南的心神，仅仅是站在一个遥远的区域，观察着四象功法的运转一样，那种完全站在事情发生之外的地点，去留意着“别人”修炼的感觉，对于方天南而言，是那么的新鲜，也是充满着吸引力的。

　　“就是不知道，这样的方式，是不是可以让自己，对于四象功法，有一个更为具体的了解呢？”方天南的情绪中，不由得流露出一丝期待来。

　　“咦。”忽然的，方天南就感觉到，随着自己对于四象功法的催动，四象功法内运转着的能量，不知不觉的，就会渗入到方天南此时心神所在的空间。这也是没有办法的事情。毕竟，方天南的心神，作为对于方天南的身体和意识的主导的地位，心神所动之处，身体会有所反应，也是正常的。

　　方天南也是做好了，那些微弱的渗入到这个特殊空间的能量，会逐渐的融入到整个特殊的空间的准备。

　　而事实上，一开始的时候，方天南的心神，的确是感应到了，这些运转着悄无声息之中，就来到心神所在的特殊空间的能量，是缓慢的融入到了空间之中，没有任何的踪迹可言。

　　但是，渐渐的，方天南却是察觉到，自己的心神附近，所有地运转着的能量，仿佛是经过了一番筛选一样，南方朱雀区域的代表着火属性气息的能量，竟然是逐渐凝聚了起来。而且，伴随着这一丝火属性的能量的凝聚，方天南也是发现了，仿佛是这一股能量，在整个特殊的空间之中，并不受到周围的环境影响一样，就这么的安安静静的，逗留着。

　　“这个。”方天南只能是疑惑的，看了眼灵儿的意识，问道，“这是怎么回事儿？难道说，四象功法内的能量，还能够避免这个特殊空间的融合吸收？”

　　如果真的是这样的话，方天南倒是对于四象功法更加的高看一眼了。

　　只是，按照方天南的推测来看，并不是所有的四象功法内运转的能量，都能够做到这一点，仅仅是朱雀区域的运转出来的能量，才会如此。反观青龙区域的能量运转路线，提供的能量，就和方天南的星力、神识一样，一旦触及到这个空间，就会迅速的消融。


第1457章 尝试验证

　　“四象功法中运转的能量，即便是有些变化，也不应该能够出现，在这个特殊的空间之中，依然聚集在一起的能量才对。”灵儿闻言之后，也是有些愣愣地关注着，在方天南的心神周围，不断的凝聚出来的，火属性气息浓郁的能量，嘀咕着说道，“以本大人的见识来看，可能是你小子的朱雀区域的运行路线，比较的特殊造成的吧。”

　　“那还用你说？”方天南只能是没好气的道了一句，“我是想问，这四象功法之中，朱雀区域的能量，为何会比较特殊的原因才是。”

　　不然的话，光是青龙区域的能量，不能够凝聚，唯有朱雀区域的能量，可以凝聚在一起，难道方天南还发现不了朱雀区域的能量运行路线是比较特殊的吗？

　　“嗯。”灵儿沉吟着，点了点头，分析着说道，“一来，就是你小子，一直以来都是在朱雀区域的能量运行路线上，理解的比较的深刻。”

　　“你指的应该是炎阳奥义的能量吧？”方天南颇有些认真地说道，“毕竟，我也就是感悟到了炎阳奥义的能量，而其余的属性的奥义能量，都是暂时的没有丝毫进展的。”

　　对于一名圣皇境境界的修炼者，能够感悟到一种奥义的能量，那是必须的，不然的话，也不可能晋阶成为圣皇境境界的修炼者。但是，不少的圣皇境境界的修炼者，还有机会感悟到更多属性的奥义能量，这也是不争的事实！

　　这期间，可能是和修炼者修炼的功法武技有关，又或者是和天赋属性有关。甚至于，是和这名修炼者后天修炼的时候，掌握的属性能量有些关联。

　　方天南琢磨着，以自己修炼的四象功法的缘故，一旦遇到合适的机会的话，也不是没有可能。逐步的掌握分别代表着四象功法四个区域的奥义能量。

　　正如朱雀区域的炎阳奥义，方天南就是偶然间感悟到的，而青龙区域的，代表着木属性的奥义能量，方天南尽管还没有彻底的领悟到，却不代表着，方天南对于木属性奥义能量，丝毫都没有了解。一旦，方天南的青龙区域功法运行路线完善到和朱雀区域类似的话。方天南琢磨着，自己能够感悟到木属性奥义的能量，应该也是顺理成章的事情。

　　当然了，方天南目前虽然说是在运转着四象功法的能量路线，但是，归根结底而言，方天南所掌握的，也仅仅是四象功法之中。朱雀区域以及青龙区域，这两个区域的能量运行路线。

　　四象功法之中。北方的玄武区域，依然是一团的白色光芒，仿佛是正在酝酿着什么。

　　而四象功法四个区域之中，最为虚幻和空白的，就是西方的白虎区域了。

　　在这个区域之中。不要说是和青龙区域、朱雀区域相比了，即便是和没有完善，甚至没有衍变出功法运行路线的玄武区域相比，也是有所不如的。

　　“究竟是不是炎阳奥义能量的缘故，应该很容易验证才对。”灵儿听闻了方天南的话语之后，很是直接的就说道，“不然，按照本大人的意思，你小子这会儿，应该是即刻的就停止四象功法的运转，直接的把炎阳奥义的能量，引入一部分到这个空间，看个究竟，不就有结果了？”

　　“说得也是呢。”方天南不由得眼神就是一亮。

　　下一刻，方天南便没有丝毫的犹豫，瞬间的，就终止了自己的心神，对于四象功法的运转，反而是纯粹的，把自己中丹田内的炎阳奥义的能量，给引入到了心神所处的特殊空间之中。

　　让方天南和灵儿，有些意外，又觉得是在情理之中的是，这一部分的炎阳奥义的能量，在进入到这个特殊的空间之后，就如方天南的星力、神识来到这个空间一样，瞬间的，就被整个空间所吞噬和融合。

　　“如此一来，炎阳奥义的能量，并不是导致了，你小子周身能够凝聚出一些火属性能量气息的最终原因。”灵儿飞速的分析着，“这里面，应该还是和四象功法中的朱雀区域的能量运行路线，有些关联。”

　　“那么，灵儿你刚才分析原因的时候，另外一点呢？”方天南不由得好奇着问道。

　　“另外一点？”灵儿不由得就是一愣，随即，倒是回想起来，自己只是提了一句“一来”，便直接的被方天南给记下了，微微的笑了笑，才接着说道，“另外的原因，可能是和你小子身上携带着的界牌，有些关系了。”

　　“界牌？”方天南有些疑惑，为何自己在运转着四象功法的能量，怎么就跟界牌联系到一起了呢？

　　“谁让你小子的一块界牌之中，是具备着火之本源的能量呢？”灵儿则是没好气的说道，“以本大人对于这个特殊空间的猜测来看，那些对你小子进入到阵法结界内无用的能量，肯定是没有办法在这个空间内留存的。”

　　“那是自然的。”方天南点了点头。

　　不然的话，方天南的星力，以及神识能量等等，也不可能一接触到这个特殊的空间，就被瞬间的吞噬融合了。

　　“此外，若是具备着进入到阵法结界内的各种条件的能量，应该也会被这个特殊的空间所直接的吸收。”灵儿继续着说道，“就好像是你小子的空间之力，以及张碧晨的‘冰清玉心决’的能量。”

　　“然后呢？”方天南在琢磨着，似乎是除了这两种能量之外，也没有什么别的能量存在了吧？

　　“呵呵。”灵儿却是看着一头雾水的方天南，颇有些笑意着说道，“谁说，除了着两种类型的能量之外，就没有其他了啊？你小子难道不会想一想，空间之力，张碧晨修炼的‘冰清玉心决’这样的能量，可都是单一的，满足于进入到阵法结界内的某个条件的，但是，五行属性的本源能量呢？”

　　“嗯？”方天南忽然间的就是心神微动，“灵儿你的意思，难道是说，在五行本源能量，并没有产生互相之间的联系之前，是不会被这个特殊的空间所吸收融合的？”

　　“那是自然的了。”灵儿解释着说道，“不光是五行本源能量，就算是你小子，现在直接的拿出五块界牌，若是没有办法让这些界牌之间，和五行本源能量一样，互相之间产生一定的联系的话，你倒是可以看看，这样的随意地拿出五块界牌来，是不是可以真的让你进入到阵法结界之中呢。”

　　下意识的，方天南就开始从自己的身体之中，召唤着两块界牌，进入到了心神所在的特殊空间之内。

　　并且，跟随着这两块界牌一同而来的，还有特殊的秘宝天行宫，和炼丹炉。

　　至于方天南识海内的剑阵，因为本身就不是具备着载体的物品，方天南倒是没有在这个时候，直接的把识海内的剑阵，也给召唤到这个特殊的空间之中。

　　四件物品，就这么的悬浮在方天南的心神周边。

　　哪怕是这些东西的表面上，都是隐隐的弥散着一丝丝的能量波动，却是没有办法，被这个特殊的空间所吸收融合。

　　“果然是如此的啊。”方天南“眼”见着面前的情况，不由得欣喜地点了点头，“看来，就算是我现在，直接的把剑阵，也给召唤出来，并且融入到无属性的界牌之中，说不得，这五块界牌，也不会和空间之力，以及碧晨的‘冰清玉心决’能量这般的，直接的融入到这个特殊空间之中呢。”

　　“别。”灵儿却是直接的阻止了一句，说道，“还是等到，你小子有机会催动着完善的四象功法之后，再把剑阵给召唤出来吧。”

　　“为何？”方天南不由得就是一愣，不明所以的问道，“这不是，终归是需要去做的事情吗？”

　　“这里面，可是有些讲究的。”灵儿却是笑着说道，“毕竟，之前的所谓的进入到阵法结界内的诸多条件，也仅仅是记载在魅族的典籍中而已，你我都没有见识过吧？谁知道，具体的进入到阵法结界内的过程，又是如何的？魅族的成员，不也是从没有进入到过阵法结界之内吗？万一，这五块界牌所代表的五行属性的气息，是需要和五行本源能量引起共鸣的呢？”

　　若是方天南在这个时候，就先一步的，满足了“五块界牌”的条件，但是，在之后具备了五行本源能量的时候，忽然的，要求方天南要把这五行本源能量，和五块界牌相互之间结合在一起呢？到时候，方天南可没有办法，重新的提供五块界牌出来。

　　即便是现在的这“五块界牌”，也还是方天南七拼八凑的，依靠着特殊的秘宝，来作为替代，才堪堪满足的呢！


第1458章 功法级别

　　“看来，想要真正的进入到阵法结界之内，就只有等到四象功法被完善到极致的时候了。”方天南暗暗的嘀咕了一句。只是，想要四象功法完善到极致，又岂是那么容易的？

　　就方天南目前的状态来说，哪怕是算上还没有被完全的完善到极点的青龙区域，也还有连运行路线都没有出现的北方玄武区域，以及什么都没有的西方白虎区域。

　　既然，这一部功法武技的名字是“四象功法”，方天南可不觉得，仅仅是拥有了朱雀区域和青龙区域，就足够了的。

　　当初的时候，方天南在“传承洞天”之内，获得了天残老人的传承，并且，以此获得了青鸾和蛟龙妖兽的能量，从而凝聚出了两者所代表的法相，这才一点点的晋阶到目前的境地，相比起来，玄武区域和白虎区域，则是完全的一片荒芜。

　　倒不是说，方天南在这个时候，有些埋怨起当初留下四象功法的天残老人，为何不在“传承洞天”之内，直接的把白虎和玄武的能量，也给留下来呢？方天南能够偶然间的，幸运得到天残老人的传承，已经是非常满意的事情了，方天南可不敢再奢望太多！

　　而且，方天南也深信，若是天残老人在活着的时候，若是有足够的实力的话，既然都已经准备留下传承了，难道天残老人不期待着，自己的传承能够更进一步？掌握更多的更为方便的修炼方式？

　　天残老人没有留下更多的传承，无非是以天残老人当时的实力和资源，并没有办法留下多余的传承而已！

　　“其实，本大人倒是觉得，当初老主人之所以留下了蛟龙和青鸾的图腾，是有着一定的深意的。”灵儿眼见着方天南似乎是陷入到了沉思之中，不由得开口，分析着说道，“四象功法，在本大人了解来看，若是仅仅拥有了觉醒其中一个区域的能量。那么，想要修炼起来，自然是千难万难的，而若是直接的留下了四个区域都可以修炼的能量，对于修炼者本身的实力境界，就要求太高了。”

　　“哦，这是为何？”方天南不由得好奇着问道。

　　“你小子，能够进入到老主人留下来的传承洞天之中。该不会忘记，当初你的实力，是怎么样的吧？”灵儿颇有些玩味地问道。

　　“呃。”方天南顿时讪讪一笑。那会儿，方天南还在“神弃之地”的青云镇上，连真人境都没有达到呢。

　　“这还是老主人，只留下了青鸾和蛟龙两股能够开辟出四象功法中对应的两个区域的能量而已呢。若是，在传承洞天之中。守护着的是四种妖兽的能量。”灵儿的语气。微微的一顿，“本大人琢磨着，即便是真人境的修炼者，也不见得就能够进入到其中吧？”

　　“可是，天残老人在留下传承的时候，难道不希望。获得传承的修炼者，实力境界越高越好吗？”方天南依然是有些不解地问道。

　　就好比是方天南，若是此时获得了天残老人的传承的话，虽然已经修炼了其余的功法武技，甚至于。在实力境界上，也是不比天残老人来得低了，但是，对于四象功法的入手，甚至于是思索和感悟，肯定会愈发的精深了而已。

　　再不济的话，方天南若是感觉到自己没有办法修炼四象功法的话，也可以找个人，传承下去嘛。

　　能够有方天南这样的圣皇境中期的修炼者照看着，某一名年轻的修炼者修炼四象功法，难道不比方天南当初，仅仅是依靠着自己一人，来摸索着修炼，要来得妥善许多？

　　至少，有了方天南的照顾，这名修炼者在修炼四象功法期间，人身安全上，不需要去太过担忧了！

　　“呵呵。”灵儿闻言，却是忽然的大笑了起来，仿佛是一脸不认识方天南的模样，说道，“若是一部普通的功法武技，自然是按照你小子这样的打算，来得更为合适一些了。但是，四象功法怎么可能会一样？”

　　方天南表现出一副倾耳恭听的模样来。

　　“一来，四象功法本身就是老主人创造出来的。”灵儿解释着说道，“恐怕在天圣大陆上，谁也比不了老主人对于四象功法的了解吧？”

　　“那是自然的。”方天南认真地点了点头。在这一点上，是绝对没有异意的。哪怕是方天南，此时因为修炼了四象功法的缘故，在实力境界上，已经不比当初的天残老人来得低了，又或者是作为炼丹炉的意识灵体的灵儿，在对于四象功法的见解上，都是比不了天残老人的。

　　“那么，你小子觉得，既然可以找个实力强大的修炼者，帮忙着看护一名年轻的修炼四象功法的修炼者，老主人还不如干脆的自己干了呢。”灵儿撇了撇嘴角，说道，“只能说，你小子对于老主人当初创造出四象功法的时候，遇到的境况，并不了解罢了。那会儿，老主人可没有多少的机会，直接的把四象功法给传递给其余的修炼者啊。”

　　“这是怎么回事儿？”方天南不由得就是一愣，“难道天残老人，在那会儿，遇到了什么危险？”

　　“危险不危险的，本大人也不清楚。”灵儿无奈着，说道，“毕竟，在本大人的意识，还在的时候，老主人创造四象功法自然是已经开始了，却还没有彻底的完成。而且，那会儿，正逢上古时代的混乱发生，本大人隐约觉得，老主人可能是感受到了自己的寿命的大限，又或者是有什么特殊的危机可能会发生，是以，直接的就封印了本大人的意识。”

　　“……”方天南顿时无语。敢情灵儿关于天残老人最后留下传承洞天的情况，也不是那么的了解啊。

　　“在本大人遇到你小子，嗯。也就是重新的获得了自由之后，却发现，竟然是在‘神弃之地’之中。”灵儿继续着说道，“这显然是老主人预测的事情，已经发生了。所以，本大人猜想，老主人可能就是为了青鸾又或者是蛟龙，从而必须在那个时间段内，进入到被上古时代的大能们，联手封印的‘神弃之地’之中。”

　　“也就是说，天残老人一方面，是因为自身的寿命的缘故，没有办法继续的生存下去了。另外一方面，又是为了尽快的留下四象功法的传承，从而选择了冒险的，在‘神弃之地’的范围之内，捕捉青鸾或者是蛟龙？”方天南分析着说道，“然后，在天残老人完成了自己的目的之后，却是发现。整个‘神弃之地’已经被封印了，没有办法离开了。或者是离开了之后，也需要付出一定的代价，就像是没有办法和事件，再留下传承洞天这样的场所，是以，才会选择。直接的在‘神弃之地’中开辟了传承洞天？”

　　“大致上，应该是如此的吧。”似乎是说到了天残老人的消息，特别是还在讨论着天残老人留在这个世界上最后的一段日子，灵儿的情绪。仿佛是受到了干扰一样，比较的低落，“不然的话，本大人也不知道，究竟是出于何种原因了。不过，为了能够留下四象功法的传承，老主人付出了一定的代价，那却是肯定的。”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头。

　　蓦然间，仿佛是因为灵儿的这一番解释，方天南的心神，反而是感觉到了沉甸甸的。不管怎么说，既然连上古时代的能够创造出四象功法的天残老人，都愿意为了留下这样的一份传承，而付出沉重的代价，他方天南作为获得四象功法传承的修炼者，又如何能够对四象功法的完美状态，表现出怀疑的情绪来呢？

　　“四象功法对于修炼者的要求，是非常之高的。”灵儿看着沉思中的方天南，继续着说道，“不然的话，也不会一等，就是这么长的时间，才落到你小子的身上了。另外的，就是四象功法的极限，究竟是如何的，真要说起来，的确是存在于老主人的理想推测之中。但是，本大人却是深信，老主人的推测，是正确的。否则的话。”

　　灵儿顿了顿，却是忽然的不言不语了。

　　而方天南的心情，同样是变得有几分压抑起来。

　　哪怕是灵儿没有继续地说下去，方天南也非常的清楚，仅仅是为了一部，能够让人修炼到圣皇境境界的功法武技，作为上古时代的天残老人来说，为此付出了生命的代价，还是有些惨重的。这可不是在如今的天圣大陆上，不少的修炼者，甚至于是宗门势力，可能会为了一部地级的功法武技，乃至于是玄级的功法武技，付出自己的生命！

　　毕竟，上古时代的功法武技，但凡是能够传承下来的，可几乎都是“冰清玉心决”这样的，又或者是冰宗的传承功法这样的天级的功法武技。

　　如果说，在现如今的天圣大陆上，一部玄级的功法武技，还不至于引起圣皇境境界的修炼者插手的话，那么，一部地级的功法武技，就值得圣皇境境界的修炼者拼命了！

　　至于天级的功法武技？

　　那更是不用多说的。方天南可是记得，哪怕是在圣地之中，整个圣地都已经是一流的势力了，依然没有天级功法武技的存在。若不是圣地之中，拥有着传承能量的话，方天南可不相信，经历了漫长的岁月的流逝，圣地还依然能够立足于一流势力之中。

　　而且，方天南更是猜测着，像是冰宗、魅族这样的势力，前者，可能也仅仅是一两部的天级功法武技，后者可能会略微的多上一些，但是，不管如何，天级的功法武技，包括“神功绝技榜”上的，在整个天圣大陆上，都是殊为难得的。

　　“张碧晨能够获得魅族的认可，从而修炼了‘冰清玉心决’，这是多大的机遇啊。”方天南似乎是想到了什么一样，眼神中流露出一抹光彩。不说张碧晨，就算是方天南，又何尝不是如此呢？对于四象功法了解得越深刻，在方天南的心目中，四象功法的级别，也就越高。

　　从刚来天圣大陆的时候，遇到黛儿塔的青檀功法的那会儿，方天南自认为自己的四象功法不弱于玄级的青檀功法，再到进入到圣地之后，方天南推测着四象功法足以相比地级的功法武技，再到了这会儿，说不得，方天南都认为，四象功法真要是被完善到了极致的话，比起天圣大陆上的天级功法，也有着一定的优势呢。

　　暂时的，方天南可没有听说过，天圣大陆上有任何的一部功法武技，是可以帮助修炼者，突破圣皇境巅峰的境界的！

　　下意识的，方天南的心神，就沉浸到了四象功法的运行路线之中。

　　经过了简单的尝试，方天南已经知晓了，纯粹的炎阳奥义的能量，是没有办法在目前心神所处的特殊空间中凝聚的，而灵儿提出的，或者是因为方天南的界牌之中，有着火之本源能量的缘故，或者是因为朱雀区域已经完善到了一个极致的缘故。

　　从方天南的内心里来说，自然是更为倾向于后者的可能性了。

　　但是，此时的方天南，却是没有办法去直接的进行验证。谁让方天南修炼得最为完善的朱雀区域，所代表的正是火属性的能量呢？而方天南的身上，又恰恰的拥有了一块火之本源能量的界牌？

　　方天南只能是，认真仔细的，查探着朱雀区域的能量运行路线，和青龙区域的能量运行路线的差异。

　　只有真正的明悟了，这两个区域运转的能量路线上的差别，方才能够明白，造成朱雀区域的炎阳奥义能量，能够停留在特殊空间的具体原因。


第1459章 玄武区域

　　在方天南中丹田的四象功法运行路线之中，因为只有青龙区域和朱雀区域是存在着能量的运转的，是以，方天南观察起两个不同区域之间的差别，相对来说，还是比较简单的。只是，让方天南有些着恼的是，正因为只有两个区域的能量运转路线，从而也导致了方天南对于四象功法的不甚了解。

　　在没有办法完全的了解四象功法的情况之下，方天南又如何知晓，究竟是四象功法之中的四个区域，本身就需要四种不同的能量运行路线，还是说，四个区域所对应的功法运行路线，都是一样的呢？

　　方天南自然是很希望是后者。

　　若不然的话，四象功法内的四个区域，本身就拥有着四种不同的能量运转方式，再加上，方天南需要从两个区域之中，就找出这些完全不同的地方，并且筛查出具体的能够借鉴的地方，那也实在是太困难了。

　　“唉。”方天南不由得叹了口气，“真不知道，这四象功法的完善，究竟需要等到什么时候呢？”

　　如今的方天南的心神，可是被围困在阵法结界的外围区域这个特殊的空间之中，前进无路，后退无门，若是方天南的心神，一直的可以停留在这个特殊的空间的话，方天南倒是不怎么的着急。毕竟，方天南还是很年轻的。

　　相对天圣大陆上的其余的圣皇境境界的修炼者来说，方天南的年纪，绝对是比较小的。

　　哪怕是圣地的圣女梦青萝这样的，凭借着机遇，进入到圣皇境境界的修炼者，也算在内的话。诸如圣地的四名护法一样，因为获得了圣地的传承能量的关系，从而进入到了圣皇境的境界，但是，整个天圣大陆上，这样的修炼者。又有多少呢？

　　更何况，方天南本身，就是这样的拥有着际遇的成员之一。

　　方天南能够被圣地的圣女，选择为“招婿悬赏”的对象，至少，也就说明了，方天南的年纪，是和这些人相差不远的。甚至于，方天南都还要更加的年轻上几岁。

　　是以。圣皇境境界的修炼者的寿命，若是用来在阵法结界外围区域的特殊空间内，进行消耗的话，方天南琢磨着，自己怎么的，也可以撑到下一次阵法结界内的能量异常波动的时候。

　　这，已经是很久远之后的事情了。

　　但是，方天南却是可以感应到。似乎是随着自己在这个特殊的空间之内，心神等待的时间越长。心神的凝聚程度，就会越来越低。

　　尤其是方天南在和灵儿的意识交流的时间里，哪怕是方天南并没有清晰的感应到，自己的心神，不断的溃散着，却隐隐的有了这样的一丝察觉的苗头。

　　这让方天南忽然的。就变得心慌了起来。

　　“自己所能够掌握的时间，可真的是不多了啊。”方天南琢磨着，“万一要是自己在心神完全的溃散之前，还没有把四象功法给提升到完美的状态的话，那么。这一次对于自己来说，还真的可能是完蛋了呢。”

　　当然了，方天南显然也不会如此轻易地就放弃了。

　　虽然说方天南在对于心神的感应上，隐约的察觉到了溃散的迹象，但是，这样的迹象，却是非常的缓慢的。若不是方天南有意的去留下这方面的话，说不得，方天南至今都不会察觉到这一丝溃散的迹象。

　　“现在，摆在自己面前的路，应该是有三条。”方天南沉下心神，仔细的分析着，自己目前的状态，“其一，就是继续的去分辨，四象功法之内的青龙区域和朱雀区域之间的差别，从而期待着，能够找到让青龙区域的能量，也足以凝聚在这个特殊的空间之中的办法，另外的嘛。”

　　方天南皱了皱眉头。

　　像是在这个时候，立即选择离开这个特殊的空间，又或者是排除了四象功法之外，还寻找着其余的可能突破的机会，都一一的被方天南给果断的放弃了。

　　灵儿的意识，所提供的解释，是一个方面。另外的，方天南也是实在想不出，还有什么其余的办法，来获得五行本源的能量。

　　“所以，这第二条，就是直接的开启界牌中的小世界，把火之本源的能量，给融入到四象功法之中。”方天南分析着，唯有如此，依靠着外界的本源能量的冲击，说不得，就能够给四象功法带来一些全新的变化。

　　只是，在这一点上，同样是让方天南非常的犹豫的。

　　谁让方天南修炼的四象功法，代表着火之本源能量的朱雀区域，目前已经是非常的完善了呢？若是方天南的界牌之中的小世界，所拥有的并不是火之本源的能量，是其余的五行属性的本源能量的话，方天南恐怕早就这么去做了。

　　而已经完善了的四象功法的朱雀区域，一旦加入了火之本源的能量，谁知道会不会出现什么意外？

　　若是最终，连四象功法之中的朱雀区域，都从完善的状态，直接的跌落到不完善的状态，而其余的三个区域，又没有什么进展的话，那方天南就真的只有去“哭”的心思了。

　　“不行，这样的两个方式，都不太合适啊。”方天南心下里，微微地嘀咕着。

　　而第三个办法，就是方天南需要同时的去修炼，四象功法之中的四个区域了。

　　方天南可以不去管，究竟是何种原因，导致了朱雀区域的能量运行路线，已经达到了完善的地步，也不需要去顾及，青龙区域目前的状态，距离极致的完美，还有着多少的差距。方天南所需要做的，就是把玄武区域和白虎区域。都给一点点的完善起来。

　　在方天南想来，不管是第一种方式的，解决一个区域，转而进攻另外一个区域，还是第二种方式的，通过引入火之本源的能量。来拼一下运气，都是有着许多的限制的。

　　唯有这第三种方式，才是最为循序渐进，哪怕是中间的过程，出现了一些偏差，也是方天南可以承受的。

　　毕竟，但凡是想要完善四象功法，方天南总不可能，不去努力的修炼玄武区域和白虎区域吧？

　　反正都是需要不断地去提升这两个区域的能量的。那么，方天南未尝就不能够，在一开始的时候，直接冲着这两个区域去努力。

　　无非是时间的先后顺序的差别而已。

　　“你决定了？”听了方天南的想法之后，灵儿沉吟着，转而又有些无奈地看了方天南一眼，“真的是按照最为循序渐进的方式来进行处理？”

　　“嗯。”方天南微微地点了点头，“这样一来。至少，我们不需要太够冒险不是？”

　　“但是。这样的方式，无疑也是最为花费时间的。”灵儿很容易的就想到这种方式的弊端，“并且，你小子的四象功法之中，虽然在获得圣地的传承的时候，拥有了一部分的玄武的能量。却是没有办法成功的开启玄武区域的能量运行路线。”

　　“这个。”方天南正准备解释一番的时候，灵儿却是冲着方天南摇了摇头。

　　“当然了，这并不是重点。”灵儿继续着说道。“毕竟，你小子的四象功法之内，也算是有了部分的玄武的能量，真要努力起来的话，以你小子的运气，成功的运转玄武区域，恐怕不是那么的困难。但是，西方的白虎区域呢？”

　　要知道，方天南至今为止，可都是没有遇到过拥有着白虎气息的能量。

　　也正是因为缺少了白虎神兽的能量，方天南所修炼的四象功法之中，才一直的没有开辟出白虎的区域吧？整个区域之中，连一团实质性的能量都没有，又何谈去成功的运转这个区域中的能量路线？

　　“呵呵。”方天南闻言，却是忽然的笑了笑，说道，“难道，我这个时候，还有别的选择吗？”

　　灵儿闻言，也是瞬间的陷入到了沉默之中。

　　“是啊。”方天南则是继续着说道，“若是我的四象功法之中，都已经具备了玄武的能量和白虎的能量，恐怕我早就冲着四象功法开始修炼和提升了呢。”

　　难道说，朱雀区域的完善，和青龙区域的能量运行路线，给方天南带来的战斗力，方天南会不清楚？甚至于，这两个区域的任何一次，能量运转路线的变化，每一次的提升，给方天南的感触，都是非常的深刻的。

　　也是依靠着四象功法的存在，方天南才能够从青云宗，进入到神殿，再从“神弃之地”，来到天圣大陆上，甚至于，也正是因为四象功法，方天南才从天圣大陆的东部区域，直接地来到了北部区域，获得了圣地的传承能量。

　　几乎是方天南能够达到现如今圣皇境中期的实力境界，最为本质的原因，就是方天南修炼的四象功法了。

　　而相对来说，方天南的朱雀区域的完善，正是因为凤珠的出现。当然了，这也和方天南当初的时候，因为火之本源的能量，已经融入到了青鸾法相之中，从而让方天南最先的感悟到了炎阳奥义。

　　而青龙区域的能量运行路线，虽然说，方天南也是融入了高塔危机之中，青龙的精神能量，奈何，到目前为止，方天南还是没有彻底的掌握这一部分青龙的精神，所具备的能量奥义。不过，这对于方天南也算是一种激励。

　　至少，方天南在对于感悟青龙区域所对应的奥义能量的时候，可是充满着信心的！

　　除此之外，四象功法之中，玄武区域的能量，则是源自于圣地的传承。哪怕是玄武区域的这一团能量，还没有形成能量运行路线，却好歹也是让方天南看到了希望。

　　唯有白虎区域，才是让方天南一筹莫展的！

　　但是，正如方天南所感叹的那样，难道因为没有吸收到白虎的能量，就放弃四象功法的这个区域？那显然是不可能的。

　　即便是方天南尝试着其他的办法，白虎区域缺少合适的能量，也是绕不开去的一道难题。

　　几乎是在灵儿，都默认了方天南的决定之后，方天南倒是没有再去关注，朱雀区域和青龙区域的能量运行路线了。方天南的心神，开始集中到了四象功法之中的玄武区域。

　　那一团自从圣地的传承之后，就一直弥散在四象功法玄武区域的能量，一直的，都仿佛是在酝酿着什么一样。方天南在这个过程之中，没有过多的关注，却也是时不时的，就查看一番的。不管怎么说，这也是发生在方天南的中丹田内四象功法中的事情不是？

　　这会儿，就在方天南的心神，完全的集中到玄武区域的时候，蓦然间，方天南就感觉到一阵的悸动。

　　“咦。”方天南下意识的，就眉头一跳。

　　莫非是因为自己此时的心神，最为集中，最为纯粹的缘故，又或者是这一团玄武的能量，已经酝酿到了极致的关系，从而在这个时候，让玄武区域的能量，逐渐的演化出一道道的能量运行路线？

　　就在方天南的关注之下，四象功法内的玄武区域，原本还是凝聚成一团的，不断的震动着的能量，忽然的，开始分散出一些些的“枝桠”来。仿佛是这一团能量，在缓慢的裂开，延伸出了一条条的光线。

　　紧接着，方天南就留意到，这些光线，在延伸的方向上，是那么的不规则。四面八方，又或者是往上、往下，什么方向的都有。而且，在有的地方，甚至于，还有几条光线，是缓慢的交织在一起，形成了一个巨大的“网”！

　　“不对。”方天南忽然的，惊讶着道了一句，“这形态，似乎不怎么像是一个巨型的光线之网，反而是有些像，一头巨大的玄龟呢？”


第1460章 五行相生相克

　　对于天残老人传承下来的四象功法，方天南自觉还是比较的了解的。不然的话，方天南也不会从一名武者的身份，逐渐的晋阶到目前的圣皇境中期的修炼者了！

　　但是，真要说，方天南对于四象功法的一些秘密，究竟掌握到了什么程度的话，方天南琢磨着，即便是灵儿，恐怕也不见得就比自己出色多少，唯有当初创造了这一门功法武技的天残老人，才能够在对于四象功法的理解上，超越了目前的方天南。

　　尤其是，方天南在听闻到灵儿所说的，对于这一部四象功法，天残老人自身并没有修炼过，仅仅是有过最为理想的推测之后，方天南就更是觉得，哪怕是天残老人，也不见得就对这一部四象功法有着完全的理解了！

　　在方天南修炼了四象功法之后，不管是青龙区域和朱雀区域，如何的变化，对于方天南来说，其实都是没有什么特别的征状的。

　　方天南所需要去关注的，无非是这两个区域的能量运行路线，出现了全新的变化之后，是否会直接的演变出强大的战斗力，是否可以帮助着方天南在实力境界上晋级。除此之外，方天南就只需要，把自己全身的能量，按照着四象功法内的青龙区域和朱雀区域的能量运行路线，来进行运转，就可以发挥出四象功法的能力了！

　　而如今，方天南蓦然间察觉到，在玄武区域之中，原先酝酿着的能量，在形成了一副繁杂的能量运行路线之后，竟然是演变成了一头玄龟的形态，这就由不得方天南去惊讶了！

　　“为何朱雀区域和青龙区域的能量运行路线。都不是朱雀和青龙的形态，反而是玄武区域的能量运行路线，会是形成了玄龟的姿态呢？”方天南琢磨着，这似乎是有些说不过去啊！

　　朱雀的姿态，暂且不提，方天南也没有亲眼的见识过。哪怕是此时的朱雀区域的能量运行路线，是和朱雀的某些特征，有些相似的，方天南也不见得就真的能够辨识出来。但是，青龙的身姿，方天南却是在高塔危机之中，亲眼的见到过的。

　　至少，目前的青龙区域中的能量运行路线，和青龙的形态。并过没有多少的关联。

　　“会不会是，此时的玄武区域的能量运行路线，才达到了极致呢？”方天南心下里分析着，隐隐的有一种感觉，作为四象功法，若是四个区域之中形成的能量运行路线，都是按照对应的神兽的形态的话，才是最为终极的四象功法！

　　“可是。也不对啊。”忽然的。方天南就自我的否定了一句，“如果说，此时的玄武区域的能量运行路线，才是最终的形态的话，那么，为何朱雀区域中运转出来的火属性的能量。却是能够直接停留在阵法结界的外围区域这个特殊的空间之中呢？”

　　按照灵儿的解释来看，似乎是此时的朱雀区域的能量运行路线，应该已经达到了完善的状态了才对。

　　一时间，方天南的内心里，倒是开始犹疑起来。

　　“你小子的意思是说。四象功法之中，玄武区域的能量运行路线，最后直接的变成了玄龟的姿态？”灵儿在听闻到方天南的发现之后，也是有些惊讶着道了一句，“不是吧？还有这样的变化。”

　　“难道我还会骗你不成？”方天南不由得没好气的道了一句。

　　“可是，这不应该啊。”灵儿沉吟着，说道，“似乎是本大人并没有从老主人的口中，听到过，丝线功法内的能量运行路线，还真的是和神兽的形态有些关系的。”

　　“那和什么有关系？”方天南有些好奇着问道。

　　“自然是四象功法内的每一个区域中的能量运行路线，都是尽可能的发挥出所对应的神兽能够拥有的能量属性了。”灵儿解释着说道，“当初老主人在创造了四象功法的时候，可不是纯粹的，为了让四象功法的能量运行路线，变得更加的好看而已，虽然是叫做四象功法，主要的原因，还是这一部功法武技，可以发挥出四象的一些能力来。”

　　“也是呢。”方天南琢磨着，要是一部功法武技最终的能量运行路线，仅仅是参照一些神兽的形态，而没有丝毫的特点的话，那么，谁知道能不能够发挥出具体的战斗力来？若是一部功法武技，没有办法落实在战斗力上的强大的特点的话，那么，这样的一部功法武技，哪怕是名头再大，又或者是名字取得在好听，也无非是镜中花水中月而已，没有实际的意义。

　　“只是。”方天南转而，又冲着灵儿问道，“这玄武区域的能量运行路线，又该琢磨解释呢？难道仅仅是玄武区域的能量运行路线，和玄龟的形态，比较的相似，只是一种巧合？”

　　灵儿不由得白了方天南一眼，一副爱莫能助的表情。

　　“不管了，还是开始按照玄武区域的能量运行路线，来尝试一下好了。”方天南想了想，还是做出了决定。对于玄武区域原先酝酿着的能量，能够形成运行路线，方天南就已经是非常的意外了。不管怎么说，目前的情况，总要比这一团能量，完全的酝酿在一起，没有丝毫的办法可以下手，来得强一些吧？

　　能够出现能量的运行路线，好歹也算是让方天南可以进行一次针对性的验证。

　　毕竟，唯有四象功法内的区域中，出现了能量运行路线，方天南才可以根据着这一份运行路线，来调整着自己的体内的星力的运转方式，从而确定一番，这个区域中所代表的能量运行路线，到底达到了什么样的程度。

　　不然的话，方天南还真的是无从下手了。

　　而且。在方天南的实力，还是真人境界，又或者是圣人境的时候，对于四象功法内的全新出现的能量运行路线，想要熟悉和掌握，还需要花费一定的时间的话。那么，到了这会儿，方天南的实力境界，都已经是圣皇境中期的境界之后，只要是这些能量运行路线咋一出现，方天南就可以瞬间的上手，开始调整着自己体内的能量。

　　一名圣皇境境界的修炼者，对于自身的能量的控制，以及运转。可是能够做到非常的精细的！

　　方天南也不怕，刚刚出现的玄武区域的能量运行路线，太过繁杂的关系，从而导致了方天南没有办法，在第一时间，发挥出其全部的效用。

　　“嗡嗡嗡。”的声响，连绵不绝。

　　就在方天南着重的去调整着自己的状态。开始按照玄武区域的能量运行路线，来运转着体内的能量的时候。蓦然间，一阵阵的声响，就仿佛是从方天南的中丹田内发出来的一样，出现在方天南的心神感应之中。

　　“这是。”方天南不由得瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　方天南感觉到。自己的整个中丹田内的能量，哪怕是那些原本还停留在朱雀区域、青龙区域的能量，都在这一刻，出现了莫名的颤动。

　　紧接着，方天南催动着玄武区域的能量。来到心神所在的特殊的空间的时候，“嘭！”的一声，方天南就感觉到，自己心神周边，原先弥散着的属于朱雀区域的火属性的能量，竟然是轰然间就退散了开来。

　　“什么情况？”灵儿的意识，也是情不自禁的，就呢喃了一句。

　　无数的玄武区域的能量，在出现的一瞬间，就展现出绝对强势的水属性的能量，疯狂地冲击着，方天南的心神，周边弥散着的火属性的能量。

　　“水火不容？”方天南心下一跳。

　　“可能，还真的是这方面的原因了。”灵儿沉吟了片刻，在经历了最初的惊讶之后，倒是变得淡定了许多，“毕竟，五行属性的能量，原本就有些相生相克的，一个处理不好，还真的可能引起各种能量之间的相互争斗。”

　　很显然，在方天南没有办法，同时的调动起，五行属性的能量之前，单独的把某一种属性的能量，给运转着来到这个特殊的空间之中，恐怕都会出现互相压榨的景象。

　　“可是，这景象，还是有些让人感觉到奇怪啊。”方天南皱着眉头，小声的询问着，“为何之前在运转着青龙区域的能量，出现的时候，并没有这方面的情况出现呢？”

　　“青龙区域的能量属性，对应的无疑是木属性。如果说，现在的情况是水克火的话，那么，木属性的能量，和火属性的能量之间，就只有木生火了。”灵儿在边上解释着说道，“正所谓五行的能量，相生相克，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，然后是金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。你小子该不会不懂吧？”

　　“呃。”方天南不由得撇了撇嘴角，“谁说我不懂了，我只是一时间，觉得有些奇怪而已。”

　　“什么奇怪的地方？”灵儿颇有些不信地追问着道。

　　“当然是，此时的玄武区域的能量，和朱雀区域的能量，之间最为本质的区别了。”方天南分析着说道，“哪怕是这两个区域中的能量，都已经达到了最为完美的状态，嗯，至少按照我们的推测来看，是如此的。但是，为何我总有一种，依然没有达到极致的感觉呢？”

　　“为何？”灵儿一脸的好奇。

　　“不知道。”方天南不由得翻了个白眼，“若是我都知道的话，还问你干什么？”

　　“那你小子就自个儿，好好的琢磨着吧。”灵儿立即一副事不关己高高挂起的模样。

　　方天南也只能是继续的陷入到沉思之中了。

　　如果说，灵儿认为方天南就真的不懂得五行相生相克的话，那也是不尽然的。只是，方天南在第一时间，并没有联想到此时，心神的周围出现的能量的争斗的情况，是和五行相生相克方面相关的而已。而听闻了灵儿的解释之后，方天南倒也是可以理解。

　　与此同时，方天南的心神中，也是开始怀疑起，是否是自己修炼的四象功法之中的朱雀区域，就真的是达到了最为完美的状态呢？

　　毕竟，在方天南催动着朱雀区域的火属性的能量，来到自己的心神的周边的时候，方天南可是还连带着，催动着青龙区域的木属性的能量来着。

　　正所谓，木能生火，谁知道，朱雀区域的火属性的能量，能够停留在阵法结界的外围区域特殊空间之中，是不是借助了青龙区域的木属性的能量的缘故呢？

　　特别是在方天南感应到，此时的玄武区域的水属性的能量，包裹着自己的心神，和整个特殊的空间内的气息，相对峙的情况，那种完全迥异于之前的火属性的能量，出现在自己心神周边的状态，可是给了方天南很大的怀疑空间啊！

　　“或许，此时的朱雀区域，说不得，也不是真的就完善到了极致吧。”末了，方天南呢喃着，如此道了一句。

　　只是，究竟是出于何种原因，导致了玄武区域的能量运行路线，后来居上，一举超越了方天南一直修炼着的青龙区域和朱雀区域，却不是方天南所能够了解的。方天南唯一能够肯定的，就是自己四象功法内，已经出现能量运行路线的三个区域，玄武区域的完善程度是最高的，尽管可能依然还不是最终的状态，却绝对是超越了另外的两个区域。紧接着，自然是朱雀区域了，而青龙区域的能量运行路线的完善程度，一定是最低的！

　　“不过。”方天南似乎是想到了什么，眉头不由得微微一皱，“既然玄武区域的能量运行路线，是完善程度最高的，为何自己还没有感悟到水属性奥义的能量呢？”


第1461章 终极形态

　　方天南的四象功法之中，朱雀区域的能量运行路线，无疑是已经领悟到炎阳奥义的结果，而如今玄武区域的能量运行路线所催动的能量，竟然是可以在方天南心神如今所处的特殊的空间之中，驱赶走了朱雀区域的火属性能量，无疑是表明着，玄武区域的能量，要比朱雀区域的能量，来得更为强大，更为高级。

　　只是，让方天南有些疑惑的是，为何四象功法所代表的玄武区域的水能量，却是没有直接的领悟到水之奥义呢？

　　“难道说，是奥义的能量，都比不了四象功法四个区域所代表的属性能量？”如果是这样的话，那方天南也感觉到太无语了一些。甚至于，方天南之前的时候，还在推测着，朱雀区域的炎阳奥义能量，之所以能够超越了青龙区域，可是因为冰火岛获取的界牌之中，蕴含着火之本源的缘故呢。

　　如此一来，朱雀区域的能量，在方天南的心神周围，所弥漫着的时候，好歹也算是蕴含着火之本源的能量吧。

　　为何这样的能量，还比不上玄武区域催动着的水属性能量？

　　方天南可不会觉得，纯粹的凭借着五行能量之间的相生相克，就足以让水属性的能量，秒杀一些的火属性能量！

　　五行能量之间再怎么的相生相克，也应该是建立在同一级别的能量的基础上。

　　就仿佛是普通的水属性的能量，又怎么可能比得上火之本源的能量？

　　“这事儿，还真的是有些奇怪啊。”灵儿也是砸吧着嘴角，分析着说道，“按照本大人的理解来看。不管怎么说，玄武区域的能量路线运转，即便是成功的衍变出来了，也不应该直接的就超越了青龙区域和朱雀区域啊。”

　　毕竟，方天南从修炼四象功法开始，就一直的是在不断的完善着青龙区域和朱雀区域呢。

　　四象功法之中的玄武区域。又是什么开启的？

　　无非是方天南在获得了圣地的传承的时候，所获得的能量，转而在目前这个时候，突然的因为方天南的专注，又或者是“时机”到了，才成功的衍变出了能量的运行路线。

　　“总不能是，玄武区域的能量运行路线，有什么特别的，直接的就达到了最完美的状态吧？”灵儿有些犹疑着说道。

　　“如果。真要说玄武区域的能量运行路线，有什么特点的话，那就是整个能量运行的路线，所形成的图案，和玄龟比较的相似了。”方天南琢磨着说道，“而青龙区域和朱雀区域，暂时的都还看不到类似的迹象。”

　　“你小子的意思是？”灵儿有些语气古怪的，看了方天南一眼。

　　“是不是可以先把朱雀区域的能量运行路线。也给勾勒成朱雀的形态呢？”方天南嘀咕着说道，“如果真的是因为能量运行路线的形态的缘故的话。那么，好歹也算是为我完善四象功法，提供了一个方向，不是？”

　　“呃。”灵儿顿时无语。

　　即便是方天南已经知晓了这样的答案，发现了四象功法的隐藏的秘密。这一次的推测是正确的，方天南又该如何的，去让朱雀区域的能量运行路线，衍变成朱雀的形态呢？

　　这四象功法之中的每一个区域的能量运行路线，可不是方天南说了算的。想要怎么变化，就可以怎么变化。

　　方天南暂时的，没有多少的心思，去顾及灵儿内心的猜测，反而是开始区分起自己四象功法之中，玄武区域和朱雀区域的不同来。

　　单独的来看，玄武区域的能量，之所以能够在这个时候，突然的就衍变出能量运行路线来，最为关键的原因，就是方天南在圣地之中所获得的传承能量了！

　　其一，就是圣地的传承能量之中，是蕴含着四象之一，玄龟的能量的。这也是方天南的四象功法之中，能够开辟出玄武区域，并且在玄武区域之中形成了一团能量的原因了。就好像是四象功法之中的白虎区域，此时因为没有获得任何的和白虎相关的能量，是以，才会一片的虚无。

　　其二，自然是方天南从圣地的传承之中，获得的能量，比较的特殊了。

　　这一股能量之中，具备着四象之一的玄武的能量，固然就好似方天南在“传承洞天”之内，获得了青鸾和蛟龙的能量，拿到了开启玄武区域的“钥匙”，但是，这个区域的能量运行路线，究竟是如何一步步完善的，却是需要能量的支撑。

　　方天南的朱雀区域之中，除了当初青鸾妖兽的能量之外，可是还有着方天南自始至终都在修炼者的能量，以及在青鸾法相融入到中丹田之中的那一瞬间，融入的火之本源的能量。

　　如果说，朱雀区域的能量和青龙区域的能量，最大的区别的话，就是这一点了。毕竟，在青鸾法相和蛟龙法相融入到中丹田之前，方天南修炼的四象功法之中，这两个区域的能量运行路线，也算是并驾齐驱的，两者可没有任何的高下之分！

　　而且，朱雀区域的最后一次的提升，是因为方天南吸收了凤珠的能量，青龙区域的最后一次提升，同样的是方天南吸收了高塔危机之中的青龙虚影的精神能量。

　　玄武区域呢？

　　或许在圣地的传承能量之中，也的确是蕴含着玄武神兽的能量的，但是，此时的玄武区域之中，为何就会单独的，比较的出彩呢？

　　方天南皱着眉头，仔细的开始思索起来。

　　暂且不去理会青龙区域和朱雀区域以及玄武区域的差异，光是针对朱雀区域，和玄武区域这两个地方的能量运行路线，方天南琢磨着，朱雀区域的作为开启的怀带着朱雀的血脉的能量，也就是青鸾妖兽的能量。玄武区域之中，肯定是具备的。

　　或者，再加上凤珠的作用的话，朱雀区域内这两部分的能量，应该也可以和圣地传承之中，所获得的玄武的能量。抵平了。

　　另外的，就是朱雀区域的火之本源的能量，方天南可以确定，此时的玄武区域肯定是不具备的。

　　“那么，玄武区域之中，又有什么能量，是朱雀区域所没有的呢？”方天南分析着，总不可能是因为朱雀区域增加了火之本源的能量，才导致了比不上玄武区域的能量运行路线来得完善吧？

　　可以说。方天南四象功法之中的玄武区域内所具备的能量，几乎就是一次性获得的，也没有任何的被疏漏的可能性！

　　“不对。”方天南忽然的，就是心下一动，“似乎是，在圣地的传承的过程之中，除了最后时刻。在圣地的真实墓地之中，融入的玄武的能量之外。还有着五方令的存在。”

　　相对于凤珠，已经被灵儿证实了，就是属于超越了“百珍榜”上的物品，再者，就算是方天南从高塔危机之中。所获得的青龙的精神能量，也可以列入到超越了“百珍榜”上的物品的话，那么，“五方令”同样是这种级别的存在啊。

　　方天南砸吧着嘴角，似乎是有些明悟了。为何玄武区域的能量运行路线，要比此时的朱雀区域的能量运行路线，来得更加的完善，并且又没有领悟到水之奥义的原因了。

　　“此时的四象功法之中，任何一个区域的能量运行路线，都还不是最为完善的。”方天南突然的，就冲着灵儿的意识，道了一句，“不管是表现得非常的奇特的玄武区域，还是之前的朱雀区域，都是如此。”

　　“哦？”灵儿倒是有些好奇着问道，“难道是你小子突然的开窍了，联想到了什么？”

　　“这可不是突然的开窍，而是深思熟虑的结果啊。”方天南却是笑了笑，说道，“至少，我有着很大的信心，可以在接下来的时间里，完全的把朱雀区域的能量运行路线，给彻底的完善。”

　　“不是吧？”灵儿有些疑惑着问道，“怎么又突然的，转到朱雀区域了？”

　　“不然，你给我弄点水之本源的能量过来？”方天南不由得没好气着说道，“如果是这样的话，我倒是可以考虑着，先一步的完善玄武区域呢。”

　　灵儿顿时无语。

　　若是以灵儿的实力，可以拥有着五行本源的能量的话，早就跟方天南提起了，又怎么可能会等到现在？

　　只是，方天南忽然的提到了水之本源的能量，并且可以进一步的完善玄武区域，倒是让灵儿有些了然。毕竟，方天南所修炼的四象功法之中，玄武区域缺少水之本源的能量，灵儿还是心中了解的。

　　这也是灵儿琢磨着，始终有些不能理解，为何四象功法之中的玄武区域的能量，要比朱雀区域的能量，来得更加的强大的原因了。

　　“此时的‘五方令’，应该是全部的，都融入到了玄武区域之中吧？”方天南仿佛是自言自语了一句，随即，就开始把自己的心神，着重地关注着四象功法内的玄武区域。

　　“五方令”，一共是拥有着五面令旗，方天南很自然的，就联想到了，这五面令旗，应该是针对着不同的五行属性的。不然的话，也不至于这么的巧合了。当初的时候，方天南在获得圣地的传承之前，一直的就没有在四象功法之中，开辟出玄武区域和白虎区域。

　　而如今，方天南的中丹田之内，尽管白虎区域一片的虚无，但是，白虎区域出现的时间，恰恰就是在方天南获得圣地的传承能量的时候，甚至于，在那一瞬间，方天南还有些期待着，在白虎区域之中，也可以酝酿着一团能量呢。

　　这会儿，方天南再次的回想起来，倒是认为，应该是“五方令”中，和白虎区域所对应的金属性的令牌，所造成的了！

　　既然，“五方令”中的金属性的令牌，可以直接的开辟出西方的白虎区域来，为何火属性的令牌，就不能彻底的融入到朱雀区域之中呢？

　　若是方天南可以把“五方令”给分离开来，其中的四面令牌，分别的对应着，四象功法之内的四个区域，在方天南想来，就应该可以把此时的朱雀区域，给完美的提升到，最为完善的状态吧。

　　否则的话，方天南实在是想不出来，为何此时的玄武区域的能量运行路线，会呈现出玄龟的状态，并且超越了拥有了火之本源能量的朱雀区域了！

　　“嘭！”的一声。

　　就仿佛是在方天南做出决定的那一瞬间，玄武区域之中，原先已经非常的闪亮的，玄龟形态的能量运行路线，先是出现了崩溃的迹象，紧接着，就有着四股特殊的能量，从玄武区域中，飞速的扩散了出来。

　　“咦。”方天南不由得有些好奇，“这是怎么回事儿？”

　　下一刻，方天南就留意到，四股能量，分别的呈现出四种色彩，有鲜红色的，有金色的，有土黄色的，也有青色的。

　　不过，就在方天南还来不及，去观察着这四股特殊的能量，从玄武区域离开之后，会前往何处的时候，蓦然间，玄武区域的能量，却是开始了疯狂的涌动起来。仿佛是海啸一般的，这一次的能量波动，几乎是席卷了整个玄武区域。

　　而最终的结果，却是让方天南大吃一惊。

　　原本四象功法之内的所有的能量运行路线，都是呈现出乳白色的光彩，这会儿，玄武区域的能量运行路线，倒是已然恢复到了玄龟的形态，却是不断的弥散着一抹淡淡的蓝色的光泽！

　　“这才是水属性的能量，所应该具备的色彩和形态啊。”方天南不由得如此的感叹了一句。

　　而方天南的心神，则是在这一刻，迅速的观察起，那一股从玄武区域脱离出来的，鲜红色的能量，究竟是何去何从！


第1462章 多出来的一

　　“果然如此。”就在方天南的心神，着重的跟随着四象功法内出现的红色令旗的能量，不断的前进着的时候，忽然间，这一方红色的令旗，直接的就没入到了朱雀区域之中。

　　“嘭！”的一声。

　　仿佛是方天南的四象功法所有的区域之中，都在一瞬间，感受到了一股莫大的威压一样，所有的能量都在这一刻，开始了瑟瑟发抖的感觉。那种激烈的波动，犹如在沸腾的油之中，滴入了一滴冷水，波散出来的涟漪，一层接着一层。

　　方天南好似有一种错觉，似乎是这一股能量的波动，若是来得更加得强烈一些，就兴许会直接的冲突出自己的中丹田，转而离开方天南的身体一样。

　　这就由不得，方天南一阵的紧张了。

　　所幸的是，渐渐的，方天南倒是感觉到了，这一股能量的波动，虽然是非常的剧烈，但是，在红色的令旗能量，一头扎入到朱雀区域之后，整个朱雀区域的能量运行路线，倒是莫名的开始了变化。

　　“难道说，这会儿的朱雀区域，就要开始再一次的进化了？”方天南的内心里，不禁有些期待着想到，“之前的时候，朱雀区域的能量，相比起青龙区域来，已经是非常的有优势了，现在的话，一旦朱雀区域的能量运行路线，再一次的进化的话，那么，还真的可能会出现最为完善的四象功法之中朱雀区域的能量形态。”

　　在方天南的期待之中，四象功法之内的朱雀区域的能量运行路线，先是完全的聚拢到了一起，紧接着，就是瞬间的分散开来。

　　那种爆散的速度，绝对是超乎了方天南的想象。

　　即便是方天南有心去观察。也是没有得出个所以然的结果来。

　　方天南也唯有，仔细地看着，已经在瞬间完成了的朱雀区域的能量运行路线。

　　如果说，四象功法内的完善程度，每一个不同的区域，都是有着不同的色彩的话。那么，每一个不同区域之中，能量运行路线的形态，则是针对的四个区域不同的神兽形态的。之前的时候，方天南所见到的玄武区域的能量运行路线，呈现出来的玄龟的形态，就是最大的证明了。

　　这会儿，方天南眼见着，朱雀区域的能量运行路线。也是在莫名的情况之下，就直接的演变出了一头飞翔的鸟类的形态，哪怕是方天南并没有见过朱雀的形态，也可以确定，这就是类似于朱雀的形态！

　　“只是，这朱雀区域的能量运行路线，在姿态上尽管是已经改变了。”方天南琢磨着。“为何在朱雀区域的能量的色彩上，却依然是还没有变化呢？”

　　下意识的。方天南就看了眼，已然是变成了淡蓝色的玄武区域的能量。

　　“还是说，因为玄武区域之中，并没有融入了水之本源的能量，而朱雀区域的能量，却已经是具备着火之本源能量的气息。是以，两者之间才会有所区别？”方天南心下里疑惑着，究竟是哪一种原因。

　　而就在此刻，依然是泛滥着白色的光芒的朱雀区域的能量，却是逐渐的呈现出。一抹红色的光彩。

　　“咦。”方天南不由得就是一愣，“竟然是直到这个时候，才开始变化。”

　　方天南也只能是暂时的按捺下，自己心头的疑惑，继续地关注着朱雀区域的能量色彩变化。先是从淡淡的红色的光晕，转而开始变得，红色的光芒，也是越来越是强盛。

　　和先前的时候，玄武区域的能量，直接的变成了蓝色，完全不同的是，这会儿，方天南的四象功法之中的朱雀区域中的能量，在转变色彩的时候，就要显得动静大了许多。

　　不过，让方天南有些坦然的是，即便是这一次的动静，比较的大，也不会超越了刚刚，红色的令旗，在没入到朱雀区域的时候，引起的那一阵巨大的震动。

　　方天南的心神，这会儿，还算是比较的稳定的！

　　就这么的“注视”着，朱雀区域的能量色彩，一点点的变得更加的红颜起来。

　　似乎是无穷的红色，彰显着的火属性能量，也是越发的精纯。

　　“不对。”方天南在这个时候，心下里却是依然一紧。

　　如果说，朱雀区域的能量色彩，也是变成了和火属性相对应的红色，而且，在能量运行的路线上，也呈现出了朱雀的形态，那么，和此时的玄武区域，不是没有任何的区别了吗？

　　毕竟，玄武区域的能量形态，也是玄龟的模样，在能量色彩上，也是变成淡蓝色了。

　　而方天南却依然是可以感觉到，自己的心神，并没有感应到水之本源的能量，甚至于，方天南都还没有去感悟到，水之奥义的能量。

　　“还是说，此时的玄武区域的能量的色彩，还没有大到极致的变化？”方天南琢磨着，“真正的终极形态，应该是更为鲜艳的蓝色？”

　　也唯有如此，方天南才可以确定，一旦玄武区域的能量，在接受了水之本源的能量之后，方才会进一步的发生变化。不然的话，方天南就要去尝试着，是不是在如今的玄武区域，可以感应到水之奥义的存在，并且查看一下，是否有水之本源的能量出现了！

　　就在方天南的心神，在面对着玄武区域的淡蓝色的能量运行路线，颇有些蠢蠢欲动的时候，四象功法之中的朱雀区域，却已经是完成了最终的变化。

　　整个朱雀区域的能量运行路线，无疑是变化成了一只飞翔的鸟儿的形态，方天南可以肯定，那就是神兽朱雀的形态。而朱雀区域的能量色彩，则是鲜红一片，泛滥出一抹抹的。让人心悸的光芒。

　　下意识的，方天南就按照朱雀区域的能量运行路线，开始运转起自己的星力来。

　　几乎是在一瞬间，方天南的心神周围，原本还凝聚着的属于玄武区域的水属性的能量，便一点点的消融。又重新的被朱雀区域的火属性能量，给完全的占据着。

　　“嗯？”方天南心下里微微的一惊，“似乎是此时的朱雀区域的火属性能量，跟之前的时候，有些不同了啊。”

　　“那肯定是有不同的好不好？”灵儿的声音，在这个时候，也是有些惊讶的出现了，“以本大人的眼光来看，此时的朱雀区域。应该是已经完成了最终的衍变了。”

　　“哦？”方天南嘴角撇了撇了，有些古怪的问道，“为何？”

　　“因为本大人，在这一股火属性的能量之中，感觉到了火之本源的存在。”灵儿的回答，倒是简单干脆。

　　但凡是四象功法之中的每一个区域，所运转出来的能量。拥有着和这些区域相对应的属性，那基本上是最为正常的修炼了四象功法的状态了。就好似。方天南在拥有着法相的时候，不同的法相，所对应的属性能量，自然是不同的。

　　但是，当这些不同的区域之中运转出来的能量，不光是局限于奥义的能量。而是融入了本源之力的时候，那么，这一股属性能量，就算是达到了极致了。

　　不管是方天南，还是灵儿。都不会觉得，在属性能量上，还有什么能量的级别，是比本源之力来得更加的高级的。

　　“如此说来的话，我对于四象功法的修炼，算是完成了四分之一？”方天南不由得砸吧着嘴角，小声地嘀咕着，“朱雀区域的完善，已经成功了的话，那么，接下来，是选择玄武区域还是青龙区域呢？”

　　在方天南的四象功法的四个区域之中，方天南琢磨着，剩余下来的三个区域，最有把握的，恐怕还是青龙区域和玄武区域吧？

　　至于一直没有什么动静的白虎区域？

　　方天南倒是想着，可以在短时间内，就把白虎区域的能量运行路线，先给衍变出来呢。问题是，方天南总感觉自己有些无从下手的样子。

　　即便是面对着青龙区域和玄武区域，方天南感觉自己可以把这两个区域完善到最为极致的状态，也是没有那么大的信心！

　　到了这个时候，因为有了朱雀区域的完善，方天南对于四象功法的理解，自然也是非常的深刻的。一直没有什么动静的白虎区域暂且不提，青龙区域相比起已经完善的朱雀区域，缺少了本源的能量，以及方天南还没有感悟到奥义的能量，而玄武区域呢？

　　自然也是一样的！

　　当然了，这并不是说，玄武区域的能量运行路线，此时就是跟青龙区域一个级别的。

　　至少，在方天南把“五方令”中的青色令牌，给融入到青龙区域之前，玄武区域的能量运行路线，还是要比青龙区域，来得更加高级一些得！

　　想到这里，方天南在接下来的时间里，倒是匆忙得很。

　　不一会儿，方天南就催动着“五方令”中，青色的令旗，来到了青龙区域之中。另外的，一面白色的令旗，则是悄然间，引入到了一直没有任何动静的白虎区域之中！

　　如此一来，方天南的青龙区域，在能量的运行路线上，渐渐的衍变出了青龙的形态，反而是在色彩上，并没有那么特别的表现。即便是不再全部的都是白色的光彩，有了些许的青色的光芒，但是，这一股青色的光彩，却不是那么的明显。

　　而一直没有什么动静的白虎区域，在引入了白色令牌的瞬间，就开始呈现出一团酝酿的光晕。就仿佛是最初的时候，玄武区域在得到了圣地的传承能量的时候那般，完全看不出来，最终演化出来的状态，究竟是如何的。

　　不过，方天南倒是心下里有些猜测，再不济的话，也应该会形成一部分神兽白虎的形态来吧？

　　毕竟，每一方令旗，在四象功法之中的四个区域之中，引发的变化，可是非常的明显的。

　　像是一直没有朱雀形态和青龙形态的南方区域和东方区域，这会儿，可都是因为“五方令”的融入，而直接的表现出了神兽形态的能量运行路线。西方的白虎区域，因为属于令旗的能量，是第一个融入到这个区域之中的能量，是以，才会开始出现酝酿的情况。但是，最终的结果，却肯定是先一步的在能量运行路线上，演化出白虎的形态。

　　至于，能量运行路线上的色彩，又或者是着一些能量运行路线，是否会帮助着方天南去感悟到奥义的能量，那都是以后的事情了。

　　“只是，这剩余下来的一方令牌，又是怎么回事儿呢？”方天南的心神，不由得集中到了，从玄武区域之中，冲出来的四方令旗中，剩余下来的那一方土黄色的令旗来！

　　此时，这一方土黄色的令旗，自然不是令旗的形态了，而是一团土黄色的能量。

　　如果说，其余的四方令旗，正好和方天南修炼的四象功法的四个区域相对应的话，诸如青色令旗，是针对的青龙区域，白色的令旗，是针对的白虎区域，而蓝色的令旗，直接的就隐没在了玄武区域，以及红色的令旗，融入到了朱雀区域之中的话，那么，这如今剩余下来的土黄色的令旗，又该怎么办？

　　“似乎是四象功法之中，也没有其余的区域，可以用来融合这一方令旗的能量了啊。”方天南绞尽脑汁的，也没有想出任何可行的办法来。

　　到了最后，方天南反而是琢磨着，是不是这一方令牌的能量，可能是和四象功法没有办法相容的呢？如此一来的话，方天南倒是开始考虑起，是不是应该把这一方令旗的能量，给转移到四象功法之外了。

　　“只是。”让方天南有些犹疑的是，“五方令这样的存在，能够分割成几个部分，来进行使用吗？若是一旦把这一方土黄色的令旗的能量，给转移出四象功法的话，会不会出现什么变故呢？”


第1463章 中央区域1

　　方天南在获得圣地的传承过程之中，一次性的就得到了“五方令”，是以，方天南在把这些令旗的能量，融入到自己的四象功法之中的时候，也是全部的在一瞬间，就完全的融入到了四象功法之内的玄武区域之中。

　　在方天南看来，“五方令”的存在，应该就是和凤珠，又或者是青龙的虚影所扩散出来的精神能量一样，是属于超越了“百珍榜”上的物品。这些物品，对于四象功法的效用，应该是差不多的。就好像是，朱雀区域在获得了凤珠的能量之后，进一步的演化出了更为复杂的能量运行路线，而青龙的虚影所扩散出来的精神能量，也是让方天南感受到了青龙区域的提升。

　　虽然说，这些超越了“百珍榜”上的物品，并没有办法，直接的让方天南领悟到相关的奥义的能量，但是，能够让四象功法更加的完善，却是可以肯定的。

　　方天南在获得“五方令”的时候，是在圣地的传承过程中，并且，在传承的最后，也察觉到了圣地的传承能量，更多的是源自于神兽玄龟的能量，方天南并没有经过多少的思索，就把“五方令”直接的融入到了玄武区域之中，也是很正常的行为。

　　更何况，玄武区域，在当时的那一瞬间，也完全的接纳了“五方令”的所有能量。

　　有了这样的表现，难道方天南还会怀疑起，“五方令”是和四象功法之间有所冲突的吗？

　　只是，在目前的情况下，“五方令”中的四面令牌，直接的分别融入到了四象功法的四个区域之中，而剩余下来的。代表着“土属性”能量的黄色令旗，却是在这个时候，没有什么特别的动静，就这么静静地悬浮着，着实是让方天南非常的意外。

　　方天南反复的琢磨着，也只能是猜测着。是不是这一方令牌的能量，可能是和四象功法没有办法相容的呢？如此一来的话，方天南倒是开始考虑起，是不是应该把这一方令旗的能量，给转移到四象功法之外了。

　　“只是。”让方天南有些犹疑的是，“‘五方令’这样的存在，难道还可以被分割成几个部分，来进行使用吗？若是一旦把这一方土黄色的令旗的能量。给转移出四象功法的话，会不会出现什么变故呢？”

　　毕竟，“五方令”和四象功法有所不同。

　　前者是拥有着五种属性的能量，而后者，在方天南看来，光是从名字上来看，就只能是容纳四种属性的能量了。

　　这多出来的“土黄色令旗”，若是强行的融入到四象功法之内的。任何一个区域之中，哪怕是能够成功了。也不见得就是什么好事儿。

　　要知道，这土黄色的令旗的能量，可是直接的从玄武区域之中，被排斥出来的。而另外的，同样白排斥出来的令旗的能量，都已经完美的融合到了四象功法的三个区域之中了。为何这一股代表着土黄色令旗的能量，却是依然悬浮在四象功法四个区域的中心位置，静静的，没有什么动静呢？

　　“我说，灵儿啊。”方天南不由得冲着灵儿的意识，询问了一句，“当初，天残老人在创造四象功法的时候，难道就没有考虑过，一旦有超出了四象功法所对应的属性能量，进入到四象功法之内，有什么可行的措施吗？”

　　“本大人怎么知道？”灵儿不由得没好气着道了一句，“这又不是本大人创造的功法武技，再说了，这会儿，应该是你小子对于四象功法的了解，比本大人出色才对。毕竟，是你小子在修炼着啊。”

　　“呃。”方天南撇了撇嘴角，一阵的无语。

　　“不过，若是按照本大人的猜测来看，四象功法所能够融合的能量，肯定不是只有四种。”灵儿沉吟着，说道，“任何的功法武技，从本质上来说，虽然在修炼最初的时候，肯定是会针对一些属性能量，比如，具备着某种特别属性天赋的修炼者，会更加的容易一些，但是，一旦这名修炼者，到了圣皇境的境界之后，其实，功法武技在天赋属性的要求上，就不是那么的强烈了。”

　　“嗯？”方天南不由得，就是一愣，“为何？”

　　“这个嘛，具体的缘由，本大人呢，也不是很清楚。”灵儿似乎是自嘲着，道了一句，“毕竟，本大人到了如今，在实力境界上，也没有跨越到圣皇境的级别啊。反而是老主人，本身的实力境界就是圣皇境的级别，若是说老主人在这个方面，会有所疏忽的话，那也不太现实。”

　　“也是呢。”方天南微微地点了点头。

　　不管怎么说，天残老人的实力境界，也是圣皇境的级别不是？

　　一名自身都是圣皇境级别的修炼者，在创造一部功法武技的时候，肯定是会考虑到，这一部功法武技的修炼者，在修炼到圣皇境境界的级别之后，所需要面对的一些问题。不然的话，天残老人，还创造出四象功法做什么？

　　按照方天南从灵儿的口中获悉的消息来看，天残老人在创造四象功法的时候，无疑是充满着信心和期待的。

　　“只是，为何每一部高深的功法武技，都需要在达到了圣皇境境界之后，才会对修炼者的天赋属性，没有过多的要求呢？”方天南的脑海里，情不自禁的，就开始思索起这个问题来。

　　就好像是方天南在圣地的所在地之中，见到的“空速星痕”一样，如果说，一名不具备任何的空间能量的修炼者，在圣皇境的实力之前，就想要修炼这样的功法武技的话，那显然是没有办法入手的。而在实力达到了圣地的长老的级别，若是强行的修炼“空速星痕”，倒也说得过去。无非是没有多少的效果而已。

　　若不是方天南本身就具备着空间能量，从而发现了“空速星痕”的属性要求的话，那么，方天南对于“空速星痕”的特性的发现，也不会惊动了整个圣地的高层人员了。这会儿，唐嫣在圣地的所在地之中。还在努力地修炼着“空速星痕”呢！

　　只是“地级”的“空速星痕”，就已经是这样的情况了，那么，作为天残老人抱以极大的期待的四象功法，又会如何呢？

　　在方天南看来，那几乎是毋庸置疑的事情。

　　“看来，想要弄明白这里面的门道，最终的关键，还是在圣皇境境界的修炼者。和之前的境界的修炼者之间的区别上了。”方天南琢磨着，“圣皇境境界的修炼者，最大的特点，就是能够感悟到奥义的能量啊。莫非，这其中，就是有没有领悟奥义能量的原因？……”

　　可是，方天南修炼的四象功法，虽然从整部功法的角度来说。的确是没有完全的掌握到，青龙区域、玄武区域、白虎区域的相关的奥义能量。但是，对于朱雀区域所对应的奥义能量，方天南却是很早就把握到了的。

　　方天南对于炎阳奥义的熟悉，可不是闹着玩儿的。

　　“为何自己还是没有办法，针对四象功法之内的土黄色令旗的能量，下手呢？”方天南的眉头。不由得紧紧的皱到了一起。

　　一方面，方天南在这个时候，非常地期待着，一直没有获得晋阶的青龙区域，和已经发生了变化的玄武区域。甚至于是没有什么动静的白虎区域，在这个时候，都能够获得进一步的完善。另外一方面，方天南的心神，又是专注于朱雀区域，想要查看出，这其中的具体的区别！

　　如此的犹疑之下，倒是让四象功法之中的，“土黄色令旗”的那一股能量，开始在四象功法之中，不断的转悠起来。

　　似乎是随着方天南的心神的移动，这一股能量，也开始从安静的状态，变得活跃了起来。

　　只是，让方天南无奈的是，不管这一股能量，究竟是移动到了什么地方，但凡是在四象功法之中的，不论是否接触到了四个区域中的能量运行路线与否，都没有发生之前的，方天南所见到的，令旗的能量，和某个区域，直接的相融合的景象来。

　　隐隐的，四象功法之中的四个区域，对于这一股能量，还是有着一丝丝的排斥的。

　　“咦，不对。”忽然的，方天南就感觉到了一丝微弱的不同，似乎是这一股土黄色的令旗的能量，在游弋到朱雀区域的附近的时候，朱雀区域的能量运行路线之中，原本就非常鲜艳的红色的光泽，变得更加的鲜红欲滴起来。

　　“莫非，这一股土黄色令旗的能量，最终的去向，和四象功法的朱雀区域有关？”方天南的心头，不免浮现出这样的想法来。

　　“不管了，最终的结果，究竟如何，就目前来看，也只能是把这一股能量，给移动到朱雀区域之中，尝试一番看看情况。”方天南很快的，就下定了决心。

　　原本，在方天南看来，这一股“土黄色令旗”的能量，最大的可能，就是直接的融入到玄武区域的能量运行路线之中。毕竟，这一股能量，就是从之前的玄武区域分离出来的不是？

　　但是，眼见着玄武区域的能量，对于这一股土黄色令旗的能量的排斥，以及朱雀区域所传递出来的，那一种淡淡的吸引力，方天南很是果断的，就把这一股能量，给移动到了朱雀区域的上方！

　　出乎方天南预料的是，朱雀区域的能量，尽管是真的，在这一股“土黄色令旗”的能量到来之后，变得活跃了许多，却没有展现出任何一丝想要融合的迹象。两股能量之间，给方天南的感觉，就好似在传递着友好的情绪一般。

　　这让方天南颇有些哭笑不得的感觉。

　　“该不会是，这一股‘土黄色令旗’的能量，最终会把已经完善的朱雀区域，给变成不怎么完善吧？”方天南的内心里，也不是没有这样的担心。谁让方天南到目前为止，就只是完善了朱雀区域的能量运行路线，而对于其他的三个区域的能量运行路线，却无从下手呢？

　　而就在方天南的心下里，有些疑惑，有些忐忑，也有着几分的期待的，心情复杂的时候，莫名的，朱雀区域的能量运行路线，就“嗡”的一声，开始不断的颤动起来。紧接着，方天南就感觉到，似乎是在这一刻，哪怕是没有了方天南的心神的指引，朱雀区域中够了出来的朱雀形态的能量运行路线，也开始飞速的闪烁起来。

　　与此同时，方天南还能够感应到，自己的身体之中，无数的星力、神识能量，都在伴随着朱雀区域的能量运行路线的闪烁，而开始疯狂的运转起来。

　　“这是。”方天南愣愣的，有些说不出话来。

　　四象功法仿佛是第一次，脱离了方天南的控制一样，不，确切的来说，仅仅是朱雀区域的能量运行路线，超乎了方天南的控制范围，自主地进行着运转。隐隐的，方天南的心神，都可以感觉到，自己的身体，此时正在承受着能量运转的极限，一股股生疼的感觉，陆续的没入到方天南的心神之中，连带着，方天南的识海，都开始在这一刻，开始欸乃出无穷的红色火焰，极度的涌动起来。

　　“那可是神识的能量，被运转到了极限的特征啊。”方天南也只能是如此的哀叹了一句。

　　而对于这一切，方天南却是彻底的丧失了控制的能力。

　　也恰恰是在这个时候，方天南的四象功法之中的，那一股“土黄色令旗”的能量，仿佛是受到了某种召唤一样，“倏”的一声，就直接的没入了到朱雀区域之中！

　　“嘭！”的一声。

　　整个朱雀区域的能量运行路线，终于是承受不住，极度的运转，而轰然间爆裂开来。


第1464章 中央区域2

　　方天南的心神，在一瞬间，就被四象功法内的这种极端的现象，给震惊到了。

　　“土黄色的令旗所代表着的能量，在融入到朱雀区域的能量运行路线之中以后，竟然会对朱雀区域的能量运行路线，造成这么大的影响？”方天南琢磨着，眼下的情况，怎么是如此的怪异呢？要说，在此之前的时候，这一股土黄色的令旗的能量，不也是在玄武区域之中待着，却一点事情都没有？

　　若不然的话，方天南也不会傻到，直接的把这一股土黄色令旗的能量，在四象功法之内，随意的移动了。

　　毕竟，任何对于四象功法有威胁的能量，方天南都不会选择在这个时候，冒险的去尝试，让自己的四象功法变得更加的完善。

　　这会儿的方天南的心神，可是在阵法结界的外围区域的特殊空间之中。

　　方天南所能够做到的，就是尽量的完善自己的四象功法，从而获得离开这个特殊的空间的机会。一旦方天南的四象功法，出现了任何的问题的话，那么，方天南再想要离开，就非常的困难了。

　　这也是方天南在做出任何的选择之前，都会小心翼翼的原因。

　　而这会儿呢？

　　这一股在玄武区域之中待着非常的安静的土黄色令旗的能量，在接触到朱雀区域的能量之后，竟然让整个朱雀区域的能量运行路线都给直接的引爆了。

　　“这还真是。”方天南颇有种无语面对苍天感觉。

　　“难道说，是因为这一股土黄色令旗的能量，在玄武区域之内的时候，还有着其他的完整的‘五方令’的牵制的作用，才没有彻底的爆发出来？反而是这个时候。仅仅是土黄色令旗的能量，和朱雀区域的能量结合在一起，才导致了能量冲突？”方天南琢磨着，也只有这样的原因，才可能发生目前的状况了。

　　但是，不管如何。已经完善了的朱雀区域的能量运行路线，在这个时候，莫名的就被引爆了，那么，对于方天南来说，都是一个糟糕得不能再糟糕的现象。方天南若是不想一个可行的办法来进行弥补的话，谁知道到了最后，方天南所修炼的四象功法还有没有完善的可能性？

　　正所谓，“四象功法”。那就必须是四个区域，全部的都完善到了最终点的情况之下，才是最终的形态。而在此之前，哪怕是方天南已经完善了四象功法之中的朱雀区域，也只能说，方天南只完成了其中的“四分之一”了！

　　“这还真是让人着恼啊。”方天南如此的感叹了一句之后，再去专注于自己所修炼的四象功法的时候。却是忽然的发现，在朱雀区域之中。哪怕是那一团朱雀形态的能量运行路线，最终被引爆了，但是，散逸出来的能量，却是不多。

　　仿佛是所有的被引爆的能量，在下一刻。就很快速的凝聚到了一起，重新的形成了一团白色的能量来。

　　这让方天南不由得就是心神微动。

　　在方天南修炼四象功法的时候，似乎是在没有融入“五方令”之前，方天南的四象功法之中，每一个区域的能量色彩。都是乳白色的吧？

　　“还是说，因为土黄色的令旗的能量的出现，直接的把原先融入到朱雀区域之中的红色的令旗的能量，给抵消了？”方天南分析着，因为这两股能量都是同来自于“五方令”的缘故，真要是直接的被抵消了的话，也是说得过去的。

　　而唯有相同等级的能量，在互相之间产生了一定的排斥和矛盾之后，才有可能导致最终的结果，就是这两股能量一起消失了。

　　方天南感觉到，这会儿时间的流逝，是如此的缓慢，就仿佛是在这一刻，方天南完全的察觉不到，时间是在前进着一样。

　　方天南的心神所处的空间，完全的陷入到了静止的状态，而方天南的心神所关注着的四象功法之内，也是全部的都陷入到了静止的状态。

　　一切的一切，都似乎是在这一刻，下意识的放缓了变化。

　　“不对。”忽然的，方天南在感觉到自己的四象功法之中的朱雀区域的那一团白色的能量，微微的跳动了一下之后，方天南就瞬间的皱了皱眉头，“好像是这一团能量，和此时白虎区域的能量有些相似啊，都在酝酿着什么。”

　　方天南不知道，自己是不是可以期待最终的结果，尤其是这样的结果，是不是方天南所能够接受的。但是，不管如何，除了等待之外，方天南在这个时候，也实在是没有其余的选择了。

　　“嗡嗡嗡！”的一阵声响。

　　就在方天南心怀忐忑的时候，朱雀区域的那一团白色的能量，忽然间的，开始了又一次的剧烈波动。

　　“又”一次？

　　是的，就仿佛是此前，那一股土黄色的令旗的能量，直接的融入到了朱雀区域之中的时候一样，这会儿，方天南的朱雀区域之中的能量，所发生的情况，就好似跟之前的那一次，情况完全的调转了过来一般。

　　朱雀区域的能量运行路线，开始缓慢的恢复，并且，在呈现出一抹红艳的光彩的同时，还有一团黄色的光芒，在这一刻，从朱雀区域的范围之中，不断的散逸出来，并且浮动到了四象功法的四个区域的上方！

　　“这该不会是朱雀区域的能量，直接的把原先那一股土黄色令旗的能量，给重新的排斥出来的景象吧？”方天南的心下里，无意识的呢喃了一句。

　　若真是如此的话，那么，原先这一股土黄色令旗的能量，融入到朱雀区域之中，又有什么作用呢？

　　方天南总觉得。此时的情况，不，确切的来说，就是此时的四象功法，肯定是发生了一些，他暂时的还看不明白的变化。毕竟。光是从表面上来看，这会儿的朱雀区域，的确是已经恢复到了最为完善的状态。

　　而那一股土黄色令旗的能量，也是被朱雀区域的能量，给重新的分离了出来，又一次的，浮现在四象功法的上空，仿佛是一切都回归到了四象功法发生剧烈的震动之前。唯有在隐隐约约之间，方天南可以感受到。那一股被朱雀区域分离出来的土黄色的能量，和之前的所代表着令旗的能量，有着微弱的区别。

　　“不，应该是有着很大的区别才对。”就在方天南的心神，从朱雀区域转移到这一股土黄色的能量上的时候，突然的，方天南就感应到了。这一团土黄色的能量，竟然也开始了剧烈的变化。

　　与此同时。方天南的心神之中，就好似直接的，很是莫名的，就浮现出了许多，对于土属性能量的感悟。

　　这对于方天南来说，无疑是非常的惊讶的。

　　“我可是阳属性天赋的修炼者啊。”方天南的嘴角，不由得流露出一丝苦笑来。如果说，对于阳属性能量的理解，方天南自然是越精深越好了，但是。对于土属性的能量嘛。

　　不管是金属性，还是木属性、水属性，甚至于是火属性，毕竟都还是属于四象功法的四个区域，所对应的天赋属性的范畴之中，尤其是其中的火属性能量，因为方天南感悟到了炎阳奥义的缘故，在面对着所有的五行属性的能量的时候，方天南会特别的从火属性能量之中，感受到一丝丝亲切的气息。

　　这也是很正常的事情。

　　谁让方天南就只是感悟到了火属性的炎阳奥义呢？

　　但是，如今的方天南的心神之中，莫名的，就浮现出许多的对于土属性能量的感悟，这就叫方天南不可思议了。

　　“该不会是，四象功法的一番变化，目的就是让自己感悟到土属性的奥义能量吧？”方天南琢磨着，这景象，怎么看，怎么有些异想天开的感觉。

　　固然，方天南是很期待着，自己能够感悟到五行属性之中的除了火属性之外的奥义能量，但是，为何偏偏是最让方天南不着急去了解的土属性能量呢？

　　哪怕不是方天南最为期待的，青龙区域的木属性能量，好歹也让方天南去感悟到和玄武区域相对应的水属性的奥义能量啊。

　　也只有如此，方天南才能够进一步的完善目前所修炼的四象功法，先一步的，把青龙区域，又或者是玄武区域，给完善到极点，以完成整个四象功法四个区域之中的一半的区域。

　　“咦。”尽管方天南对于土属性能量的感悟，并不是那么的热切，但是，在方天南的心神中，几乎是不受控制的，浮现出了许多对于土属性能量的信息之后，方天南不由自主的，还是对于土属性的能量，多了许多的了解。

　　哪怕是方天南没有办法，直接的以此来感悟到土属性奥义的能量，方天南却也能够自信，此时的自己，单纯的对于土属性的能量的理解，不输于天圣大陆上，其余的天赋属性为土属性能量的修炼者了！

　　而下一刻，方天南就感觉到，四象功法上空的那一股土黄色的能量，在这个时候，竟然也是开始衍变出复杂的能量运行路线。甚至于，这个区域的能量运行路线的复杂程度，远要超过了方天南所了解的朱雀区域和青龙区域。

　　“该不会是，‘四象功法’从这会儿，开始变成了‘五象功法’吧？”方天南不由得，心下里一乐。

　　若是天残老人，又后者是灵儿的意识，在这个时候，了解到方天南的想法的话，也不知道会不会直接的跳出来，对着方天南进行口诛笔伐！

　　不过，就方天南自身来说，四象功法的转变，还是非常的期待的。

　　至少，方天南可以联想到，自己此前一直在怀疑着，哪怕是完善了最终的四象功法，也只能够提供四种属性能量，来针对着此时方天南的心神，所处的特殊的空间，和五行本源能量之间，还是有着不可逾越的差距的。

　　但是，这会儿四象功法竟然是出现了第五个区域，而且，还是代表着土黄色令旗的土属性能量，这就由不得方天南欣喜了。在方天南看来，这完全就是在针对着自己目前最为紧缺的地方，四象功法开始出现了变化啊。

　　仿佛是在方天南的期待之中，这一团悬浮在四象功法上空的土黄色能量，不断的，扩散开来，几乎是覆盖了，整个四象功法的四个区域的上空了。

　　而这一股土黄色的能量，所衍变出来的能量运行路线，则仿佛是夜晚的星空一样，没有任何的规则的形态可言，就似乎是一张星夜图，看得方天南是眼花缭乱得很。若是一个不小心的话，方天南都深怕自己的心神，会直接的陷入到其中不可自拔！

　　不过，也就是在这个之后，蓦然间，这已经覆盖了四象功法上空的所有区域的土黄色的能量，却是在隐隐的，流溢出一丝丝吸引力来。

　　方天南顿时就瞪大了眼睛。

　　“竟然是冲着四象功法之中的最为不完善的西方白虎区域而去的。”方天南琢磨着，“难道说，真的是因为，此时的西方区域的能量，是四象功法四个区域之中，最弱的存在吗？可是，这也不应该啊。还是说，此时悬浮在上方的土黄色能量，会陆续的，把四象功法之中的四个区域的能量，全部的都给吸引到上空去？”

　　以方天南对于“五方令”的理解来看，真要是四象功法之内的，所有的能量，都集中到了一起的话，也不是不可能发生的事情。

　　不管怎么说，四象功法之内，四个区域已经被“五方令”中的四面令旗给影响着，那是不争的事实。若是悬浮在四象功法上空的土黄色的能量，一方独大的话，还真有可能，把四象功法内的所有能量，都给融合了。


第1465章 中央区域3

　　方天南一方面担心着，自己的四象功法之中四个区域的不同属性的能量，全部的都融合到了一起，从而导致了，修炼四象功法的失败，另外一方面，方天南却又觉得，这一次的四象功法之中的能量变化，并不简单。

　　至少，悬浮在四象功法的四个区域上空的土黄色的令旗的能量，在此之前，还是有融入到过朱雀区域之中的。无非是，朱雀区域的能量，在经过了一系列的衍变之后，最终又把这一股土黄色令旗的能量，给驱逐了出来。

　　与此同时，方天南的心神之中，还多了许多的，对于土属性能量的感悟。

　　虽然说，方天南并不见得，可以依靠着这些对于土属性能量的感悟，来直接的领悟到土属性奥义的存在，但是，那种对于土属性能量的见解，却不是一般的天赋属性是土属性能量的修炼者，可以比拟的！

　　这会儿，这一股土黄色令旗之中的能量，竟然是吸引了，西方白虎区域之中的那一团属于金属性令旗的能量，也就由不得，方天南对此产生一抹期待了。

　　“会是帮助着自己感悟到金属性能量的特点吗？”方天南暗暗的琢磨了起来。

　　和之前的时候，土黄色令旗的能量，融入到朱雀区域一样，在西方白虎区域的能量，被这一股土黄色令旗的能量给吸引了之后，双方之间的融合，也是产生了巨大的动荡。

　　不光是方天南修炼的四象功法之中，出现了剧烈的变化，即便是方天南的心神，也是在不断的震颤着。

　　就仿佛是两股能量的合并。总是会引起了，一番巨大的震动一样，方天南在感受到，这两股能量即将合并的一瞬间，就已经做好了被能量的波动而冲击的准备，依然是有种心悸的感觉。

　　所幸的是。西方白虎区域的能量，相比起朱雀区域的能量而言，还是要略微的弱小一些的，是以，这一次引发的能量上的冲击，方天南也算是有了些许的经验。

　　在见到事态的发展，并没有超乎了自己的预计之后，方天南的心神，哪怕是依然在震颤之中。也还是表现出了一丝淡定。

　　渐渐的，当两股能量的融合，趋向于平和的时候，方天南就见到，自己修炼的四象功法之中，西方的白虎区域之中，已然是没有了任何的能量波动。而悬浮在四象功法的四个区域上空的原本是属于土黄色令旗的能量所弥散着的区域，却是爆发出了一阵阵的纯白色的光芒！

　　“果然是如此啊。”方天南不由得感慨了一句。

　　紧接着，就是这一团纯白色的光晕。不断地蠕动着，而引发的能量的波动，所涉及到的范围，也是渐渐的，从方天南的心神、身体，回归到了四象功法所笼罩着的区域。

　　这也让方天南对于接下来的事态发展。充满着期待。

　　“会是直接的感悟到许多对于金属性能量的信息出现在自己的心神之中吗？”如果说，之前的对于土属性的能量的感悟，对于目前的方天南来说，还不是那么的重要的话，那么。对于金属性的能量的感悟，却是方天南亟亟可需的！

　　要知道，金属性的能量，可是代表着四象功法中白虎区域的能量。

　　方天南所修炼的四象功法，已经完善了的朱雀区域暂且不提，剩余下来的三个区域，西方的白虎区域是最为薄弱的，那是明摆在方天南面前的事情。

　　在方天南看来，不管是自己修炼了什么样的功法武技，整部功法都需要全方位的提升，那是肯定的。总不能说，对于一部功法武技的修炼者，在某一个方面，达到了极致，而在另外一个方面，却是没有丝毫的进展吧？

　　这样一来的话，方天南若是想要把四象功法给彻底的完善的话，几乎是不可能做到的事情。

　　简单来说，就是方天南目前最为急缺的，就是对于金属性的能量的理解了。

　　而依然在四象功法的上空浮动着的白色的光团，似乎是可以感应到方天南的迫切心情一样，“倏”的一声，恍然间，有一丝淡淡的金色的光晕，开始呈现出来。下一刻，方天南就见到，这一丝金色的光晕，完全的从白色的光团之中，剥离了出来，迅速地钻入到了西方的白虎区域之中。

　　与此同时，方天南的心神之中，也是立即的就浮现出了，许多对于金属性能量的信息来。

　　“总算是不失所望。”方天南暗暗的点了点头。

　　而随着四象功法之中，呈现出来的金色的光晕，越来越强大，方天南对于金属性能量的理解，自然也是越来越深刻了。

　　对于方天南来说，好消息，可不仅仅是如此。

　　在金色的光晕，进入到西方的白虎区域之后，呈现出来的能量运行的路线的形态，却是着实让方天南吓了一跳。

　　“这竟然是白虎的形态？”哪怕是方天南没有见到过神兽白虎，但是，对于目前，在四象功法的西方区域所凝聚出来的，能量运行路线的形态，还是非常的肯定的。

　　这就是白虎的形态，没错！

　　除此之外，一直的悬浮在四象功法四个区域上空的土黄色的能量，这会儿，也是开始不断地蠕动着，就好似在酝酿着什么一样。约莫是片刻的光景，这一团土黄色的能量，就爆散了开来，再次的映现出了“星空”的图案！

　　“就这么结束了？”方天南的嘴角，不免浮现出了一丝怪异。

　　既然这一股土黄色令旗的能量，能够先后的和朱雀区域，以及白虎区域的能量，相互的融合，甚至于让这两个区域的能量发生了一定程度上的变化。尤其是针对着西方白虎区域的能量，可是直接的帮助着，提升了一个层次啊！

　　要知道，原先的西方白虎区域的能量，仅仅是一团光晕，没有丝毫的能量运行路线的迹象。而现在呢？不光是具备了能量运行路线，还让方天南感悟到了许多的金属性能量的信息，以及把能量运行路线的形态，衍变成了“白虎”的模样。

　　用方天南的话来说，那就是此时的白虎区域的完善程度，哪怕是依然比不了朱雀区域，也足以比肩青龙区域和玄武区域了！

　　如此一来，方天南倒是琢磨着，为何这一股土黄色令旗的能量。不干脆的，把青龙区域、玄武区域的能量，给也融合一遍，从而继续地提升着自己的四象功法呢？

　　这完全是没道理的啊！

　　一时间，随着土黄色令旗的能量，变换成“星空”的模样，方天南整个人，也是愣愣的。没有什么后续的举动。

　　在事态还不是很清晰的情况下，方天南所能够做的。自然是等待了！

　　“好像是，这一股土黄色令旗的能量，在出现了这一次的变化之后，就安静了下来，反而是西方的白虎区域之中的能量运行路线，在这个时候。有点蠢蠢欲动的感觉。”方天南仔细地观察着四象功法之内的形势，飞速的分析着，“莫非是说，这刚刚完善了的西方白虎区域的能量运行路线。需要自己先一步的掌握了，之后，才是继续的融合其余的区域的能量？”

　　方天南的眼神，蓦然间就是一亮。

　　真要说起来的话，之前的朱雀区域的能量运行路线，不管是和土黄色令旗的能量融合之前，还是融合之后，都是方天南所熟悉的运行路线，是以，方天南完全没有必要，多此一举的再去按照这一份能量运行路线，来运转自身的能量了。

　　但是，西方的白虎区域却是不同。

　　在此前，方天南可是从未有见到过西方的白虎区域之中，还会出现了能量运行路线的。

　　下意识的，方天南就开始利用着自己的心神，来操控着自己身体内的能量，按照西方白虎区域的能量运行路线，来运转起来。

　　刹那间，方天南就感受到，自己体内的星力，不光是具备了阳属性的能量，在这一刻，这些运转着的星力，更多的还是具备着金属性的能量。

　　“咦。”方天南不由得小声的嘀咕了一句，“莫非是，按照不同的四象功法区域之中的能量运行路线来进行运转的话，自身的下丹田内的星力，也是会出现属性上的变化？”

　　这对于方天南来说，可是全新的发现了。

　　在方天南修炼的四象功法之中，仅仅开辟出青龙区域和朱雀区域的时候，可没有出现过如今这般的景象。

　　“或许，是跟四象功法的上方，出现的土黄色令旗的能量有关？还是说，是因为‘五方令’已经彻底的分开来，在四象功法之中，建立了五行属性的缘故呢？”方天南的心神之中，悄然间就浮现出一抹疑惑来。

　　让方天南有些遗憾的是，就在他心神之中的疑惑，刚刚出现的一瞬间，四象功法的西方白虎区域，直接的爆发出一抹惊艳的金色光芒，仿佛是在一瞬间，射击出了无数的金色的光箭一般，全数的涌向了玄武区域！

　　而玄武区域的淡蓝色的能量，在这一刻，也是开始了逐渐的收索。

　　方天南的心神，蓦然间就是一紧！

　　“这般景象，和先前，出现了两股能量融合的时候，是多么的相似啊。”方天南的心神，还没有反应过来的时候，西方的白虎区域的能量，就和北方的玄武区域的能量，直接的撞击到了一起。

　　不，确切得来说，是玄武区域的淡蓝色的能量，在这一刻，就跟拼了命似的，疯狂的涌向了西方的白虎区域。

　　“竟然不是四象功法上空的土黄色令旗的能量，来融合玄武区域的淡蓝色的能量，反而是西方的白虎区域的金色能量，来进行融合？”方天南抿了抿嘴角，在感觉到不可思议的同时，也是忽然间的眼神一亮。

　　“对了。”方天南暗道了一句，“这就是五行相生啊！”

　　如果是一直的悬浮在四象功法的上空的土黄色令旗的能量，来依次的融合四个区域中的能量的话，方天南肯定不会联想到这一点。但是，先是土黄色令旗的能量，融入到了朱雀区域的火属性能量之中，让方天南平白的理解了许多的土属性的能量，紧接着，又是代表着金属性能量的西方白虎区域的能量，融入到了土黄色令旗的能量之中，让方天南感悟到了金属性的能量。

　　这会儿呢？

　　玄武区域的淡蓝色的能量，代表的自然是水属性了。而玄武区域的淡蓝色的能量，直接的涌入到了西方的白虎区域所代表的金属性能量之中。

　　五行相生：火生土、土生金、金生水、水生木、木生火。

　　至于五行属性能量的相互作用，是从“火生土”开始的，无非是方天南的四象功法之中，修炼的朱雀区域所代表的火属性能量，是所有的五行属性的能量之中，最为强大和最为完善的原因罢了。

　　想明白了这一点之后，方天南的心神，倒是开始变得坦然了起来。

　　而事态的发展，也正如方天南所猜测的那般，在西方的白虎区域的能量，融合了玄武区域的能量之后，方天南的心神之中，的确是开始浮现出许多的关于水属性能量的信息。待到北方的玄武区域的能量运行路线，重新的恢复了过来，紧接着的，就是玄武区域的蓝色能量，融合了疯狂的涌现过来的青龙区域的青色能量，让方天南更深层次的理解了木属性的能量。

　　反而是最后的时刻，朱雀区域的能量，也被青龙区域的青色能量所吸收融合，从而在方天南的心神之中，反馈出许多的关于火属性能量的信息，则是让方天南有些意外的。

　　即便是，对于火属性能量而言，方天南已经是领悟到了炎阳奥义了，这一次的变化之中，呈现出来的火属性能量的信息，依然是让方天南受益良多！


第1466章 以奥义为引

　　“如此一来，自己应该算是把五行属性的能量，都给一一的感悟了一遍吧？”方天南砸吧着嘴角，琢磨着，“可是，为何除了火属性的炎阳奥义之外，其余属性的奥义能量，都没有办法感悟到呢？”

　　一名修炼者，对于属性能量的感悟，和这名修炼者能否领悟到奥义的能量，其实是不能混为一谈的。就好似有些修炼者，在晋阶成为圣皇境之前，实力还仅仅是处于圣王境的后期状态，可是，突然的，就因为感悟到了奥义的能量，转而经过自身对于这一股奥义能量的沉淀，就飞速的突破成为圣皇境的修炼者了。

　　而也有不少的圣王境后期的修炼者，乃至于是圣王境巅峰的修炼者，对于自身的天赋属性的能量了解得已经非常得深刻了，却始终不得感悟到奥义能量的存在！

　　简单来说，一名修炼者想要感悟到奥义的能量，还是需要几分“运气”的！

　　方天南在感悟到炎阳奥义的时候，一来，自然是自身对于火属性能量的理解了，二来，则是因为方天南的身上，出现过火之本源的能量，甚至于是把火之本源的能量，直接的融入到了四象功法的朱雀区域之中。

　　不然的话，为何黛家的黛儿塔，至今都没有感悟到奥义的能量？

　　而唐嫣、彩蝶这样的和方天南一起从“神弃之地”走出来的修炼者，同样的没有感悟到奥义的能量？

　　不过，就在方天南联想到奥义的能量的时候，脑海中的思绪，不禁为之一闪。

　　“会否是和五行本源的能量，有些关系呢？”方天南琢磨着。每一个修炼者，能够感悟到奥义的能量的瞬间，究竟是发生了什么，是谁也说不上来的。哪怕是同一名圣王境的修炼者，完全的置身于同一个环境之中，或者。前一次，能够感悟到奥义的能量，而后一次，压根儿就没有这样的机会。

　　更不要说是不同的圣王境境界的修炼者之间，如何进行比较了。

　　在方天南感悟到炎阳奥义的能量之后，方天南身边的人，诸如黛儿塔、唐嫣几女，也不是没有询问过方天南具体的缘由，奈何。都没有从中获得一些启发。

　　甚至于是，在方天南一行人来到了圣地的所在地之中，依然总结不出，多少的关于领悟到奥义能量的条件来！

　　只能说，对于天圣大陆上的修炼者来说，一名圣王境的修炼者，如何的领悟到奥义的能量，说法不一。各有所异。

　　方天南不禁联想到了，既然自己领悟到炎阳奥义的能量的时候。是跟火之本源的能量相关的，那么，这会儿，想要感悟到其余五行属性的奥义能量，会否也是需要这般的条件呢？至少，就方天南所修炼的四象功法来看。除了凭空的多出了悬浮在四象功法四个区域上空的土黄色的能量运行路线，好似一张巨大的星空图案一样，笼罩着整个的四象功法，其余的青龙区域、玄武区域、白虎区域的能量运行路线，和已经完善了的朱雀区域的能量运行路线。也没有多少的差别了。

　　“而按照目前的情况来看，想要在短时间内，就获得五行本源的能量，是不可能的。”方天南很清楚，自己目前所处的环境，不要说是其他的五行本源的能量了，就算是火之本源的能量，方天南也只能是期待着，在冰火岛上获得的界牌之中的小世界内的“小红”！

　　而除此之外，方天南毕生都没见过其余属性的本源能量呢。

　　又如何在短短的时间里，聚集着五行属性的本源能量？

　　如果说，五行属性的本源能量，是这么容易就出现并且获得的话，魅族作为天圣大陆上的顶尖势力，也不会从上古时代到如今的年代，都没有符合进入到阵法封印结界之中的情况出现了。

　　“看来，着重点，还是需要依靠着四象功法之中，五行属性的能量，相生相克，来引导着其余属性的本源能量了。”方天南的心神，依然是落在了四象功法之中。

　　按照灵儿的说法，完善四象功法，有助于方天南进入到阵法结界之中。如果说，在一开始的时候，方天南的内心里，还有着几分的疑惑，有着几分的忐忑和猜忌的话，那么，在这会儿，方天南的四象功法之中的每一个区域的能量，都相互地影响着，得到了几乎完美的境地，甚至于还在四象功法之中，出现了土黄色令旗的能量所涵盖的“中央区域”，方天南对于四象功法一旦完善之后，就能够帮助其进入到阵法结界之内，可算是充满了信心！

　　“连四象功法的完善，都可以依靠着五行属性能量之间的相生相克原因，从而达到了即将彻底完善的程度，为何在奥义能量的感悟上，不可以如此呢？”方天南下意识的想到。

　　要知道，炎阳奥义的能量，从本质上来说，也不过是火属性能量的高级存在而已。

　　“不对。”突然的，方天南就撇了撇嘴角，似乎是觉得，自己太有些想当然了。如果连领悟奥义的能量，也可以通过五行属性能量之间的相生相克来完成的话，那么，之前的时候，在朱雀区域的火属性能量，融入了土黄色令旗的土属性能量之后，为何不会在四象功法之中，衍生出土属性的奥义能量，而仅仅是普通的对于土属性能量的理解呢？

　　正是因为，方天南所修炼的四象功法之中，每一个区域中的能量，都是经过了互相之间的作用的，才让方天南更加的清楚，自己这个时候的想法，应当是出现了偏差了。

　　“不过，直接的利用界牌之中的‘小红’，把火之本源的能量。引入到四象功法之中，倒是可以尝试一下。”方天南转而又琢磨着，“之前的五行属性之间的相生相克，应该还没有融入了本源之力吧？”

　　在方天南看来，想要凭空的出现五行属性除了火属性之外的本源能量，借助着四象功法之中。此时所具备的五个区域，来完成相互之间的转换，还是值得一试的。

　　不管怎么说，方天南除了这个办法，相对来说，比较的靠谱之外，也没有其余的更多的尝试的机会了。

　　是以，方天南皱了皱眉头，思索着。如何把界牌之中的小世界，开辟出来，从而把火之本源的能量“小红”给引入到自己的四象功法的朱雀区域！

　　若是能够再一次的造成，五行属性能量之间的相互作用的话，结局还是值得期待的。

　　“直接的把界牌中所蕴含的小世界的出口处，摆放在现在这个特殊的空间，可行吗？”方天南冲着灵儿的意识，询问着道。

　　“这个自然是可以的。”灵儿回答着，“但是。你小子确定，一旦把界牌中所对应的小世界的入口处，开辟在这个特殊的空间之中，你小子还有第二次进入到这个小世界的可能吗？”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　这会儿，方天南能够在机缘巧合之下。来到魅力岛上的阵法结界的最外围的区域，可不代表着，方天南今后若是再想着进入到界牌中的小世界，依然可以轻松的来到这里。

　　哪怕是直接的把界牌的小世界的入口，摆放在魅力岛上任何一处相对寻常的地点。都要比把小世界的入口，放在阵法结界的外围区域，要来得方便许多。

　　“那你觉得，应该怎么办？”方天南有些无奈着问道，“总不能是，因为这一块界牌，一旦小世界的入口，出现在这个特殊的空间，今后就没有办法继续使用了，便直接的放弃吧？”

　　若是能够把界牌中对应的小世界的入口，摆放在别的地方，从而帮助到此时的方天南的话，方天南说不得，早就这么去做了！问题是，一旦界牌所对应的小世界的入口，没有出现在方天南心神当下所在的特殊空间之中，以方天南目前的状况，又该如何的进入呢？

　　没有办法进入到小世界之中，方天南就无法把小世界内的“小红”的能量，给引入到自己的四象功法之内。

　　相比起今后而言，方天南琢磨着，还是先一步的摆脱目前的困境，来得比较的重要。

　　“其实，以本大人的猜测来看，即便是你小子，真的把小世界的入口，设定在目前的特殊空间之中，你小子，也是进入不了小世界内的。”灵儿则是分析着说道，“你小子可别忘记了，这会儿你的实力境界，可是和先前，能够进入到小世界中的实力境界，完全不同了啊。”

　　“咦。”方天南闻言，微微的一琢磨，就是眉头一皱。

　　以乔伊娜刚刚突破圣人境的程度，在冰火岛上的小世界中，都能够直接的破开小世界的禁锢，回归到天圣大陆的情况来看，方天南此时想要让自己彻底的进入到小世界之中，几乎是不可能的事情。

　　唯有方天南之前遇到过的，神殿的三殿主唐嫣，凭借着对于空间之力的掌控，在宗师境的时候，有过进入到神殿的历练场的经历，那才是方天南可以仿效的方式。

　　即便是有了这样的例子，方天南也是觉得，恐怕自己能够在小世界内出现的时间，会是非常的短暂的！

　　这可是和方天南的实力境界，以及期待，完全的没有任何的关系，纯粹的，就是界牌所开辟出来的小世界，不适合实力太高的修炼者，进入到其中的缘故。

　　就好像是此时的天圣大陆上的情况，就鲜少会有宗门势力，在训练门中弟子的时候，是使用的“小世界”这样的地方。毕竟，在天圣大陆上历练，远要比进入到小世界之中，进行历练，获得的笑意更加的高一些。

　　不管是方天南所接触到的魅族、天行宫、冰宗这样的宗门势力也好，还是圣地这般的天圣大陆上的一流势力也罢，甚至于是黛儿塔所属的千年世家黛家，都是不会有利用着小世界的存在，来让自己宗门中的年轻弟子历练的必要！

　　实在是小世界内，所能够进入的修炼者的实力境界，相对于天圣大陆而言，太低了一些。

　　像是圣地这样的一流势力，门中的弟子，会缺少圣人境的存在吗？

　　连方天南这般的，参与到“招婿悬赏”的成员，最后筛选出来的，可都是有着不弱于圣人境的修为的，甚至于还是达到了圣王境级别的，就更不要说是圣地之中的那些精英弟子们了。而若是一个势力，真的需要动用“小世界”这般的存在，来为门下的弟子，创造历练的环境的话，这个宗门所拥有的弟子的实力境界，说不得，绝大多数，都是圣人境以下了。

　　而这样的宗门，在天圣大陆上的地位，绝对是不高的。

　　一个宗门势力完全不入流，甚至于是三流的势力，又怎么可能拥有界牌这样的物品呢？

　　方天南目前所掌握的信息来看，天圣大陆上不是没有界牌，而是界牌在几百年之前，就几乎是全部的落入到了顶级势力、一流势力的掌握之中。

　　界牌中所拥有的小世界，更多的也只是象征的意义而已，对于训练宗门内的年轻成员，却是帮不了什么大忙的。

　　唯独像是天行宫的乔伊娜这样的天赋体质比较特殊的修炼者，在实力境界比较低的时候，才会进入到小世界之内，进行针对性的历练。

　　相比起“神弃之地”上而言，天圣大陆的修炼者，同过界牌内的小世界来历练的情况，绝对是属于小众的。

　　如此一来，方天南倒是愈发的觉得，自己所掌握的冰火岛上得来的界牌，所对应的小世界的入口，摆放在什么地方，还真的不是那么重要了！


第1467章 本源感应

　　“嘭！”的一声。

　　似乎是方天南从冰火岛上获得的界牌，所相对应的小世界的入口，突然的出现在阵法结界的外围区域之中，方天南的心神，还是猛然间，有种吓了一跳的感觉。虽然说，方天南获得了两块界牌，并且一直的携带在身边，但是，开启界牌的小世界，所对应的入口，显然不是方天南所经历过的！如果说，对于界牌的认知，方天南还算是比较的清楚的话，那么，对于开启一块界牌的小世界的入口而言，方天南就相对的比较的陌生了。

　　“看”着眼前的那一片白蒙蒙的雾气，似乎也没有丝毫的入口的样子，方天南琢磨着，该不会是自己开启界牌的小世界的入口，失败了吧？

　　要知道，整个阵法结界的外围区域之中，到处都是充满着白色的雾气，而没有任何的能量波动，唯有方天南运转的四象功法之中的朱雀区域，所传递出来的火属性的能量，是包裹着方天南的心神，而不断的闪烁着的。

　　这一片白蒙蒙之中，又如何的确定，界牌所对应的小世界，是已经开启了呢？

　　甚至于，在界牌所对应的小世界开启之后，方天南又该如何的进入到其中，并且是找到火之本源能量的“小红”？

　　方天南砸吧着嘴角，只能是小声的询问着灵儿。

　　“以本大人的推测来看，如果界牌之内的小世界之中，并没有任何的本源能量存在的话，哪怕是你小子，开启了界牌的小世界，也没有办法进入其中的。”灵儿琢磨着。说道，“而且，即便是界牌之内所对应的小世界中，是有着本源能量的存在，若是这一股本源能量，没有形成自我的意识的话。你小子，恐怕依然没有办法进入其中，联系到本源的能量。”

　　“按照你的意思来说，岂不是，我目前所开启的界牌中的小世界，‘小红’的意识，才是最为关键的？”方天南不由得有些明白过来，问道，“那是不是我现在。就应该联系‘小红’啊？”

　　“那是自然的。”灵儿也是深以为然的说道，“毕竟，不管是你小子，还是我的意识，都是没有办法进入到小世界之中的。哪怕是你小子，是身具空间之力的，可以有机会在圣皇境的时候，也进入到小世界之中。问题是，你小子现在。还可以使用出空间能量吗？”

　　如果说，方天南目前在魅力岛上的普通区域，又或者是在天圣大陆上的其他地方，方天南想要利用着空间之力，直接的进入到界牌的小世界内，停留片刻。还是可以做到的。

　　而现在嘛！正如灵儿所分析的那般，方天南只要是运转出空间之力，就会直接的被阵法结界外围区域的特殊空间所吸收，这就更方天南不具备空间能量，没有什么两样。

　　在如此的情况之下。方天南想要自身进入到界牌所对应的小世界中，自然是不可能的事情了。

　　也只有依靠着小世界内的本源能量“小红”的意识，来主动的联系方天南，方天南才有机会借助到火之本源的能量，来完善自己修炼的四象功法！

　　“只是，为何过了这么久，我的心神都没有感应到‘小红’的存在呢？”随着时间的流逝，方天南皱起了眉头。倒不是说，方天南在这个过程中，没有主动的去联系“小红”，实在是方天南的心神，蔓延出去，完全的就找不到进入到小世界的方向！

　　似乎是界牌所对应的小世界的入口，就在方天南的面前，方天南却是始终都没有办法触及到，总是缺了临门一脚！

　　而被方天南和灵儿，寄予厚望的“小红”的意识，在这个时间段里，却是没有出来“理会”方天南。这让方天南有些怀疑起，是否是自己和灵儿的推测，出现了差错呢？

　　“不应该啊。”灵儿有些疑惑着说道，“冰火岛上的界牌，所对应的小世界之中，肯定是有着火之本源的意识存在的。”

　　一来，方天南在“神弃之地”的时候，可是进入到过冰火岛上的小世界，也是见识到了“小红”的出现。二来，就是天行宫的乔伊娜，既然可以在冰火岛上的小世界中，获得火之本源的能量，那么，这个小世界内的火之本源的能量，肯定是非常的强大的！

　　连乔伊娜自己在见到方天南的时候，都提到了，感应着“小红”的召唤了，方天南琢磨着，这一次，他所开启的小世界的入口，立面应该就是有着“小红”的意识的。

　　“为何，‘小红’就是不理我呢？”方天南的嘴角，依然是在流露出苦笑。

　　“可能是对方，已经感受到了，你是需要帮助，而想要火之本源的能量，分离出一部分来，帮助你，会影响到火之本源自身的强大与否，是以，对方才不愿意主动的来联系你小子吧。”想来想去，灵儿也只能是想到了这般，看似没有差错的理由了，“再不济的话，就是你小子可能是得罪了对方。”

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　对于灵儿分析，前者的理由，方天南还觉得比较的靠谱，是可能存在的因素的话，那么，后者，就无异于让方天南感觉到诧然了！

　　方天南和“小红”之间的见面，也仅仅是出现过一次，那就是方天南还在神殿的时候，作为神殿的弟子，进入到过冰火岛上的小世界中。方天南仔细地回忆着那会儿的景象，似乎自己并没有得罪到“小红”啊！

　　以“小红”作为火之本源的能量的意识形态，想要被当初的方天南得罪，也是千难万难的事情。方天南可不觉得在自己还没有晋阶成为圣人境的时候，就拥有了“得罪”火之本源能量的实力。

　　“莫非。”忽然的，方天南心神微动。“是因为我在得到界牌之后，一直都没有开启这个小世界，从而被‘小红’给误会了？”

　　真要说起来的话，方天南在见到乔伊娜的时候，不是就听到过乔伊娜提了一句“小红”在召唤着乔伊娜吗？很显然，“小红”作为火之本源的能量。肯定是有着自己的意识的，那么，长时间的被困在小世界之中，并且，这个小世界还是没有“开启”出来的，会对方天南这个拥有着控制小世界的界牌的人，产生一定的抵触情绪，也是可以理解的！

　　若是方天南的实力境界，一直都没有办法开启小世界。那也罢了，可是方天南在获得冰火岛上的界牌不久之后，就是参与到了前来天圣大陆的“空间大门”的建造之中。之后，自然是方天南获得了成功，也顺利的晋阶成为了圣人境界的修炼者。

　　而自从方天南来到天圣大陆之后，到了此时方天南在魅力岛上的陷入了阵法结界的能量波动的危机，这中间的时间里，方天南可从没有想到过“小红”的境遇啊！

　　“看来。还真的是自己疏忽了。”方天南暗暗的道了一句。

　　有了这样的想法之后。方天南自然是在扩散着自己的心神的时候，有目的的，流露出了几分对于“小红”歉然的情绪了。若是“小红”真的是因为这方面的原因，而没有在小世界的入口开启之后，迅速的联系方天南的话，说不得。在感应到方天南此时的情绪之后，会改变一下想法呢！

　　果然，就在方天南扩散开自己的心神，没有多久，依然是如同漂泊在大海中的船只一样。完全的找不到丝毫的头绪的时候，隐隐的，一股灼热的气息，就缓慢着来到了方天南的心神周边。

　　先是微微的触碰了一下，又似乎是在警惕着什么，这一股灼热的气息，在触碰方天南的心神的时候，速度上忽然的就慢了下来。只是，方天南却仿佛是心有所感一般的，把自己的心神，直接的冲着这一股灼热的气息，冲击了过去。

　　顷刻间，方天南就感受到了，一股莫名的熟悉的感觉。

　　“小红，真的是你？”方天南的心神，传递出来的信息，非常的清晰明确。

　　“哼！”对方并没有否认，也没有承认，但是，那淡淡的一声冷哼，却无异于是此地无银三百量了。

　　“嘿嘿。”方天南不由得讪讪一笑，“我这可不是真的就忘记了你，而是一直的没有找到合适的地点，来开辟界牌中的小世界的入口嘛。”

　　“难道这个奇怪的地方，就是最为适合作为小世界的入口的？”小红的声音中，带着几分的懵懂。

　　直到这个时候，方天南才有些回过神来。

　　哪怕是“小红”作为火之本源能量的意识，在实力上固然是非常的强大，但是，却也仅仅是局限于小世界之内的。一旦出了小世界的话，“小红”的攻击力，恐怕就会大打折扣了。同样的，因为“小红”身为火之本源能量的意识的缘故，在见识上，对于一些传承于意识诞生就出现的那些远古时代的消息，自然是非常的清楚的，但是，对于目前的天圣大陆上的状况，又或者是方天南这样的人类修炼者的情况，就不是那么的了解了。

　　也正是因为如此，方天南才会直接开门见山的，和“小红”交流起来。

　　方天南可是生怕自己所得复杂了，对方会听不懂啊！

　　是以，简单的把自己的心神，所处的特殊空间，以及目前所遇到的困境，和“小红”交代了几句之后，方天南就开始和对方协商起，是不是可以导入一部分的火之本源的能量，进入到他的心神之中。唯有如此，方天南才能够把这一股火之本源的能量，给运转着，进入到自己修炼的四象功法之中！

　　“我就知道，你找我肯定是需要我帮忙的，不然的话，你才不会找我出来呢。”小红的声音中，仿佛是透着几分的自得，就好似能够猜到方天南的心思，而自我得意一样，“不过，这个奇怪的地方，还真的是很好玩啊。算是我原谅你这么长时间都不理会我了。”

　　“嗯，很好玩？”方天南的心神，微微的一动，“都有什么好玩的地方啊？”

　　“你竟然不知道？”小红的声音中，透着几分的疑惑，“你刚才不是说，特意的找到了这个地方，才把我给放出来的吗？”

　　“呃。”方天南顿时错愕，不过，很快地就恢复了镇定，开口说道，“我只是发现了其中的一部分而已，具体的，我这会儿，都是心神的状态，进入到这个空间的，又怎么可能比你更了解这里啊。”

　　“说得也是呢。”小红似乎是仔细地想了想，这才解释着说道，“我在这个地方，竟然是感觉到了有几股，比较好玩的能量，就盘旋在我的周围，另外的，就是这个空间，似乎是特意的在等待着我的到来一样。”

　　“等待着你的到来？……”方天南抿了抿嘴角，在这一点上，自然是因为“小红”本身就是火之本源的能量，哪怕是方天南目前还没有彻底的完善四象功法，光是凭借着“小红”的出现，也算是方天南具备了，五行本源能量中的火之本源的能量。

　　这样一来，“小红”的出现，会有一种，的的确确是期待着它的到来的感觉，那是完全可以确定的。

　　甚至于，像是水之本源的能量，又或者是五行属性之中，其他的几种本源的能量，出现在这个特殊的空间之后，都会有这般的类似的感觉。

　　但是，“小红”口中所提到的，另外几股，“好玩”的能量，又是怎么回事儿呢？

　　在这个特殊的空间之中，方天南的心神，可是完全的感应不到其他的任何形式的能量啊。


第1468章 爆散

　　“莫非是‘小红’的意识，能够感应到，之前进入到这个阵法结界外围区域的特殊空间之中的那些能量？”方天南心下一动，就联想到了这一点。

　　在方天南的心神，进入到这个特殊的空间之后，方天南可以确定的，就是自己的神识、星力，以及空间能量，都是有融入到这个特殊的空间之中的。

　　此外，张碧晨修炼的“冰清玉心决”的能量，同样也是融入到了这个特殊的空间之中。

　　“‘小红’所指的那几股好玩的能量，会不会就是这些呢？”方天南疑惑着的同时，也是顺口就询问了出来。

　　“神识？星力？”方天南的心神中，蓦然间就传来了“小红”的疑惑的声音，“这个倒是真没有发现。不过，空间之力，的确存在，另外的，你说的什么‘冰清玉心诀’的能量也有。”

　　“呃。”方天南顿时讪讪一笑。

　　敢情在这个特殊的空间之中，“小红”所能够感应到的能量，都是进入到阵法结界之中，有用的那些能量啊！像是空间之力，以及张碧晨的“冰清玉心决”的能量，就都是如此。另外的，方天南自身所具备的神识、星力，哪怕是被这个特殊的空间所吸收融合了，也不会被“小红”给感应到。

　　“另外的，就是还有五股特殊的能量，非常的好玩。”小红传递出来的信息，依然在继续着，“似乎是你身上所携带的一些物品，和这五股能量比较的契合啊。”

　　“什么意思？”方天南不由得就是一愣。

　　如果说。“小红”能够感应到空间之力，甚至于是张碧晨的“冰清玉心决”的能量，还不至于让方天南惊讶的话，毕竟，“小红”本身，也是属于能够满足修炼者进入到阵法封印结界的条件的。那么，“小红”此时口中的五股特殊的能量，显然不是指的“五行本源能量”了。

　　要是“小红”能够感应到五行本源之力的话，方天南则可能早就进入到阵法结界之中了。

　　对于方天南来说，“小红”的话语，让他很自然的，就联想到了，方天南的心神，为何会来到这个特殊的空间的缘由。

　　正是阵法结界之内弥散出来的那五股发生了变异的能量。进入到魅力岛上的细小空间之后，才引导着方天南的心神，陷入到了阵法结界的外围区域之中。

　　这会儿，“小红”竟然能够感应到这五股特殊的能量？

　　“就是五股我有些闹不明白的能量啊。”小红的意识之中，却是没有理会方天南的惊讶，“好像是和五行属性的能量比较的相似，却又不是属于五行属性的能量。”

　　方天南的眼神，不由得就是为止一亮！

　　对于五行属性的能量的了解。又有谁是比得上本身就作为火之本源能量的“小红”呢？

　　既然“小红”都已经确定了，从阵法结界之中弥散出来的五股变异的能量，不是属于五行本源能量，甚至于是和任何的五行属性的能量，都没有多少的关系，那么。方天南就可以确定这“五股特殊的变异能量”是和五行属性毫不相关的了！

　　只是，“小红”又提到了这五股能量，是和五行属性的能量，非常的相契合的。

　　这就叫方天南有些不明所以了。

　　“难道说，这五股特殊的能量。是可以和五行属性的能量，相对应的？”方天南不由得好奇着问道，“这样说来的话，是不是需要五行属性的能量，来进行和这些变异的能量相互的融合呢？”

　　“为什么好融合掉这些能量啊？”小红则是有些茫然着，说道，“一旦五行属性的能量出现，和这些能量融合了的话，那这些能量，可就不好玩了。”

　　“呃。你这个所谓的好玩，指的是什么？”方天南问道。

　　“就是这些能量，会在这个奇怪的空间之中，随意的奔跑啊。”小红解释着说道，“只要我一追，它们就会四散开来。若是五行属性的能量的话，可没有这么的主动呢。”

　　“……”方天南只能是撇了撇嘴角，不知道说点什么好了。

　　看来，哪怕是“小红”是火之本源能量的意识，也不见得就和绝大多数的人类修炼者一样，那么的聪慧、稳重啊！

　　在方天南看来，“小红”更像是一个小孩子呢。

　　通过“小红”的言语，大致的了解了一番，在阵法结界的外围区域这个空间之中，都弥散着什么样的能量之后，方天南对于这个特殊空间，也是多了些许的了解。并不是这个特殊空间之中，就真的没有任何的能量波动，而是这些能够产生波动的能量，都不是方天南能够察觉到的！

　　唯有像“小红”这样的，本身就是属于火之本源能量的，又或者是其他的，能够满足修炼者进入到阵法结界之中的条件的能量，方才可以和这些能量，聚集在一起！

　　是以，方天南倒是下定决心，需要尽快的完成四象功法的完善了。

　　只有如此，方天南才能够成功的进入到阵法结界之中，让自己的心神，和身体重新的融合在一起。而不是现在这样的，方天南的心神，被困在这个特殊的空间之中，而身体，却依然是站在魅力岛上北部区域的森林之中，和魅族的成员们待在一起！

　　想了想，方天南便冲着“玩性”正高的“小红”，开口请求着对方，融入一丝的火之本源的能量，进入到他的心神。

　　虽然，“小红”还有些不太情愿，只是，碍于方天南都已经把界牌的小世界的入口开辟出来了，也总算是让“小红”恢复了一定的自由。在方天南已经出口请求了的情况之下，“小红”微微的犹豫了一下，就满足了方天南的请求。

　　下一瞬间，方天南就感觉到，自己的心神，似乎都沉浸到了一片灼热的气息之中。

　　很快的。这一丝灼热的气息，就被方天南给引导到了自己修炼的四象功法之内。

　　与此同时，四象功法的朱雀区域，顷刻间就爆发出了一团红色的火焰！

　　好似整个四象功法之中的朱雀区域的能量运行路线，都开始燃烧了起来一样。

　　尤其是方天南感悟到了炎阳奥义的能量，在这一刻，似乎是有着无穷无尽的能量。

　　“莫非是修炼者，对于奥义能量的感悟。是和本源能量有些关系的？”方天南琢磨着，自己在感悟到炎阳奥义的时候，的确是亏了方天南先前凝聚出来的朱雀法相之中，是有融入了一部分的火之本源能量的。而除了炎阳奥义之外，方天南又巧合的，没有获得其余奥义属性相关的本源能量，同样也没有领悟到其余的奥义能量。

　　“只是，天圣大陆上的其余的修炼者。就好像是方天南所熟悉的梦青萝，就并没有获得本源之力。同样是可以晋阶成为圣皇境级别的修炼者。”方天南嘀咕着，“这样一来的话，不算是梦青萝，其余的那些圣皇境境界的修炼者，也都是能够感悟到奥义的能量的吧？……难道说，这些修炼者。都有机会获得本源能量？”

　　下意识的，方天南就嗤笑了几声，摇了摇头。

　　若是天圣大陆上对于本源能量，是那么容易获得的话，乔伊娜在天行宫的地位。也不会如此的特殊，而魅族也不会在历史上，都没有进入到过阵法结界之中了。

　　如此一来，方天南分析着，天圣大陆上其余的修炼者，在感悟到奥义能量的时候，肯定是不需要本源之力，来进行推演的。

　　说白了，就是不需要获得本源能量，一名修炼者，只要是实力足够了，机缘到了，也是可以感悟到奥义的能量的。

　　“还是说，因为我修炼的四象功法的缘故，才需要先一步的获得本源能量，才有机会感悟到奥义能量？”方天南皱了皱眉头，“再不济的话，这一切就真的只是巧合了。”

　　当然，在方天南的内心里，还是不愿意相信，自己获得了火之本源的能量，感悟到了炎阳奥义，而没有获得其余属性的本源能量，却没有感悟到其余属性的奥义能量，是出于巧合的。

　　“不管了。”方天南微微的摇了摇头，似乎是想要甩出自己脑海里，有些不切实际的想法，“这会儿，还是专注的去查看一番，自己修炼的四象功法，会出现什么样的变化吧。”

　　如果，一切正如方天南先前所推测的那般，利用着四象功法之内的五行相生相克的原理，在引入了火之本源的能量之后，能够完善青龙区域、白虎区域、玄武区域的话，对于方天南来说，才是最大的收获。

　　只是，在方天南感应着四象功法区域之中的朱雀区域的能量运行路线，全数的都闪耀着刺眼的火光的时候，四象功法之内，其余的几个区域之中，都没有出现任何的能量上的变化，哪怕是一丝悸动的感觉，都没有！

　　“莫非，是自己原先的推测，出现了错误？”方天南的眼神中，微微的有着几分的失望。

　　恰恰就是在这个时候，方天南猛然间感应到，似乎是自己的四象功法之中，弥散着的各个区域的能量气息，恍然间，全数的都被定住了一般。

　　哪怕是正在汹涌着的朱雀区域的能量运行路线，那澎湃着的火之本源的能量，都在这一刻，突然间的陷入到了静止之中！

　　与此同时，一股强大的几乎是让方天南陌生的能量，疯狂的从整个特殊的空间之中，涌入到了方天南的心神，并且占据着方天南的意识，完全不给方天南任何反应的机会，直接又摧枯拉朽似的，涌进了方天南所修炼的四象功法之中，充斥着方天南四象功法之中，所有的能量运行路线。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南感觉到，自己整个人的心神，都要直接的爆裂了一样，蓦然间，出现了那么一片空白的感觉。而四象功法之内，所有的能量运行路线，都在安静下来之后，被一股陌生的能量，给迅速的占据着，紧接着而来的，是迅速的运转。

　　如果说，方天南以自身的意识来引导四象功法，或者是尝试着修炼，或者是在战斗之中，身体内的能量按照着四象功法某个区域的能量运行路线，来进行运转的话，速度上，自然是很快的。只是，和现在这个时候，仿佛是无穷无尽的能量，在火速地运转着的速度比较起来，那方天南自主运转的速度，就显得非常的缓慢了！

　　“这哪里是在按照着能量运行路线运转啊，完全就是在拼命的毫无顾忌的，疯狂的涌动着。”方天南琢磨着，若是一直这么下去的话，哪怕是他能够重新的掌握自己的心神，并且对四象功法进行控制，说不得，整个人也会直接的奔溃的！

　　这可不是方天南有限度的，在运转着四象功法，而是这一股巨大的能量，在悄然间，就像是上了弦的箭一样，一发而不可收拾！

　　完全没有回头的可能了！

　　方天南只能是“眼睁睁”的看着，四象功法之内的能量，急速地运转着，背离了方天南的意识，也对四象功法中四个区域的能量运行路线的承受能力，没有任何的顾忌。

　　如果说，方天南在运转着自己的体内的能量的时候，是把四象功法之中的运行路线，给搬离到自己的周身经脉之中，从而推演着，来按照相同的路线进行运转的话，此时的这一股陌生而强大的能量，就是直接的在四象功法的区域之中，疯狂的运转起来。

　　渐渐的，方天南倒是感觉到，随着那突如其来的“嘭”的一声，整个四象功法的能量运行路线，都爆散了开来！


第1469章 五芒星

　　在方天南看来，正常的四象功法之中，四个区域对应的能量运行路线，应该是互相独立的同时，又有着一些微弱的联系才对。毕竟，四象功法之中，四个区域之间的独立状态，非常的明显。像是朱雀区域之中，能量运行路线形成的状态，就是朱雀的模样。青龙区域、玄武区域、白虎区域，都是如此！

　　而因为“五方令”的出现，方天南也意识到了，四象功法之中的四个区域之间，其实还是有着许多的联系的。

　　尽管，这样的联系，并不是那么的明显，但是，对于方天南来说，这可都是属于“四象功法”的事情，而不是什么其余的功法武技。既然是同一部功法武技中的不同的能量区域，形成的能量运转路线，也是比较的特殊，这就导致了，看似四个不同的区域，实际上，在方天南战斗的时候，都是可以随时的调动这些区域中的能量运行路线，来施展武技的！

　　即便是在方天南察觉到，四象功法之中，突兀的出现了悬浮在上空的“土黄色令旗”的能量，所形成的星空一般的能量运行路线的区域，方天南也没有多少的在意。

　　“或许，正是因为这一个特殊的区域的形成，才会增强着四象功法之中的四个区域的联系呢？”方天南莫名的就联想到了，四象功法之中的四个区域，分别是对应着“五行”中的四种属性能量，而多余出来的土属性的能量，恰恰是悬浮在四象功法上空的那一个区域之中。在经历了五行相生相克的情况之后，方天南对于突然出现的“土黄色令旗”的能量所占据着的区域，也是颇为认同起来。

　　更何况，这个区域可是直接的涵盖了。四象功法之中的四个区域的上空。

　　光是从这个区域所占据的位置来看，方天南直接的就命名为“中央区域”。

　　可以说，在方天南看来，这个中央区域的存在，就是四象功法中的所有能量的“中转站”了！

　　也正是借助着“中央区域”的能量运行路线，方天南所修炼的四象功法中的四个区域。都得到了进一步的完善。

　　但是，现在的情况呢？

　　魅力岛上的阵法结界的外围区域的特殊空间之中，忽然的就冒出了一股强大的能量，轰然间摧毁了方天南的四象功法中的所有能量运行路线。

　　那突然间爆散开来的能量，让方天南整个人都懵了！

　　在这一刻，方天南的心情，可以说是顷刻间就失去了所有的思考的能力，光是这么的愣愣的，不知所以。

　　四象功法中的能量运行路线。几乎就代表着方天南对于四象功法的修炼程度和理解。一旦这些能量运行路线，彻底的爆散开来的话，岂不是说，方天南所修炼的四象功法，彻底的作废了，一切都需要从头再来？

　　“不对。”莫名的，方天南的心神。虽然在这个时候，依然还没有多少的主动的能力。却是坚定不移的，专注于这些爆散开来的能量。

　　从无限的混乱之中，逐渐的凝聚到了一起。

　　“不，这应该是分成了五团各自之间，比较独立的能量。”方天南琢磨着，“而且。这五团能量之间，似乎还有着不小的联系啊。”

　　这就好比是方天南先前的四象功法中的，那五个区域的形成。

　　只是，到了如今这个时候，这些能量团。全部的都没有了区域的概念，而是全部的都围绕着四象功法区域中的最为中心的位置，不断的旋转着。

　　“这是为何呢？”方天南心下里嘀咕着。

　　如果说，四象功法之中的能量运行路线，全部的爆散了之后，这些能量完全的消散了的话，方天南也不会有多少的意外的心思。但是，当这些爆散开来的能量，并没有逐渐地消失，而方天南有见到了这些能量，重新的融合凝聚成了五团，甚至于是有进一步的融合的趋势的时候，方天南的心情，就变得有些疑惑起来。

　　“是把四象功法之中的所有能量，都给凝聚起来，然后，进行重新的分配吗？”如果是这样的话，方天南琢磨着，这一次的四象功法之中的变化，不但不是坏事，还是一件好事呢！

　　至少，在这一次的变故之前，方天南修炼的四象功法之中的朱雀区域里，可是蕴含着一些火之本源的能量的。

　　四象功法之中的所有能量，都在爆散之后，进行了重新的凝聚，转而再度的分配的话，岂不是说，其余的几个区域之中，也可以进一步的，获得一丝火之本源的能量？

　　哪怕这些区域中的能量属性，并不是火属性的，但是，对于四象功法来说，五行属性的能量之间的变换，实在是太过简单的事情了。反倒是在能量的级别的提升上，非常的困难。

　　若是白虎区域这样的地方，忽然间的就多了一丝火之本源的能量，谁能保证，四象功法不会自主的，就酝酿出属于跟白虎区域相对应的，水之本源的能量来呢？

　　方天南的眼神，顿时就变得闪烁起来。

　　当然了，方天南心中所想的这一方面的猜测，是对于目前的方天南来说，最为有利的。若是出现了什么意外的话，那方天南也就只能是自认倒霉了。

　　谁让此时的方天南，对于四象功法之中所发生的事情，完全的插不上手呢？

　　方天南自然是清楚，自己所想的，并不一定会实现了。

　　毕竟，在方天南的四象功法之中，可不仅仅是属于方天南的能量，还有一股从特殊的空间之中，冒出来的强大的能量，融入到了四象功法之中！

　　是以，方天南对于四象功法之中的情形。可是非常的关注，并且神态极其的认真谨慎。

　　下一瞬间，方天南就感应到了，四象功法之中的，五团能量，全数都微微的震颤了一下。紧接着，就是这五团能量，以此的，分列成了一个圆圈，并且还缓慢地转动了起来。

　　而方天南的四象功法之中的所有区域，却似乎在这一个无色的光环的映照之下，变得明亮了起来。哪怕是比不了，之前所有的能量爆散开来的那一瞬间的亮度，也是足以让方天南观察到了。四象功法周边区域的极限！

　　正当方天南感叹着，自己修炼的四象功法，在自己的中丹田内拓展开来的区域，几乎是完全的覆盖了自己的中丹田的时候，方天南再度的，察觉到了，四象功法之中的五团能量之间发生的一些变化。似乎是，隐隐的有一种莫名的联系。开始在这五团能量之间，建立起了联系。

　　“咦！……”直到这个时候。方天南才忽然间的发现，这五团能量，虽然是形成了一个圈的形态，依次着，围绕着中心的点，开始缓慢的旋转起来。但是，这五团能量也不是随意的排列出来，就可以的。

　　光是从这五团能量所散发出来的色彩上，方天南大致的，可以判断出来。这些能量团，相互之间连接起来的能量，究竟是代表着何种属性的了。前提是，这些能量团，在融入了阵法结界的外围区域的特殊的那一股强大的能量之后，在色泽上，并没有发生特殊的变化！

　　按照这些能量顺时针旋转的方向，若是从五行属性的金色光泽开始算起的话，接下来的就是代表着水属性的蓝色，之后是代表了木属性的青色，代表了火属性的红色，以及代表着土属性的黄色，最后，又回归到了代表着金属性的金色。

　　“这不就是五行能量的相生吗？”方天南琢磨着，“看来，自己的猜测，还是有着一定的期待值的。”

　　不过，方天南心中的喜悦，还没来得及浮现的时候，这五团能量之间，又一次的出现了全新的变化。

　　五团围成一个圈的能量色彩，在不断的旋转之中，竟然又相互之间的，形成了一个“五芒星”的形态。简单来说，就是金属性的能量，到火属性以及木属性的能量之间，都延伸出了一条能量路线，同样的，水属性的能量，到火属性和土属性之间，也是各延伸出了一条能量运行路线。

　　“这又是怎么回事儿？”方天南不由得砸吧起嘴角来。

　　金属性，和火属性，以及木属性之间，又有什么联系？为何金属性的能量，不和土属性和水属性的能量之间，形成能量路线呢？

　　“呃。”很快的，方天南就对自己的疑惑，产生了一丝苦笑的情绪。

　　如果说，这会儿，形成的能量运行路线，是让这五团能量，形成了一个“五芒星”的形态的话，那么，再加上，之前的，五团能量之间，依次的形成了“圆形”的形态，相互之间的前后衔接，岂不是说，任何一团能量，都和另外的四团能量，建立起了能量运行路线？

　　而之前的那一圈“圆形”的能量运行路线，是属于五行的“相生”的话，那么，这会儿，在“圆形”之内，形成的“五芒星”的形态，就是五行之间的“相克”了！

　　就好似金属性的能量，和木属性以及火属性的能量，形成了能量运行路线一样，不正是“金克木，火克金”吗？

　　“嗡！”的一声。

　　方天南感觉到自己的心神，似乎是在突然间，就“开窍”了一样，原先的，所有对于心神的束缚，都在这一刻，得到了释缓！

　　倒不是说，方天南的心神，在这个时候，就直接的恢复了对于四象功法的控制权，而是方天南的心神，在这个时候，感觉不到多少的束缚力了，想要去往哪里，就可以去往哪里，而不用非常的“使劲儿”，先反抗一下束缚的能量，才能够继续的前往自己想要抵达的地方。

　　正是因为这一股束缚的能量，是源自于阵法结界内的外围区域的特殊空间的，所以，在强大的陌生的能量，进入到方天南所修炼的四象功法之中的时候，方天南的心神，也就被局限在四象功法之中了。

　　到了这会儿，方天南的心神，才有机会，和灵儿的意识，进行交流。

　　而方天南的心神，对于四象功法之中的各种变化，记忆犹新。在简单的转述给灵儿之后，以灵儿的见多识广，竟然也是说不出话来。

　　“我说，该不会是你也不知道，什么缘由吧？”方天南有些不死心地问道。

　　“难道本大人就应该知道什么？”灵儿不由得没好气的嘀咕了一句，“这可是发生在你小子身上的事情，连你自己都不清楚的，本大人又如何会知道？不过嘛。”

　　灵儿的声音，微微的顿了顿，才接着说道，“本大人倒是觉得，五行的能量，竟然都可以融入到四象功法之中，再联系上，你小子之前所说的，在修炼四象功法的时候，出现了第五个区域，说不得，还真的让你小子，完善整部的四象功法呢。”

　　“为何？”方天南追着问道，“是天残老人，在创造这部功法的时候，就有过这样的想法，还是说，是你自己的推测？”

　　如果是前者，方天南在这个时候，自然会对自己修炼的四象功法更加的有信息了，而若是后者的话，不要说是灵儿了，就算是方天南自己，何尝不是有着这样的推测呢？无非是，根据已经发生的事情，来进行推演而已，并不足以给方天南增强绝对的信心。

　　“当然是本大人自己的推测而已了。”灵儿则是信誓旦旦的说道，“怎么，难道你小子，对本大人就这么的没有信心？……老主人在创造四象功法的时候，本大人即便不是很清楚的，但是，以本大人之前帮助过你小子多次的情况之下，难道，本大人对于四象功法的理解，还会逊色于你小子不成？”


第1470章 最终结果

　　“呃。”听着灵儿的话语，方天南不自觉的就讪讪一笑。

　　正如灵儿所说的那般，真要比较起对于四象功法的理解而言，除了当初创造这部功法武技的天残老人之外，以方天南修炼了四象功法，以及灵儿作为天残老人留下来的炼丹炉的器灵而言，两者相比较起来，灵儿对于四象功法的理解，还是有着一定的可取之处的。

　　尽管，方天南依然不认为，灵儿对于四象功法的了解，就足以超越了目前的自己，但是，好歹灵儿也是跟随着天残老人生活在同一个时代的。

　　无非是因为灵儿自身没有办法修炼四象功法，才导致了在许多的经验上，比不了方天南而已。

　　至于，对四象功法整体的把握而言，灵儿应该还是非常的不错的。

　　“那你的意思就是说，在我还没有修炼四象功法之前，其实你就知道了，想要完善整部的四象功法，会在四象功法的四个区域上空，出现第五个全新的能量运行区域？”方天南琢磨着，问道，“这样的话，为何在此之前，我都没有听到你提起过呢？”

　　不得不说，方天南的疑惑，还是很有针对性的。

　　灵儿在闻言之后，略微的愣了一下，紧接着，就是没好气的说道：“你小子，看来还真的是怀疑起本大人了。难道说，本大人在你小子都没有完善四象功法中的任何一个区域的时候，就直接的告诉你，还会有第五个区域？”

　　“这有什么不好的？”方天南疑惑着问道。

　　“那本大人还不如直接的，在一开始，就告诉你修炼了四象功法，是有机会超越了圣皇境巅峰境界的呢。”灵儿无奈着，说道，“问题是，你小子，在当时的时候，能够理解什么是圣皇境吗？”

　　“当然不能了。”方天南也是抿了抿嘴角。

　　不要说是对于圣皇境的理解了。即便是对于圣王境，以及圣人境界，方天南都不见得，还在“神弃之地”的时候，就可以解除的到。对于一名修炼者来说，若是提前获得了许多，超越了自身实力的所应该掌握的信息，那也太痛苦了一些。

　　方天南可不是生活在天圣大陆上的修炼者，寻常的言语之中。就可以知道修炼者的等级变化。甚至于，在生活修炼之中，都还可能会遇到圣人境、圣王境、圣皇境的修炼者。哪怕是机会比较的少，却也不是毫无机会不是？

　　可要是在“神弃之地”中的话，方天南连一名圣人境的修炼者，都没有机会遇到，这无疑会给方天南的修炼，带来极大的困扰。

　　而一名修炼者。一旦对于自身的修炼前途，产生了困扰的话。可是很容易的，就在晋阶的时候，出现“走火入魔”的情况的。

　　想到这里，方天南心下里，还生出了几分，对于灵儿的感激之情。

　　只有方天南在修炼四象功法的时候。自身察觉到了一些端倪，并且询问着灵儿了，灵儿的意识，才会为方天南做出相对正确的解答。这也是方天南和灵儿的意识相处以来，最为经常去做的事情。

　　“真要说起来的话。本大人还是有些小看了你小子的。”似乎是看着方天南，在短短的时间内，能够把四象功法给修炼到如今这般的地步，灵儿的心情，也是出现了许多的感慨，“在本大人看来，兴许你小子，是有能力去最终完善四象功法的，却没有想到过，会如此的之快。”

　　“那是本人实力的体现好不好？”方天南有些自嘲的笑着说了一句，“另外的，也亏了你指点的正确性啊。”

　　“那是自然的。”灵儿很是为然的点了点头，“不过，现在的情形，还是需要你小子，自己把握住机会的。四象功法之中，既然已经形成了五行能量，相生相克的运行路线，那么，能不能够最终的完善四象功法，就只能是依靠着你小子自己了。”

　　“这个。”方天南好奇着问了一句，“有什么提示吗？”

　　“没有。”灵儿很是果断的摇了摇头，“即便是老主人，对于这种境况，也应该是理论上的推测而已。具体的事态发展，谁也没有见到过。”

　　“可是，如今的我，即便是稍微的有些恢复了对自身心神的控制，却是没有办法干涉到，四象功法之内的现象啊。”这才是最为叫方天南感觉到棘手的地方。

　　甚至于，方天南都有些遗憾起来，这一次以自己的心神，陷入到了阵法结界的围困之中，才被迫的去完善四象功法，给他带来了极大的不便。若是在外界的话，方天南的心神，和自己的身体，完美的结合在一起，再来感悟四象功法，说不得，方天南都不会表现得如此的狼狈了。

　　“哼！”灵儿却是小声的哼了一句，“若是你在这个时候还有机会去干涉四象功法的修炼的话，你小子还以为，自己能够达到目前的成就？”

　　“什么意思？”方天南不由得就是一愣。

　　“你小子真以为，光是凭借着四象功法自身的五行能量的转换，就有机会形成五行相生相克的运行路线啊？”灵儿嘴角，微微的撇了撇了，怪异着说道，“你想得太天真了。若是本大人，没有猜测出错的话，正是因为魅力岛上的阵法结界内的发生了变异的那五股特殊的能量，进入到了你小子的四象功法之中，而这五股能量相互之间的关联，就跟天圣大陆上的五行属性能量之间的关系，比较的类似，是以，才会引发了你小子修炼的四象功法，发生了变异，从而形成了五行能量的相生相克的运行图线吧？”

　　“也就是说。我修炼的四象功法在这个时候，能够表现出完善的状态来，正是因为，我的心神，进入到了阵法结界外围区域的特殊空间之中的缘故？”方天南的心神，不由得微微一动。“这么说来的话，我还得好好的感谢一番，这一次的经历不成？”

　　“不然，你小子以为呢？”灵儿反问着说道。

　　“好吧，不管怎么说，虽然是面临着极大的危险，但是，最终的结果，就目前来看。还是不错的，不是？”方天南琢磨着，说道，“只要是结果还算不错的话，那么，即便是我的心神，受到一些苦难，也还是可以接受的。”

　　如果一切的情况。真如灵儿所猜测的那般，方天南可不觉得。自己若是在天圣大陆上的其余区域，去准备突破和完善四象功法的话，还可以找到，类似于这个特殊的空间之中，那一股由五种能量变异之后，形成的和五行属性能量相类似的能量出来。

　　方天南的心神之中。很快地就闪现过，在自己的四象功法发生变异之前，那一股源自于这个特殊空间的强大的能量来。

　　至少，方天南对于这一股能量的来源和属性，已经了解得差不多了。

　　那可是全部得分配到了。方天南的四象功法之中，五团不同色彩的能量光团之中。这一股能够一分为五，并且源自于这个特殊空间的能量，基本上是和灵儿所猜测的对象，非常的契合的。

　　尤其是，方天南先前还从火之本源的能量“小红”的口中，获悉了，发生了变异的那五股能量，和五行属性能量的关系，非常的微妙，还可以在这个特殊的空间之中，随意地移动着。

　　一切的一切，似乎都在证明着灵儿的猜测。

　　方天南也是有些期待着，自己四象功法中，此时正在衍变着的情况了！

　　仿佛是在五行属性能量的相生相克的运行路线出现之后，四象功法内的其余区域，就再也没有了任何的能量波动的情况发生。整个四象功法空间中，全部的能量，都融入到了五个能量光团之中。

　　渐渐的，这五团能量光团的亮度，有着逐渐攀升起来的趋势。

　　越来越亮。

　　“不好。”方天南的心神，当即就是微微的一紧。

　　紧接着，四象功法之中的五团能量，其中的每一团，都是开始出现了分裂的景象。速度最快的，自然是火属性的红色能量光团了。

　　就在这一团红色的光团，一分为二的瞬间，方天南就察觉到了，分裂出来的两个红色能量光团，其中体积较大的一团，依然是停留在原先的位置，一动不动。而另外的一团稍微小一些的红色能量，却是给了方天南颇为熟悉的感觉。

　　“这是。”方天南嘀咕着，“属于火之本源的能量？”

　　四象功法之内的变化，完全不给方天南任何思索的时间，在红色的火之本源的能量光团，出现之后，紧接着，其余四种五行属性的本源能量，都是陆续的出现，一个接着一个。

　　“倏”的一声。

　　这五团五行本源的能量，悄然间汇聚到了一起，又“嘭”的一声，从四象功法中消失了开来。当方天南的心神，再去查看自己的四象功法的时候，五行属性的相生相克的运行路线，也是紧接着消失，又恢复到了青龙、白虎、朱雀、玄武，以及中央区域这样的分开了，各自互不干涉的形态。

　　唯一让方天南感觉到，有几分欣慰的是，不管是朱雀区域，还是玄武区域，甚至于是青龙区域、白虎区域，能量运行路线的形态，都是各个区域所对应的神兽的形态。而中央区域上，呈现出来的，也是“星空”一般的，能量运行路线。

　　至少，方天南还没有失望着，自己所修炼的四象功法，在酝酿出五行本源之力以后，出现实力境界倒退的情况。无非是，借助着阵法结界外围区域的这个特殊空间内的五股变异的能量，而产生了五行属性相生相克的运行路线，消失了而已。

　　“就是现在这个时候了。”方天南来不及去感叹，为何自己的四象功法，就不能够在这个时候，依然停留在最终完善的状态，而是又恢复了距离最终完善的状态，相距一步的程度，五股本源能量的出现，让方天南看到了，一个离开目前这个特殊空间的机会。

　　是以，方天南飞速的，就按照之前和灵儿讨论的信息，把自己身上所携带的两块界牌，以及三件特殊的秘宝，都给直接的摆放了出来。

　　而当这些界牌、特殊的秘宝，和五行属性的本源能量，同样的处于这个阵法结界的外围空间的时候，方天南的心神，就不需要再去做任何的事情了。

　　在方天南的心神之外，包裹着的，正是五行本源能量，每一股本源之力，都是飞速的找到了，各自所代表着的界牌，或者是特殊的秘宝。

　　尤其是在面对着方天南摆放出来的无属性的界牌，以及同时具备着几种属性能量的炼丹炉这件特殊的秘宝的时候，不同属性的本源能量之间，也产生过一些争锋和犹豫的情况，但是，总的来说，五行本源能量，和五件物品之间的联系和相互融合，还是进展得比较的顺利的。

　　与此同时，方天南的心神，也感应到了，进入到阵法结界的第二个和第三个条件，同时满足了之后，原先方天南的心神，一直都感应不到的融入到这个特殊空间中的张碧晨的“冰清玉心决”的能量，甚至于是方天南的空间之力，都是在这一刻，朝着方天南的心神，飞速的集中了过来。

　　如果说，五行的本源能量，和界牌、特殊的秘宝融合之后，还是以方天南的心神为中心，形成了五行属性相生相克的运转路线的姿态的话，那么，当张碧晨所修炼的“冰清玉心决”的能量，直接的融入到方天南的心神之中以后，就似乎是占据了五行属性相生相克的能量运行路线的中心位置。


第1471章 逆转的辅助条件

　　“难道说，天圣大陆上的修炼者，想要进入到阵法结界之中，所需要满足的三个条件，就是为了在修炼者的心神之外，营造除此时的景象？”方天南的眉头，不由得就是微微的皱了皱。

　　毕竟，方天南的心神，进入到阵法结界的外围区域的特殊空间之中，也是有一段时间了。对于这个特殊的空间的了解，方天南也是比较的清楚的。仅仅就目前的景象而言，五股本源的能量，融合着方天南所提供的两块界牌，以及三件堪比界牌的特殊的秘宝，一起在心神的周围，不断的盘旋着，此外，还有张碧晨所修炼的“冰清玉心决”的能量，瞬间的就融入到了方天南的心神之中。

　　一切的一切，似乎都不足以，让方天南的心神，和自己的身体，重新的建立去足够强大的联系。

　　简单来说，就是方天南的心神，已经感觉到了，自己的心神是即将离开这个特殊的空间的。而方天南的身体，却是没有办法跟随着心神一起，前往即将抵达的地方。

　　“不应该啊。”方天南琢磨着，若是仅仅只有心神进入到阵法结界之中的话，哪怕是遇到了波动的异常能量，又如何地去应对呢？上古时代的大能们，在留下这个阵法封印结界的时候，肯定不会没有考虑到如今方天南所遇到的这种情况。

　　也就是说，方天南的到目前为止，想要进入到阵法结界之中，大方向是没错的，而在细节上，却还是有着不少疏忽的地方。

　　不然的话。方天南琢磨着，自己的身体，应该也是可以跟随着心神一起，进入到阵法结界之中的！也唯有如此，方天南才能够在阵法结界之中，获得一定的机遇。或者是直接的抚平了这一次的阵法结界内的能量波动，又或者是找到魅族的危机发生的缘由，甚至于是借助这一次能够进入到阵法结界的机会，从而了解到更深层次的，上古时代末期所发生的一些变故的原因。

　　前者，自然是魅族的成员所期待着看到的。

　　而第二种可能，则同样是魅族的成员才迫切的期望着的，甚至于是。像是冰宗这样的，拥有着看守上古时代的阵法遗迹的势力宗门，都期待着能够找到最终的缘由。

　　而最终一种可能，自然是方天南自身所迫切的希望了解的了。

　　方天南和唐嫣、彩蝶、张碧晨，固然是来到了天圣大陆上，但是，作为从“神弃之地”中走出来的修炼者而言，方天南可不会忘记。自己的出身，以及“神弃之地”中的那些修炼者。至今为止，所能够达到的最高的实力境界，也只是堪比圣人境的宗师而已。

　　“神弃之地”明显是略高于阵法封印结界的存在。

　　从上古时代的末期开始，至今流传下来的，无非是“神弃之地”、阵法封印结界，以及上古时代的阵法遗迹。

　　若是方天南在进入到过上古时代的阵法遗迹的同时，又成功的进入到了阵法封印结界之中，谁知道方天南是不是有机会，重新的返回“神弃之地”呢？

　　方天南倒不是认为，仅仅是凭借着自己一个人。就可以直接的破除“神弃之地”的上古时代的封印能量的。方天南如今所需要做到的，是把自己在天圣大陆上了解到的一些信息，给传递到“神弃之地”中的修炼者口中。

　　诸如，只有修炼到圣人境的程度，“神弃之地”中的修炼者，只需要随意的找一个小世界出现，就能够和当初的乔伊娜这般的，从小世界内破碎虚空的，来到了天圣大陆上。

　　反倒是方天南和唐嫣几人，所努力着来到天圣大陆上的过程，不是方天南期待着，“神弃之地”的修炼者们去做的。

　　通过空间通道来到天圣大陆上，实在是太过危险了！

　　需要随行的修炼者中，具备着空间之力，暂且不说，期间所损失的宗师境的修炼者，也太多了一些。“神弃之地”中的修炼者，可承受不住，这样的消耗。

　　若是方天南能够找到机会，彻底的打开“神弃之地”和天圣大陆上的通道的话，方天南倒是不介意，有“神弃之地”中的修炼者，借助着这一条通道，来到天圣大陆上。

　　不过，即便是方天南还没有进入到阵法封印结界之中，方天南也是非常的清楚，上古时代末期的时候，出现的巨大的危机，既然需要上古时代的大能们联手对这一次的危机，进行封印，那么，想要彻底的去消除，诸如上古时代的阵法遗迹、阵法结界封印，甚至于是“神弃之地”周边的封印能量，那几乎是不可能完成的。

　　是以，方天南才会觉得，不管是他也好，还是张碧晨、唐嫣几女也罢，只要有一人能够返回到“神弃之地”中，那么，对于“神弃之地”中的修炼者而言，就是最大的指引！

　　在“神弃之地”中，如今的修炼者，可是不清楚，任何的修炼，能够成为一名圣人境的存在的。至于圣人境界之后的，诸如圣王境、圣皇境这样的境界，那几乎是听都没有听说过的，又谈何去修炼呢？

　　唐嫣、张碧晨、彩蝶几女，因为在天圣大陆上修炼过一阵子，并且，这三女之中，实力最低的，也是圣王境境界的存在，所掌握的晋阶成为圣人境的经验，应该是比较的丰富的。

　　“不对。”莫名的，方天南就最满嘴的苦笑，“似乎是圣王境的修炼者，压根儿就进入不了‘神弃之地’中啊。”

　　那巨大的“神弃之地”周边的封印的能量，肯定是不愿意，让圣王境的修炼者，进入到其中的。不光是因为，这种级别的修炼者。哪怕是进入到“神弃之地”中，也会瞬间的就被排斥出来，连圣人境的修炼者，都没有办法进入到“神弃之地”中，就更不要说是圣王境的修炼者了。甚至于，因为超越了“神弃之地”的封印能量的修炼者。进入到“神弃之地”中，会对这些封印的能量，造成一定程度上的冲击和破坏。

　　这也不是方天南所愿意看到的。

　　“如果真的找到了机会，可以进入到‘神弃之地’中的话，那么，到时候选择信得过的几名，圣人境之下的修炼者，尝试着去‘神弃之地’中推广。关于宗师境之后的修炼方式，说不得，还有几分联通‘神弃之地’和天圣大陆的机会呢。”方天南琢磨着，“这些圣人境之下的修炼者，则是可以从悬空岛的黛家，又或者是圣地之中寻找。”

　　当然了，方天南也是非常的清楚。目前而言，最为重要的。还是方天南需要进入到阵法封印结界之中，找到真正的，封印了整个“神弃之地”的原因，并且有深入的理解，如何地去做，不会破坏上古时代的大能们。设置下的封印能量！

　　隐隐的，方天南推测着，想要做到这一点，至少在实力境界上，也需要先一步的突破圣皇境巅峰的程度吧？

　　天圣大陆上。如今就不缺乏圣皇境巅峰的修炼者，可是，这些修炼者都对于阵法封印结界，甚至于是“神弃之地”束手无策。

　　方天南琢磨着，哪怕是自己的运气再好，本源就来自于“神弃之地”，对于“神弃之地”中的一切，都比较的了解，也不见得，就能够做到把“神弃之地”中的修炼者，和天圣大陆上的修炼者，给联系起来！

　　而且，方天南和唐嫣、张碧晨、彩蝶，这样的四人组合，在来到了天圣大陆之后，自然是没有对天圣而大陆造成太大的冲击了。相对于天圣大陆来说，方天南四人，不管是在实力上，还是在人数上，都太过渺小了。

　　但是，一旦整个“神弃之地”中的修炼者，都有机会，来到天圣大陆上呢？

　　这凭空多出来的，整个“神弃之地”中的修炼者，那数量之庞大，可几乎能够堪比天圣大陆上的一个区域啊。再不济的，方天南也琢磨着，足以支撑着几个一流势力的地盘，和招收弟子成员了。

　　到时候，真要因为“神弃之地”中的修炼者的到来，而引起了天圣大陆上的一些争抢和战斗的话，那方天南琢磨着，还不如，直接的不开通“神弃之地”和天圣大陆的联系呢。

　　“还真是伤脑筋啊。”方天南暗暗的感叹了一声。

　　与此同时，方天南的心神周边的五行本源能量，以及五件界牌、特殊的秘宝，都忽然间的，爆发出一抹刺眼的光芒，而方天南的心神，在这个时候，也是竟然开始了完全的和张碧晨修炼的“冰清玉心决”的能量，彻底的融合在了一起。

　　“嗯？”方天南忽然的，有些迷茫的嘀咕了一句，“就这么的结束了吗？”

　　方天南感觉到，自己的心神，在这样的变化之后，似乎也没有任何的不适应，甚至于是又进入到一个更加奇怪的空间的感觉啊。

　　很显然，方天南的心神，依然是停留在阵法结界外围区域的特殊空间之中。

　　“不对。”就在这个时候，方天南蓦然间感觉到，一直围绕着自己的心神的那一股空间之力，到了这会儿，才开始出现了一些奇怪的变化。

　　如果说，满足了修炼者，进入到阵法结界之中的三个条件的各种能量，都是兀自的，独立的，或者是围绕着方天南的心神，或者是直接的融入到方天南的心神之中的话，那么，这会儿的空间能量，却是忽然的，一分为二，一部分，融入到了方天南的心神之中，一部分，则是融入到了五行本源能量运转的地方。

　　渐渐的，方天南感觉到，五行本源能量，和相互融合的那些界牌、特殊的秘宝，运转的速度，越来越快。

　　“嗡嗡嗡……”的声响，不绝于耳。

　　有那么一瞬间，方天南都可以清晰的感应到，即便是自己的心神，在这个时候，也是忽然的，脱离了自己的控制的感觉。

　　紧接着，方天南就察觉到了，自己心神周边的能量，开始出现了又一次的，剧烈的变化。

　　如果说，之前的时候，不管是五行本源能量，还是界牌、特殊的秘宝，在围绕着方天南的心神运转的时候，都还是停留在一个平面上的话，那么，这会儿，方天南就感觉到，自己心神周边的各种能量，变得立体起来。

　　尽管，五行本源属性的能量，在运转的时候，每一分每一秒，都是非常契合的，出现在同一个“圈”之中，但是，方天南的心神，却是完全的被一个巨大的立体的椭圆，给包围着。

　　而方天南的心神，所感应到的一切，也似乎是在这一瞬间，变得不分前后、上下、左右了。

　　“这还真是。”方天南苦笑着。

　　连作为修炼者进入到阵法结界的辅助条件之一的空间能量，都可以让方天南心神周边的能量运转，发生如此剧烈的变化，方天南倒是有些认为，哪怕是一些辅助条件，也不是那么容易就被忽略了的。不然的话，缺少任何一个环节，恐怕都会失去进入到阵法结界之中的机会吧？

　　就在方天南心神周边的所有能量，都变得“立体”起来的时候，方天南的心神，终于感应到了，和自己的身体之间的联系，变得频繁和紧密了起来。

　　“那么，除了空间之力以外，另外一个比较突出的辅助条件，懂得阵法的信息呢？”方天南的脑海里，忽然的，就出现了“阵法信息”这四个字的时候，一瞬间，方天南就立即明悟过来了。

　　这一次，自己想要真正的进入到阵法封印结界之中，还真的是非常麻烦的事情啊！


第1472章 进入阵法结界

　　一直以来，不管是魅族的典籍中记载的，还是方天南从魅族成员口中获悉的针对魅力岛上的阵法结界的资料，都是要求，想要进入到阵法结界之中的修炼者，必须满足三个条件，以及几个辅助性的条件。

　　正是因为如此，魅族的成员，甚至于是方天南，又或者是天行宫的人员，都是推测着，一名修炼者，一旦企图进入到阵法结界之中的话，最为重要的，肯定是满足三个主要的条件了。而辅助性的条件，则相对的，不是那么的重要。

　　若是魅族的成员中，能够做到满足三个主要的条件，即便是没有办法满足其中的某个辅助性的条件，说不得，魅族的成员，也会直接的开始尝试吧？

　　无非是魅族，一直的都没有达到满足三个“主要条件”的机会，是以才从来都没有尝试过而已。

　　这会儿，方天南在拥有了进入到阵法结界的三个条件之后，突然间，空间能量的涌入，却是让方天南明白过来，敢情除了三个主要的条件之外，剩余下来的那些辅助条件，也是非常的苛刻的啊！

　　“如果说，之前的三大进入到阵法结界的条件，是必须满足的话，那么，其余的几个辅助性的条件，则是让这名修炼者，更加容易的进入到阵法结界的关键所在了。”方天南琢磨着。

　　对于自己目前所遇到的情况，可以简单的区分为，到现在为止，方天南已经拿到了进入到阵法结界的“钥匙”，但是，想要找到使用这把“钥匙”的锁。却是还需要花费一定的精力的。

　　就好比是，方天南的心神，已经完全的被满足了进入到阵法结界之中的三大条件的能量，给完全的包容了。问题是，方天南的心神，依然还是和自己的身体。有着隔离的，并没有融合到一起。若是方天南在这个时候，就直接的使用了“钥匙”，哪怕是能够找到针对性的锁，也只能是催动着自己的心神，进入到阵法结界之中。

　　“而仅仅是让自己的心神，进入到阵法结界之内，对于魅族的成员来说。或许是可以接受的。”方天南分析着，毕竟魅族从上古时代开始，一直到现在，都还没有任何一名成员的心神，是进入到过阵法结界之中的，能够做到这一点，已经算是一次巨大的进步了。但是，对于方天南而言。却是不够的。

　　“连冰海雪原之中的上古时代的阵法遗迹之中，都是可以直接的整个人，连带着心神，都一起进入的，甚至于还充满着危险。”方天南砸吧着嘴角。琢磨着，“以及‘神弃之地’中，也是生活着许多的修炼者，那么，作为这两者之间的阵法封印结界之中。为何就不能够直接的以修炼者的身体，来进入其中呢？”

　　纯粹的依靠着心神的能量，进入到阵法结界之中，方天南可不觉得的，就有足够多的安全感。

　　这会儿，方天南的心神，还仅仅是停留在阵法结界外围区域的特殊空间之中呢，缺少了身体的支撑，方天南在施展自己的能力的时候，就感觉到非常的棘手了，真要是进入到了阵法结界的核心区域，谁知道会遇到什么样的情况？

　　方天南可不会置自己的安危于不顾，在这个时候尝试着冒险。

　　“只是，若想要把自己的心神，和身体结合在一起。”方天南皱了皱眉头，“显然，也不是那么容易的啊。”

　　空间能量的融入，让方天南的心神，可以暂时的脱离了，原先包裹在自己心神周边的各种能量。五行本源的能量也好，“冰清玉心决”的能量也罢，甚至于是空间能量的存在，都犹如完全的游离在方天南的心神之外。

　　方天南就好似一个旁观者，在一边静静地等待着，观察着。

　　除非是方天南的身体，也是在这个时候，突然的进入到了这个特殊的空间之中，否则的话，接下来的事态，会如何的发展，方天南也很难去预料了。

　　而这其中，最为关键的，就是方天南对于阵法信息的了解。

　　经过了一段时间的仔细观察之后，方天南很自然的，就发现了，以原先心神所处的地点为中心，包裹着的无数的能量，恰恰的形成了一个小型的阵法。

　　只有方天南的心神，和身体联合起来，不，确切的来说，就是方天南的心神，这会儿看似和这一切的能量，周围的阵法信息，都没有任何的关联了，但是，那也仅仅是方天南个人的心神上的感觉而已。真要推究起来的话，方天南的有一部分的心神，依然还是停留在原地的。

　　把全部的心神，都从这个阵法之中，脱离出来，方天南才有机会，借助着空间的能量，来直接的让自己的身体，也来到目前这个特殊的空间之中。

　　那会儿，方天南才算是真正的具备了，踏入阵法结界之中的能力了吧！

　　“想要破解这个由五行本源能量参与进去的阵法信息，那可不是件容易的事情。”方天南皱着眉头，分析着。虽然说，方天南识海内的“炼丹真经”中蕴含着无数的阵法信息，却都是最为基础的存在。

　　而魅力岛上的阵法结界，肯定要比方天南在冰海雪原之中，遇到的上古时代的阵法遗迹，来得更为复杂。

　　上古时代的阵法遗迹，方天南想要依靠着“炼丹真经”推演起来，都是非常困难吃力的事情，更何况是阵法封印结界呢？

　　“也不知道，需要花费多少的时间，才能够做到这一点了。”方天南的情绪中，虽然有着几分的无奈，却也是闪现出几分的坚定了。

　　除了勇敢地去面对，难道还有别的办法？

　　方天南感觉，自己的心神。在这个时候，完全的沉浸到了阵法结界的阵法信息之中。

　　时间的流逝也好，或者是对于阵法信息的感悟也罢，都没有了任何的界限，似乎是只要方天南的心神，依然是沉浸在对于阵法信息的观察之中。那么，在方天南的思绪之中，就再也没有了任何的干扰。

　　在这一刻，方天南的心神，从未有过的专注。

　　同样的，方天南的心神，在这个时候，也是从未有过的，被集聚地消耗着。

　　隐隐的，有种担忧的情绪，逐渐的在方天南的内心里，蔓延起来。若是一直的就这么下去的话，方天南真要是没有办法，彻底的感悟出这个小型阵法的全部信息里，方天南是否会一直的，就这样陷在这个特殊的空间之中呢？

　　而这。也是灵儿之前，最为担心的地方吧。

　　只是。就算是灵儿的意识，这会儿，还没有和方天南一样，是这么的沉醉于阵法信息之中，满是焦急地看着方天南的心神，并且企图提醒着方天南。尽快的清醒过来。

　　但是，在方天南的心神周边的，那五行本源的能量，以及界牌、特殊的秘宝所散发出来的能量。“冰清玉心决”对于方天南的心神的干扰，和对于小型阵法的维持，无数的空间能量，在这一刻的突然间的平静下来，就这么的，一点点的，密不透风的，把持着方天南的心神，和外界的任何一丝的联系，都让灵儿感觉到，此刻的自己，恐怕是真的无能为力了。

　　一切的一切，都只能是看方天南自己的努力。

　　哪怕是圣皇境巅峰的修炼者，这个时候，进入到了这个特殊的空间之中，也是帮不上什么忙的。

　　“唉。”灵儿的意识，只能是在默默中，叹了口气。

　　如果，灵儿通过自己的努力，可以提醒到此时的方天南的话，那以灵儿和方天南之间，一荣俱荣一辱具的关系，早就努力着去提醒了。

　　“不然，本大人的意识，也先一步的，回归到炼丹炉之中？”灵儿琢磨着，似乎是随着方天南的心神，陷入到了阵法信息之中，始终都没有任何的动静的情况来看，灵儿只能够推测出两种可能来。

　　其一，就是天残老人留下来的“炼丹真经”中的阵法信息，还不够完善，还不足以让方天南推演出阵法封印结界之中的全部阵法信息来。

　　不过，以灵儿对于老主人的尊重和信任来看，灵儿显然是不会这么认为的。

　　剩余下来的可能，恐怕就是方天南自身所创造出来的，满足了进入“阵法封印结界”的条件，还不够完善。

　　想到这里，灵儿的意识，则是开始快速的分析起来。

　　几乎是针对着每一条，能够进入到阵法结界之中的条件，来展开更为具体和更为深入的分析。像是“冰清玉心决”的能量，作为修炼者的张碧晨，都已经是圣皇境初期的实力境界了，那么，想要满足进入到阵法结界之中的条件，还是值得肯定的。

　　另外的，几个辅助条件之中，诸如空间之力，又或者是对于阵法信息的感悟，在灵儿看来，整个天圣大陆上的修炼者，说不得，也没有谁是比得了方天南的吧？若真是这方面，出现了问题的话，灵儿也只能是选择相信方天南，或者是依靠着时间的流逝，来作为缓冲，让方天南逐渐的一点点的去感悟着阵法信息了！

　　“会不会是五行本源能量，出现了问题呢？”灵儿推测着，方天南此时并不算真正的完善了四象功法，仅仅是借助着，阵法结界之内涌现出来的五股特殊的能量，发生了变异之后，又恰恰的和五行属性的能量，形成了一定的契合，才在火之本源能量出现之后，激发了四象功法之中的五行相生相克的运行路线，从而暂时的爆发出了，五行本源能量来！

　　“不过，这也不应该啊。”灵儿琢磨着，“若是这一次爆发出来的五行本源能量，不能够满足进入到阵法结界之内的条件的话，又怎么可能，会出现现在这样的情况呢？”

　　灵儿一边观察着方天南的心神，一边继续地思索着。

　　“不对。”忽然的，灵儿的意识，就是猛然间的一阵激动，“问题应该是出在五块界牌上。”

　　倒不是说，方天南利用着三件特殊的秘宝，来代替三块界牌，是没有办法满足进入到阵法结界之中的条件的。像是方天南识海之中的剑阵，以及天行宫这样的秘宝，自然是没有问题的了。方天南不管是在使用的时候，又或者是在获得这两件特殊的秘宝的时候，都是通过了自身的努力，而获得的。即便是识海内的剑阵，和冰宗的传承神器，有着一定意义上的区别，也仅仅是缺少了一个载体而已。

　　在这一点上，完全可以用无属性的那一块界牌，也进行弥补嘛。

　　最为重要的是，方天南提供的另外一件特殊的秘宝，也就是天残老人留下来的炼丹炉，作为灵儿的意识的载体，又有谁是能够比灵儿更加的了解的呢？

　　如果说，这一个炼丹炉，本身的确是一件特殊的秘宝的话，那么，在缺少了灵儿这个器灵的情况之下，这件特殊的秘宝，就无疑算不得完整了。

　　顷刻间，灵儿的意识，就没有任何的犹豫的，直接的回归到了炼丹炉之中。

　　与此同时，方天南的心神，在无数的能量形成的阵法信息之中，轰然间，就找到了一个闪光的点。

　　并且，方天南还以这个突然的，闪亮起来的点，作为台阶，一步一步的，引导着自己的心神，缓缓地走出了，这些特殊的能量，所布置而成的小型阵法之中。

　　当方天南的心神的，全部的能量，都脱离了小型阵法的控制之后，“嗡”的一声，方天南就感觉到，自己的身体，在这一刻，犹如受到了某种强烈的召唤一样，“倏”的一声，和自己的心神，重新的融合了起来，让方天南颇有种脚踏实地的感觉。

　　而展现在方天南眼前的景象，则是让方天南眼神骤变！


第1473章 忽然消失

　　在方天南的心神进入到阵法结界外围区域的特殊空间之后，就一直在等待着的魅族的长老、执事，以及天行宫的五人，甚至于是梦青萝几人，一边观察着阵法结界内波动出来的能量，一边心怀不同的情绪。

　　如果说，和方天南一起来到魅力岛的梦青萝几人，心情还只是对于方天南的担忧的话，那么，魅族和天行宫的成员，在这个时候则是多了几分期待，和犹疑。

　　期待，自然是希望方天南能够真的如同猜测这般的，进入到阵法结界之中了，这可是完成了魅族的成员，一直都没有完成的任务了。而犹疑，则是因为方天南的身份，并不是属于魅族的成员，而是和魅族的关系，并不是那么的紧密的圣地的宗主。哪怕是方天南的身份，是天行宫的成员，说不得，此时的魅族的成员的内心里，也会更加的容易接受一些吧！

　　特别是魅族的大长老，依靠着自己的圣皇境巅峰的实力境界，不断的探查着，魅力岛北部森林中，无数的细小的空间内的情况。一个接着一个。

　　仿佛是所有的用来面对和处理阵法为的细小世界，在这个时候，都陷入到了静止之中。

　　没有更多的混乱波动着的能量散逸出来，也没有让这些细小的世界，因为“危机的过去”，而重新的隐没起来。

　　要知道，这些细小空间，可不是一直都显露在魅力岛上的北部森林之中的。只有阵法结界出现异常的能量波动的时候，这些细小的空间，才会应时的出现！

　　“看来，这小子，嗯。就是圣地的方宗主还真的是，陷入到了一种奇怪的表现之中了啊。”魅族的大长老，仔细的观察了诸多的细小空间，以及方天南的身体状况之后，分析着说道，“可以清晰的感应到。这位方宗主的身体之中，是在不断地运转着能量的，和自己的心神之间的，联系也是比较的频繁。但是，具体的，这些运转的能量，是如何发挥出效果的，老夫就不是很清楚了。”

　　“那大长老的意思，是不是说。方宗主此时，正在为进入到阵法封印结界之中而努力着呢？”魅族的三长老，有些好奇着问道，“甚至于，我们这些人，在这个时候，是不是可以为他提供一些帮助？”

　　“三长老，您的意思是？”张碧晨在这个时候。忽然的问道，“我们又该如何的帮助到天南？”

　　“比如。在确切方宗主进入到阵法结界之中，还缺少一些什么，在这个时候，我们就直接的去提供什么。”魅族的三长老分析着说道。

　　“不行。”魅族的大长老，却是果断的摇了摇头。“如果，这小子，哦，是方宗主，只是缺少张碧晨修炼的‘冰清玉心决’的能量的话。或许，我们几个还真的能够提供一些帮助，毕竟，仅仅是能量上的缺少，以我个人的能量，还是可以帮助到张碧晨，直接的把‘冰清玉心决’的能量，给逐渐的融入到方宗主的身体之中的，但是，诸如界牌，又或者是特殊的秘宝，甚至于是五行本源的能量，前者是我们哪怕是具备，也没有办法在这个时候，去触及方宗主的身体，让他感应到，说不得，还会因为我们的触碰，而影响到方宗主正在面对着的危机，至于后者，呵呵。即便是我不说，大家也应该非常的明白，我们完全就不具备这样的条件吧？”

　　“也就是说，我们这会儿，只能是这么的看着，而没有任何的办法，提供什么帮助，对吧？”张碧晨蹙了蹙眉头，问道，“甚至于，连碰一下天南，都不可以？”

　　魅族的大长老，之前一直都是开口喊方天南“这小子”来着，而随着时间的流逝，方天南所表现出来的状态，已经越发的明显起来，应该正在面对着进入到魅力岛上的阵法封印结界的最后关头，是以，哪怕是作为魅族的大长老，在开口称呼方天南的时候，也改口成为了“方宗主”！

　　在这一点上，不管是张碧晨，又或者是天行宫的几人，甚至于是梦青萝几人，都是非常的理解的。

　　若是方天南真的能够完成和改变，魅族的成员，历来都没有办法进入到阵法结界之中的情况，那么，方天南对于魅族的贡献，就是非常的可观的。

　　说不得，方天南还能够成为整个魅族的“恩人”呢。

　　这样的身份，作为魅族的大长老，也不能够再称呼其为“这小子”吧？

　　问题是，听了魅族的大长老的解释之后，张碧晨几人，也只能是遗憾着，方天南在触动了一些关键的因素之前，没有做好更多更充足的准备吧。即便是魅族的三长老几人，在这个时候，也是心下里，微微的有了几分的悔意。

　　若是在方天南刚来到这里的时候，直接的就把魅族的危机，讲解的更加的清楚一些，又或者是再大胆的，把魅族收集的一些界牌，转移到方天南的身上，那么，此时的方天南，在面对着进入到阵法结界的机会的时候，是不是更容易把握一些呢？

　　要知道，即便是方天南此时所面对的情况，魅族的成员，心下里还真的不是那么的清楚，却也是魅族面对着阵法结界的危机，所迈开的，最为坚实的一步了。

　　“咦。”忽然的，就在众人的内心里，思绪起伏，各自都有着不同的揣测的时候，张碧晨因为修炼了“冰清玉心决”的缘故，猛然间，就从方天南的身体上，感应到了一丝“冰清玉心决”的气息，“这是怎么回事儿？”

　　而就在张碧晨蹙着眉头，疑惑着的时候，魅族的大长老，以及二长老、三长老几人，也是发现了这一点。对于魅族的“冰清玉心决”的气息。又有谁是比这几个人，更为熟悉和了解的呢？

　　“似乎，这已经是准备开启阵法结界的封印，进入其中的状态了。”魅族的大长老，砸吧着嘴角。眼神微微的一亮，“至少，和典籍之中，记载的情况，有些相似了啊。”

　　“什么？”天行宫的齐长老，则是有些意外的，问道，“这。方宗主又是如何的满足，具备着五行本源能量的条件呢？”

　　如果说，方天南的身上，拥有着五块界牌，又或者是可以代替界牌使用的特殊的秘宝，从而满足了进入到阵法结界之中的第二个条件的话，在场的众人，虽然觉得有些困难。一旦方天南的身体状况，出现一些实质性上的变化。众人也还是可以接受的。

　　从大家共同的分析之中，就可以确切的知晓，方天南的身上是有着界牌的，无非是具体的有几块，还不能够确定而已。

　　真要被方天南运气好的话，碰到了更巧有五块界牌。也是没准的。

　　但是，这五行本源的能量，又该如何入手？

　　“总不至于说，这家伙的身上，已经具备着五行属性的各种本源能量吧？”天行宫的乔伊娜。微微的张了张嘴角，一时间，有些惊叹得合不拢了。

　　而梦青萝在听闻到乔伊娜的感叹之后，脑海里倏然间的，闪现过在一线峡的时候，自己触动了凤珠的能量，从而营造出来的那个特殊的空间，真要说起来的话，那就是一个纯粹的，火属性能量的世界啊。另外的，在跟随着方天南一起，获得了圣地的传承能量的过程之中，梦青萝同样的有感受到过，方天南的身体里，爆发出来的纯粹的木属性气息的能量，非常的特别，完全的区别于天圣大陆上的任何一名修炼者。

　　“莫非是说，天南还真的是有机会，聚集齐五行本源能量，来完成进入到阵法结界内的任务？”梦青萝心下里暗道了一句，“至少，天南所拥有的界牌之中，就有着对应的火之本源的能量不是？”

　　一时间，因为乔伊娜的感叹，在场的人中，内心里又无端的多了些许的猜测。

　　可以说，哪怕是方天南仅仅是身体站在这个地方，心神的能量，究竟在何方，大家都还没有确切的消息，但是，不可否认的是，在这一段等待的时间里，方天南着实是这些人目光的聚焦所在。似乎是方天南身上的，任何气息的波动，都足以引起大家的讨论和分析。

　　也正是在这个时候，突然的，方天南的身体周围，开始弥散出一丝丝的特殊的能量来，完全的包容了方天南的身体，并且对着周围围观的众人，发生一些排斥的现象。

　　猛然间的，一个不经意之中，距离方天南最近的几人，就被一股微妙的能量，给“推”了开来。

　　“这是。”魅族的三长老首先流露出了惊愕的表情，“五行本源的能量？”

　　“应该是没错了。”魅族的大长老也是点了点头，说道，“竟然被方宗主给聚集齐全了。”

　　“另外的，‘冰清玉心决’的能量，也没有在这个时候消失。”张碧晨补充着说道，“而除了这两股能量之外，应该还有其余的，一些特殊的能量存在吧？”

　　“嗯。”天行宫的齐长老在这个时候，也是神色凝重的，分析着说道，“如果我的感应没有出错的话，在这一股能量之中，是拥有着空间之力的。”

　　作为对于“小世界”以及阵法信息的研究，最为深入的天行宫这个势力的长老，齐长老的感知，自信也不会在这种关键的时候出错。

　　“至于，方宗主是不是真的拥有五块界牌，在这一点上，就不是那么的容易判断了。”魅族的一名执事，在这个时候，也是插口说道，“不过，按照圣女的解释来看，方宗主对于阵法信息的理解，无疑是非常的出色的。”

　　说着，说着，在场的每一个人的眼神中，都是在这一瞬间，爆发出一抹光彩来。

　　唯有天行宫的乔伊娜，却是在这个时候，嘟囔着嘴角，有些疑惑着说道：“似乎是，这一股五行本源的能量，并不是那么的纯粹啊。”

　　“哦？”魅族的大长老，不禁有些好奇着问道，“为何？”

　　对于五行本源的能量，在这里最有发言权的人，无疑就是乔伊娜了。谁让乔伊娜是所有人之中，唯一的具备着火之本源能量的修炼者呢？其余的成员，哪怕是圣皇境巅峰实力境界的魅族的大长老，也是不具备任何的五行本源能量的。

　　“怎么说呢，就是……”乔伊娜斟酌着措辞，回答着说道，“这一股五行本源能量之中，火之本源的那一部分，我可以清晰的感应到，的确是属于‘小红’的气息，哦，‘小红’就是我获得火之本源能量的那个小世界中的特殊存在。”

　　“也就是方宗主所具备的，其中一块界牌中的小世界，对吧？”魅族的二长老问道。

　　“是的。”乔伊娜点了点头，“可以说，我对于‘小红’的气息，还是非常的熟悉和敏感的。至于，其余的四种五行本源能量，和火之本源的能量比较起来，却是多了一些奇怪的感觉，就好像是，这些本源的能量，并不是方天南直接的提供的，而是通过一些特殊的手段，强行的催生出来的。”

　　“强行的催生出来的？”魅族的大长老，闻言之后，眼珠子转了转，蓦然间心神一动，拍了一下自己的大腿，嘀咕着道，“我怎么就没有想到呢？”

　　在方天南本身，就拥有一股五行本源能量中的火之本源能量之后，若是真的缺乏了其余的几中属性的本源能量，自身的心神，又陷入到了必须进入到阵法结界中的情况之下，难道就不能够想一些“极端”的办法，来进行弥补这种本源能量种类上的缺失吗？


第1474章 强行的催生

　　“莫非是，只要具备了五行本源能量中的一种，就可以有办法强行的催生出其余属性的五行本源能量来？”天行宫的齐长老，有些意外的看着魅族的大长老，问道，“可是，这也太让人吃惊了吧？”

　　“就是啊。”魅族的三长老，也是颇有些意外地附和着说道，“若是真有这样的办法，我们这里，不也是有着一名身具火之本源能量的修炼者嘛？岂不是说，我们这些人，现在就可以满足进入到阵法结界之内的条件？”

　　下意识的，在场的不少人，都是有些期待地看着魅族的大长老，尤其是作为魅族三长老提到的具备火之本源能量的修炼者乔伊娜，心情更是微微的一紧。

　　“呵呵。”魅族的大长老，却是笑着说道，“这是不一样的。”

　　眼见着，众人都是一脸的疑惑，魅族的大长老也是没有犹豫，直接的解释起来：“怎么说呢，这里所提到的强行的催生其余属性的本源能量，是建立在一定的基础上的。这其一，自然是需要本身就具备着一种乃至于是多种的本源能量了。”

　　这是完全可以预见的事情。

　　就好像是如今，依然站在方天南的身边，围观着的诸多修炼者，若是没有了乔伊娜这名本身就拥有着火之本源能量的修炼者存在，魅族的三长老也不会光听着魅族大长老的一句话，就联想到在场的一行人，可以有机会进入到阵法结界之中了。

　　只有具备了五行属性的本源能量中的一种，才有机会强行的催动其余几种五行本源能量来。

　　若是少了这样的基础，即便是拥有再多的办法，也没有能力去凭空创造吧？

　　“当然了。在我们魅族的历史上，其实也不一定就是真的没有出现过，类似于天行宫的乔伊娜小姐这样的能力的修炼者，只是，在同一个时间段内，我们魅族的成员。没有办法满足，同时出现五名各自具备五行本源能量的修炼者而已。”魅族的大长老所的消息，在场的众人，都是微微地点了点头。

　　真要说起来的话，既然天行宫的成员，能够培养出乔伊娜这样的具备着火之本源能量的修炼者来，难道说，魅族作为天圣大陆上的顶尖势力之一。就不会针对性的去培养这方面的修炼者吗？

　　那显然是不真实的。

　　“只是，我们魅族的历史上，却是始终都没有办法，因为这一名两名的具备着本源能量的修炼者，来进入到阵法结界之中，也就说明了，这种方式，其实是有一定的局限性的。”魅族的大长老继续着说道。“一来，自然是因为这样的方式。本来就非常的困难；二来，则是因为，需要依靠着一定的运气。”

　　“也就是说，即便是掌握了方法，也不见得就一定能够成功，对吧？”魅族的三长老。分析着说道。

　　“是的。”魅族的大长老，点了点头，“这运气之说，我就不多提了。我想，大家应该是对这种方式。比较的难以理解，对吧？”

　　不等在场的诸人回答，魅族的大长老继续着说道，“其实，认真地去思索一番的话，也是挺简单的事情，就是操作起来，比较的困难而已。如果说，具备着五行本源能量的修炼者，比较的稀少，很难找到的话，那么，纯粹的拥有着五行属性天赋能量的修炼者，就应该是比较的普遍了吧？”

　　“那是自然的。”在场的一名魅族的执事，笑着说道，“如果，仅仅是依靠着五行属性的天赋能量，就可以满足条件的话，在场的诸位，应该就能够拼凑出不下三四组的，满足五行属性能量的组合来吧？”

　　毕竟，在天圣大陆上也好，“神弃之地”也罢，一名修炼者，像是方天南这样的具备着阳属性天赋的修炼者，还是相对的比较的稀少的，但是，诸如土属性天赋、火属性天赋这样的五行属性的天赋能量的修炼者，可就是非常的多了。

　　“以领悟到五行本源能量的修炼者，作为主导，其他的，没有被领悟的各种五行属性的本源能量，用什么来代替呢？”魅族的大长老解释着说道，“自然是可以用那些，相对应的，具备着五行天赋属性的修炼者，来进行替代了。”

　　“可是，为何这样的方式，很难成功呢？”天行宫的齐长老，有些意外的问道，“只要是有了办法，那么，即便是再困难，以魅族的实力，应该也能够成功的，才对吧？”

　　一次不成功，完全可以进行第二次、第三次嘛。

　　魅族的成员，又是何其之多？

　　只要魅族之中，有人修炼出了五行本源能量，那么，总可以一而再再而三的，反复去尝试着大长老口中所提到的办法，千万次的失败，总有成功的时候不是？

　　“呵呵。”魅族的大长老却是微微的苦笑着，“我之前所说的，仅仅是最基础的办法而已。若是想要成功的话，还是有条件的。”

　　说着，魅族的大长老的脸上，也是充满着无奈。

　　情不自禁的，就会让在场的诸人，下意识的认为，想要满足这样的条件，恐怕不弱于直接的具备五行本源能量的难度吧？

　　“不知道，大家有没有想过，为何进入到阵法结界之中，是需要具备着五行本源能量呢？”魅族的大长老，在这个时候，忽然的岔开了话题，问道，“而且，还是需要五行本源的能量，全数的到位，不能有任何的偏颇？”

　　“难道跟阵法结界的布置，有些关系？”天行宫的齐长老，琢磨着，眼神微微的一亮。

　　“是的。”魅族的大长老，有些诧异地看了眼天行宫的齐长老，继续着说道。“这是其中一方面的原因，另外的，就是五行本源能量，相比起普通的五行天赋属性的能量，一旦能够生成一个稳定的局面的话，五种本源能量相互之间。会激发出一种特殊的联系。”

　　“五行能量之间？”魅族的三长老闻言，小声的嘀咕了一句，“该不会是形成一种固定的循环吧？”

　　任何的不同能量之间，若是能够自主的形成一个循环的话，那么，这样的能量，无疑就是布置阵法的最佳能量了。像是天圣大陆上，一些出色的阵法师，固然是可以依靠着灵石。以及妖兽的内核，又或者是借助着天然的环境，来布置出一些阵法来，但是，这些阵法布置出来之后，要么是只能维持短暂的时间，要么就是借助着环境，来消耗整个环境中所具备的能量。一旦这些能量，同样的被消耗完毕的话。这个阵法也就随着时间的流逝，而失效了。

　　与此同时，对于“小世界”和阵法布置，最为了解的天行宫的修炼者之中，也有几名成员。蓦然间就是眼神一亮。

　　“在布置阵法上，最为基础的，自然是如何去创造维持阵法运行的能量了。”天行宫的齐长老，分析着说道，“只要一个阵法的能量运行方式出现了。那么，就可以简单的认为，这个阵法是可以布置出来的。目前，我们在布置阵法的时候，大多数都是利用着手头具备的，蕴含着各种能量的物品，来维持阵法的运转，比如灵石，又或者是妖兽的内核之类的。”

　　“齐长老所说的，是最为基础的布置阵法的办法。”乔伊娜在这个时候，接口说道，“若是更高级一些的阵法修炼者，则是体现在，如何利用更多的具备着能量的物品，来融入到一个阵法之中，从而不让这个阵法的能量运行，出现冲突。”

　　“难道说，任何的一个阵法，都是如此的？”忽然的，张碧晨神色有些怪异的，询问了一句。

　　“当然不是了。”乔伊娜笑着说道，“虽然说，任何的阵法，一旦运转，都是需要消耗能量的，但是，这能量的来源，可不见得都只能是依靠着布置阵法的阵法修炼者，摆放的物品来维持的。若是有阵法大师，根据一些地形，来布置出一个特殊的阵法的话，那么，这个阵法也可以借助着某种‘引子’，来触发整个环境的能量，来作为阵法运行的能量。”

　　显然，从乔伊娜的口气推测，能够利用周边的自然环境，来布置阵法的，都是足以列入为“阵法大师”的范畴了。

　　这样的话语，从研究“阵法”比较深入的天行宫的成员口中，说出来，还是比较的有说服力的。

　　“那这一次，魅族的危机中，出现的阵法结界，应该就是属于融入了整个魅力岛的环境，才布置出来的阵法结界吧？”梦青萝看着在场的几人，讨论起来，越说越是“玄乎”，不由得插口说道，“如果真要是这样的话，直接的破坏了，魅力岛周边的环境的话，是不是就可以摧毁，这样的一个阵法结界呢？”

　　在梦青萝看来，若是连魅族危机的来源——阵法结界，都被直接的破坏了的话，那么，整个魅族也就无所谓“危机”的存在了。

　　只是，同样的，梦青萝在说这话的时候，也不是那么的肯定。毕竟，这样的想法，连她这个初来乍到的圣地的圣女，都有了，难道魅族的成员，在千百年的时间里，都不会想到吗？还是说，一旦破坏了魅力岛周边的环境，在魅力岛上生活的魅族成员，也会受到巨大的影响呢？

　　是以，梦青萝才会以询问的口气，说出了自己的疑惑。

　　“呵呵。”天行宫的齐长老，看着梦青萝，解释着说道，“圣女所提到的这一点，对于绝大多数的阵法而言，还是有效的。但是，诸如那些，布置的阵法是建立在一座灵石的矿脉上，又或者是环境极端的复杂的情况之下，就行不通了。另外的，我们乔伊娜小姐所提到的，利用周边的自然环境，布置出来的阵法，虽然在级别上比较的高，却不是最为困难的。”

　　“哦？”梦青萝心下一惊，“难道还有更为厉害的？”

　　“那就是魅族的大长老所提到的，在阵法布置出来之后，可以自主的形成一种循环的能量结构了。”天行宫的齐长老继续地解释着说道，“如此一来，整个阵法的结构，可是完全的超脱了周边的环境，又不是寄存于某件物品中所蕴含的能量，说白了，就是这样的阵法，不出现什么意外的话，可以永无止境的运转下去，也不会受到外界的干扰。”

　　“难怪呢。”梦青萝抿了抿嘴角，点了点头，表示着自己的理解。

　　若是魅力岛上困扰着魅族的危机的阵法结界，真的是那么容易解除的话，以魅族的能力，又怎么可能会等到现在，还一筹莫展？

　　相对来说，魅族的大长老提到的，利用着五行本源能量中的一种，又或者是两三种，来强行的催生出其余属性的五行本源能量，在方式上，自然是没什么问题的，就是成功的概率，太低微了一些，而且，用魅族大长老的话来说，那就是，这样的方式，若是具备了五行本源能量中的四种，再来弥补最后一种的话，还有一丝丝的机会操作成功，反之的话，那就是没有任何的成功的希望的！

　　若不是这一次，方天南的身上，的确是被乔伊娜感应到了，仅仅只有火之本源的能量，出源自于方天南自身，其余的四种属性的本源能量，都存在着一丝怪异的话，魅族的大长老可能都不会去想到这方面的信息。

　　“实在是连我们魅族，努力研究了几百年，对于五行属性的能量，相互之间的影响和联系，都非常的了解了，但是，一旦涉及到本源能量的层次，就无从下手了。”魅族的大长老，不得不遗憾地道了一句。


第1475章 星空世界

　　如果仅仅是普通的五行属性的能量之间的相互转换，甚至于是“无中生有”，对于魅族而言，并不算困难的话，那么，一旦属性能量升级到五行本源能量这个级别，魅族的成员想要实现随意的转换和强行的催生，就非常的困难了。

　　这可不光是纯粹的能量级别上的提升，而产生的难度。

　　对于一名修炼者来说，又或者是对于魅族这样的天圣大陆上的顶尖的势力而言，五行本源能量之间的关系，固然是了解得比较得清楚得，不要说是魅族了，即便是天圣大陆上的普通的势力，对于五行能量上的研究，也是比较的深入的。简单而言，那就是五行属性的能量，总归是修炼者们最为熟悉的能量。哪怕是升级到了本源能量的层次，这五股能量之间的相互联系，还是存在的。

　　无非是因为能量级别上的提升，所产生的额外的，对于能量的控制，以及本源能量的稀缺，让众人缺少研究的对象，所带来的没有经验，才是最为让魅族的成员们，感觉到束手无策的！

　　“大致上来说，我们魅族在经历了这么多年的研究和努力之后，若是能够拥有五种五行本源能量中的四种，那么，再强行的催生出最后一种，在把握上，相对来说，还算是有点信心。”魅族的大长老苦笑着说道，“而一旦具备的五行本源能量，只有三种，甚至于是三种以下的话，那么，成功率几乎就不用去想了，压根儿就是没有任何希望的事情。”

　　“这样一来。即便是掌握了一定的，用来强行的催生五行本源能量的方式，也是和没有掌握，没有多少区别啊。”天行宫的齐长老，在这个时候，也是感叹着说了一句。“若是能够有机会获得五行本源能量中的四种的话，还真的是可以直接的去尝试着，进入到阵法结界之中了。”

　　若是在同一个时间段内，出现了四名具备着五行本源能量的修炼者的话，那种概率和难度，基本上和集齐全部的五行本源能量的修炼者，差不了多少。

　　也无怪乎，魅族到目前为止，都还没有任何一名修炼者。成功的进入到过阵法结界之中呢。

　　“可是，这会儿，天南应该也是不具备四种本源能量的吧？”张碧晨在人群中，有些疑惑着问道，“按照乔伊娜小姐的说法，天南就只有五行本源能量中的火之本源的能量，其他的，诸如水之本源、木之本源这样的能量。都是不具备的。为何，天南的身上。这会儿，就可以出现齐全的五行本源能量来呢？”

　　魅族的大长老解释了，在魅族的经验中，的确是有希望，利用着一定的方式，来强行的催生。缺少的五行本源的能量，但是，方天南不见得会啊。

　　这可是魅族，整个种族的成员。经历了多年的研究和发现，才初步的掌握了的方法，难道说，方天南这样的一个年轻的修炼者，就可以顺利的掌握吗？

　　“具体的情况，即便是老夫，也不是很清楚。”魅族的大长老，看着张碧晨，沉吟了片刻，才接着说道，“甚至于，这会儿，出现的五行本源能量，因为其中只有火之本源的能量，才是真正的符合进入到阵法结界之内的条件的，其余的四种本源之力，都有着一定程度上的偏差，如此一来，这小子，哦，是方宗主，是否能够顺利的进入到阵法结界之中，也只是一个未知数而已。但是。”

　　这名魅族的大长老，说着说着，忽然的就停顿了一下，放眼看了看在场的众人，“就方宗主目前所做到的这一点，完全是超于了我们魅族历史上的任何一次，针对阵法结界的尝试了。”

　　这也是连魅族的大长老，都不能够确切的把握住，此时的方天南，究竟是面临着什么样的情况的原因了。

　　谁让魅族的成员，从来就没有经历过呢？

　　方天南的身体，就一直的站在大家的身边，没有丝毫的移动。唯有身体上运转的能量，在不断的传递出来，有时候显得强劲，有时候显得微弱。

　　似乎是随着时间的流逝，方天南面对着的危机的不同，方天南身体中传递出来的能量，也是在陆续的起伏变化着。

　　而到了这个时候，忽然的，方天南的身上，就弥散出一股属于“冰清玉心决”的能量，和乔伊娜鉴定出来的，五行本源能量的气息来，在场的诸人，才会突然的，就意识到，方天南的心神，可能是真的在尝试着进入到阵法结界之中吧！

　　魅族的大长老所提到的，强行催生五行本源能量中的缺失的部分，也是在为方天南能够突然的做到这一点，找到一个足以支撑的可能而已。

　　至于，真实的情况究竟是如何的，在方天南自身没有“清醒”过来之前，是谁也没有办法揣测出来的！

　　“咦。”忽然的，正在众人讨论着五行本源能量的时候，魅族的三长老，微微的皱了皱眉头，嘀咕着道，“等等，方宗主的身上，似乎是又融入一股空间能量。”

　　“还真的是如此呢。”天行宫的齐长老闻言，微微地点了点头。

　　“不对，为何我感应不到空间之力的存在？”魅族的一名执事，有些意外地问道。

　　“那是因为，在方宗主的身边，弥散出来的除了空间之力以外，还加入了部分的阵法的信息。”魅族的大长老，解释着说道，“正是因为有了阵法信息的存在，所以，这一股空间能量，就变得隐蔽起来。若是没有达到圣皇境后期，甚至于是圣皇境巅峰的境界的话，压根儿就不可能清晰的感应到空间之力的存在。”

　　“只有圣皇境后期的修炼者。才能够感应到吗？”圣地的二护法，在这个时候，砸吧着嘴角，猜测着，“还是说，对于阵法信息了解得比较深刻一些的修炼者。即便是实力境界上不足，也可以感应得出来呢？”

　　“哦？”魅族的大长老看了眼圣地的二护法，问道，“莫非是，你可以感应到空间能量？”

　　“不能。”圣地的二护法，摇了摇头，“只是，既然是这一股空间之力。是隐藏在阵法信息之中的，若是有修炼者，对于阵法信息，研究得比较有心得的话，我个人猜测着，应该还是有机会感应到这一股宗主身上弥散出来的空间能量的吧？”

　　“那可不一定。”魅族的大长老，微笑着说道，“贵宗宗主。本身的实力，应该是圣皇境中期的境界吧？”

　　圣地的二护法和梦青萝。都是认真地点了点头，认可了下来。

　　“那么，在实力境界上，不超过贵宗的宗主，哪怕是对于阵法信息比较的了解，也还是很难察觉到这一股隐蔽的空间能量的。”魅族的大长老。解释着说道，“正是因为这方面的限制，才导致了，在场的魅族中的执事们，是很难察觉到这一股空间能量气息的。”

　　“难怪呢。”圣地的二护法，似乎是有些明悟过来。

　　渐渐的，就在众人依然，努力的讨论和分析着的过程之中，方天南周身闪现出来的，阵法信息的能量，越来越是复杂。

　　不要说是圣地的二护法这样的，对于阵法信息不是很了解的修炼者了，即便是天行宫的齐长老这样的，对于阵法有所研究的修炼者，在这个时候，都是皱了皱眉头。

　　至于方天南周身的三五米范围之后，那就更是陷入到了一片的混沌之中了。

　　不管是天行宫的齐长老也好，还是魅族的几名长老也罢，都是被逐渐的，“驱赶”着，距离方天南身体所在的位置，越来越远。

　　“这是。”魅族的大长老，眼看着方天南身边，弥散出来的阵法信息的强度，越来越大，眼珠子一转，似乎是想到了什么一样，忽然的，惊叫了起来，“即将进入到阵法结界的表现？”

　　“不是吧？”魅族的三长老也是应和了一句，“难道方宗主真的成功了？”

　　至于，方天南是不是真的做到了魅族一直都没有做到的事情，那就不是魅族的长老们，可以确定的事情了。毕竟，谁也没有见过，一旦有修炼者进入到阵法结界之中，是什么样的景象。但是，梦青萝，又或者是天行宫的几名修炼者，却是可以在这个时候，感受到魅族众人的心态，在这一刻，都发生了巨大的变化。

　　有的人脸上，是在期待着的；有的人脸上，则是在惊讶着；甚至于，还有的人脸上，表现出了几分怀疑的神色来。

　　而方天南的身体，也是在这个时间，逐渐地变得虚幻起来。

　　当方天南回过神来的时候，眼前出现的景象，着实是吓了方天南一跳！

　　暂且不说，方天南的心神，和自己的身体，重新的出现了融合，回归到了一体的感触，就已经是让方天南雀跃不已了。至于，在确定了自己是进入到了阵法结界之中的消息之后，方天南内心的感受，除了欣喜之外，还有着几分惊讶和侥幸的感觉。

　　要知道，方天南能够进入到阵法结界之中，可是付出了巨大的努力的。

　　可以说方天南至今为止，所遭遇到的最为凶险的境地，就是自己的心神陷入到了阵法结界的外围区域的特殊空间之中了。方天南和灵儿的意识，互相的交流着，做出了最大的努力，尤其是方天南身上所具备着的底牌，都全部的动用了出来，才最终，让方天南有机会进入到阵法结界之中，这中间经历的，心神上的消耗和折磨，可是让方天南记忆犹新！

　　再加上，方天南此时的眼前，呈现出来的景象，却不是任何一种，方天南的心神所能够预测到的。

　　像是冰海雪原之中的上古时代的阵法遗迹之中，方天南也是进入过的，所见到的经历的景象，对于方天南而言，还是比较的符合阵法遗迹的景象的。

　　就好像是方天南“神弃之地”的时候，诸多的小世界，又或者是进入到阵法遗迹之中，所看到的一切，印象中，似乎都还是比较的符合那些地方，所能够呈现出来的景象的。

　　但是，现在呢？

　　方天南却是发现了，当自己的心神和身体，完全的融合在一起，自己的身体，也是在突破阵法结界的那一刻开始，跟随着心神一起，进入到了阵法结界之中，骤然间，就感受到了，自己经历了最初的脚踏实地的感觉之后，紧接着，就是整个人浮现在一片的虚空之中。

　　没错，方天南苦笑着，这个一直的让魅族陷入到危机之中的阵法封印结界，内部的世界，竟然是一片的虚空。

　　没有太多的阵法能量运行路线，只有包裹着方天南的身体的，众多的星星点点的光点，有的明亮，有的暗淡，有的距离方天南近，有的距离方天南非常的遥远。

　　方天南不知道，这个阵法结界内部的世界，究竟是多么的宽广，也不知道，这样的一个阵法结界内的世界，所封印的，类似于“黑褐色碑文”中的能量，究竟是隐藏在什么地方，甚至于，方天南在魅力岛上，和魅族的成员一起抵抗的，那些从阵法结界之中，波动着弥散出来的异常的能量，是来自于哪里的。

　　“难道说，这里的每一点星光，都是凝聚着，一股异常的能量？”方天南琢磨着，若真的是如此的话，那整个阵法封印结界之中的异常能量，也是太过繁杂了一些。

　　当然了，阵法封印结界内的奇特的景象，还不是最为让方天南震惊的。

　　在这个时候，方天南竟然是感应不到了灵儿的意识了，才叫方天南忽然间，有种无奈的情绪出现。


第1476章 得不偿失

　　在方天南之前所经历的危险之中，灵儿的意识都一直陪伴着方天南。不管是还在“神弃之地”的时候，还是来到了天圣大陆之后，灵儿的意识在很大的程度上，都为方天南解答着没对着危机的时候，所需要去做的事情。

　　哪怕是这一次，在魅力岛上面对着魅族的危机的时候，若是没有灵儿的意识的提醒，方天南的心神在进入到了阵法结界的外围特殊的空间之中，又怎么可能会联想到，利用着四象功法的完善，来冲击阵法结界的条件呢？

　　甚至于，方天南都不清楚，自己身上的特殊的秘宝，是可以用来代替界牌进行使用的。

　　简单的来说，没有灵儿的提醒，方天南在遇到棘手的事件的时候，应对的办法，以及针对的方向，甚至于是对于危机的理解，都没有那么的深入！

　　是以，方天南也没有办法表现出比较“随心所欲”的状态来了。

　　在灵儿的意识，忽然的进入到了天残老人留下的炼丹炉中的时候，方天南也曾经预见过，在自己的心神，进入到阵法结界之中以后，是不是会和灵儿的意识失去了联系，但是，当这一刻真的出现在方天南面前的时候，方天南依然还是感觉到了几分迷茫的心态。

　　哪怕是这个时候，方天南的心神，已经和自己的身体，完全的融合在一起了。

　　“也不知道，终于把心神和自己的身体，重新的融合在一起，并且成功的进入到了阵法结界之中，却失去了和灵儿的联系，是不是一件得不偿失的事情。”方天南暗暗的琢磨着。

　　不过，事情都已经如此的发生了，方天南倒也是无可奈何。

　　至少，此时的方天南也算是完成了魅族从上古时代开始一直到现在，都没有完成过的任务不是？

　　“再者，这个阵法封印结界之内的景象。的确是比较的特殊。”方天南隐隐的感觉到，就跟自己在“神弃之地”中的神殿内，历练的时候，不，确切的来说，是历练完成之后，感悟星力的那会儿，所进入到的小世界。比较的相似。

　　也是无尽的星空，自己的身体，仅仅是出现在一块平台之上，而头顶又或者是脚下，都是数不清的星辰。

　　无非是，那会儿，方天南所感受到的星辰。是比较的虚幻的，莫名的。就有一种距离感。而且，方天南在那个时候，连星力都没有感悟到。而现在呢？方天南不光是一名圣皇境中期的修炼者，当身处阵法封印结界的内部的时候，所感应到的无尽的星辰，所散发出来的星光点点。是那么的真实。

　　就好似这里的空间，和天圣大陆上一模一样，没有任何的虚幻的感觉，而是那么的真切。

　　完全是一个独立的，不受任何的事态的干扰的全新世界啊！

　　“不过。对于阵法封印结界来说，最为重要的，就是阵法的核心区域，也就是所谓的阵眼。”方天南琢磨着，只有找到了这个阵法封印结界的阵眼，自己才有机会离开这个地方。连阵法封印结界的外围区域所形成的特殊空间，都让方天南费劲了全部的能力，才得以进入，这会儿，方天南直接的进入到了阵法封印结界的中心区域，方天南琢磨着，即便是自己什么都不做，直接的想要离开的话，也不见得就是那么容易的事情吧？

　　下意识的，方天南的脑海里，就浮现出了，自己在冰海雪原上遇到的上古时代的阵法遗迹中的那一幅阵法能量运行路线。

　　只是，让方天南无奈的是，这会儿的他，用尽了全部的办法，自己的识海内的“炼丹真经”的阵法信息，也是十分的出色了，无数的基础信息，涌现在方天南的识海之中，似乎是在勾勒着，这个阵法结界中的能量云心方式，却是没有任何的收获。

　　“不，这似乎看上去，就不像是一个阵法啊。”方天南苦笑着，“不要说是阵法能量的运行方式了，就好似这满天的星辰，都是自然而存在着的一样。”

　　就好像是方天南身处“神弃之地”的时候，谁又能够知晓，整个“神弃之地”，都是因为上古时代的大能们联手所布置出来的一个阵法空间呢？

　　尽管，上古时代的大能们，在布置出“神弃之地”的时候，也的确是真实的，规划出了一个区域，来作为“神弃之地”的空间，但是，包容着“神弃之地”的阵法，却是实实在在的。方天南在冰火岛上的小世界里，也亲眼的目睹了，乔伊娜在实力境界，达到了圣人境之后，直接的破碎了小世界的空间，回归到了天圣大陆上。

　　而在眼下这个堪比“神弃之地”的阵法封印结界之内，方天南却是找不到丝毫类似的迹象。

　　方天南感觉自己就好像是一只无头苍蝇一样，在进入到了一个全新的让人懵懂的世界之后，彻底的迷失了方向。

　　星力、神识、空间能量、炎阳奥义的能量。

　　方天南所能够施展出来的所有的能量，几乎都在短暂的时间内，一一的尝试了一下，却是没有让方天南对于这个星空世界，有着更多的了解。

　　不对，似乎也不能这么说。

　　就在方天南施展出星力，又或者是神识的时候，这些能量，就会直接的消散于方天南的周边范围。这种感觉，方天南已经是有些熟悉了。就仿佛是重新的回归到了阵法封印结界外围区域的特殊空间那会儿一样。

　　只不过，那会儿的方天南，还只是心神的存在，这会儿，却是整个人，都已经处于这个特殊的星空世界之中。

　　紧接着。方天南施展出来的空间能量，倒是可以让方天南，随意地改变着，自己在这个特殊的星空世界的位置，诸如，方天南需要催动着空间之力。来靠近某一颗星星的时候，方天南的身体，的确是距离这一颗星星更近了。

　　只是，让方天南有些意外的是，即便是“更近”了，方天南却也没有办法，完全的去看清楚这样的一颗“星星”！无非是在感觉到，周围的景象都有了一种“移动”的虚幻感，但是。就方天南自身的观察来看，这个星空世界，实在是太过广袤了，仅仅是凭借着他的身体中，所具备的空间能量，全部的都朝着某一个方向移动的话，也不见得，就可以靠近到某一颗星辰的旁边！

　　方天南的身体。就好似陷入到了整个广袤的星空中一样。

　　是以，方天南也没有自信。依靠着能够恢复和增强空间能量的功法武技，来不断的提升自己体内的空间之力，转而去靠近，距离自己最近的一颗星辰。

　　那完全是不切实际的想法而已！

　　方天南在停止了，自己下丹田内的空间能量的运转之后，自然而然的就开始催动着四象功法之中，朱雀区域的炎阳奥义的能量了。这也是方天南作为一名圣皇境中期的修炼者，所应该具备的能量。

　　但是，让方天南苦笑不已的是，这炎阳奥义的能量。在这个星空世界中，所造成的反应，还不如空间能量呢。至少，空间能量，对于这个特殊的星空世界，是有一定的效果的，即便是落在方天南的眼中，这样的效果，非常的微弱。但是炎阳奥义的能量呢？

　　就跟星力、神识一样，直接的被周边的虚空，给吞噬掉了。

　　没有留下一丝一毫的痕迹！

　　“莫非是需要，同时的运转起，四象功法中的四个区域的能量？”方天南淡淡地看着自己周边的无尽的星空，不断的分析着，“只是，这四象功法，似乎是在五行相生相克的那一瞬间，表现出了最为完善的一刹那，紧接着，四象功法中的能量运行路线，就又重新的变成了，四个区域，不，是五个区域相互独立的状态了。”

　　这样的四象功法，自然不可能是最为完善的状态。

　　而方天南还可以依靠着这样状态的四象功法，来一起催动五个区域中的能量运行路线吗？

　　在方天南此前的经历之中，同时运转着青龙区域和朱雀区域的能量的时候，也是很难把这两股能量，彻底的融合在一起的，只能是互相的分散开来，进行战斗。

　　这会儿，可不是简单的，融合朱雀区域和青龙区域这两个区域的不同属性的能量，而是需要把四象功法之中的五个区域的不同属性的能量，都给融合到一起。

　　对于方天南而言，这样的操作，实在是太困难了。

　　“还是尝试一下吧。”方天南在思索了片刻之后，下了决定。总不能因为操作性上的问题，而直接的放弃吧？是以，方天南在同时的利用着心神催动着四象功法之中的五个区域的时候，却是蓦然间发现，除了中央区域之外的四个区域，倒是真的能够，把这些能量运行路线，和自身的经脉，给结合在一起，这样一来，这四股能量，也的确是能够各自独立的运转起来，而不受干扰。

　　只是，这中央区域的能量运行路线。

　　“这算是能量运行路线吗？”方天南砸吧着嘴角，一脸的无奈。下一刻，方天南的眼神，却是蓦然间一亮。

　　虽然说，四象功法之中的中央区域，的确是没有形成能量运行路线，但是，咋一看去，这中央区域中的分布，和如今方天南所处的星空世界，是那么的相似啊。

　　方天南不由得，把自己四象功法之中的代表着土属性能量的中央区域内的景象，和如今身体所在的星空世界，进行了一番详细的比较。

　　得出来的结果，让方天南有些失望。

　　尽管都是星空一般的世界，两者之间，却是没有办法对应起来。

　　“也是。”方天南微微地点了点头，“若是这个阵法封印结界内的世界，真的是和自己所修炼的四象功法中的中央区域一模一样的话，那也太巧合了一些，甚至于，这个阵法封印结界内的景象，也太‘普通’了一点。”

　　“只是，这究竟是怎么回事儿呢？”方天南有些疑惑着，进入到阵法封印结界内的条件，是如此的苛刻，又是“冰清玉心决”的能量，又是界牌，和五行本源能量的，还有着空间能量，以及对于阵法信息的要求，但是，在进入到阵法结界之后，为何方天南就再也没有感应到，这些作为“条件”的能量呢？

　　一来，方天南到了这个时候，依然是没有感应到，自己的三件特殊的秘宝，也就是天行宫、炼丹炉，以及剑阵的能量，此外的，两块界牌，也是消失的无影无踪了！至于五行本源能量，更是毫无迹象。

　　二来，方天南本身所具备的空间之力，的确是能够在这个特殊的星空世界之中，产生一定的效果，可是，和空间之力一样，同为辅助条件的对于阵法信息的了解呢？这会儿，不要说是阵法的能量运行路线了，就连阵法的痕迹，方天南都察觉不到。

　　“难道说，那些用来进入到阵法结界之内的，符合条件的所有能量和物品，都会在进入到阵法封印结界之后，彻底的失去了？”方天南心下一阵的懊恼。

　　如果说，仅仅是能量方面的丢失，或者是被阵法封印结界给吸收了，那么，方天南还是可以理解的。毕竟，这些能量就当做是进入到着阵法结界之内，所开启阵法需要的能量了。但是，界牌和特殊的秘宝的丢失，那对于方天南来说，却是不能够轻易的承受的！

　　那可是整个天圣大陆上的修炼者，都追崇万分的界牌和特殊的秘宝啊！

　　若是方天南在阵法封印结界之中，没有任何的收获，甚至于是被迫的受困于此的话，那对于方天南而言，就完全是一件得不偿失的事情！


第1477章 星辰

　　方天南可不觉得，自己所付出的两块界牌，以及三件特殊的秘宝，甚至于是消耗掉的“小红”所贡献出来的一丝火之本源的能量，相对于自己能够突破魅族一直以来都没有办法进入到阵法封印结界中这样的事情而言，是能够赚了的。

　　尤其是，当方天南的心神，沉浸到自己的识海之中，并没有发现天行宫，以及剑阵的时候，心中的那份焦虑，就表的愈发的强盛起来。

　　不用多说，既然连特殊的秘宝都没有办法感应到，方天南自然也就无法察觉两块界牌的存在了。而生存于其中的一块界牌所对应的小世界中的“小红”，同样是没有办法和方天南产生联系。

　　“难怪自己一直联系不上灵儿呢。”正如“小红”是生活于界牌所对应的小世界中一样，灵儿的意识，也是寄托在天残老人留下来的那一件炼丹炉上的！

　　这会儿，方天南不管是界牌，还是特殊的秘宝，都没有办法察觉到任何的踪迹，也就无所谓，继续的依靠着灵儿，又或者是“小红”的指引了。

　　看着自己周身那无穷无尽的“星空世界”，方天南琢磨着，目前首要的任务，是不是应该找到出口的所在呢？

　　相对于一个阵法封印结界来说，肯定是有着出路的。

　　尽管，这样的出路，寻找起来，会非常的困难。而方天南这会儿，又没有办法依靠着“炼丹真经”中的基础阵法信息，来推演出这个阵法封印结界的能量运行方式来。这无疑是增强了方天南离开这个阵法封印结界的难度。

　　“而且，最为重要的是，自己连这些星空世界中的星光点点，究竟是代表着什么。都还没有弄清楚吧？”如果说，方天南一进入到阵法结界之中，就是触发了阵法之中的一些攻击能量，又或者是迷幻的能量的话，方天南应对起来，可能还会有些针对性。

　　就如同现在这般的。方天南自身，并没有受到任何的威胁，整个阵法封印结界内的世界，波动着的能量，非常的平缓，方天南就感觉自己是站在天圣大陆上一样，没有任何的别扭的感觉，这就叫方天南尤为头疼了！

　　“不管了。”方天南暗暗的道了一句。“继续的催动着自己的空间能量，尽可能的让自己的身体，距离最近的一颗星辰，比较的近一些吧，或许，能够发现这些星辰的本质，也是说不准的呢。”

　　方天南只能是如此地期待着。

　　毕竟，这也算是方天南到如今为止。能够察觉到的，对于整个阵法封印结界中的世界。有所影响的唯一的能量了！

　　而就在方天南不停地催动着自己下丹田内的空间能量，不断的扩散出来，而方天南的身影，也是在阵法封印结界内的世界中，不断的浮现，又消失。再度的浮现，再度的消失的时候，莫名的，方天南就感觉到，似乎是随着自己的举动。整个星空世界内，对于空间能量的排斥，也变得越发的强大起来。

　　简单来说，就是以方天南的感知而言，最初的施展出来的一股空间之力，可以帮助着方天南移动十步的距离的话，那么，这个时候，方天南施展出相同的空间之力，却只能够是移动六七步，甚至于是只有四五步的距离了。

　　“这是怎么回事儿？”方天南皱了皱眉头，“是星空世界中，对于空间能量，比较的适应了，还是说，催动出来的空间能量太多了，已经超出了阵法封印结界的限度呢？”

　　要知道，方天南可不仅仅是把自己下丹田内的空间能量，全部的释放出来，就算是完成了。因为方天南的努力，是需要接触到一颗星辰，是以，在没有完成这个目标之前，方天南全身的经脉，都在按照着修炼空间能量的功法武技，来运转着。

　　方天南所施展出来的空间之力，可是完全的超越了，方天南自身所凝聚着的最大的空间能量了。

　　如此一来，方天南推测着，整个阵法封印结界的星空世界中，因为融入的空间能量太大了，而有些承受不住，也是有一定的道理的。

　　只是，很快的，方天南就自己否定了这样的猜测。

　　“不对。”方天南嘀咕着，“若是这个阵法封印空间，就这么容易的，被空间能量单纯的属性能量，给突破了的话，岂不是说，魅族的成员，一直都没有办法进入到这个阵法封印结界之中，太过可怜了？”

　　至少，空间能量若是可以单独的突破这个阵法封印结界的话，那么，魅族的成员，也同样是可以依靠着强劲的空间之力，就让修炼者进入到阵法封印结界之中。没道理，魅族的典籍上，还记载着三个比较苛刻的条件，才能够让修炼者进入到阵法结界之中啊。

　　“只是，若不是这样的原因的话，又会是什么呢？”方天南脑海里的思绪，飞速的运转起来。方天南可以确定，此时他在施展出空间能量来，在这个星空世界之中，受到的“阻力”，的的确确是增强了许多。

　　这就说明了，方天南想要继续的施展出空间能量，来达到接近某一颗星辰的目的，只能是遗憾的放弃了。

　　“咦，星辰？”方天南忽然间眼神一亮，“会不会是因为自己的身体，已经比较的靠近了其中的一颗星辰的缘故，所以，才导致了，自身所处的阵法封印结界内的能量波动，发生了变化呢？”

　　如果说，每一颗不同的星辰，都具备着不同的属性能量的话，整个星空的世界，在显得安静的同时，无非是说明了，方天南自身所处的地点。是属于这些星辰，相互之间都没有影响到的区域。而方天南借助着空间能量，不断的靠近着某一颗星辰，一开始的时候，倒是没有多少的感觉，但是。距离过近了，则很容易的让方天南的身体，排除了其余的星辰，对其身体的影响，而仅仅是受到更多的，比较接近的这颗星辰能量的波动范围！

　　“如此一来的话，自己的运气，可能真不是那么的好啊。”方天南琢磨着。若是自己确定的那一颗比较靠近的星辰，所波动的能量，是对空间之力，有着一定的排斥力的话，那么，即便是方天南再怎么的努力，也是没有办法靠近到这颗星辰的！

　　“不过，究竟是不是如此。还是非常容易验证的。”方天南的嘴角，微微的一翘。

　　很快的。方天南就改变了自己前进的方向。

　　在漫天的星空之中，方天南想要依靠着自己的脚步，来前进、后退，那几乎是不可能的事情，完全的没有任何的着力点。哪怕是方天南在迈动着自己的脚步，也像是在原地踏步一般。双腿是在动了。身体却是没有任何移动的可能。

　　而依靠着空间能量的短距离的转移，是方天南目前所掌握的，唯一的前进的方式。

　　在方天南改变了前进的方向之后，渐渐的，还真的是察觉到了。自己催动着同样强度的空间能量，所能够前进的距离，在逐渐的增长。

　　不过，就在方天南的心情，恢复到比较自然，隐隐的，还有着几分惬意的时候，忽然的，方天南又一次的，感应到了，自己所能够依靠着的空间能量，来前进的速度，再度的变得缓慢了。

　　“这又是怎么回事儿？”方天南嘴角怪异，“难道说，任何一颗星辰，所波动的能量，都是一样的，自己都没有办法靠近？”

　　真要是如此的话，方天南还就只能是干脆的，站在原地，不知所以了。

　　没有办法靠近星辰，方天南就没有办法，切实的查探出，这个星空世界中，究竟是怎么一回事儿。甚至于，一直的悬浮在虚空之中，方天南想要找到诸如阵法封印结界的阵眼，以及能量的运行方式，又或者是和方天南切身相关的界牌、特殊的秘宝之类的，都只能是无稽之谈了。

　　“也不知道，这个星辰世界，究竟是如何的布置出来的。”方天南只能是感叹着，“上古时代的大能们，还真的是超乎了自己的象形啊。”

　　这种能力上的区别，以及衍射出来的眼界上的差距，正如现在的天圣大陆上，圣皇境巅峰的修炼者，还是存在着一些的，超越了圣皇境境界的修炼者，却是一个都没有的现象了。

　　“总不至于，只能是等到我的实力境界，也突破到了上古时代的大能们的级别，才有机会离开这个阵法封印结界吧？”方天南忽然的想到，若真是如此的话，岂不是说，方天南将在未来的很长的一段时间里，都只能是待在这个星空世界之中？

　　甚至于，方天南都琢磨着，自己还有没有能够离开这个星辰世界的机会了。

　　如果让方天南生活在天圣大陆上，有足够多的时间，和足够丰富的资源，去修炼的话，方天南并不怀疑，自己会成为一名圣皇境巅峰级别的修炼者。至于能不能够突破圣皇境的巅峰，那就不得而知了。毕竟，连天圣大陆上，一直以来修炼着的诸多的“天才”们，都始终没有办法摆脱圣皇境的禁锢，方天南又如何会表现得特殊一些呢？

　　方天南真要说自己一定能够突破圣皇境巅峰的级别，达到上古时代的大能们的级别的话，那不是自信，而是自傲了！

　　方天南可不会这么傻。

　　同样的，方天南如今在阵法封印结界的星空世界之中，暂时的来看，并没有任何的生命危险，无非是耽搁一些时间而已。对于一名圣皇境中期的修炼者而言，哪怕是长时间的不吃不喝，也是可以做到的。而目前的环境，因为缺少危机的存在，也没有什么适合方天南历练的场所，在方天南的修炼上，想要做到飞速的进展，显然是不可能的。

　　就好似，方天南一直的留在圣地的所在地，选择闭关修炼一样，获得的实力境界上的提升，又怎么可能，比得上方天南外出历练呢？那些在历练中，获得的机遇，暂且不提，光是在历练之中，增长的见识，以及战斗经验，都远要比单纯的闭关修炼，来得强上许多。

　　毕竟，对于一名修炼者而言，体内的能量上的增强是一个方面，阅历上的增加，和对于各种能量的感悟的深入，也是非常重要的。

　　和方天南随行的梦青萝，以及圣地的两名护法，甚至于是黛儿塔、小玉两人，虽然是在实力境界上，还没有直接的突破，但是，经历了冰海雪原上的历练，紧接着又来到了魅力岛之后，这些人在今后的战斗中，以及本身的战斗力上，肯定是会有所提升的！

　　是以，方天南才会感觉到，自己真要是一直的都陷入到这个星空世界之中，哪怕是有机会，晋阶成为超越了圣皇境巅峰的修炼者，恐怕自己也支撑等待不到那个时候吧？

　　方天南停下了前进的身子之后，呆呆地看了一眼，周围的环境。

　　那无数的星光，璀璨的景象，对比方天南一个人的孤单，让方天南的内心里，不由自主的就升腾起几分落寞来。

　　“要是灵儿的意识，能够再度的出现，又或者是‘小红’能够出来，也是个不错的结果啊。”方天南感叹着。至少，那样一来，方天南也不算是孤身一人，陷入到这一片广袤的“星空”之中了不是？

　　想到灵儿的意识，方天南的脑海里，蓦然间的跳跃出“四象功法”四个字来。

　　似乎是灵儿隐约的有提到过，就好像是方天南的心神，还陷入到阵法封印结界的外围特殊的空间之中的时候一样，一旦方天南修炼完善了的四象功法的话，还是有一定的机会，突破成为超越了圣皇境巅峰的存在的。


第1478章 领域

　　方天南如今，最为缺少的是什么？

　　无非是在这个阵法封印结界内修炼成为一名超越了圣皇境巅峰境界的修炼者的信心而已。反倒是时间、条件之类的，对于方天南来说，并不是那么的重要。反正，以方天南的感知而言，是没有办法在短时间内，就离开这个阵法封印结界的星空世界的，那么，时间对于现在的方天南来说，也就没有太大的意义了。

　　而修炼的条件，方天南不管是催动自己体内的星力，又或者是神识的能量，都会直接的被融入到无尽的星空之中。

　　简单来说，就是方天南只能够在自己的身体之内，不断地运转着星力、神识能量，而没有办法通过战斗，甚至于是施展出星力、神识来进行修炼。

　　但是，方天南中丹田内的四象功法却是不同。

　　一来，四象功法的修炼，固然是需要方天南催动星力、神识来进行辅助，问题是，不管是星力也好，还是神识也罢，在方天南修炼四象功法的时候，都仅仅是在方天南周身的经脉之中，也就无所谓，会被方天南所处的星空世界所吸收融合了。

　　此外，就是方天南的四象功法，本身就可以依靠着五行能量的“相生相克”，在方天南的中丹田内，就得到一定程度上的完善。

　　若是方天南有足够的时间，来揣摩这一部四象功法的话，说不得，方天南还真有机会，在这个阵法封印结界之内，得到最终完善四象功法的机会。如此一来，方天南想要成为一名超越了圣皇境巅峰境界的修炼者。也就有了一定的基础了！

　　想到这里，方天南很自然的，就开始停止了贸然的前行的举动，转而是开始把自己的心神，投放到了四象功法之中。

　　整个四象功法区域中的能量运行路线，依然还是只有朱雀区域、玄武区域、青龙区域、白虎区域这四个区域内有固定的能量运行路线。并且，还都是对应的神兽的模样。而四象功法上空的中央区域之中，则是最为复杂的星空一般的图案。

　　方天南也是没有找到丝毫的，关于能量运行路线的提示。

　　“不过，这不要紧，不是吗？”方天南琢磨着，自己对于朱雀区域中的能量运行路线，显然是最为了解的。不光是朱雀区域，是方天南修炼得最为完善的区域。已经感悟出了炎阳奥义的能量，还是因为，一直以来，方天南所修炼的，花费的心神和时间，最多的区域，就是朱雀区域和青龙区域了！

　　相对比起白虎区域和玄武区域而言，方天南自然会更加的了解。青龙区域和朱雀区域的能量运行路线了！

　　是以，方天南也没有过多的犹豫。直接的就开始比较着，朱雀区域和青龙区域中，两份能量运行路线之间的差别。只有真正的理解和掌握了，青龙区域和朱雀区域的不同，方天南才有机会，感悟到木之奥义的能量！

　　“只是。朱雀区域之中，能够感悟到炎阳奥义的能量，应该是受到了火之本源的能量的影响吧？”方天南嘀咕着，“若是没有了火之本源的能量，以四象功法的复杂程度。想要感悟到奥义的能量，显然是非常的困难的。”

　　而此时的方天南，却是连“小红”都没有办法联系到，又怎么可能获得全新的火之本源的能量呢？至于木之本源又或者是其余属性的本源能量，那就更是没有什么机会去获取了。

　　“看来，想要通过完善四象功法来提升自己的实力，也还是比较的困难的啊。”方天南皱了皱眉头，思绪似乎是在一瞬间，变得有些飘忽起来。

　　方天南可不相信，天圣大陆上的修炼者，在没有获得本源能量的时候，就真的是没有办法感悟到奥义的能量了。

　　至少，天圣大陆上，也还是有着不少的，圣皇境境界的修炼者的。

　　这些修炼者中，又有谁是没有感悟到奥义的能量的呢？

　　无非是圣皇境初期的修炼者，不能够纯熟的施展出领域而已。

　　蓦然间，方天南的眼神就是一亮：“似乎是自己尝试了星力、神识等最为基础的能量，甚至也动用了奥义的能量，却是没有施展出过自己的领域吧？”

　　如果说，星力、神识、奥义能量都是属于最为纯粹的能量的话，那么，属于圣皇境境界的修炼者才能够施展出来的领域，就不见得是纯粹属性的能量了。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南直接的就扩散出了自己的领域，并且，控制着这个领域，维持着一个相对比较狭小的空间。若是方天南依然还是在只有心神，进入到阵法封印结界中的情况之下，自然是没有办法施展出领域来的。而方天南此前，在阵法封印结界的外围区域的特殊空间之中，就是因为如此，才没有考虑到领域的存在。

　　如今，方天南的身体和心神，完全的融为了一体，而方天南的思绪，却是没有很自然的，就联想到领域的存在，对于方天南来说，还是有着几分的懊恼的。

　　“这似乎是有些后知后觉了啊。”方天南如此的感叹了一句之后，就开始观察自己的领域的状况。

　　“果然如此啊。”方天南的嘴角，不由自主的就噙着一丝微笑。

　　在方天南的感知之中，那些扩散出自己的身体之外，就会直接的被星空世界所吸收融合的星力、神识，和此时的领域状态，完全的不同。

　　在方天南的领域之中，弥散着的，依然还是能够受到方天南自身所控制的能量，而不是和先前那般，任何的能量，依然离开了方天南的身体。就会被星空世界所吸收融合。

　　这对于方天南来说，无疑是一次巨大的进步！

　　至少，方天南也算是在这个奇特的星空世界之中，迈出了坚实的一步不是？

　　方天南的心神，不由自主的，就从自己的四象功法之中。转移到了领域之内。

　　渐渐的，方天南内心的那份喜悦，还是逐渐的平复下来。

　　让方天南没有想到的是，似乎是自己的周身，出现了领域之后，再去观察着星空世界的时候，那些星辰的光芒，已经不是那么的明亮了。

　　而一旦方天南收回自己的领域能量，那么。整个星空的景象，又会重新的恢复到最初的模样。

　　“难道说，领域中弥散着的能量，还能够干扰到自己对于整个星空世界的观察？”方天南琢磨着，“很大的可能，就是在这个特殊的空间中，施展出来的领域，和在外界施展出领域的时候不同了。”

　　毕竟。整个阵法封印结界中的星空世界，正常的情况之下。是没有丝毫的能量波动的。

　　而当方天南的领域出现之后，不管是领域的周边，还是领域之内，都会呈现出一种胶着的状态。也恰恰是这种状态，导致了方天南对于周身的感应，变得有些滞缓起来。

　　“不过。究竟是这种滞缓的感觉，仅仅局限于领域之中呢，还是说，在领域施展出来之后，这种滞缓的感觉。就是针对整个星空世界的？”方天南不禁再度的，开始尝试起来。当他努力的缩小着自己的领域范围，让自己的心神，外放出领域的范围之后，蓦然间，就有一种通畅的感觉。

　　是以，方天南倒是推测着，仅仅是领域所能够笼罩的区域之中，会受到这一股领域能量的干扰。无非是在天圣大陆的时候，领域之中的一切，都是在方天南的控制之中，而到了这个阵法封印结界的星空世界之后，领域内的一切能量，反而成为了方天南探查周围的阻碍了。

　　“也就是说，一旦自己施展出来的能量，不能够被星空世界所吸收融合的话，那么，这一股能量，对于这个星空世界而言，就是有着一定的干扰性的。”方天南此前的时候，进入到阵法封印结界之中的“冰清玉心决”的能量，以及五行本源能量，自然都是可以融入到整个星空世界之中的。

　　无怪乎，方天南一直都感应不到这些能量的存在呢。

　　唯一比较特别的，就是空间之力了。

　　奈何，方天南此前已经尝试过，空间之力在这个特殊的空间之中，的确是有着一定的效果，却是和诸多的星辰，散发出来的属性气息，比较的排斥。

　　而领域的出现，仅仅是让方天南拥有着，一个在星辰的世界中，相对独立的空间而已。

　　紧接着，方天南自然是催动着星力、神识的能量，在自己的领域之中，徘徊了一阵子。或许是因为领域的阻隔，这些星力、神识能量，倒是没有直接的融入到星辰的世界之中，方天南却是隐隐的可以感应到，仿佛是有着一股莫名的吸引力，在吸引着星力、神识的能量，散逸到领域之外。

　　“咦，不对。”忽然的，就在方天南放任着，自己的星力，以及神识的能量，来到领域的边缘的时候，莫名的，方天南就见到了一幅非常古怪的景象。

　　好似这些星力，以及神识的能量，在犹豫着，是不是要真的冲突离开领域的范围。

　　那种彷徨的感觉，让方天南的内心中，莫名的，就是有些情绪起伏。

　　而下一刻，在领域的周边区域，也就是领域的外围和星空的世界，接触的那些地方，隐隐的，也浮现出了，一些能量的波动，似乎给方天南带来了非常熟悉的感觉。

　　“该不会是，之前自己运转的那些离开身体的星力、神识能量吧？”方天南眼神微微一亮。

　　如果，事实真的如同方天南所猜测的那般的话，那么，方天南联想着，自己所经历的一切，倒是有些豁然开朗的感觉了。

　　难怪，在进入到阵法封印结界的诸多条件之中，还有着最为普通的一条，几乎是被所有修炼者给忽略了的，那就是，除了需要满足三大苛刻的条件，以及具备着空间能量的修炼者，和懂得阵法信息的修炼者之外，魅族挑选出来的，进入到阵法封印结界的修炼者，在实力上必须是圣皇境级别的！

　　按照魅族的绝大多数成员的实力，这一点，几乎是毋庸置疑的。

　　是以，谁也不会把进入到阵法封印结界的条件中，必须是达到了圣皇境级别的这个辅助条件，给放在心上。

　　这完全是不需赘言的啊！

　　难道魅族的成员，在花费了巨大的心思和代价之后，还会选择一名实力地微的，连圣皇境境界都没有的修炼者，进入到阵法封印结界之中吗？若是魅族真的没落到如此地步的话，那即便是集合了整个魅族的实力，恐怕连满足所有的进入到阵法封印结界的条件，都做不到吧？

　　而这会儿呢？

　　方天南通过自身在阵法封印结界之中，不断的尝试和努力的查探，终于是琢磨出一些端倪来。

　　只有圣皇境境界的修炼者，才能够施展出领域的空间。

　　而这个领域的空间，就是让这名修炼者，能够停留在星空的世界中，并且有所发现的最大的基础了。方天南在领域之外，所感应到的，那一股股类属于星力、神识能量的波动，随着时间的流逝，让方天南愈发的确定了，那就是自己此前，所催动出来的能量。

　　而既然星力、神识的能量，在融入到整个星空的世界之后，还能够被找出来，不，确切的来说，是被重新的吸引过来，那么，之前消失的“冰清玉心决”的能量，又或者是五行本源的能量呢？

　　只要这些能量，都能够被找回来的话，说不得，方天南还能够因此，而恢复自己的意识，和灵儿，甚至于是“小红”之间的交流呢。这样一来，方天南倒是不需要去担心，一个人陷入到阵法封印结界中，太过寂寞了。


第1479章 空间裂缝

　　与此同时，方天南的内心里，也是浮现出另外一抹疑惑！

　　方天南所施展出来的领域之中，是因为先一步的，被方天南给催动着星力和神识的能量，从而才吸引到了之前，消失融合进入到阵法封印结界空间内的同样的能量。若不是如此的话，方天南也不可能发现这一现象了。

　　但是，方天南进入到阵法封印结界内的诸多条件中，所消耗的能量呢？

　　除了空间之力之外，方天南可没有办法继续的催动着“冰清玉心决”的能量，以及五行本源的能量了。

　　若是方天南不可能先一步的，在自己的领域之中，催动着这些能量，那么，正如方天南进入到阵法结界之中的时候一模一样，完全是感应不到整个阵法封印结界的星空世界的能量波动。

　　方天南想要自主的寻找回，五行本源的能量，甚至于是自己的两块界牌，和三件特殊的秘宝，机会也就变得非常的渺茫了。

　　下意识的，方天南就开始在自己的领域之中，催动着空间能量。

　　毕竟，神识的能量，和星力，相对于目前的方天南来说，并不是最为重要的，在阵法封印结界之中，也没有显示出一定的作用来。反而是空间能量，倒是还能够帮助方天南一定的忙。

　　紧接着，在领域的范围之外，莫名的，就引发了一阵不小的轰动，就好似在方天南目光看向周边的星辰的同时，会出现一个个被分开来的空间一样，让方天南的视线，完全的受到了阻碍。

　　“这应该就是自己之前，所催发出来的空间能量了。”方天南琢磨着。“若不是空间之力的话，即便是自己在施展出领域之后，观察周边的景象的时候，会出现一些模糊的状态，也不应该是如此的景象了。”

　　当然了，事态的发展有些出乎方天南的预料的是。当方天南的领域之中，开始出现空间能量的时候，整个领域的稳定性，在这一刻，随着空间能量的增强，而变得不稳定起来。

　　“不对。”方天南的眉头微微的一皱，“这似乎是和自己催动的空间能量，并没有多少的关系。而是之前的时候，扩散到整个阵法封印结界内的星空世界中，空间能量太过庞大的缘故。”

　　如果说，方天南催动出来的星力、神识能量，因为很自然的，就被方天南发现了，任何的努力，都不会对整个阵法封印结界的星空世界。造成影响，是以。方天南在催动这两者能量的时候，都是浅尝辄止，星空世界内弥散着这两种能量，哪怕是全部的聚集起来，也不见得就会有很多，更不要说是会对领域造成冲击了。

　　但是。空间能量却是不同。

　　要知道，方天南可是利用过空间能量所造成的影响，在星空世界内“赶路”的。

　　方天南下丹田内的空间之力，被不断的消耗的同时，还在一边努力地修炼着能够增强空间能量的功法武技。

　　当这些之前所催动的空间之力。完全的聚集到一起的时候，那种纯粹的能量，所带来的压力，足以让方天南的脸色，不断的变换起来。

　　这可是空间之力啊，本身对于圣皇境境界的领域，就有着一定的影响。

　　相比起其余属性的能量来说，空间之力的强大，在于能够开辟出独立的细小空间。而圣皇境境界的修炼者，所施展出来的领域，充其量，也应该是特殊的小空间而已。若是空间之力的强度，比较的微小的话，方天南倒是不担心，自己周身的领域会破碎。

　　而一旦空间之力，非常的强势，这就好比，方天南在和圣皇境境界的修炼者战斗的时候，可以依靠着空间能量，和对方的领域，形成冲突，并且影响到对方的领域的稳定。

　　这也是方天南突然的，感受到了自己的领域，颇有种激烈的动荡的趋势的原因了。

　　“是果断的，直接收回领域内的空间能量，还是应该继续的坚持下去呢？”这对于方天南来说，几乎是不需要思索的问题。

　　一旦领域的能量，被空间之力冲击的话，方天南可不觉得，自己在阵法封印结界内受伤了，还有机会离开这个“鬼地方”！

　　是以，方天南很快的，就开始回收自己领域之中的空间能量。

　　按照方天南的推测，只要他尽快地把领域内的空间能量，给收回到自己的身体之中的话，那么，领域之外的，那些弥散出来的空间能量，也应该会很快的，重新被阵法封印结界给吸收融合了才对。

　　但是，很显然，方天南所推测的景象，仅仅是持续了片刻。

　　就在方天南开始飞速的回收，自己催散到领域中的空间之力的时候，领域之外的，那种无形的空间能量凝聚起来的波动，的确是略微的停顿了片刻，就好似在高速的奔跑之中，微微的滞缓了一下，紧接着，这一股空间能量，就跟发疯了一样，开始朝着领域之中，冲撞了过来。

　　“嘭！”的一声。

　　方天南感觉到，自己的整个领域都在震颤着。

　　周围的无数的空间能量的冲撞，可不是全部的都集中到某一个点上，而是来自于四面八方。

　　方天南此前扩散出去的空间能量，以包笼的状态，把整个领域的范围，都给遮掩了起来。而方天南所能够做到的，就是努力的维持着，自己的领域，以避免自己的身体，被外面的空间能量给影响到。

　　方天南不知道，一旦这些空间能量，真的撞破了领域的范围的话，会对整个阵法封印结界的星空世界，造成什么样的影响。光是就方天南自身而言，显然是没有办法。完全的收拢这些空间能量的。以方天南的下丹田内的容量，压根儿就经受不住，这样庞大的空间能量的汇聚。

　　“难道，可以冒险的，选择一番，在这些空间之力。忽然间的突破到领域之中的瞬间，去控制这一股庞大的能量，避免这些能量，涌入到自己的身体之中？”眼看着，自己施展出来的领域，越来越是不稳定，在边缘地带的时候，甚至都出现了一些变形的状态，方天南皱着眉头。嘀咕着，“可是，这样一来的话，自己不能够在这个时候，继续的收拢自己催动扩散出去的在领域中的空间之力，甚至于，还会加速，整个领域的奔溃速度啊。”

　　方天南可认为，自己一边在回收着空间之力。一边还有精力和能力，去控制着突然涌入进来的庞大的空间能量！

　　对于方天南来说，要做到这一点，实在是太难了。

　　哪怕是方天南目前的实力境界，不是圣皇境的中期，而是到了圣皇境的巅峰。说不得，在这一股巨大的空间能量的拥挤之下，也会惨不忍睹吧？

　　“不行，需要尽快的做出决定了。”方天南沉思着，哪怕是自己真的准备去控制这一股强势的空间之力。也不见得就会受到可观的效果。连圣皇境中期的修炼者，所施展出来的领域，都会直接的被挤压着奔溃，这样的能量，尤其是，可以随便的控制住的？

　　更何况，这一股能量的属性，还是空间之力呢？

　　而若是干脆的放之任之，方天南也可以预见到，最好的结果，恐怕就是领域能量崩溃之后，自己的身体周围，完全的被空间之力，给占据着。而四面八方的空间之力，真要是以方天南的身体为中心，碰撞到一起的话，谁能够保证，方天南还有幸存下来的机会？

　　说不得，方天南到时候就会真正的被局限于空间之力的漩涡之中呢。

　　“咦，不对。”方天南忽然的，眼神中闪现出几分的希冀来。

　　若是空间之力强大到，足以突破整个阵法封印结界的空间呢？哪怕是不能真的就如此轻松的突破了，当这么强势的一股空间之力，完全的集中到一个点上，爆发出来的，肯定会形成一个相对细小的空间来。

　　到时候，方天南的身体，可就有机会脱离目前的星空世界这样的怪异的地方了啊。

　　说不得方天南还能够以此为契机，找到离开整个阵法封印结界的机会呢。

　　而就在方天南略微有几分犹豫的瞬间，领域的范围，终于是被压缩到一个极限的状态，转而“嘭”的一声，彻底的破裂开来。

　　有那么一瞬间，方天南感觉到自己周围的星辰，都变得黯淡了起来。

　　没有任何的一丝光亮。

　　也没有任何的其余属性的能量波动。

　　一切的一切，都是无穷无尽的空间之力的浪潮，一浪接着一浪，此起彼伏，并且震荡不断。

　　而方天南身处的地点，恰恰是所有的空间之力交汇的地点，完全的找不到任何突破的间隙，甚至于，连移动一下自己的身体，伸个手什么的，对于方天南来说，都是一种奢望。方天南周围的空间，就如同是被禁锢了一样。

　　方天南都可以感应到，自己的身体，正在逐渐地变得僵硬起来。

　　对于方天南而言，唯一值得庆幸的是，这些汹涌着的空间能量，都是方天南最为熟悉的，本身就是源自于方天南催发出去的，倒是没有因为空间能量的涌动，而把方天南的身体，都给撕裂开来。若是换成其余的圣皇境中期，不，确切的来说，哪怕是换成了其余的圣皇境巅峰的修炼者，面临着方天南如今的处境，说不得，都会眨眼之间，灰飞烟灭了。

　　空间能量的爆发，所造成的无数的细小空间的存在，以及那种几乎要撕裂了阵法封印结界的迹象，可不是闹着玩的。

　　“滋滋滋。”的声响。

　　“咦。”方天南颇有些好奇地打量着自己的周身，一道道空间的裂缝，正在逐渐的出现，又在逐渐地消失。

　　当任何一道空间裂缝出现的时候，方天南的脸上，都会情不自禁的流露出几分的期待感来。要知道，不管怎么说，方天南此时所处的地点，是属于上古时代的大能们，所布置出来的阵法封印结界啊。能够在结界之中，以纯粹的空间能量，撕裂出一些空间裂缝来，足以证明了方天南所具备的空间能量的强大了。

　　而这些刚刚撕裂开来的空间裂缝，还没来得及扩张的瞬间，就又会逐渐地被一股无形的能量给抚平。方天南琢磨着，这恐怕就是阵法封印结界本身的能量了。

　　下意识的，方天南就扩散出自己的心神，去那些出现了空间裂缝的地点，查看起来。

　　也幸亏了这些空间裂缝，距离此时的方天南是非常的接近的，方天南压根儿就不需要冒险的，把自己的心神，给扩散到很远的地方。不然的，光是以方天南目前所处的环境，方天南都生不出丝毫的，扩散自己心神的念头来。

　　也恰恰是在这个时候，方天南识海之中的“炼丹真经”中的基础阵法信息，开始飞速的旋转起来，并且逐渐的，凝聚成了一团，还隐隐的波动起伏着。

　　“这。”方天南不由得瞪大了眼睛，颇有种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉。

　　要知道，对于自己识海内的景象，方天南可是再清楚不过了，那完全就是“炼丹真经”在分析着，整个阵法封印结界内的能量运行路线，才会出现的景象啊。之前的时候，方天南的内心里，是多么的渴望，出现这样的景象？

　　奈何，整个阵法封印结界内的能量波动，都没有办法察觉到，方天南又如何的利用“炼丹真经”来推演出，阵法封印结界内的能量运行路线呢？而这会儿，因为空间之力的强大，而偶然间撕裂开来的空间裂缝，倒是催生了阵法封印结界，自主的开始弥补这样的空间裂缝，也就造成了，“炼丹真经”内蕴含的基础阵法信息，终于是找到了目标一样，疯狂的运转起来。


第1480章 能量运行路线

　　方天南的脸上终于是流露出了一副狂喜的神色来。

　　一旦识海中的“炼丹真经”中的基础阵法信息开始凝聚起来，就等于是方天南对于整个阵法封印结界的能量运行路线探查的开始，剩下来的，无非是时间关系而已。要知道，方天南对于“炼丹真经”中的基础阵法信息可是充满着信心的。

　　是以，方天南倒是希望，自身周围的空间之中，因为领域的奔溃，而突然的出现的无数的细小空间裂缝，能够维持着更长久一些的时间。

　　毕竟，正是因为这些细小空间裂缝的出现，才导致了阵法封印结界内，一直安静着的能量，开始波动起来，才会被方天南所察觉到。一旦这些空间裂缝消失了的话，谁知道，方天南想要继续的感应到阵法封印结界内的能量波动，需要等到什么时候？

　　方天南可是尝试了许久，才找到了这么一丝线索。

　　若是可能的话，方天南自然不愿意就这么的错过了难得的机会了。

　　“快啊。”方天南下意识的，就开始催促起自己的识海内的凝聚起来的“炼丹真经”中的阵法信息推演。眼看着自身周围的，空间之力，因为缺少了领域能量的保护，而重新的陷入到了阵法封印结界内的能量的吸收和融合之中，要说方天南一点儿都不着急的话，那肯定是假的。

　　“只是，这阵法封印结界内的能量运行路线，又岂是那么容易推演出来的？”方天南琢磨着，哪怕是在冰海雪原之中的上古时代的阵法遗迹之中，这样的阵法能量运行路线的推演，也是经历了不少的时间吧？

　　方天南琢磨着。是不是有什么别的办法，可以来减缓这些空间能量的消失呢？

　　“是继续的催动自身的空间之力，还是重新的扩散出自己的领域来？”方天南皱了皱眉头。

　　若是直接的扩散出空间能量的话，方天南琢磨着，固然是可以增强自身周围的空间之力的消失的速度。

　　“不对。”方天南忽然的想到了。即便是空间之力，也是会被周围的星空世界中的能量所吸收融合的，那也是速度非常的缓慢的才对。不然的话，方天南之前，又怎么可能凭借着空间之力，在星空世界之中，进行小范围的转移呢？

　　“该不会是，自己之前接近不了星辰，是因为围绕着星辰的那些范围之内。对于空间之力的吸收融合速度比较的快，而越是距离这些星辰远的地方，空间之力被吸收融合的速度，就会越是缓慢吧？”方天南莫名的，就联想到了自己之前，一直忽略了的问题。

　　“啧啧。”方天南只能是无奈的苦笑了一下，“这个阵法封印结界内的星空世界。还真的是充满了神秘感来着。”

　　除了直接的朝着自己的周身范围之外，催动着空间能量之外。方天南所能够想到的，就是立即扩散出自己的领域能量了。尽管，方天南之前扩散出来的领域能量，已经被重新凝聚起来的空间之力给摧毁了，但是，这并不表示。方天南就没有能力去继续的扩散出自己的领域了。

　　整个领域的奔溃，几乎是在一瞬间的事情。

　　可是，那会儿的空间能量的冲撞之力，和如今，在方天南身边忽隐忽现。时而的就会被阵法封印结界内的能量给吸收融合了的空间能量，会是一样的强度吗？

　　那显然是不可能的事情。

　　既然方天南在第一次的时候，朝着自己的领域之中，扩散出空间能量，可以引起一连串的效果来，这会儿，方天南琢磨着，应该也不会太差吧？

　　想来想去，方天南还是决定，不改变自己此前的措施。

　　于是乎，一眨眼的时间，就在方天南周身的那些细小的空间裂缝，即将完全的消失的时候，方天南不免是再度的扩散出了自己的领域。

　　只是，在方天南还没来得及完整的把领域的范围，覆盖到自己的全身的刹那间，方天南却是自主的，放弃了这样的行为。

　　谁让方天南感觉到，随着自己的领域能量的弥散，识海内的正凝聚成一团的“炼丹真经”的基础阵法信息的能量，也有了“崩溃”的迹象呢？

　　“也就是说，阵法领域的出现，不光是隔绝了自己和周围的星空世界之间的联系，也会让识海内的基础阵法信息，失去了推演的目标。”方天南眼神微微的一亮，转而收敛起了领域的能量，直接的开始朝着自己的身体之外，催动着下丹田内的空间之力。

　　当方天南所处的地点，忽然间的，冒出了一股全新的空间之力的时候，“嗡嗡嗡”的声响，不绝于耳！

　　方天南可以很清晰地看到，就在他的周身经脉，朝着身体之外，催动着空间能量的瞬间，那些正在变小的空间裂缝，似乎是如同雨后春笋一般的，疯狂的冒了出来。

　　唯一让方天南有些意外的是，他下丹田内的空间能量，就在这个时候，不经意的，有种摆脱了方天南的束缚的感觉。如果说，在一开始的时候，的确是方天南主动的去催动这些空间能量来到身体之外的话，那么，这个时候，方天南下丹田内的空间之力，就是压根儿不经过方天南的意识，迅速的朝着星空的世界，奔行着了。

　　隐隐的，方天南有种不太妙的感觉。

　　“这可是如同脱缰了的野马一般啊。”方天南嘀咕着，“这会儿，自己的下丹田内，还是有着不少的空间能量的，但是，当这些空间能量，全数的被掏空了呢？”

　　方天南可不觉得，自己的下丹田内积累的空间之力。可以长时间的，支撑着这种空间能量被疯狂地转移出去的状况。

　　几乎是第一时间，方天南就联想到了，自己需要开始修炼空间之力了。

　　而紧接着，方天南的心神，就落在了自己的识海之中。

　　那一团依然在波动着的“炼丹真经”的基础阵法信息的能量。是否能够在方天南下丹田内的空间之力，被消耗完全之前，完整的推演出阵法封印结界内的能量运行路线，就是最为关键的存在了。

　　方天南很清楚，这一次的危机，就是和时间赛跑！

　　“快、快、快。”方天南不断的催促着。

　　奈何识海内的“炼丹真经”的基础阵法信息的能量光团，始终都是蛰伏着一样，没有太大的动静。又微微的起伏着，给了方天南一丝突破的希望。

　　这种不上不下的感觉，让方天南愈发的感觉到了自己情绪上的紧张。

　　下意识的，方天南都开始大大的喘了一口气，眼珠子四下里观察了一下。

　　在方天南周边的，细小的空间裂缝的数量，已经在逐渐的减少。而空间裂缝的规模，自然也是在不断的降低了。这些景象。无一不在说明着，方天南催动的空间能量。支撑着这些细小裂缝的速度，还是比不了阵法封印结界内的星空世界，对于空间能量的吸收融合的。

　　这也难怪。

　　方天南虽然已经是圣皇境中期的实力境界，但是，当初布置下这个阵法封印结界的，可是上古时代的大能们啊。即便是。那些上古时代的大能们，在某一个方面的领悟和实力上，不见得比得了方天南，就好像是，方天南推测着。总不会是所有的上古时代的大能，都具备着空间能量吧？

　　问题是，谁知晓这些布置出了阵法封印结界的上古时代的大能们，是否就真的全部都不具备空间之力呢？

　　只要是其中有一人，能够具备着空间能量，以方天南目前的实力境界而言，肯定是比不了对方的。

　　尤其是，方天南尽管目前是在亲自的“作战”着，上古时代的大能们，却是在通过布置的阵法，来进行“应战”。可是，按照方天南的推测来看，眼下这个阵法封印结界内的能量，肯定是能够自给自足的啊。

　　简单来说，就是这个阵法封印结界内的能量运行方式，肯定非常的特殊。

　　哪怕是经历了从上古时代到如今的年代，这个阵法封印结界内的能量运行路线，也不会出现丝毫的变化，整个阵法封印结界的威力，也不会有丝毫的减弱。

　　“嗡！”的一声。

　　方天南的识海内，轰然间出现了一声巨响。

　　紧接着，方天南就感觉到了，那一团“炼丹真经”的能量聚集起来的光团，莫名的就爆裂了开来。从而衍变出来的能量运行路线，却是让方天南有种一头雾水的感觉。

　　“怎么会是星空图案呢？”方天南可是从来就没有见识过，一个阵法的内部能量运行路线，是没有任何的“路线”可言的，而仅仅是一副星夜图一般。

　　“总不会是，这些星辰之间的排列，本身就是不需要任何的能量运行路线的吧？”方天南琢磨着，真要是如此的话，那这个阵法封印结界的星空世界，简直就是无敌了，不摧毁其中的几颗星辰，破坏了这些星辰相互之间的联系的话，肯定不会有任何的效果的。

　　一时间，方天南倒是陷入到了沉思之中。

　　而方天南的下丹田，也是在这个时候，突兀的传递出了一种干裂的、嘶哑的疼痛来。

　　“差点忘了。”方天南脸色微变。

　　下意识的，方天南就扩散出了自己的领域来。并且，在这个领域之中，方天南没有再贸然的去扩散出星力、神识，甚至于是空间之力。

　　确切的来说，即便是这个时候的方天南，想要扩散出空间能量来，也是不可能的了。整个下丹田内的空间，都没有了一丝一毫的空间能量。

　　方天南也只能是喘了口气，准备先休息一番，再好好的修炼，从而获得一些全新的空间能量吧！

　　“不过，总算是险之又险的，让‘炼丹真经’的基础阵法信息，完成了对于整个阵法封印结界内的能量运行方式的推演，尽管，这一幅奇怪的运行图案，着实是让人无奈的很。”方天南抿了抿嘴角，不由自主的猜想着，“否则的话，时间上赶不及周围的那些空间裂缝的消失之前，推演出这样的特殊的图案来，岂不是白白的浪费了，自己经历的这一次危机？”

　　当然了，这会儿，方天南的领域重新的开始笼罩着自己的身体，因为整个领域空间之内的能量波动，非常的微弱，也没有任何的纯粹的属性的能量存在，所以，方天南暂时的，还是比较的安全的。就连周围的那些细小的空间裂缝，最后消失的瞬间，突然的涌现出来的强大的能量动荡，也没有危及到方天南的身体。

　　“呼！”方天南长长的吐了一口气。

　　在方天南的识海之中，“炼丹真经”推演出来的阵法能量运行图案，和阵法封印结界内的星空世界的诸多的星辰，不断的比较着。

　　或许是因为，方天南自身处于阵法封印结界之内的缘故，方天南倒是没有轻易的，就找到自己如今究竟是处在整个星空图案的哪一个区域之中。

　　一来，方天南目前是置身于星空世界之中，而识海内的星空图案，显然是从阵法结界外围的区域，朝着内部来观察，所得出来的结果。这两者之间，还是有着很大的区别的。

　　另外的，就是方天南暂时的，也很难去确定，自己识海内的星空图案，就一定是目前亲眼见到的，星空世界的图案！

　　“这还真的是让人着恼的情况啊。”方天南撇了撇嘴，下意识的，还把识海内的星空图案，和自己修炼的四象功法中的中央区域的星空图，进行了一番对比，依然是没有找到什么头绪。

　　“难道说，这三者之间，真的是没有丝毫的联系？”方天南的脑海里，浮现出一个大大的疑问。


第1481章 图案融合

　　不管是方天南识海内的“炼丹真经”中推演出来的星辰图案，还是方天南现在所处的阵法封印结界内的星空世界，又或者是方天南修炼的四象功法中的中央区域的星辰图案，每一个所涵盖的范围都是非常的广袤，完全不是方天南一眼能够看得清楚明白的。

　　暂且不提阵法封印结界之内的星空世界，究竟有没有尽头，就方天南所“见”到的景象而言，无疑是没有望到边际的。而识海内的星空一般的星辰图案，和四象功法之中的星空图，哪怕是方天南能够全部的浏览到所有的星辰的布置，却因为其中蕴含的星辰数量太过庞大，这些星辰之间相互的距离又不是一定的，各不相同，是以，方天南也很难去区分，这两者之间，究竟有多少的类似，甚至于是一样的地方。

　　方天南琢磨着，除非是可以把两份星辰图案给重叠在一起，进行最终的比较，不然，光是依靠着方天南自身的眼力，还是没有办法做出一个确切的判断的。

　　至于阵法封印结界内的星空世界，那就更不用说了。

　　“星力、神识，以及领域的能量，还有空间之力，都已经尝试过了。”方天南琢磨着，“剩余下来的，应该就是奥义的能量，以及如何地去吸引，自身所没有的能量，又跟随着自己一起进入到阵法封印结界之中，被吸收融合的能量了。”

　　就好像是张碧晨的“冰清玉心决”的能量，以及五行本源的能量。

　　在察觉到自己周身的范围之中，因为领域的出现，而短暂的平静下来之后。方天南也没有直接的去继续催动星力、神识、空间之力，而是运转起了炎阳奥义的能量。

　　紧接着，阵法封印结界中的星空世界，果然如方天南所预料的那般，开始缓慢的波动起来，就在方天南的领域范围之外。凝聚出了一丝丝的炎阳奥义的能量。

　　当然了，对于这些炎阳奥义的能量，哪怕是和方天南之间，间隔着一个领域的范围，方天南也是会莫名的，就觉得有几分熟悉感。

　　“可是，我个人并没有具备的哪些能量呢？”方天南这会儿，总算是对于阵法封印结界内的星空世界，有了一定的了解。却是依然找不到灵儿的意识，和“小红”的意识。

　　简单来说，就是方天南本身，是没有办法去催动类似于火之本源这样的能量的。

　　而随着时间的缓慢的流逝，方天南整个人也都如同是陷入到了静止中一样。

　　方天南一边观察着星空世界的变化，一边在脑海里飞速地思索着。

　　“若是自己的身上，除了两块界牌。以及三件特殊的秘宝之外，还有一块界牌。甚至于是一件特殊的秘宝，那就好了。”方天南猜测着，只要是自己能够催动特殊的秘宝的能量，又或者是激发了界牌的话，说不定。在领域的外围区域，就会直接的浮现出，自己为了进入到阵法封印结界内的五块“界牌”的存在呢。

　　奈何，方天南当初拼尽了全部的收藏，也才恰恰的聚集起了“五块界牌”的数量。这会儿，方天南又该从何去寻找，类似于界牌的物品？

　　再者，若是天圣大陆上，甚至于是阵法封印结界之内，是那么容易的就可以找到界牌的话，那界牌在修炼者看来，也就不是那么的珍贵了。

　　“这还真的是一个令人头疼的问题啊。”方天南没有办法找到类属于界牌的能量，就不能够借助着领域的施展，来获得已经融入到阵法封印结界内的界牌、特殊的秘宝的共鸣，是以，方天南也没有办法和融入到炼丹炉之中的灵儿的意识进行交流，至于界牌中所对应的小世界内的“小红”，那就更是指望不上了！

　　“看来，只能是回头，继续的去修炼四象功法了。”方天南想来想去，也只有这么一个看似可行的办法。

　　奈何，即便是方天南要修炼四象功法，也是有种无从下手的感觉。

　　在方天南的中丹田内，此时的四象功法，依然是青龙、白虎、朱雀、玄武四个区域，相对的独立拥有着完整的能量运行路线，而中央区域的星空一般的图案，也是没有消失。方天南琢磨着，若是要继续的完善四象功法的话，应该可以从两个方面入手。

　　其一，自然是继朱雀区域感悟到了炎阳奥义的能量之后，其余的三个区域，也同样的感悟到奥义的能量了。毕竟，一名圣皇境修炼者，就方天南所知，绝大部分的成员，都是只具备着一种奥义能量的。却是不能够否认，还有少数的圣皇境境界的修炼者，是可以同时的感悟到两种、三种的奥义能量来着。

　　“既然，有其余的修炼者，开了这样的先河，为何我就不能呢？”方天南小声地嘀咕着，更何况，方天南修炼着的四象功法，不管是从名称上来看，还是从功法内部的能量运行来看，都不应该只是具备一种奥义能量的现象。

　　是以，方天南琢磨着，若是想要继续完善四象功法的话，倒是可以从感悟奥义能量这一方面入手。

　　另外的，就是弄清楚突然出现的中央区域的作用了！

　　毕竟，对于方天南来说，四象功法之中，一直都是四个区域，否则的话，也不会出现“四象功法”这样的名字了。而现在，在四象功法之中，却是出现了第五个区域。这样的一个区域，在形态上，还非常的特别，竟然是星空一般的图案，无疑是让方天南最为疑惑的。

　　“若是有机会弄明白这第五个区域，究竟是什么原因形成的，又有什么作用的话，或许，四象功法也可以进一步的完善呢。”方天南撇了撇嘴角，分析着。要说这第五个区域的形成，应该是和五行能量的相生相克有些关系。但是，具体的，这第五个区域，忽然的出现的最大效果，则是帮助着方天南。仅仅是依靠着火之本源的能量，就衍变出了五行本源能量。

　　“不对。”方天南的脑海里，蓦然间闪现过一股强烈的五种属性能量互相的混杂在一起的能量，疯狂的冲入到了自己的四象功法中的一幕来，“这四象功法之中，能够形成第五个区域，应该还和阵法封印结界之中，那一股变异的能量。有些关系吧？”

　　若是缺少了这一股特殊的变异能量的话，方天南可不认为，自己修炼的四象功法，就会直接的衍变成现在的模样。

　　当然了，方天南从圣地的传承能量之中，获得的“五方令”，应该也是具备着一定的原因的。

　　若是“五方令”的出现，是四象功法那中第五个区域出现的“引子”的话。只是“基础”的话，那么。阵法封印结界之中，突然冒出来涌入到四象功法那中的变异的能量，则是“催化剂”，完美的催生了，这第五个区域的成型了。

　　而不管是“五方令”，还是阵法封印结界之中的那一股变异的特殊能量。都是具备着“五种”特性的。

　　也恰恰是如此，方天南所修炼的四象功法，才会出现让人惊讶的变化吧！

　　“这样一来的话，倒是可以从这一股变异的能量，又或者是‘五方令’下手。着重的分析一下啊。”方天南的嘴角，下意识的就噙着一丝微笑。

　　“五方令”的存在，已经完全的融入到了四象功法之中，而且，方天南本身对于“五方令”的了解，也不是那么的详细，方天南只能是暂时的作罢，转而去检查起源自于阵法封印结界内的那一股变异的能量来。

　　相对来说，一名修炼者自身所具备的能量，在自己的身体之内，周身经脉之中，运转起来的话，肯定会比较的自如写意。若是源自于外界的能量，那么，这其中的过程，肯定会有着一定的冲突。

　　方天南在调整好了自己的状态之后，不断的催动着自己中丹田内的各种能量，却都是没有出现任何不适的感觉。

　　“难道说，这一股变异的能量，连一丝一毫，都没有残留在自己的身体之中？”方天南琢磨着，这样的可能性也太微小了吧？毕竟，这一股能量在进入到方天南的中丹田之前，可是通过的方天南的身体。

　　否则的话，这一股变异的能量，有如何的进入到四象功法的区域之中呢？

　　而如今，方天南的周身经脉之中，竟然是没有丝毫的这一股能量的残留气息，方天南推测着，要么是自己的经脉，已经适应了这一股变异的能量，要么就是这一股变异的能量，太过特殊，从而导致了，方天南完全的就感应不到对方的存在。

　　“可是，即便是后者的话，自己这会儿，可是扩散出领域的能量的，为何，在领域之外，也就是阵法封印结界的星空世界之中，却是没有产生一些共鸣的能量呢？”方天南琢磨着，“该不会是，这个阵法封印结界内，已经完全的没有了，这一股变异的能量存在吧？……还是说，本身就源自于星空世界的能量，是不会在领域之内和领域之外，形成共鸣的呢？……”

　　除了变异的特殊能量之外，方天南也不具备，其余的从阵法封印结界内获取的能量，是以，方天南完全没有办法，去证实自己内心的猜测。

　　但是，对于方天南来说，当他想要仔细的去查看，源自阵法结界内的变异的能量的状况，陷入到了死胡同中之后，方天南就很是果断的放弃了，这个方面的继续探究，转而开始老老实实的，观察起自己的四象功法区域来。

　　在四象功法的四象的区域中的能量，疯狂的运转起来之后，隐隐的，方天南有种连中央区域的星空的图案，也在变得闪亮的感觉。

　　“是错觉，还是真实的变化？”方天南按照四象功法内的能量运行路线，催动着全身的能量运转的速度，愈发的快速了起来。

　　而四象功法中的中央区域的星空图案，在这一刻，终于是出现了清晰的变化。

　　“原来如此。”方天南暗暗的点了点头。

　　不是，四象功法内的中央区域的星空图案，一直的会保持着一层不变，而是需要一定的条件，来进行催动。就好似，按照四象区域中的能量运行路线，疯狂的运转，就是改变中央区域的状态的基础一样，当方天南持续的去这么做了，那么，中央区域出现的变化，也就逐渐的，展现在方天南的眼前。

　　“咦。”莫名的，方天南的心情就是一愕！

　　当中央区域的星空图案，变得越来越是铮亮的时候，方天南终于是留意到了，这样的一份星空般的图案，正在逐渐地变得熟悉了起来。

　　倒不是说，方天南在别的什么地方，见识过，这样的一份星空图案，而是方天南此时的识海之内，依靠着“炼丹真经”中的基础阵法信息，推演出来的能量运行路线，和四象功法中央区域内的星空图案，非常的接近了。

　　“不，确切的来说，应该是一模一样了。”就在方天南的脑海里突兀的闪现过这样的一个想法的瞬间，方天南识海内推演出来的能量运行路线，“轰”的一声，直接的朝着方天南的中丹田而去。

　　那迅速的状态，连方天南自身，都有种措手不及的感觉。

　　下一刻，方天南就意识到，这两份星空一般的图案，即将重合在一起。

　　当两者互相的碰撞，并且不断的开始融合之后，方天南对于接下来的，这一星空般的图案的变化，就产生了莫名的好奇，内心里也紧接着洋溢起了最为浓重的期待感。

　　若是方天南修炼的四象功法之中，就蕴含着阵法封印结界内的能量运行路线，那对于方天南而言，可绝对是最为吃惊的事情！


第1482章 四象和五行

　　方天南所修炼的四象功法，是属于上古时代的天残老人创造出来的功法武技。方天南在获得这样的功法武技的时候，也未曾想过，在四象功法的中央区域之中，还隐藏着诸如星空图案这样的能量运行方式。

　　似乎是除了四象功法中，最为基础的四个区域的功法能量运行路线之外，任何多余出来的，属于四象功法之中的变化，都是让方天南吃惊的。

　　而魅力岛上的阵法封印结界，在方天南刚刚获得四象功法的时候，又如何能量联想得到？

　　方天南是在“神弃之地”中获得的四象功法，魅力岛却是在天圣大陆上。尽管，方天南此时，已经清楚的知晓了，不管是“神弃之地”的出现，还是魅力岛上的阵法封印结界，都是在上古时代末期的时候，才开始诞生的。

　　另外的，就是留下了四象功法的天残老人，同样是生活在那样的一个年代之中。

　　可是，这样就可以认为，天残老人是和当初布置下了阵法封印结界的那些上古时代的大能们有所联系吗？

　　方天南不由得皱了皱眉头。

　　“若是天残老人，就是参与到了布置魅力岛上的阵法封印结界的成员，四象功法之中会出现，和阵法封印结界内的能量运行路线相似甚至于是相同的星空图案，还是说得过去的。”方天南琢磨着，“可是，真要是天残老人有这样的实力的话，为何会一直的留在‘神弃之地’中。到了最后，仅仅是留下了传承洞天，来寻找修炼者，继承他的功法武技呢？”

　　方天南可不觉得，天残老人是先一步的在魅力岛上，布置完成了阵法封印结界之后。才进入到“神弃之地”中的。

　　“另外的，按照灵儿的说法，似乎是天残老人的实力，是属于圣皇境境界的吧？”方天南嘀咕着，“这可是和上古时代的大能们，相去甚远啊！”

　　在自身的实力境界上，没有达到一定的程度，天残老人又如何的能够参与到，魅力岛上的阵法封印结界的布置之中？

　　就好像是方天南。此时的实力境界，只有圣皇境的中期程度，是以，只能是不断的依靠着自己的各种收藏和想尽了办法，才终于进入到了阵法封印结界之中，若是方天南此时拥有着上古时代的大能们的实力境界的话，说不得，方天南在阵法封印结界内的星空世界中。也不会如同现在这般的，毫无头绪。和无可奈何了！

　　“要是自己真的能够拥有着堪比上古时代的大能们的实力的话，以‘炼丹真经’中的诸多的基础阵法信息的存在，岂不是自己想要什么时候出去，就什么时候出去？”方天南不断地在内心里，猜想着，“再说了。灵儿之前提到的，只有自己的实力境界，突破了圣皇境境界的禁锢，才有机会，顺利的从阵法封印结界之中离开。那么，显然是因为整个阵法封印结界内的能量，只能够束缚住圣皇境境界，以及低于圣皇境境界的修炼者，一旦修炼者自身的实力超越了圣皇境的话，阵法封印结界，哪怕是还有着一些类似于阵法的效果，应该也不会有太多的威力了。”

　　方天南此前，一直的去尝试着，修炼和完善四象功法，为的是什么？

　　还不就是冲着完善了四象功法，能够帮助到方天南，有机会脱离阵法封印结界的束缚？

　　“所以。”方天南抿了抿嘴角，最终颇有些肯定的认为，“这个阵法封印结界内的能量运行路线，会和自己所修炼的四象功法中的中央区域的星空图案，产生了重合的情况，绝对不会是因为天残老人，当初参与到了阵法封印结界的布置的原因。”

　　只是，除了这个原因之外，方天南也实在是想不出来，为何会出现这样的情况了。

　　实在是因为，眼下发生的这一幕，太过巧合了一些，也完全的出乎了方天南的预料。

　　方天南只能是细心的感应着，四象功法内的中央区域中的星空图案，在这一刻出现的变化。当两幅星空图案，逐渐的融合到了一起，并且，“嗡”的一声，完美的重叠在一起，并没有出现任何的不融洽的景象之后，方天南也只能是默认了这样的结果。

　　如此一来，对于方天南而言，带来的好处，还是显而易见的。

　　之前的时候，方天南还需要不断地在自己的识海之中，去推演“炼丹真经”的基础阵法信息，所推演出来的能量运行路线，是否真的是和自身所处的阵法封印结界内的能量运行路线一致的，另外一方面，又需要去观察着整个阵法封印结界中的星空世界，以及四象功法内的中央区域的情况。这会儿，忽然的就少了一个观察的对象，方天南的注意力，无疑能够更加的集中一些。

　　尤其是，仅仅比对两幅星空一般的图案，和比对三幅星空一般的图案，给方天南造成的压力，还是有着很大的不同的。

　　“若是自己修炼的四象功法中央区域的星空图案，能够和外界的阵法封印结界内的星空世界，同样的完美的融合在一起的话，那才是最佳的结果呢。”方天南颇有些期待着想到，“如此一来，最终的结果，就是自己仅仅是需要观察一幅星空图案，就可以了。”

　　当然了，方天南的期待，也仅仅是期待而已。

　　四象功法中央区域内的星空图案，依然是一个站在外面，朝着整幅星空图案看去的景象，而方天南如今所处的阵法封印结界的星空世界中，方天南却是自身就站在星空图案之中的。

　　想到这里，方天南不由得，努力着让自己的心神。也进入到四象功法中央区域之中，企图找到对应的，自己的身体，所处的星空世界的位置。

　　奈何，星辰的数量太过庞大，方天南尝试了许久。也没有得偿所愿。

　　方天南几乎都要怀疑起，自己四象功法中的星空图案，是不是真的和外界的阵法封印结界内呈现出来的星空世界，是一致的了！

　　“好歹也是‘炼丹真经’中推演出来的能量运行路线啊，总不至于，这样的能量运行路线，和阵法封印结界内的星空世界，真的是一点儿都没有联系吧？”方天南不免愤愤地想到，“真要是没有丝毫的关系的话。那么，‘炼丹真经’中的那些基础的阵法信息，还不如一直的都不出现波动呢。”

　　用方天南自己的话来说，那就是与其不给自己最终的结果，还不如在一开始的时候，就不给自己丝毫的希望。

　　这会儿，已经给了“希望的曙光”了。却依然是胶着的，没有任何结果的迹象。才是最为让人烦恼的。

　　有那么一瞬间，方天南都感觉到，自己似乎是已经找到了，脱离阵法封印结界的办法了。

　　而现实的残酷，却是让方天南有种无力之感。

　　“是继续的，观察着四象功法中的中央区域的星空图案。还是放弃呢？”方天南不禁有些犹豫起来。哪怕是内心里，再怎么的，对于这样的景象，无从下手，方天南也做不到。毫不犹豫的，就直接的放弃朝着这个方面去推测。

　　毕竟，除了观察和感悟到星空图案的真正意义的方向之外，方天南所能够努力的，也就是去修炼和完善四象功法了。

　　而后者，显然同样是需要方天南去揣测中央区域的星空图案所代表的意义的。否则的话，四象功法之中，平白的多了一个区域，又怎么可能会完善到极致呢？

　　“若是四象功法之中，本身就是需要出现这第五个区域，才有机会完善成功的话，那么。”方天南犹豫着，“是否是，先前激发的五行本源能量，才是完善四象功法的关键？”

　　从表面上来看，方天南所修炼的四象功法中，四个最为基本的区域，在能量运行路线上，以及呈现出来的色彩上的情况来看，其实都没有太大的区别的。唯一的差异，应该就是能量运行路线细节上的变化，以及色彩上所代表的属性能量的不同。

　　就好像是朱雀区域的能量运行路线是朱雀的形态的，并且是火属性的红色。

　　而白虎区域的能量运行路线，所勾勒的，则是属于白虎的形态，色彩上也是属于金属性的金色。

　　但是，恰恰是这样的细节上的差异，才是方天南所认为的，四象功法最为完美的状态。

　　否则的话，一旦四象功法中的四个区域，呈现出来的一切，都是一模一样的话，四象功法又何必，出现四个区域呢？

　　“那么，这第五个区域，究竟是代表的什么呢？”方天南不由得想到，四象功法，光是从名字上来看，的确是针对着四象的，也应该只有四个区域才对。突然出现的第五个区域，则是在很大程度上，是四象功法中，所没有的“土属性”的能量！

　　也就是“五方令”中的土黄色令旗，所凝聚出来的能量。

　　如此一来，拥有了四象神兽各种属性的能量，以及土属性能量之后，此时的四象功法内部，也算是五行圆满了！

　　“而按照五行对应的要求来看。”方天南琢磨着，“是不是应该把四象功法内部的构造，给修改一下呢？不再是如今这般的，四象分布在四个区域，而中央区域，一直的悬浮在四象区域的上空。”

　　以五行的相生相克而言，方天南认为，把中央区域，也顺利的分派到和四象区域中的一个平面上，以此，来让五行的能量，形成一个“相生相克”的圆圈形态，无疑更能够体现出五行能量之间的联系了。

　　“不对。”方天南下意识的，就自我否定了起来，“若是，四象功法中的五个区域，真的全部都处于同一个平面上，才是最佳的选择的话，为何在中央区域出现的瞬间，这一个区域，不占据一个相应的位置，反而要悬浮到上空呢？”

　　而且，方天南隐隐的有种感觉，真要是把四象功法内的，四个基础的区域，所间隔的距离，以及方位，都改变了的话，那干脆的，天残老人在创造出这样的功法武技的时候，不直接的叫“五行功法”而是要称呼其为“四象功法”呢？

　　哪怕是方天南可以确定，“五行功法”要比“四象功法”来得更加的高级，那也是方天南在修炼完善了四象功法之后，在天残老人创造四象功法的基础上，进行更进一步的完善，而不是纯粹的出于完善四象功法的本身！

　　在方天南的见识之中，可不是没有出现过这样的情况。

　　不管是在天圣大陆上，还是在“神弃之地”中，一名天赋出色的修炼者，在修炼了某一部功法武技之后，因为自身的领悟能力，又或者是实力境界，要超乎了创造这部功法武技的修炼者，那么，对于修炼的功法武技，进行适当的修改和完善，也不是太难的事情。

　　就好像是，一部适合武者级别的修炼者修炼的功法武技，当方天南的实力境界达到了真人境之后，自然是有能力，去进行修改和完善的。

　　倒不是说，方天南就一定能够做到这一点。

　　可至少，在方天南看来，一旦修炼者自身的实力，超越了功法武技所局限的范畴之后，回头再去感悟这样的功法武技，绝对是有超乎寻常的收获的！

　　而像是适合真人境修炼者修炼的，又或者是圣人境、圣王境，甚至于是圣皇境境界的修炼者，所修炼的功法武技，同样是如此。

　　无非是在重新修改和完善的时候，需要付出的精力和修炼者自身的天赋，会有更苛刻的要求而已。


第1483章 端倪

　　“所以。”方天南皱着眉头，琢磨着，“四象功法之中的中央区域的存在，一直的悬浮在四个基础区域的上空，肯定是有着特殊的作用的，又或者，就是干脆的，此时的四象功法，因为中央区域的出现，已经变得不是天残老人创造四象功法的时候，最初的计划模样了。”

　　即便是天残老人，应该也不会想到，方天南有机会把四象功法修炼到，如今这般模样的吧？

　　“难怪，自己一直都没有感悟到除了炎阳奥义之外的奥义能量呢。”方天南分析着，若是自己在修炼四象功法的时候，方式出错了，又或者是修炼的方向，出现了偏差，那么，再想要感悟到其余属性的奥义能量，就非常的困难了。

　　除非方天南能够排除了四象功法的帮助，以其他的方式，获得感悟到奥义能量的机会。

　　对于目前的方天南来说，感悟奥义能量，也只有通过本源能量融入到四象功法中的某个区域之后，才能够做到。而对于本源能量，方天南却是没有办法再度的去提供了。

　　此外，方天南倒是很期待，天圣大陆上的其余修炼者，究竟是如何的感悟到奥义的能量的呢！

　　哪怕是方天南自身已经成为一名圣皇境境界的修炼者了，也不见得其余的修炼者，就会把自己的“底牌”透露给方天南知晓。而在方天南身边的，那些圣皇境境界的修炼者，诸如圣地的圣女梦青萝，即便是不用对方解释，方天南也清楚，梦青萝就是因为获得了圣地的传承能量。才最终成为了圣皇境初期的修炼者的。

　　至于圣地的四名护法，同样是如此。

　　反倒是圣地的大长老，又或者是冰宗、魅族的成员，方天南和他们之间的关系，并不足以深刻到对方能够解释自己的奥义能量来源的层次。

　　“这样一来，关于领悟奥义能量这方面。几乎是不用去多想了。”方天南总结着，自己的分析，然后，把心神沉浸到自己的四象功法之中，转而开始比较起，自己修炼的四象功法，在出现中央区域之前，和现在的区别。

　　简单来说。那就是方天南认为，中央区域的存在，才是弄明白四象功法的最为关键的所在。

　　一来，随着方天南不断的分析，方天南都有些认为，自己此时修炼出来的四象功法，已经和天残老人的传承，出现了一些变化。

　　二来。则是因为四象功法的名称上，和如今的四象功法之中。蕴含着“五行”的能量，非常的矛盾。

　　而“五方令”，以及阵法封印结界内的那一股变异的能量，甚至于是融入了部分的五行本源的能量，才最终造就了此时的方天南所修炼的四象功法的模样。在这三个因素之中，方天南个人推测着。应该还是后两者，占据着比较大的比重。

　　至少，方天南在获得“五方令”的时候，时间相对的是比较的早的，而且。“五方令”也一直的融合于方天南的四象功法之内，却没有表现出太多的异常来。反而是“五方令”分别的融入到了四象功法内的几个区域之后，又获得了阵法封印结界内的变异能量，才最终导致了目前的状况。

　　再说了，当方天南在阵法封印结界外围区域的特殊空间之中，偶然间创造出来的“五行本源”能量同时出现的场面，也是殊为难得的！

　　可以说，五行本源能量的同时存在，才是最为影响四象功法出现变化的重要原因吧。

　　“咦。”忽然的，方天南的识海中，闪现过一抹奇怪的想法。

　　既然，四象功法的变化，是和五行本源能量相关的，甚至于，也是和阵法封印结界内的那一股变异的能量，有着密不可分的联系，而现在，方天南中丹田内的中央区域中的星空图案，则是和“炼丹真经”中的基础阵法信息推演出来的阵法封印结界内的能量运行路线，融合到了一起，那么，是否正是因为，四象功法中是吸收融合了那一股变异的特殊能量，从而导致了，四象功法中央区域的星空图案，会和阵法封印结界内的能量运行路线一模一样呢？

　　“总不能是，莫名其妙的，自己修炼的四象功法中，就会凭空的出现一个类属于阵法封印结界的能量运行图案吧？”方天南琢磨着，“如果自己修炼的四象功法，是受到了那一股变异的能量，而产生的中央区域的能量运行路线，那么，和阵法封印结界有些关联，也算是比较的正常了。”

　　想到这里，方天南有些突兀的，就对那一股变异的能量，产生了兴趣。

　　真要说起来的话，方天南能够进入到阵法封印结界内的起因，就是和这一股变异的能量对峙上了呢！

　　似乎是方天南在魅力岛上，应对魅族的危机，所发生的到目前为止的所有事情，都是因为这一股变异的能量而引发的！

　　不管是方天南自身的感受，还是灵儿的解释，以及“小红”的发现，都表明了，这一股变异的能量，是由五种不同的能量，遇到了空间之力后，相互的融合到了一起，才出现的。

　　而且，正是因为融合了五股不同的能量，才会给人予，一种和五行本源能量之间的关系，相对应的感觉。

　　“若是自己修炼的四象功法之中，所出现的中央区域的星空一般的图案，是因为四象功法中融合了阵法封印结界内的变异的能量的缘故，而四象功法会出变异，则同样是因为这一股能量的缘故。”方天南斟酌着，自己想要弄明白一切，势必就需要从这一股变异的能量入手了。

　　“也不知道，这会儿。继续的寻找这一股变异的能量，能不能够发现一些端倪了。”毕竟，方天南刚才全力地运转着四象功法的时候，可没有感应到任何的，不适应，又或者是不正常的表现。就好似。方天南所修炼的四象功法到目前为止，都是没有出现任何的意外情况。

　　而那一股变异的能量，也没有涌入到四象功法之中，并且形成了中央区域一样。

　　“不过，此前的时候，是没有联想到这一点，所以，在运转着四象功法的时候，也仅仅是运转了青龙区域、白虎区域、朱雀区域、玄武区域这四个区域的能量运行路线。”方天南不由得想到，“现在嘛。”

　　方天南琢磨着，哪怕是四象功法中的中央区域的星空图案，还不是看得很明白，也没有所谓得“能量运行路线”可言，但是，真要是方天南全部的心神。都集中到这个星空图案中的话，终归要比放弃这个区域。不去运转丝毫的能量，来得更有收获吧？

　　至少，能够以区域的形式，出现在四象功法之中，就那表示着，这个区域中的图案。肯定也是和能量运行路线相关的。

　　方天南不由得，就在自己的识海内，映现出了周身经脉的图案来，再跟四象功法中的中央区域的星空图案，进行详细的比较。

　　任何的功法武技。所运行的能量方式，肯定是和修炼者自身的经脉相关的。

　　脱离了全身的经脉，再想要纯粹的修炼一部功法，显然是行不通的。

　　既然如此的话，反正是要修炼这一区域相对应的功法，就势必需要通过周身经脉来实现，先仔细的比较一番，这两者之间的相似之处，也是应该的。

　　而就在方天南，把自己全身的经脉图案，和中丹田内的四象功法中央区域的星空图，重叠在一起的时候，渐渐的，方天南倒是发现了一些奇怪的地方。

　　“似乎是这些星空图案中的星辰，大致上来看，竟然是和修炼者周身的经脉的大体图形，比较的接近啊。”方天南观察着，星空图案的模样，完全是混沌的一片，没有丝毫的规律可言。

　　当然了，有些区域的星辰，是出现的比较多一些的，而有些区域，则是相对的空虚一点。

　　哪怕是方天南在夜晚的时候，抬头观察天空中的繁星，也是如此的景象。

　　是以，方天南在此之前，倒是没有对这样的现象，表现出多少的兴致来。而现在，方天南蓦然间，就发现了，一旦把自己周身经脉的图案，横放过来，整个周身经脉图案的轮廓，和星空图案的轮廓，还是比较的接近的。

　　无非是有少数区域的，几颗星辰，是脱离了周身经脉图案的范围的！

　　“也许，那几颗星辰，并不是阵法封印结界内的能量运行路线中，最为重要的点？”方天南有些惊喜地想到。

　　真要是如此的话，那么，方天南几乎可以断定，看似密密麻麻的星辰，代表的就是能量运行路线中，相对比较重要的点。越是明亮的星辰，在能量运行路线上而言，就是越为重要的交叉的点。

　　而一名修炼者，周身经脉的图案，重叠到这一份星空图之中，两者相互的比较的话，方天南就更是对自己的猜测，充满了信心。

　　谁让方天南所知道的，那些经脉中，比较重要的能量交汇的地点，都是相对的，星辰数量比较多的区域呢？

　　方天南可不会觉得，这一切的发现，都是巧合而已。

　　仿佛是看到了，弄明白整个阵法封印结界内的能量运行路线的曙光一般，转瞬间，方天南整个人的情绪，都变得有几分激动起来。对于接下来的探查，方天南也是跃跃欲试！

　　“这个地方，嗯，没错，就是经脉中的这个点。不对，这里，星辰的数量比较的多，但是，就我个人的了解而言，却不是什么特别重要的能量运转区域啊。咦，这里的这个区域，也是如此。”方天南一会儿喃喃自语的皱了皱眉头，一会儿又舒展开来，脸上流露出一抹惊喜。

　　有的时候，是发现了和自己的猜测比较接近的答案，也有的时候，自然是找到了自相矛盾的细节。

　　不管怎么说，方天南整个人的心神，完全的是沉浸到了，修炼者的周身经脉图案，和星空图案的对比过程之中。

　　而时间的流逝，却在方天南的比较之中，变得悄无声息起来。

　　当方天南大致的，全数检查和对比完了，整个星空图案中的较为明亮的星辰之后，方天南大约有一半以上的把握，认为自己的猜测，是正确的。

　　“至于那些，和自己的猜测，完全对不上的星辰。”方天南蹙着眉头，沉思着，“会不会是因为，自己对于经脉的了解，太过简单了呢？”

　　正是因为方天南自身的不了解，才没有办法理解，为何在有些方天南认为不太重要的经脉区域，却分明的，存在着不少的明亮的星辰。

　　如果是换成了，天圣大陆上的其余圣皇境境界的修炼者，处在方天南眼下的环境的话，说不得，都不会这么的认为。

　　任何一名实力达到了圣皇境境界的修炼者，对于自身的经脉的分布，以及展现出来的作用，甚至于是修炼者自身的骄傲，都不值得这名修炼者去对自身所学的内容，产生怀疑！

　　但是，方天南却是不同。

　　一来，方天南相对于其余的圣皇境境界的修炼者，在年纪上，显得太过年轻了。修炼者自身的年轻，一方面是代表着，这名修炼者的运气、天赋，比较的出众，但何尝不是说明了，这名修炼者的见识和经验，相对的会比较的匮乏呢？

　　二来，则是因为方天南并不是天圣大陆上土生土长的修炼者。方天南本来还只是一名“神弃之地”中的毫不起眼的青云宗的外门弟子，因为获得了天残老人的传承之后，才逐渐的走上了相对通畅的修炼之路。

　　不管是方天南进入到了青云宗这样的宗门势力的内门，还是成为了星殿的弟子，甚至于是通过“空间通道”来到了天圣大陆上，最终成为了一流势力中圣地的宗主，方天南的心态，都是放得比较低的。


第1484章 阵眼

　　不管是方天南在“神弃之地”中的青云镇上，进入到了青云宗这样的相对弱小的宗门势力的内门，然后，又成为了星殿的弟子，甚至于是通过“空间通道”艰难的来到了天圣大陆上，最终成为了一流势力圣地的宗主，方天南的心态，都是放得比较低的。

　　方天南内心里很是清楚，自己之所以能够达到如今的成就，更多的还是依靠了“运气”，若不然的话，一路走来，方天南可不觉得，光是凭借着自己的实力，就真的能够达到如今这般的圣皇境中期的实力境界。

　　像是跟随着方天南一起来到天圣大陆的唐嫣、彩蝶，以及张碧晨，光是这三人的天赋，就要远超方天南了，更不要说，那些在“空间通道”中牺牲了的修炼者。要知道，在“神弃之地”这样的地方，若是能够成为一名宗师境的存在，在修炼的天赋上，绝对是冠绝整个“神弃之地”的。

　　整个“神弃之地”中，那么多的修炼者，又有多少人，是在实力境界上，可以达到宗师境的呢？

　　而且，不管是唐嫣，还是张碧晨，可都是各自宗门中的绝对的强者！

　　这两人远要比普通的宗师来得强大！

　　就更不要说在天圣大陆上，又有多少的修炼天赋超越了方天南的修炼者呢？而方天南如今的实力境界，却是超过了圣地的圣女梦青萝，也要比获得了魅族的“冰清玉心决”张碧晨，来得更加的强大一些。

　　如此种种，方天南倒是没有那种年少得志的傲气！

　　“既然星空图案中的有些区域，并不是自己所了解的，那么，暂时的。就按照星空图案中的指点，去进行运转自己体内的能量吧。”方天南琢磨着，至少，以上古时代的大能们留下来的阵法封印结界内的能量运行路线，在完整性上，绝对是要超过了。方天南对于自身经脉的了解的！

　　“或许。”方天南的目光，微微的一亮，“在如今的天圣大陆上，一直的都没有出现超越了圣皇境境界的修炼者，就是因为，现在的天圣大陆上的修炼者，谁都比不了，上古时代的大能们对于自身的经脉的了解呢。”

　　任何的功法武技，一旦对于修炼者自身的经脉情况，都不是很清楚的话，又谈何修炼到最高的层次？这就好比是，方天南连自己的身体的极限，都没有办法掌握，对于自身的情况并不是十分的了解，怎么可能超越天圣大陆上的所有的修炼者。突破圣皇境巅峰境界的禁锢呢？

　　“即便是天圣大陆上的修炼者，如今还有机会能够修炼到圣皇境境界的修炼者才能够修炼的功法武技。从上古时代留下来的传承，也是比较的频繁，但是，从真实的情况来看，很显然，即便是天圣大陆。和上古时代的修炼者的情况，也是出现了一些细微的变化的。”方天南分析着，“正是因为这样的变化，才是导致了。如今天圣大陆上的修炼者，整体的实力，比不了上古时代的原因吧。”

　　而一切的一切，在方天南的思索之中，都分明的指向了上古时代的那一次巨大的危机。

　　出现了“神弃之地”，也出现了阵法封印结界，还有着诸如冰海雪原中的上古时代的阵法遗迹！

　　“也不知道，自己的推测，是不是会成功。”似乎是在想明白了，自己所修炼的四象功法，和阵法封印结界内的变异的能量，出现融合的原因之后，方天南的心态，反而是变得更加的坦然了。至少，要比方天南刚刚进入到阵法封印结界内的星空世界那会儿，要来得更加的平稳一些不是？

　　“不对。”方天南一边继续的推测着，一边则是尝试着，四象功法中的中央区域的星空图案，所带来的能量运行方式，和自身的经脉进行结合。不过，随着方天南的举动，全身的能量，都被调集了起来之后，方天南反而是有些特别的感触。

　　部分的经脉中的能量的运转，是非常的顺畅的。

　　那种畅快淋漓的感觉，几乎是超乎了方天南的想象。

　　但是，也有部分的经脉中的能量运转，却是非常的滞缓。不，确切的来说，用“滞缓”两个字，都不足以形容能量在这些区域的经脉中运转的速度了。

　　那几乎是完全的停滞了下来！

　　哪怕是方天南用尽了全部的能量，也调动了全部的心神，都没有办法，尽可能的去突破这些区域。

　　而事实上，和方天南原先的推测，比较的相符合的是，但凡是出现了能量的运转，比较的缓慢甚至于是停止的区域，都是星空图案，和周身的经脉对比之后，出现差异的地方。

　　“咦。”忽然的，方天南的心下一松，“莫非是，经过自己的努力之后，这些区域中的能量运转速度，也是在逐渐地增加着？”

　　尽管这样的增加的速度，并不是那么的明显，但是，对于方天南来说，却是可以异常清晰的感应到的。要知道，这一切的情况，都是发生在方天南的身体之中。

　　哪怕是能量运转的速度，出现了微弱的变化，方天南也可以感应得出来。

　　“也就是说，只要有足够得时间，然后，再按照星空图案中的能量运行方式，来进行调整着自己的周身经脉的情况，并且一一的尝试着突破，那些之前一直的忽略了的经脉区域，就有可能，真的完全达到符合中央区域的能量运行路线的状态？”方天南的心中，蓦然间就涌现出坚定的信心来。

　　“嘿嘿。”下意识的，方天南的嘴角，就噙着一丝笑意。

　　只要有成功的可能性，方天南就不怕耽误时间。

　　简单来说。此时的方天南，整个人都处于阵法封印结界之中，其余的东西没有，唯有在时间上，却是异常的慷慨的。

　　方天南自从自己来到了阵法封印结界之后，到现在为止。究竟是度过了多少的时间，可是完全的没有丝毫的概念。

　　若是说，阵法封印结界内的时间流逝，和天圣大陆上的时间流逝，并不是一致的，也是很有可能的。比方说，方天南一旦真的有机会，突破自身的实力境界，从而离开阵法封印结界。到了魅力岛上，却是忽然的发现了，时间已经过去了几年之久，那也是很有可能的。

　　甚至于，方天南在离开之后，会不会出现在魅力岛上，都是值得怀疑地问题呢。

　　毕竟，方天南在高塔危机之中。就直接的从天圣大陆的东部区域，来到了北部区域。方天南可是经历过。这样的先例的。

　　这样一来，方天南首先要做到的，就是离开阵法封印结界。

　　至于回归到外界之后，究竟会发生些什么，就不是此时的方天南所能够控制的了！

　　“嗯，这个地方的经脉。应该是冲击得差不多了。”方天南一边努力着运转体内的能量，一边不断地嘀咕着，“至于这一块，好像还是缺少了一些力度。还有，这个地方，怎么看着，有些不太符合自身的经脉状况呢？按照星辰中的图案来看，显然是以我个人的身体状况，完全达不到这些星辰的啊。”

　　若仅仅是一些需要方天南不断的努力，就可以直接的冲击出来的，全新的经脉路线，方天南倒是在缓慢的收获一些明显的效果。但是，除此之外，随着方天南周身的经脉，和星辰图案的契合度，越来越高，方天南也是渐渐的发现了，似乎是想要把这一片星空图案，完全的融入到自己的身体之中，是不太可能的。

　　大致的，方天南总结出了，还有十余个的区域，是压根儿就没有办法，在方天南的身体之中，实现能量的运转的。

　　按照周身经脉的路线，以及星空图案其余的区域，和周身经脉的匹配度而言，方天南推测着，这一部分的几颗星辰，是在修炼者的身体之外的！

　　“难道说，修炼四象功法，想要获得大成的话，还需要让自身的能量，在运转到一定的区域的时候，先冲突出自己的身体，再回归到自己的身体之中？”方天南有些迷糊的，猜测着，“这也太不可能了吧？”

　　方天南可从来没有听说过，类似的情况。

　　“不对。”方天南忽然的想到，“若是这些能量运转路线，真的是需要冲出修炼者的身体的话，那么，又该如何地去，按照星空图案中，多余出来的十几颗星辰，来进行运转呢？”

　　那可是完全的超出了，方天南对于自身的能量的控制。

　　至少，这些能量还需要再度的回归到身体中，进行运转，而路线，却有一部分，是在修炼者的身体之外的。

　　“太不可思议了。”方天南暗暗的道了一句。

　　即便是方天南有这份胆量和实力，去让自己经脉中运转的能量，暂时的脱离身体的控制，再回归到身体之中，但是，又该如何的在自己的身体之外，构建类似于经脉的能量运行路线呢？若是随意的，让这一部分的能量，在身体的表面虚空中，转上一圈的话，方天南还是可以做到的。

　　一旦，把身体之外的能量运行路线，都做一个清晰的规划，甚至于还需要虚空中，有着代替能量在经脉运行的过程中的那种“交汇点”的存在，方天南就有种束手无策的感觉了。

　　“这简直就是异想天开的结果啊。”方天南不由得感叹着，“该不会是上古时代的修炼者，和如今的天圣大陆上的修炼者，在身体的构造上，是不同的吧？”

　　方天南想来想去，也只有这样的原因，才是最适合解释自己的这个发现了！

　　不然的话，方天南实在是找不出，其余的任何理由来。

　　“呼！”方天南情不自禁的就呼出了一口长气，转而继续的盯住，那些“多余”出来的星辰。

　　“炼丹真经”中的基础阵法信息，推演出来的能量运行路线，应该不会出错。对于这一点，方天南还是颇有信心的。另外的，四象功法中的中央区域的出现，也是因为“五方令”，以及吸收了阵法封印结界内的变异的能量和五行本源能量所导致的，在这个方面，方天南认为，也不会有什么出错的机会。

　　剩余下来的，方天南琢磨着，就只可能是有什么地方，是自己忽略了，没有想到了。

　　方天南总觉得，自己此时所在的阵法封印结界内的星空世界，不是那么的简单。若仅仅是依靠着自己胡冲乱撞的，就可以顺利的摆脱阵法封印结界的束缚的话，那这个阵法封印结界，也布置得太过简单了一些。

　　“冰海雪原中的上古时代的阵法遗迹内，都有着多个的阵眼呢。”方天南有些无奈地说了一句，“而此时，阵法封印结界内的星空世界里，却是始终都没有流露出阵眼的所在。咦，不对，难道说，这些多余出来的星辰，是和阵法封印结界内的阵眼，有些关系？”

　　相对于一个阵法而言，越是复杂的地方，越可能是出现阵眼的地方。

　　当然了，这并不是绝对的事情。有不少的布置阵法的修炼者，肯定也会考虑到，进入到阵法之中的人，会联想到这一点，也偶尔的，会把阵眼设置在整个阵法中最为简单的区域内。

　　方天南暂时的，不好去判断，阵法封印结界内的阵眼，究竟会出现在什么地方，但是，先顺畅的运转一次，整个阵法能量运行路线，却是至关重要的！

　　只有方天南切身的，去成功运转一次了，才能够确定阵眼的所在。

　　不然的话，一切的推测，都仅仅是方天南个人的思考而已，没有多少的实际意义。


第1485章 改变了的阵法

　　“是相信自己一直以来所掌握的对于修炼者自身经脉的理解，还是相信‘炼丹真经’从阵法封印结界内推演出来的结果？”这对于方天南而言，无疑是很容易就做出抉择的！

　　方天南对于自身所掌握的信息，可没有多少的信心。

　　若是这会儿，有灵儿的意识，甚至于是“小红”的意识，存在的话，给方天南一点儿建议，说不得，方天南都会认同了，对方的建议呢。

　　是以，方天南很快的，就开始运转着自身体内的能量，彻底的按照着星空图案中的运行路线，来展开迅速的运转。当然了，那些能够很顺畅的就通过的经脉，自然是没有任何的犹豫的，但是，到了方天南一直疑惑着的，十余个比较“特殊”的区域，简单来说，就是超乎了方天南的预计，那些星辰的所在地点，是在身体之外的，方天南则是略微的有些犹豫起来。

　　“不对。”忽然的，当方天南经脉中的一些能量，因为运转的速度过快，有些超脱了方天南的控制，并且是沿着星空图案中的运行路线，散逸出方天南的身体之外以后，方天南瞬间就感应到了，似乎是随着这些能量脱离了身体之外以后，就再也没有办法，很自如的去控制了。

　　“难道说，自己之前的推测，是错误的？”方天南的脸上，流露出一抹惊讶的表情来。

　　真要是如此的话，方天南实在是想不出，还有什么别的理由了。

　　“肯定是有什么，是自己疏忽了的地方。”方天南反复的斟酌着，最终还是认为。自己猜测的大致的方向，肯定是没有任何的问题的，无非是细节上的一些疏漏，又或者是在能量运转的过程之中，出现了一些忽略的问题，才导致了。自己这一次的按照星空图案运行能量的尝试，出现了偏差。

　　方天南不由得，仔细的分辨起，星空图案中，那十几个多余出来的区域。

　　“究竟是怎么一回事儿呢？”方天南颇有些担忧的心情，可没有多少的果决的表现。

　　在暂时的还弄不太明白具体的情况的时候，方天南只能是采取了最为保守的方式，那就是根据着这十余处不同的区域，不断的尝试着。自己的身体筋脉中的能量，来冲击这些区域。

　　尽管，这些星辰所在的地点，相对于方天南周身的经脉而言，都不是在方天南的身体控制范围之内的，但是，哪怕是全部的失败了，方天南也没有多少的损失不是？

　　充其量。就是消耗了一部分的能量而已。

　　对于时间上的流逝，又或者是能量上的消耗。此时的方天南，已经顾不上那么多了。

　　“真要是一直的被困在这个地方，才是最大的悲哀呢。”若是有机会让方天南离开阵法封印结界内的星空世界的话，方天南只祈求着，可以寻找回自己的界牌、特殊的秘宝这些东西。而阵法封印结界内的好处，方天南可是完全的可以放弃了。

　　相比起失去自由而言，全新的收获，对于方天南来说，并不是那么的具有吸引力。

　　“咦。”方天南在接连的尝试了几处，星空图案中和周身经脉路线，不同的区域之后，恍然间，有了让方天南瞪大了眼睛，不可思议的发现。

　　“竟然在这个地方，能量的运转，是可以顺利的完成的。”方天南喃喃着，“尽管，在能量通过这些区域的星辰，所代表着的光点的时候，消耗上，要比正常的情况，也就是在自己的经脉之中运转，来得大上一些，却不是那么的不可接受啊。”

　　是方天南先前尝试的时候，方式不对，还是说，这特殊的十余个区域，本身就是有着一定的区别的呢？

　　方天南的情绪，顿时就变得高涨了起来。

　　在一一的尝试了所有的“特殊区域”中的星辰所代表的光点之后，方天南回头，还特意的，把自己先前尝试失败的几个区域，重新的再验证了一变。而最终的结果，则是让方天南一头雾水。

　　在所有的十余个特殊区域中，竟然是有绝大部分的区域中，存在着的星辰，所代表的能量运行的光点，在方天南催动全身的能量之后，是可以轻易的通过的。

　　而剩余下来的，只有八个区域，只要是方天南的能量，运转出自己的身体之外，就会瞬间的被阵法封印结界的星空世界，所吸收融合。

　　那速度，几乎是快到了方天南不敢想象的地步。

　　“只是，这样的景象，我怎么觉得，有些眼熟呢？”方天南皱了皱眉头，小声的嘀咕了一句，识海中的画面，开始了不断的闪烁着，有许多的景象，都是一闪而过，当方天南的眼神，突然的一亮的时候，方天南忍不住的，就拍了一下自己的大腿，道了一句，“哎呀，我怎么就忘记了呢？”

　　方天南在刚刚进入到阵法封印结界内的星空世界的时候，不就是催动了任何的能量，都会瞬间的消失在阵法封印结界之中吗？唯有空间能量，所布置出来的细小的空间，才能够停留片刻。

　　而这些空间之力，也仅仅是帮助着方天南在阵法结界内的星空世界中，转移出一小段的距离而已。

　　“也就是说，这十余个星空图案中和修炼者的周身经脉有矛盾的区域，其中有一大半，是依然能够保证着，自己的能量脱离了自己的身体之后，还能够继续的妥善的运转的，而另外的八个区域，则不行了。”方天南第一时间想到，“会不会是这八个区域，本身就比较的特殊，需要用别的办法来进行运转能量呢？”

　　方天南再度的陷入到了沉思之中。

　　“可是，这不应该啊。”方天南在没有办法比对出，这八个区域的星辰图案，究竟有什么特殊的地方之后，也是脸色无奈，“如果真有什么特别的办法的话，肯定是能够查找出来的。”

　　方天南对于自己这么点信心。还是具备的。

　　而要是问题的缘由不在于星空图案中的差别，那么，就是阵法封印结界内出现的因素，又或者是方天南自身的经脉，出现的问题了。

　　相遇于后者而言，方天南更愿意去相信，是出于阵法封印结界内的状况。

　　毕竟，方天南都已经在年纪轻轻的时候，修炼到了圣皇境中期的境界了啊。哪怕是放眼整个天圣大陆上的所有修炼者来说。方天南都算是比较的出色的。

　　这里面，固然是有圣地的传承能量的因素，但是，方天南却是深信，哪怕是自己没有获得圣地的传承能量，也依然能够在如今的时间里，突破成为一名圣皇境境界的修炼者。无非是没有太大的把握，可以晋阶成为一名圣皇境中期的修炼者而已。

　　是以。方天南很难怀疑起，自己到目前为止。修炼的过程之中，对于自身经脉的拓展，是出现了错误的。

　　一名修炼出错了的修炼者，又怎么可能会成为一名圣皇境境界的修炼者呢？

　　“既然有很大的可能，是源自于阵法封印结界内的星空世界的问题，那么。”方天南的脑海里，思绪依然在飞速地运转着，“上古时代的那些大能们，在刚刚布置下这个阵法封印结界的时候，应该也不会出错才对。也就是说，这些有着疏漏的地方，是这个阵法封印结界，在经历了漫长的岁月时候，才逐渐的出现的。”

　　方天南忽然的就感觉到自己的思绪，是越来越是清晰了。

　　魅力岛上的魅族，为何会一直地期待着，有修炼者能够进入到阵法封印结界之中，并且支持以恒的，不断的努力着？

　　还不是因为，这个阵法封印结界内所封印的能量，会出现一段时间的波动，从而可能会影响到整个天圣大陆上的修炼环境？

　　“是魅族的屡次的危机的缘故，才导致了，这个阵法封印结界，比起上古时代的时候而言，有了本质上的变化了吗？”方天南努了努嘴角，嘀咕着，“这样的话，四象功法中央区域的星空图案，和修炼者全身经脉之间的差异的地点，就是这个阵法封印结界，在漫长的岁月里，受到了时间的洗礼之后，才出现的了。”

　　而事关魅族在魅力岛上守护着阵法封印结界的历史，方天南却是没有办法，去获得更多的信心，来进行验证了。

　　谁让方天南不是魅族的成员呢？

　　不要说是魅族的成员了，即便是魅族的一些地位相对比较低的修炼者，也很难了解到魅族的危机的真相吧？

　　方天南琢磨着，可能也就是魅族的那些长老们，才有机会触及到这些相关的信息了。

　　“不对。”方天南隐隐的觉得，自己似乎是在思索的时候，遗漏了什么情况。

　　是那一股已经融入到了自己的四象功法中的变异的能量，还是魅族的屡次危机之中，早已经改变了整个阵法封印结界内的能量运行环境？

　　随着时间的流逝，魅族的危机，出现的频率，应该是越来越频繁了才对。

　　此外，就是这些魅族的危机出现的时间，间隔的越是短暂，那么，阵法封印结界对于封印的异常的能量的束缚力度，就会越低。

　　“啪！”的一声。

　　方天南忍不住地打了一个响指，脸上流露出一抹会心的微笑来：“看来，这八个特殊的区域，就是魅族的历届的危机中，所疏漏的地方了。”

　　方天南的脑海里，可是不断的闪现出，自己在虚妄海的海域中，遇到的九阶巅峰的妖兽时候的状况。而魅族的长老，不也是证明了，那一条九阶巅峰的妖兽，能够出现在魅力岛附近的温暖的洋流之中，正是因为受到了，当初弥散出阵法结界的异常能量的影响，才导致的吗？

　　方天南琢磨着，或许就是因为那些已经散逸出了阵法封印结界内的异常能量，此时已经不在阵法封印结界之中了，才会出现，这八个特殊的区域，奇怪的现象吧。

　　“唉。”方天南不由得长长的叹了口气。

　　虽然说，方天南大致的，还是能够相信，自己的推测，是八九不离十的。问题是，即便方天南的推测，就是真的，他又有什么办法，可以来弥补这样的疏漏呢？

　　方天南总不可能，在自己的身体，还处于阵法封印结界之内的时候，就把那些已经散逸到了阵法封印结界之外的区域的异常能量，给找回来吧？

　　那完全是没有可能的事情。

　　而一旦没有办法找回这些散逸了的能量，方天南就没有机会，顺利的运转阵法封印结界内的星空世界的能量运行方式，同样的，也就没有办法找到阵法封印结界的阵眼了，最终出现的结果，就是方天南没有办法，顺利的摆脱阵法封印结界的束缚，从而达到来开这个星空世界的目的。

　　有那么一瞬间，方天南都觉得，自己能够进入到阵法封印结界内，是那么的不幸了。尽管，方天南此时的经历，对于魅族的成员而言，是那么的神圣。

　　在阵法封印结界之外，不知道有多少的魅族成员，期待着自己可以成为方天南，进入到阵法封印结界之中呢。

　　“仅仅是出于好奇和关心，来到魅力岛上一趟，想要见一见张碧晨而已。”方天南嘀咕着，“这会儿，自己的目的，算是达成了。张碧晨在魅力岛上的修炼和生活，也远要高于自己的期待，相比起彩蝶和唐嫣两女而言，张碧晨这会儿的圣皇境初期的实力境界，无疑是最高的了。可是，自己却是一个不小心，被搭进了魅族守护的阵法封印结界之中。这。这还真的是，有些得不偿失啊。”


第1486章 损坏的“万物生”

　　可以说，方天南会在这个时候出现在魅力岛上，是非常的偶然的。

　　之前的时候，方天南从圣地的所在地出来，目的是前往冰海雪原之中历练。一来，可以增加一些自己的阅历，二来嘛，则是为了完成灵儿的建议。而恰恰是在方天南一行人，经历了冰海雪原上的历练的完满之后，方天南才忽然间的决定，来魅力岛上逛一逛！

　　不管怎么说，方天南也算是在天圣大陆上，占据了一席之地不是？

　　如果说在方天南刚刚来到天圣大陆上的时候，还危机四伏，整个虚妄森林中的妖兽，都是方天南所需要警惕的对象的话，那么，在方天南遇到了黛儿塔一行人，前往悬空岛之后，方天南四人的处境，就变得乐观了许多。

　　至少，在那个时候的方天南，也算是成功的生活在了天圣大陆上。

　　而如今，伴随着方天南的实力境界，已经达到了圣皇境的中期，还顺利的成为了圣地这样的一流势力中的宗主，跟随在方天南身边的唐嫣和彩蝶两女，在修炼上也有了很大的进步，方天南自然会比较关心起，在悬空岛上，就和自己分别的张碧晨的状况了。

　　尤其是方天南在冰海雪原上遇到了冰宗的成员，了解到了木彩衣和古炎苒两女的情况之后，方天南内心里，对于跟随着自己一起来到天圣大陆的张碧晨的近况，就更是关切了。

　　何曾想过，方天南在来到魅力岛上之后，会陷入到魅族的危机之中呢？

　　“对于魅族的了解，我个人，肯定是比不了魅族自身的成员的。”方天南琢磨着，“或许，对于眼下的阵法封印结界来说，即便是魅族自身的成员，也不见得就有着足够的了解呢。”

　　方天南也只能是如此类似于“自欺欺人”的瞎想着。

　　说不定，在魅族自身的成员所不了解的情况中。才是造成了阵法封印结界内的能量运行方式，发生了变化的主要原因呢。

　　当然了，方天南此时也只能是臆想一下而已。

　　具体的情况，方天南还是不太清楚的。

　　“不过，这八个区域，在感观上而言，对于整个阵法能量运行路线的影响，并不是那么的深刻，倒是真的。”方天南暗地的点了点头。“唯一不确定的就是，一旦自己在运转全身的能量的时候，忽略了这样的八个区域，还能够成功的脱离阵法封印结界的束缚吗？”

　　方天南略微的沉吟了片刻，就直接的开始尝试起来。

　　就好似方天南目前的处境，除了一有想法，就去尝试之外，就没有任何的其他可行的选择方式了。整个阵法封印结界内的怪异之处。着实是让方天南有些焦头烂额的感觉。如果不尽快的离开阵法封印结界的话，说不得。不用阵法封印结界内的星空世界，出现什么特殊的攻击能量，方天南自个儿就会直接的崩溃了呢。

　　“咦。”方天南一边催动着自己的能量，在周身的经脉之中，不断地运转着。一边小声地嘀咕着，“似乎是这样的方式，并不对啊。”

　　仿佛是缺少了方天南准备忽略的八个区域的星辰，作为能量运行的路线中的中转，方天南整个尝试下来。总觉得缺少了一些什么。而方天南所催动的能量，在经历了一次相对完整的能量运行路线之后，也没有表现出什么特别的状况来。

　　就和方天南平日里，战斗的时候，借助着四象功法内的能量运行路线，进行攻击一样。

　　在招式的威力上，的确是增强了不少。

　　不管怎么说，方天南也算是联合了四象功法内的全部能量，并且以四象功法中的中央区域内的能量运行路线进行运转不是？

　　以方天南此时圣皇境中期的实力境界，完全可以推测出，一旦自己此时运行的能量方式，在战斗中发挥出来的话，哪怕是面对着一名圣皇境后期的修炼者，方天南也无所畏惧。

　　即便是战胜不了圣皇境后期的修炼者，方天南琢磨着，硬撑上对方的几招，还是可以做到的。

　　“只是，眼下的情况，并不是需要提升自己的战斗力啊。”方天南不由得苦笑着，“若是实力境界上的提升，所带来的战斗力上的提升，固然是可喜的。”

　　方天南也非常地期待着，自己的实力境界，能够再一次的获得提升。

　　这般千辛万苦的，进入到阵法封印结界之中，若是能够获得一些机遇，从而提升了自己的实力境界，对于方天南而言，自然是最佳的结果了。问题是，方天南仅仅是获得了施展招式的时候，能量运行路线上的优势，所表现出来的战斗力上的提升，这就跟方天南身具空间之力一样，在战斗的时候，只能是作为“底牌”来进行使用。

　　这就不是方天南目前非常迫切地想要获得的能力了。

　　“啧啧。”方天南砸吧着嘴角，“这阵法封印结界内的星空世界，似乎是越来越是让人迷惑了。”

　　是自己修炼的四象功法中，融入了阵法封印结界内的变异的能量的缘故，还是别的什么原因？

　　方天南的心神，不由得再度的集中到了，四象功法中央区域的星空图案之中。尤其是那八个，比较特殊的区域，每一颗星辰的闪耀，都给了方天南无穷的疑惑。

　　方天南就这么的看着，观察着，思索着。

　　“所有的特殊的区域，在数量上，是八个，这会不会是有些奇怪呢？”方天南所修炼的是四象功法，而这一幅星空图案，也是出现在方天南所修炼的四象功法的中央区域之中。若是说，这些特殊的区域，一共是四个，甚至于是五个的话。方天南都可以直接的，把这些特殊区域的存在，跟四象功法联系在一起。

　　而八个的话。

　　方天南琢磨着，那就应该是和自己所修炼的四象功法本身，没有多少的联系了。

　　无论四象功法本身的含义。还是方天南修炼到目前为止，四象功法出现的变化，都和“八”这个数字，没有太多的联系。方天南推测着，总不至于，自己所修炼的四象功法，在演变出了第五个区域之中，还会再度的出现三个区域吧？

　　而方天南所熟悉的其余的能量也好，或者是见识也罢。都很少，会有对应着“八”这个数字的。

　　这才是方天南最为着恼的地方。

　　就好像是方天南识海内所联想到的一切，都是和目前的发现，没有丝毫的联系的。

　　“既然，比较特殊的，完全没有办法构建，自身经脉和星空图案联系到一起的八个区域，没有办法查探清楚的话。那么，是不是可以从那些。已然是违背了人体周身经脉的区域，出现了星辰跑到经脉图案之外的区域，却依然能够自如运转的能量运行路线区域中查找情况呢？”方天南皱了皱眉头，分析着。这样的区域，在星空图案和人体周身经脉的对比中，还是很容易的就能够被查找出来的。

　　仔细的数了数。方天南发现竟然一共是十一个。

　　“加上那八个比较特殊的区域的话，总共就是十九个了。”方天南嘀咕着，“这十九个的数量，好像也没有什么比较特殊的含义啊。无非就是从八个，增加到了十九个的区别嘛。”

　　甚至于，方天南都觉得，两者不同区域属性所表现出来的单独的效果，诸如“八”和“十一”这两个数字，方天南都是一头雾水，更不要说组合而成的“十九”了。

　　“也许，自己的猜测，已经偏离了事实的真相，也说不定的。”正当方天南准备，如此的否定了自己，想要从别的信息上，寻找突破口的时候，忽然的，方天南的脑海里，就闪现出了，自己来到魅力岛上，还没有参与到魅族的危机中的那会儿，自己一行人所居住的地点，所见识到的“万物生”这样的特殊场所。

　　按照接待方天南一行人的魅族的执事解释来看，“万物生”这样的场所，对于修炼者的历练，无疑是有着非常强劲的效果的。而且，在魅族的危机出现的时间里，“万物生”的场所，特极为巧合的，损坏了其中的一处。

　　“似乎是魅族的那名执事，有提到过，整个魅力岛上的，出现的‘万物生’场所毁坏了的数量，也是七八个之多吧？”方天南隐约的记得，正是这样的一个大致上的数字，“而没有被损坏的‘万物生’的场所，则是还剩余下十个左右。”

　　如此一来，方天南的眼神，不由得就是一亮。

　　哪怕是还没有确定，这其中的关键所在，方天南却是认为，足以一试了。

　　若真是因为，“万物生”这样的特殊的场所，已经损坏了八座，才导致了阵法封印结界内的能量运行方式，发生了改变呢？

　　“啪。”方天南一拍自己的额头，情绪上，则是表现的有些雀跃起来，“之前的时候，我就对这个‘万物生’的历练场地的出现，怀带着几分的疑惑。”

　　仿佛是冥冥之中，方天南就认为了，“万物生”的场所会出现在魅力岛上，正是因为魅力岛上的“阵法封印结界”的缘故。

　　而在方天南目前所查探到的信息之中，也恰恰是有了“八”、“十一”这样的数字，方天南深信，这两者之间，还是有一定的联系的。

　　否则的话，方天南先前的探查、怀疑，不都是出现了错误吗？

　　方天南可不觉得，自己的直觉，在这样的情况，还会出错。当然了，即便是出错了，对于方天南而言，也是没有任何的损失的。无非是多“浪费”一些时间而已。

　　身处阵法封印结界内的星空世界中，方天南还会担忧一些时间的流逝吗？

　　“希望这一次的猜测，是正确的吧。”方天南暗暗地为自己鼓劲着。

　　只是，已经被损坏了的“万物生”的场所，又该如何的恢复呢？以魅族的成员，所表现出来的状况而言，想要修复“万物生”这样的场所，无疑是没有丝毫的办法的。而方天南如今身处阵法封印结界之内，也没有办法，传递出自己的猜测。

　　“不管了。”方天南想了想之后，还是决定，先按照自己的推测，来进行尝试一番。

　　对于“万物生”的场地的构造和原理，方天南是不清楚的，但是，对于“万物生”的场地所表现出来的效果，方天南还是有些了解的。

　　“既然，这十九个特殊的区域之中，有十一个，可能是代表着还在完善地运转着的‘万物生’的场地的，那么，这十一个区域之中，和其余的八个特殊的区域，又会有什么区别呢？”方天南猜想着，从魅力岛上的“万物生”场地的本身入手，是没有办法修复的。否则的话，魅族的成员，说不得早就修复了那些损坏了的“万物生”的场地了。

　　既然如此的话，是不是可以直接的从阵法封印结界内的星空世界入手呢？

　　只要是阵法封印结界内的星空世界中，代表着“万物生”的那些特殊区域，恢复了正常的话，兴许外界的“万物生”的场地，就跟随着一起恢复了效用呢。

　　方天南自身，就是停留在阵法封印结界之内，也只能是如此地期待着，通过改变阵法封印结界内的星空世界的信息，来弥补，自身没有办法和外界的修炼者联系的缺陷了。

　　无论如何，这才是方天南可以努力，并且有机会做到的事情。

　　哪怕，这样的选择，对于方天南来说，依然是面临着巨大的挑战。若是换成，直接的改变自己修炼的四象功法中的中央区域中的星空图案的话，说不得，方天南反而会觉得，相对的轻松一些呢。


第1487章 细微的探索

　　对于自己身体中丹田内的四象功法中央区域中的星空图案，若是方天南真的需要去做出改变的话，还可以动用全部的能量，来勉强的进行尝试一下，毕竟，四象功法好歹也是方天南所修炼的功法。想要对四象功法内能量运行路线来进行适当的改善，方天南琢磨着，只需要自己的心神，在四象功法之中努力的尝试一番，终归还是有几分机会的。

　　但是，当方天南需要去直接的改变阵法封印结界内的星空世界的时候，方天南却是皱着眉头，心下里一阵的嘀咕。

　　“这又该如何的下手呢？”方天南可不会认为，真要是自己去改变了自身丹田内的功法能量运行路线中所代表的星空图案，转而阵法封印结界内的星空世界的模样，就会跟随着一起改变。

　　反之的话，还可能成立。

　　方天南有些无奈的，看了看自己四象功法中央区域中的星空图案，转而又和身体之外的阵法封印结界内的星空世界，进行了一番比较。

　　“这两者之间，目前看上去，还是没有多少的联系啊。”方天南琢磨着，“两幅星辰图案中，因为星辰的数量实在是太多了。”

　　即便是有人明确的告诉方天南，这两幅星空图案，是一模一样的，方天南想要确切的从四象功法中央区域中的星空图案中找到，自己所处的阵法封印结界内的星空世界的具体位置，也是不太容易的事情，更何况，目前的方天南，还没有那么大的自信，就推测出两者完全的相同！

　　“也不知道。自己根据各种迹象，所推演出来的可能的结果，是否真的就是正确的。”方天南抿了抿嘴角的同时，依然还是针对着自己的四象功法之中的星空图案，开始尝试起来。

　　“若是直接的通过中丹田内的四象功法中的星空图案，来改善成为最初那些上古时代的大能们布置下来的阵法封印结界的时候。所表现出来的能量运行路线的话，是不是可以连带着，一起改变这个阵法封印结界内的能量运行方式呢？”方天南的思绪，忽然间的出现了片刻的滞缓。

　　颇有些不太自然的情况下，方天南还是把自己的心神，给沉浸到了四象功法的中央区域之中。

　　对于四象功法之中，诸如朱雀区域中的能量运行路线，方天南想要去做出改善，还是相对的困难的。一来。是因为朱雀区域之中的那些能量运行路线，太过完美，几乎就是一只神兽朱雀的形态，方天南压根儿就不知道如何地去改善，二来，则是因为方天南即便是铁了心的去改变的话，也只能是混乱的去破坏，而不是完善。

　　毕竟。在方天南的心目中，没有任何的可以改善的参照。

　　但是。针对于四象功法中央区域内的星空图案，要如何地去进行改变，方天南却是有着一定的参考的。

　　就在整个中央区域的星空图案之中，那十九处比较特殊的区域内，是有着其中的十一处的区域中，星辰图案内所出现的星辰的布置。甚至于是和周围边缘地带的星辰之间的关系，都是非常的清晰的。方天南只需要一一地对比着，这十一处星辰图案，和另外的八处需要进行改变的星辰图案，之间的细微的区别。就能够大致的判断出，改变这些星辰图案的位置。

　　而这，也是方天南最大的目的所在。

　　“这个地方。”方天南一边观察着，一边嘀咕着，“似乎是需要往这边，挪动一下。而这一颗星辰的位置，则是需要相对的朝着上方，移动着。”

　　而随着方天南的观察和分析，渐渐的，这八个特殊的区域中的星辰的相对位置，也是能够缓慢的被推断出来，需要移动到的位置之中。

　　转而方天南才开始，研究这八个特殊的区域中，星辰的数量最少的那一个区域的情况。

　　毕竟，这八个区域，不，确切的来说，这“十九个”区域中的星辰的数量，以及星辰之间的相互位置关系，都是不太一样的。

　　用方天南的猜测来说，那就是魅力岛上的诸多的“万物生”的场所，即便是在整体的效果上，是非常的相似的，但是，在具体的能量运行路线上，则是有着细微的不同。

　　而且，这其中，最大的不同之处，就在于方天南此时的四象功法中央区域内的星空图案中，所表现出来的，星辰的数量，以及相互位置之间的不同。

　　方天南通过对比和分析，猜测出来的，最终确定的需要改变星辰的位置，也只是一种大致的状况。

　　仅仅是方天南个人的，对于整个星辰图案的理解。

　　这其中，方天南的识海内的“炼丹真经”中的基础阵法信息，竟然也是忽然的，莫名的就浮现了出来。以至于，方天南的脸色，瞬间就是一喜。

　　“这可是一个很好的兆头啊。”方天南琢磨着，若仅仅是自己个人的能力，对于整个星辰图案进行观察和推演的话，所得出来的结论，又怎么比得上，利用起“炼丹真经”中的阵法信息，所推演出来的结果呢？

　　两者之间，可是完全的不具备任何的可比性的。

　　哪怕是方天南对于自身的见识，再怎么的自信，在阵法方面的理解上，方天南都不傻到认为，自己已经是超越了“炼丹真经”中的信息了。

　　“所以。”方天南琢磨着，“自己想要改善，中央区域中的星辰图案，还是有很大的成功几率的。”

　　与此同时，方天南内心中的情绪，也是相对的比较的乐观。

　　能够激发了“炼丹真经”来辅助着，一起推演出星辰图案中的星辰的位置关系，无疑是给此时迷茫的方天南，带来了一剂强心针！

　　方天南整个人都变得神采奕奕起来。

　　似乎是自从方天南进入到阵法封印结界内以后。唯有此刻的方天南，心情才是最为轻松自在的。

　　“就从这个区域开始入手吧。”方天南比较随意的，就决定了，自己所需要作出努力的第一个改善星空图案中的特殊区域。

　　这是“八个”特殊区域中，星辰的数量最为稀少的一个区域。

　　尤为重要的是。在方天南和“炼丹真经”的推演之中，这个区域中的星辰，改变的位置，以及移动的距离，都是最少的。

　　而当方天南的心神，忽然的沉浸到这一份星辰图案之后，方天南下意识的，就想利用着自己的心神能量，来直接的移动图案上的星辰。只是。每一颗星辰，仿佛都是固定住了一般，哪怕是方天南使劲了全部的能量，都没有移动分毫。

　　“难道是，自己选择的方式，不对？”方天南不由得微微一愣，转而琢磨起来，“若是心神的能量。没有办法改变这些星辰的位置的话，那么。又是需要什么样的能量，才能够做到呢？”

　　“星辰？”方天南反复的，嘀咕着这两个字。

　　下一刻，方天南的眼神，就是微微的一亮：“该不会是需要，对于修炼者而言。最为简单的星力吧？”

　　方天南的脑海里，不由得闪现出，自己的身体之中，第一次出现了星力的情况。

　　正是在“神弃之地”中的星殿的历练场地之中，方天南第一次的清晰的感悟到了星力的存在。而那一个小世界之内。也是漫天的星辰，并且发散着特殊的光晕。

　　就仿佛是方天南整个人，置身于星空的世界里，无尽的吸收融合着，从星辰中所散发出来的光芒，所蕴含的能量。

　　“如此一来，星辰和星力之间，肯定是有着一些联系的。”方天南嘀咕着。

　　而当方天南催动着下丹田内的星力，进入到自己的中丹田，并且一直的渗透进入到了四象功法之中的中央区域之后，莫名的，方天南就感觉到，这一股星力，顷刻间就消散在整个星辰图案之中。

　　紧接着，就是四象功法的中央区域内，所有的星辰的光亮程度，都有了全新的提升。

　　“早就应该想到的啊。”方天南暗暗的，拍了一下自己的大腿，琢磨着，“星力和星辰之间，的确是有着一定的联系的。”

　　不过，星力的融入，对于方天南所修炼的四象功法内的中央区域的星空图案，虽然是有着不错的改变，最终的结果，却不是方天南所迫切的需要的。

　　方天南所希望达成的目的，是期待着利用星力的融入，来改变星辰的位置。而星力所能够做到的，仅仅是让所有的星辰，在亮度上，有了可观的变化，却没有办法去移动星辰的相对位置。甚至于，方天南再度的去催动星力，融入到中丹田内的四象功法中的时候，这些星力，融入到中央区域内的星空图案中的速度，变得缓慢了起来。

　　似乎是所有的星辰，在达到了一定的亮度之后，就不再增强了。

　　即便是方天南在同样的时间里，依然增加了自己的心神的能量，尝试着去移动，已经变“亮”了的星辰，也是纹丝不动。

　　“看来，除了星力之外，应该还需要其余的一些能量，才有机会来改变这些星辰的位置。”方天南琢磨着，想要移动和改善自己四象功法内中央区域的星空图案，真要是太过简单了的话，方天南还兀自的，会感觉到有些不可思议呢。

　　这会儿，星力的表现，已经是大大的超乎了方天南的期待。

　　至少，方天南可以确定，利用着其余属性的能量，的确是能够做到，改变中丹田内的四象功法中央区域的星空图案不是？

　　方天南目前还没有实现自己的目标，无非是选择的方式上，可能出现了一些偏差而已，却不代表着，方天南就没有了这样的一个机会。

　　是以，方天南在继催动星力之后，又再次的尝试起“神识”的能量。

　　可以说，不管是星力，还是神识的能量，对于一名修炼者而言，这两者都是最为基础的能量。不管是任何一名修炼者，只要是实力境界达到了圣人境这个级别的，就具备着这两种能量。如果说，星力的出现，是方天南在“神弃之地”中的星殿内，通过小世界中的历练而获取的话，那么，神识的能量，就是从感知，以及灵觉，转而一步步的晋阶成为神识能量的。

　　相对来说，方天南对于神识上的理解，自然是更为具体和清晰一些。

　　但是，当方天南利用着神识能量，准备去改变四象功法中央区域内的星辰图案的时候，却是没有取得任何的效果。

　　就好似这一股神识能量，在四象功法中央区域之中，完全起不了作用一般。

　　方天南有些不死心的，继续的催动着自己的神识能量，不断地涌入到四象功法的中央区域中。

　　“几乎是差不多性质的能量，为何星力可以起到一定的效果，而神识却是没有丝毫的效果呢？”方天南苦笑着，“这其中的差别，也太过明显了吧？”

　　倒不是说，方天南就真的认定了，神识的能量，可以做到去移动这一幅星空图案中的星辰，但是，在方天南看来，哪怕是做不到这一点，好歹也可以改变一些，星辰图案中的细节什么的，就好似星力改善了这些星辰的亮度，让整个星辰图案，变得更容易让方天南观察一样。

　　现在这会儿，几乎是神识的能量，融入到了四象功法中以后，什么变化都没有出现，方天南所催动的神识能量，仅仅是在四象功法内转了个圈儿，就“潇洒”的离开了。

　　这种鲜明的对比，还是让方天南很难去接受的。

　　方天南颇有些不死心的，转而催动起“炎阳奥义”的能量，来尝试着融入到了四象功法之中。


第1488章 空间完善

　　除了星力、神识的能量之外，方天南所最为常用的能量，就是炎阳奥义的能量了。作为一名圣皇境中期的修炼者，对于奥义的能量的使用，无疑是非常的信手拈来的。

　　只是，让方天南有些失望的是，似乎是在他施展出了炎阳奥义的能量之后，中丹田内的四象功法中央区域内的星空图案，也没有出现丝毫的变化。

　　“难道说，仅仅是因为炎阳奥义的能量，是源自于四象功法中的朱雀区域的缘故？”方天南琢磨着，“否则的话，为何连炎阳奥义的能量，都没有办法对这一幅星空图案，起到丝毫的效果呢？”

　　方天南可不会觉得，炎阳奥义的能量，连星力都比不上。

　　任何一名修炼者，身处方天南目前所在的位置，不，确切的来说，在任何的时候，都不会认为，星力的作用，已经超越了奥义的能量吧？

　　“很可能是星力，在本质上，要比炎阳奥义来得更为纯粹一些吧。”方天南分析着。

　　不然的话，方天南也只能是联想到，自己所修炼出来的炎阳奥义的能量，是源自于四象功法本身的缘故了，才会对四象功法中的一些能量运行路线的改变，没有起到作用。

　　“而除了炎阳奥义的能量之外，其余的奥义能量，自己是不具备的。而且，就目前的情况看来，即便是自己能够感悟到其余属性的奥义能量，也不见得就可以在改善中央区域的能量运行路线上，有什么实质性的帮助。”方天南眼珠子转了转，便开始运转起下丹田内的空间之力来。

　　方天南忽然的就联想到，此时四象功法的中央区域内的能量运行路线。既然表现出“星空图案”的形态来，一旦出现了任何一丝变化，都应该是空间上的变化才对。另外的，空间之力所存储的位置，就是和先前，已经有过明显的效果的星力。同属于下丹田之中的。

　　尽管，这样的联系，在方天南看来，不一定就会帮助着空间之力，在改善中央区域内的能量运行路线上，有所收获，但是，空间之力的出现，方天南的内心里所浮现出来的期待感。肯定是满满的。

　　这完全就是出于方天南的直觉。

　　而实际上，当空间之力，忽然的融入到了四象功法的中央区域之后，顷刻间，就融入到了星空图案之中。

　　而且，尤为让方天南感觉到欣喜的是，因为空间能量的融入，似乎是星空图案中的那些星辰。也变得，越发的容易受到方天南的指引的感觉了。

　　下意识的。方天南就开始尝试着，去移动八个特殊区域中，自己认定了的那个区域的星辰。

　　“嗡嗡嗡”的一阵声响。

　　方天南就感觉到，仿佛是自己的中丹田内，四象功法之中，悄然间引爆了一股剧烈的能量波动一般。那种压抑和隐隐兴奋的感觉，几乎要让人情不自禁的就陷入到发狂之中。

　　“咦。”方天南心下里一喜，“竟然是真的可以移动这些星辰的位置了。”

　　虽然说，方天南并没有第一时间里。就直接的让一颗星辰，移动到自己期待的位置上，两者之间，还有着一定的距离。但是，方天南却是第一次的感觉到，自己凭借着自身的努力，还是可以移动四象功法内中央区域的星空图案中的星辰位置的。

　　而有了这样的发现，方天南嘴角的笑意，自然是非常的明显了。

　　方天南渐渐的加大了空间能量融入到四象功法中的速度，而在初步的尝试之后，方天南对于中央区域中应该去移动的星辰的操控，也是愈发的熟练起来。

　　当时间的流逝，伴随着方天南的努力，渐渐的让四象功法中央区域内的星空图案，出现了可观的变化之后，方天南的心情，也是越来越激动了起来。

　　“就差这最后的一点点距离了。”方天南暗暗的道了一句。

　　八个区域中，相对容易一些，在特定的区域内，所需要移动的星辰的数量和距离，最为简短的七个区域，方天南已然是完成了所有的改善。而剩余下来的这个区域内，其余的星辰，也已经做到了移动往方天南所推测出来的位置，唯有最后的一颗星辰，还在移动之中。

　　方天南努力的操控着自己的空间能量，去触碰着这最后一颗需要移动的星辰。

　　莫名的，方天南就察觉到，自己中央区域内的星空图案，光是凭借着自身的存在，就发出了一波波的能量动荡，似乎是这些星空图案自身组成的部分，就可以激发出无限的能量来一样。

　　隐藏在这一幅星空图案之下的，则是方天南从陌生到熟悉的，一个星空世界。

　　“不对。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“到了现在这个时候，似乎是这个中央区域内的星空图案，已经和自己目前所处的阵法封印结界内的星空世界，有些关联了。”

　　至少，在感觉上，方天南已经发现了，随着自己对于中央区域内的星空图案中的这些星辰的位置上的转移，方天南琢磨着，自己在对于这一幅星空图案的理解上，已经非常的清晰了。而自身所处的阵法封印结界内的星空世界，大致上，应该就是和这一幅星空图案，一模一样的。

　　无非是因为，中央区域的星空图案，是方天南站在外围的角度，全方位的去观察着这样的图案，而阵法封印结界内的星空世界，则是方天南身处于这一幅星空图案之中。

　　方天南只需要找到，自己所处的周边环境中，那几颗星辰的相对位置，花费一定的时间，应该还是有机会，找到自身所处的位置。在星空图案中相对应的位置的。

　　方天南的眼神莫名的就是了一亮。

　　“果然是，中央区域内的星空图案，不是莫名其妙的就出现的啊。”方天南暗暗的道了一句，“这绝对是四象功法吸收融合了源自于阵法封印结界内的变异的能量，再经过了一些巧合的细节，才导致的。中央区域内的星空图案的出现，并且还和自己利用着‘炼丹真经’的基础阵法信息所推演出来的阵法封印结界的能量运行方式融合，最终衍变而成的。”

　　这样的一幅星空图案，又怎么可能和阵法封印结界内的星空世界，没有丝毫的联系呢？

　　方天南之前之所以没有办法察觉到，这两者，不，确切的来说，是这三幅星空图案的关联。只是因为，方天南识海内的星空图案，和四象功法中央区域内的星空图案，并不是那么的完整。

　　唯有方天南通过自身的努力，转而改善了这两幅星空图案内的景象之后，才能够更为清晰的察觉到，这些星空图案中，细节上的相似之处。从而找到自身在阵法封印结界内的确切位置。

　　“我目前的位置，会是在这里吗？……不对。应该还是这个地方，更加的可能性高一点。”方天南一一地对比着，星空图案之中星辰之间的相对位置，又查探着自己身处周边的那些星辰的光亮程度和位置变化。

　　至少，方天南最初进入到阵法封印结界内的时候。利用着空间之力，来靠近其中的距离自己最近的某几颗星辰的行为，让方天南对于自己周身的星辰之间的相对位置，还是比较的了解的。

　　这也有助于方天南查找和确定，目前自己所处的星空世界内的空间位置。

　　而四象功法中的那一幅星空图案。最终改善完成之后，方天南就悄然间，开始运转着全身的能量，沿着这一幅星空图案中所勾勒出来的能量运行路线，对比着自己周身的经脉，缓缓的运行起来。

　　最为直观的感应，就是方天南察觉到，这个时候，自己运转起全身的能量，竟然是无比畅快的同时，还隐隐的待着几分，特殊的效果。

　　就好像是，随着方天南全身的能量的运转，整个阵法封印结界内的星空世界，都开始了显著的变化，方天南周围的那些星辰，也是逐渐的闪亮起来。

　　尤其是星辰和星辰之间的联系，随着方天南运转全身的能量的速度越来越快，也开始变得愈发的紧密起来。

　　同一时间，魅力岛上，魅族的大长老，忽然的就眯起眼睛，似乎是四下里留意着，一些能量的波动。下一刻，魅族的大长老，蓦然间瞪大了眼睛，回头看了眼魅力岛上，中央地区的位置。

　　“怎么了？”魅族的三长老，也是在这一时间，隐隐的察觉到了魅力岛上，似乎是正在发生一些特别的变化，询问着道，“似乎是阵法封印结界内，在这个时候，已经弥散出了许多特殊的气息，正在改变着魅力岛上的环境。”

　　“是的。”魅族的大长老，有些疑惑的，先是查看了一眼，自己一行人，在魅力岛北部区域的森林之中，应对着魅族的危机的许多的细小空间所在的位置，感应到，暂时的，并没有什么特别的能量，涌现着进入到这些细小空间之中，然后，才冲着魅族的二长老，吩咐了一句，“你们几个，先在这边留意着，我得回到我们魅族得居住地，仔细的查看一番。”

　　“哦？”魅族的二长老闻言，微微的一愣，“难道说，这些弥散出来的古怪的气息，正在朝着我们居住的地方而去？”

　　如果真是这样一个的话，那么，对于魅族而言，显然是这一次的危机，变得愈发的诡异起来。

　　相对来说，在场的任何一个魅族的成员，都不希望，这一次的阵法封印结界内波动的能量，影响到魅族千百年来居住的地点。

　　在魅族的历史上，这样“危险”的场面，也是鲜少出现的。

　　“具体的情况，还不是很确定。”魅族的大长老，淡淡的应了一句。这也是魅族的大长老，希望自己回归魅族的居住地点，仔细的查看一番的原因了。若是一切的景象，这位魅族的大长老，都了然于胸的话，又何必亲自的走一趟，去认真的查探呢？

　　“不过，似乎是这一股气息的出现，和我们往常所遇到的阵法危机中，所弥散出来的能量波动，还是有些区别的。”魅族的大长老，眼看着魅族的成员，脸上流露出来的担忧的神色，不由得又解释了起来，“对于我们魅族来说，可能并不是什么坏事儿。”

　　“不是吧？”魅族的一位执事，愈发疑惑着问道，“阵法危机中出现的能量波动，什么时候是有利于我们成员的？”

　　似乎是从上古时代的末期开始，任何一次的阵法危机的出现，都是让魅族的成员，焦头烂额的，而不会有助于魅族的发展。

　　否则的话，魅族的人员，又为何会对阵法结界内能量的异常波动，直接的认为是属于魅族的危机呢？

　　“呵呵。”魅族的大长老，在这个时候，却是忽然的笑了笑，说道，“其实，在我们魅族的历史上，也的确是出现过，伴随着阵法危机的到来，有助于我们魅族的成员的情况的。只是，那种情况，极为特殊。”

　　说着，魅族的大长老，还特意的解释起了，那唯一一次的意外，正是应对阵法危机的同时，魅族的一名长老，因为在细小空间之内，心神的能量，巧合的融入了阵法结界内的一种特殊的属性能量，从而在实力境界上，突破成为了圣皇境巅峰的存在。

　　当然了，魅族的这名执事，对于阵法结界内能量波动的畏惧心理，在场的每一个人都是可以理解的。在魅族的历史上，阵法危机的出现，开始次数比较的频繁的。而在这许多次的危机中，却仅仅是只有一次，不，确切的来说，仅仅是只有一名魅族的成员，获得了好处，其余的情况，都是相对“坏”的景象，又怎么可能，不让魅族的人员畏惧呢？


第1489章 恢复

　　眼看着魅族的大长老，离开魅力岛北部区域的森林之中，依然待在原地的众人，心头还是不由自主的浮现出了几分疑惑的感觉。

　　“我说，这突然出现的变化，是不是会和天南有关呢？”梦青萝忽然的道了一句，“按照魅族的大长老的说法，这会儿出现的奇怪的变化，应该是和魅族的阵法危机有关的，而我们这些人，目前所知道的消息，就是天南很可能已经进入到阵法结界之中了。”

　　“说的也是啊。”圣地的二护法，闻言微微地点了点头，“如果真是宗主在阵法结界之中，闹出来什么动静来的话，还是很可能，会波及到外界的。”

　　“可是，阵法结界之中，究竟是怎么样的，谁也不知道。”魅族的一名长老，插口说道，“这会儿的动静，同样是让我们一头雾水。谁知道真实的情况，会是什么样的结果呢？”

　　对于魅族的成员来说，尤其是魅族的大长老都猜测着，这会儿源自于阵法结界中的能量波动，是有利于魅族的，魅族的人员自然不乐意，导致这一切发生的缘由，是属于方天南这个魅族的外人的了。

　　若是此时有魅族的成员，进入到阵法结界之中，并且同样的出现了类似的情况的话，说不得，任何一名魅族的成员，都会指望着，目前的情况，就是那名进入到阵法结界中的修炼者，所引发的结果呢！

　　“好啦，你们几个也没有必要在这个时候争执。”天行宫的齐长老则是在这会儿，笑着说道，“不管是出于什么样的原因。等到大长老回来的时候，应该就会比较清楚了。若真是方宗主导致的，谁也没有办法去否定，若不是方宗主导致的，那么，即便是我们暂时的把原因强加到方宗主的身上。也是没有任何意义的。”

　　“就是啊。”天行宫的乔伊娜，也是紧接着道了一句，“还是等到大长老回来之后，再进行猜测吧。目前的我们，最大的任务，就是观察着，这个地方的危机，会不会再次的出现。”

　　虽然说。众人此时所在的地点，并没有出现什么危机的征兆，似乎是伴随着方天南的心神，脱离了自己真的身体之后，整个魅力岛北部区域的森林之中，就忽然的减少了许多的危机的状况一样，紧接着，当方天南的身体。也伴随着心神的离开，而消失了以后。那危机的感应，就变得更加的渺茫了。

　　不管是魅族的大长老，还是天行宫的齐长老，甚至于是圣地的梦青萝等人，都是鲜少能够感知到，还有危机的存在。

　　一切的一切。都仿佛是伴随着方天南的身上出现的异常，而消失于无影无踪一般。

　　但是，就在这会儿，魅族的大长老，前往魅力岛的中央区域去查探状况之后。在场的所有人，却又一次的感应到了，危机的到来。

　　倒不是说，魅族的二长老、三长老等人，就可以确切的感应到，阵法危机的出现，仅仅是出于一种直觉上的感应而已。

　　仿佛是魅族的大长老的离开，让在场的众人，忽然间的就少了主心骨一样。

　　哪怕是有任何的异常，都可能导致了在场的所有人，陷入到莫名的慌乱之中。

　　“好吧。”魅族的三长老想了想，还是认真地点了点头，“现在，就让我们仔细的留意着四周的变化吧。真要是有什么发现的话，大家也千万不要着急，互相的提点一下，大家商量着，总归是有助于应对事态的变化的。”

　　“那是自然的。”天行宫的齐长老，闻言也是应和了一句。

　　至于圣地的二护法和圣女梦青萝，就更是点了点头，直接的扩散出了自己的神识能量，表示着对于魅族的三长老的支持了。

　　唯有张碧晨一人，在这个时候，蹙着眉头，朝着大长老离开的方向，远远的望去。

　　“怎么了？”乔伊娜似乎是留意到了张碧晨的状态，不由得好奇着问道。

　　“没什么。”张碧晨苦笑了一下，说道，“就是感觉，那边出现的变化，应该是对于我而言，比较的熟悉的。”

　　“哦？”乔伊娜仿佛是更加的好奇了，“按理来说，这个地方是魅族的所在地，若是其余的魅族成员，都没有这样的感觉的话，难道说，张碧晨你的熟悉感，是源自于方天南那个家伙？”

　　“不是吧？”梦青萝闻言，很是直截了当的说道，“若真是天南的缘故的话，为何我这边，没有任何的感应呢？”

　　不管是从实力境界上而言，还是从方天南的关系上而言，梦青萝和张碧晨之间，都是相差无几的。最大的察觉，恐怕就是张碧晨是跟随着方天南一起，从“神弃之地”来到天圣大陆的吧。

　　只是，张碧晨在来到天圣大陆之后，在悬空岛上，就跟着西姆一起，来到了魅力岛，而梦青萝，却是伴随着方天南一起，在天圣大陆上，经历了许多的事情。就好像是方天南在“招婿悬赏”中，获得了圣地的传承能量，又比方说是方天南带领着梦青萝等人一起，经历了冰海雪原的历练。

　　这些事情，可都是张碧晨没有参与进去的。

　　“可是，若非是方天南的缘故，为何张碧晨会有种特殊的熟悉感呢？”对于一名圣皇境初期的修炼者而言，任何的直觉的出现，都不会是无缘无故的。哪怕是在战斗之中，一旦感应到了危机，圣皇境境界的修炼者，也会不由自主的进行闪避。是以，乔伊娜对于梦青萝和张碧晨两女，所表现出来的截然不同的状态，还是存在着几分疑惑的。

　　“那我就不知道了。”梦青萝只能是抿了抿嘴角，无奈的笑了笑。

　　“我想，应该不是天南的原因。”张碧晨沉吟着，解释了一句，“在这一股熟悉的感觉之中，并没有和天南相关的能量波动。不对，应该也不能这么确定的吧。”

　　“呃。”梦青萝也是被张碧晨的话语，弄得有些不解了，“你这话，不是有些自相矛盾吗？”

　　而其余的人员，也是一脸好奇地看向了张碧晨。

　　“应该说，我从这一股熟悉的气息之中，感应到了有‘冰清玉心决’的存在。”张碧晨环视了一下众人，说道。“而就我个人所知道的，整个魅族之中，应该只有我一个人，是修炼了‘冰清玉心决’的吧？”

　　“是的。”魅族的三长老认证似的点了点头。

　　“这也是我一开始，认为和天南没有关系的原因了。”张碧晨笑着说道。毕竟，方天南可是刚刚来到魅族的所在地魅力岛上的。不要说是方天南了，就算是在魅族之中，也鲜少会有人的天赋资质。是可以修炼“冰清玉心决”的。如此一来，张碧晨在魅力岛上。才会拥有着特殊的地位。

　　“但是。”张碧晨顿了顿，说道，“刚才我们在对于天南的状况的分析的时候，不是有提到过，天南是吸收了一部分我催发出来的‘冰清玉心决’的能量吗？”

　　“也就是说。”魅族的三长老，眼神忽然的一亮，“是方宗主从吸收了张碧晨你的‘冰清玉心决’的能量中，分离出了一部分，转而造成了现在的异常状况？……可是。不应该啊。若是仅仅依靠着‘冰清玉心决’的能量，就可以造成此时的轰动效果的话，为何张碧晨你在之前的时候，没有办法做到呢？”

　　“可不一定是单独的‘冰清玉心决’的能量哦。”张碧晨冲着魅族的三长老，俏皮的眨了眨眼睛，说道，“我只是能够感应到，那一股淡淡的‘冰清玉心决’的能量出现，但是，实际上，究竟是有多少的能量的组合，才造成了目前的轰动效果，却是不得而知的。而天南呢？……如果说，我们推测的天南已经进入到阵法结界之中，是正确的话，那么，肯定是天南利用了阵法结界的能量，才做到的这一点。”

　　“张碧晨你的意思是，方宗主已经成功的进入到了阵法结界之中，对吧？”魅族的二长老，有些疑惑着问道，“可是，按照我们大家对于方宗主的了解和分析来看，这样的几率，并不大啊。”

　　“那具体的是什么原因，我也不太清楚了。”张碧晨想了想，在魅族的大长老没有查探出实质性的消息回来之前，大家的猜测和争论，是完全没有任何意义的，只能是转移了话题，说道，“兴许，这就是危机的一部分，也或许，真的是天南的原因，才出现的这样的异常的波动呢。”

　　而伴随着张碧晨的话语，在场的每一个人的内心里，都愈发地期待着，魅族的大长老，能够带回一些有用的信息了。

　　在场的众人，大家都压抑着自己内心的揣测，一边不断地地期待着，一边又小心翼翼地观察着周围的情况。

　　“快看，大长老回来了。”忽然的，不知道究竟过了多少的时间，一名魅族的执事，伸手遥遥的指点了一下魅力岛中央的地方，兴奋地说道，“而且，大长老回来的速度，远要比去的时候，来得更加的快速啊。”

　　而就在这名魅族的执事，话音刚落，在场的其余众人，都是转头，冲着魅族的大长老的身影看去的时候，魅族的大长老，就“倏”的一声，站在了众人的边上。

　　“怎么样？”魅族的三长老，也是满脸期待的询问起来。

　　“我大致的查看了一下。”魅族的大长老，却是先停顿思索了片刻，才有些不解地说道，“其余的地方，都没有什么变化，唯有‘万物生’的历练场地，出现了天翻地覆的改变。”

　　“该不会是剩余下来的‘万物生’场地，都直接的被破坏掉了吧？”引领着方天南登陆魅力岛的那名执事，有些犹疑着问道，“我们几个，来这边之前，就已经获悉了，其中的一个完整的‘万物生’场地，遭到了破坏。”

　　“这种事情，在我们魅族的历史上，也是有记载的吧？”魅族的一名长老，则是琢磨着，说道，“似乎是只要我们面对的危机，比较大，比较严重的时候，总是会有一些‘万物生’的场地，遭受到破坏的。”

　　无非是，有的时候，哪怕是魅族遇到了危机，“万物生”的场地，遭受到的破坏也很少，甚至是没有。而有的时候，一次魅族的危机的到来，“万物生”的场地，就会出现两个甚至于是三个的区域，遭遇到了损坏。

　　在这名魅族的长老看来，仅仅是“万物生”的场地遭受到了破坏，魅族的大长老脸上的表情，绝对不会是这般的凝重。

　　除非是真的如同魅族的这名执事所说的那样，魅力岛上的所有“万物生”历练场地，都在这一刻，受到了无尽的摧残，全部的破损掉了。

　　“呵呵。”忽然的，魅族的大长老，就在这个时候，流露出了几分的笑容来，“并不是‘万物生’的场地，遭遇到了破坏，而是先前，所有已经破损掉的‘万物生’历练场地，在我去查探的时候，竟然全部的变得完善起来，和全新得‘万物生’历练场地，没有任何的区别。”

　　相比起“万物生”的场地，遭受到破坏而言，已经被损坏的历练场地，重新的恢复到可以使用的程度，才是更为让人惊叹不已的。

　　在魅族典籍的记载之中，已经破损掉的“万物生”的场地，恢复到可以重新使用的信息，可是从没有出现过。

　　也无怪乎，连魅族的大长老，在获悉了这样的消息之后，脸上会流露出复杂的表情来了。

　　那压根儿就是很难去理解和猜测的事情。


第1490章 解除危机的秘密

　　“全部都恢复了？”当魅族的大长老直截了当的说了这样的结论之后，在场的魅族诸人，还一个个的流露着不可思议的表情，魅族的三长老，反而询问了起来，“一个都没有漏掉？”

　　按说，以魅族大长老在魅族之中的地位，说出来的话，无疑是不会引起魅族成员的怀疑的。但是，当魅族的大长老说出，那些已经损坏了的“万物生”的历练场地，完全的恢复过来之后，即便是向来沉稳的三长老，也不由得脸色古怪的，不知道说点什么好了。唯有疑惑着，询问了一句。

　　“那是自然的。”魅族的大长老，也没有在这个时候，去训斥三长老的询问，似乎是早就了然于胸一般的，淡淡地看了众人一眼，“在老夫刚确定这个消息的时候，也是难以置信。不过，事实上，就是如此。”

　　“那‘万物生’的历练场地的恢复，和这一次的能量波动，有什么关系吗？”天行宫的齐长老，琢磨着说道，“之前的时候，大长老应该是感应到了有特殊的能量波动，才回到魅力岛的中央区域区查探的吧？”

　　“正是如此。”魅族的大长老点了点头，“所有的‘万物生’的历练场地的恢复，显然是获得了一股特殊的能量，从而才能够达到老夫所见到的效果。而且，这样的能量，还可以确定，是源自于上古时代就传承下来的能量。”

　　一来，“万物生”这样的历练场地，本身就是源自于上古时代。在魅族的成员，自上古时代以后，就一直的没有办法去修复那些损坏了的“万物生”的历练场地来看，除非是有同样源自于上古时代的大能们到来。又或者是那个时代就流传下来的能量，否则的话，这些已经被损坏了的“万物生”的历练场地，绝对没有恢复的可能。

　　毕竟，魅族可是作为天圣大陆上顶尖势力的存在。

　　以魅族的实力之强大，族中的圣皇境巅峰境界的修炼者的数量。乃至于是魅族本身对于阵法结界的研究而言，魅族本族的成员都没有办法做到的事情，其余的势力的成员先要做到，肯定是非常的困难的。

　　这可完全的不同于，像方天南这样的，有机会进入到魅族成员都没有办法进入到的阵法结界之中的事情。要知道，方天南被众人推测着能够进入到阵法结界之中，可是充满着偶然的因素的。就好像是方天南，真正的说起来。也不是因为他自身一个人的实力，若是缺少了张碧晨所修炼的“冰清玉心决”的能量，方天南恐怕连进入到阵法封印结界的外围特殊区域的能力都没有。

　　二来，天圣大陆上如今的时代，距离上古时代，实在是太过遥远了。上古时代的大能们，自然是没有办法生活在现在的。此外，就是那些属于上古时代。就一直的传承下来的能量，也是非常的稀少。

　　方天南所在的圣地之中。作为圣地的传承的能量，算是其中的一种。而天圣大陆上，类似于圣地的传承能量，这样的存在，并不是没有了，相反。以魅族的实力，还是能够了解到一个大概的。可是，这些但凡是已经被发现了源自于上古时代的能量，在属性和作用上，都是互不相同的。

　　就好似冰海雪原上的冰宗。不也是拥有着传承的神器吗？

　　无非是这些不同的传承能量，都有着特殊的针对性的效用而已。

　　圣地的传承能量，只能够扶持着圣地的宗主，让其在短时间内，以牺牲寿命的代价，达到了圣皇境初期，甚至于是中期的实力境界，并且能够维持着，让圣地的宗主，一任接一任的传承下去，却不能够使用在其余的地方。而冰宗的传承神器，同样是如此。只有掌握了传承神器的修炼者，才可以在战斗之中，依靠着这一件神器，来发挥出巨大的战斗力来。

　　这些传承能量，想要用来修复魅力岛上的“万物生”这样的历练场地，显然是行不通的。

　　“是源自于上古时代的传承能量吗？”魅族的三长老闻言之后，微微的眼神一亮，“真要是如此的话，那么，就是我们魅力岛上本身的一股源自于上古时代的传承能量了。”

　　“肯定是的。”魅族的二长老也是点了点头，附和了一句。

　　“只是，我们之前已经发现的，在魅力岛上的，又或者是和我们魅族相关的传承能量，都是没有办法修复那些损坏了的‘万物生’的历练场地的。”魅族的三长老继续着分析道，“如此说来，这一股能量的出现就并不是我们之前所发现和认知的。就我们目前魅力岛上的状况来看。”

　　忽然的，魅族的三长老，微微的顿了顿，看了眼众人，尤其是魅族的大长老，才继续着说道，“有很大的可能，这一股能量，是源自于阵法封印结界了。”

　　“可是，让我们有些不太明白的是。”张碧晨在这个时候，不由得插口询问了一句，“若是魅力岛上的阵法封印结界，有能量可以修复‘万物生’的历练场地的话，为何之前的时候，不修复，反而是选择在这样的一个时刻，进行修复呢？”

　　“呵呵。”魅族的大长老看着张碧晨，笑着说道，“那就只能说，唯有一种情况下，才会出现这样的效果了。阵法封印结界内运行能量的方式，已经被人给先一步的修复和完善了。”

　　“什么？”张碧晨不由得错愕地看了眼魅族的大长老。不要说是张碧晨了，即便是魅族的一些成员，又或者是天行宫、圣地的几人，都是瞪大了眼睛，看向了魅族的大长老。

　　“魅力岛上的阵法封印结界，都可以进行修复和完善？”天行宫的齐长老。似乎是第一次听到了这样的说法一样，有些不敢置信地问道，“谁有这么大的能力？”

　　“可能大家，暂时的还无法理解，这样的现象，但是。对于我们魅族的高层人员来说，其实，早就出现了类似的猜测了。”魅族的大长老，不由得抿了抿嘴角，解释着说道，“魅族的危机，之所以会频繁的出现，无非是阵法封印结界自身的能量，不足以去封印那些异常的能量。才会导致了，每经过一些时间的流逝，这些异常的能量，就会找到突破的缺口，从而波及到阵法封印结界之外的世界。”

　　“嗯。”天行宫的齐长老，不由得点了点头。

　　总不能是上古时代的大能们在布置下阵法封印结界的时候，就故意的留下了这样的隐晦吧？唯有阵法封印结界内的所封印的能量。太过强大了，是以。那些上古时代的大能们所留下的阵法结界，做不到长时间的，稳定的去封印这些异常能量，才是最为合理的解释。

　　与其彻底的让阵法封印结界遭到破坏，还不如在短时间内，释放一些阵法封印结界内的异常能量。以缓冲阵法封印结界的压力，如此，方才能够长久的让阵法封印结界一直的运行下去。

　　而那些被释放的异常能量，相对于整个阵法封印结界内所封印的能量而言，肯定是非常的微小的。

　　不管自上古时代默契的大危机之后。整个天圣大陆上的修炼者，是如何的发展，或者是达到了兴盛，或者是出现了倒退，若是连阵法封印结界内的封印的异常能量的一小部分，都没有办法处理的话，那么，当初的上古时代的大能们所联手布置下来的阵法封印结界，就是最大限度的延长和稳定了天圣大陆上整体的修炼环境了。

　　即便是这些散逸出来的异常能量，会对天圣大陆上的修炼环境造成一定的影响，譬如魅族的成员，没有全部的拦截和应对这些异常能量，也只会是在缓慢的过程中，一点点地影响着天圣大陆，而不至于如同上古时代末期的危机一样，来得那么得迅速和突然。

　　果然，就在天行宫的齐长老，若有所悟的同时，魅族的大长老，也继续着解释道：“而我们魅族的成员，在每一次经历危机的时候，总是会来到现在大家所处的地点，应对危机的到来，并且，大家也都留意到了，甚至是经历了，在这里的诸多细小空间之中，利用自身的心神，去消弭那些异常能量的事情了吧？”

　　魅族的大长老，环视了一下在场的众人，“这就是需要依靠着我们诸人的实力，来抵挡这些散逸出来的异常能量，不能够让它们进入到天圣大陆的环境中。”

　　“那先前的时候，我们魅族有几次，是并没有完全的拦截所有的异常能量的，那些能量，就被散入到了天圣大陆上？”魅族的一名执事，有些好奇着问道，“那又会造成什么样的影响呢？”

　　“影响，自然是有的。”魅族的三长老，在这个时候，仿佛也是想明白了什么一样，补充着说道，“但是，具体的，却是需要视那些被散逸出去的能量性质，来决定了。并不是说，所有的异常能量，对于天圣大陆而言，就都是有坏处的。整个阵法封印结界内的能量，之所以被封印，只是因为这些能量本身，并不属于天圣大陆，是属于外来者，其中，又有绝大部分的能量，是对天圣大陆的固有的能量，会产生冲突。”

　　“是的。”魅族的大长老也是颔首着，说道，“刚才，不是有人提到了，圣地的方宗主，在来到魅力岛上的途中，就遇到了一头异常的妖兽吗？那应该就是受到了阵法封印结界内散逸出来的能量的影响，才出现的变化。若是这样的异常能量，数量比较少的话，对于我们这些天圣大陆上的修炼者来说，还是没有太多的影响的，若是多了，那就是我们的灾难了。”

　　“难怪呢。”圣地的圣女梦青萝，脑海里不由得浮现出了，自己一行人，在虚妄海海域中，遇到了温暖的洋流那一瞬间的景象，不由得小声嘀咕了一句，“现在回想起来，都感觉到一阵的后怕。也不知道，当时的天南，究竟是如何的度过那一片区域的。”

　　“不过，按照几位长老的话来分析，岂不是说，方宗主在进入到阵法封印结界之后，还顺利的恢复和完善了整个阵法封印结界？”天行宫的另外一名老者，在这个时候，皱着眉头，开口说道，“以方宗主的实力，不是我恶意的猜测，肯定是比不了当初布置下阵法封印结界的上古大能们的，又如何去做到这一点？”

　　“那就要提到，老夫刚才说过的，我们魅族的高层们，对于魅族的危机的认知了。”魅族的大长老，想了想，还是解释着说道，“并不是说，需要方小子、方宗主本身的实力，达到什么样的程度，才能够做到这一点，关键的原因，在于有没有人成功的进入到阵法封印结界之中。只要是有修炼者，能够满足进入到阵法封印结界内的条件，并且顺利的进入其中，那么，究竟是谁进入阵法，是不是我们魅族的成员，其实，是没有多大的区别的。”

　　“原来如此。”天行宫的齐长老，也颇有些恍然的，感叹了一句，“不管是谁进入到阵法封印结界之中，这个过程，就是为恢复和完善阵法封印结界而准备的。”

　　“是啊，不然的话，为何进入到阵法封印结界之中的条件，会如此的苛刻呢？”魅族的三长老，也是不由得感叹了起来。

　　以魅族在天圣大陆上的地位，甚至于是可以说联合了整个天圣大陆上的所有杰出的修炼者，都没有办法，让魅族在以往的历史中，获得进入到阵法封印结界内的机会，这得是需要多么特殊的条件，才能够做到这一点啊！


第1491章 摸索着前进

　　联想到魅族应对危机的时候，需要满足的三个苛刻的条件，以及诸多的辅助条件，一旦能够全部的完成的话，那么，这些条件之中，本身所具备的能量，就是非常的强大的。

　　此时在场的诸人，虽然还不太清楚，这些条件之中，所对应的每一点每一滴，究竟是如何的来完善上古时代留下来的阵法封印结界内的能量的，但是，像“冰清玉心决”，又或者是空间之力、五行本源能量的出现，都是有迹可循的。

　　简单来说，就是满足进入到阵法封印结界内的条件，除了必须的并且是固定下来的能量之外，还需要诸如“界牌”这般的特殊的物品。

　　这样的组合，对于天圣大陆上任何一个顶尖的势力而言，都是非常的难以满足的。

　　如此，也就早就了，魅族的成员，在历史上，都没有进入到阵法封印结界内的机会了。

　　这会儿，方天南的出现，按照大伙儿的推测，可是真的进入到阵法结界中了。魅族的大长老所探查到的“万物生”这样的历练场地，全部的被修复完善，也就情有可原了。

　　“希望，天南是真的进入到阵法封印结界之中了吧。”圣地的圣女梦青萝，如此的嘀咕了一句，“若不然的话，此时的天南，又会是出现在什么地方呢？”

　　如果方天南的身体，还是站在众人的面前的话，说不得，包括梦青萝在内的诸人，对于方天南是否能够进入到阵法封印结界之中，还是抱有怀疑的态度的。但是，这会儿，方天南的身体，都跟随着心神一起，离开了魅力岛北部区域的森林之中，方天南的去向。也就变得明确了起来。

　　“我倒是期待着，这家伙，可以在阵法封印结界中，完美的解决魅族的危机呢。”天行宫的乔伊娜，笑着说道，“只有这样的话，魅力岛在今后的时间里，才会变得平静起来。而我们赖以生存的天圣大陆上的修炼环境，也不会受到危及。”

　　否则的话，魅族这样的顶尖势力，势必还需要死守魅力岛上的阵法封印结界，随时地准备着应对危机的到来。这对于天圣大陆上的修炼者而言，无疑是一种巨大的损失。

　　而且，作为天行宫内的老宫主的孙女，乔伊娜的身份，注定了是。比梦青萝要更加的清楚，在天圣大陆上。可不仅仅只有魅力岛上，才拥有着阵法封印结界的存在。在某些隐秘的区域中，还是有着类似的布置的。

　　暂且不提冰海雪原中的上古时代的阵法遗迹，纯粹的就是属于阵法封印结界的范畴，也不仅仅是只有魅力岛一处。

　　更何况，方天南是来自于“神弃之地”。

　　以“神弃之地”的广袤和特殊性而言。相比较起来，一旦整个“神弃之地”周边的阵法出现了波动的话，对天圣大陆上的修炼环境所造成的冲击，会更加的严重和广泛吧！

　　而阵法封印结界之内的方天南，此时却是丝毫没有留意到。魅力岛上北部区域的森林中，众人的发现和推测。似乎是自从方天南的心神，进入到阵法封印结界外围区域的特殊空间之后，方天南就和魅族的成员，以及天行宫的人、圣地的人员，断开了所有的联系。

　　方天南依靠着自己的心神，充其量，也就是能够和自己的身体，有着一些断断续续的联系罢了。至于在方天南的心神，和自己的身体，完全的融合了之后，那么，方天南就连阵法封印结界之外的时间的流逝，都变得有些恍惚起来。

　　身处阵法封印结界的内部，和外界，两者之间的感触，绝对是不同的。

　　方天南在利用着识海内的“炼丹真经”推演出来的阵法能量运行方式图案，和四象功法中央区域内的星空图案，互相的融合，并且激发了那些对于周身经脉的存在，比较的特殊的八个区域之后，忽然的，方天南就感觉到，自己身处的阵法封印结界内的星空世界，都出现了一丝丝微弱的改变。

　　最为显眼的，就是方天南可以感应到，自己周边的那些星辰，对于整个星空世界而言，是存在于哪一个位置。

　　紧接着，方天南就迅速的比较起，自己所处的阵法封印结界内的位置，和四象功法中的中央区域内的星空图案，互相的印证了一番。

　　“这算是在阵法封印结界内的星空世界的边缘吗？”方天南琢磨着，“至少，相对于整个星空图案而言，自己目前所在的位置，应该就是边缘地带的。”

　　而即便是如此，方天南也没有丝毫的信心，可以安全的退离到整个阵法封印结界内的星空世界的最边缘的区域。

　　一来，是因为方天南只有依靠着空间之力，才能够在阵法封印结界内的星空世界中进行移动。二来，则是方天南即便是了解到了整个阵法封印结界内的能量运行方式，依然是没有办法找到整个阵法结界的“阵眼”！

　　简单来说，就是方天南即便是真的去往了阵法封印结界的中心区域，也是没有任何的后续措施，可以顺利的离开阵法封印结界内的星空世界。

　　如此一来，方天南又何必前往阵法封印结界内的中心区域呢？

　　“不过，就这么的站在阵法封印结界的外围区域，似乎也没有什么作用啊。”方天南小声地嘀咕着，“按照普通的阵法来看，阵眼出现在中心区域的概率，还是很大的，而作为上古时代的阵法封印结界，肯定不会只有一个阵眼的存在。”

　　下意识的，方天南就联想到了自己在冰海雪原之中所遇到的上古时代的阵法遗迹来。

　　在那一个阵法遗迹之中，可是不止一个阵眼来着。

　　尤为重要的是，这些阵眼，所出现的位置。有的是在阵法遗迹的中央区域，有的，却是在边缘地带。

　　“不对。”方天南忽然的眼神一亮。

　　方天南在进入到阵法封印结界之后，就一直的在想着如何离开的问题。可是，为什么在进入到阵法封印结界之后。就一定要急着离开呢？魅族的成员，可是千方百计的想要进入到阵法结界之中，而不能实现，方天南这会儿，却是因为偶然的机遇，能够进入其中，总不能就这么的空手而归吧？

　　要知道，方天南可是付出了许多的代价的。

　　从张碧晨那边获得的“冰清玉心决”的能量，暂且不提。光是空间之力的消耗，以及五块界牌、特殊的秘宝的付出，对于方天南而言，无疑是非常的巨大的。

　　无非是，方天南在面对着阵法封印结界的时候，总是有种心有余而力不足的感觉，又是阵法封印结界外围区域的特殊空间，又是星空世界的。每一次方天南所需要面对的，总是超乎了方天南的想象的情况。

　　下意识的。方天南就有些想要逃避阵法封印结界的情绪出现了。

　　而在冰海雪原之中，上古时代的阵法遗迹之中，方天南却是因为有了灵儿的指点，才一路朝着阵法遗迹中封印了“黑褐色碑文”的地方前进着，从而获得了全新的两股能量！甚至于，方天南还帮助着灵儿。得到了可以帮助到对方的能量。

　　“那么，从阵法封印结界，这样的一个名称来看，岂不是说，魅力岛上的这个阵法封印结界之中。所封印的外来的异常能量，会更加的丰富和强大一些？”方天南斟酌着，脑海里的思绪，飞速的旋转起来，“在没有灵儿的指点之下，自己是不是可以，从阵法封印结界之中，获得一部分这些特殊的能量呢？”

　　在前来魅力岛的途中，虚妄海温暖洋流经过的地方，方天南所遇到的九阶巅峰的金鱼，所展现出来的特殊的能力，可是给了方天南非常深刻的印象。而按照魅族的长老的解释而言，这一条九阶巅峰的金鱼，势必是受到了阵法封印结界内散逸出来的异常能量的影响。

　　若是方天南有机会获得类似的能量的话，在今后的战斗之中，应该也会具备一些优势吧？

　　“只要自己的实力境界能够获得进一步的提升的话，那么，消耗了空间之力，可以重新的修炼回来，而失去的界牌、特殊的秘宝，也能够再次的去获得。”方天南分析着，“任何一名在天圣大陆上生存的修炼者，最为重要的手段，就是自身实力境界上的提升。其余的，像是兵器、特殊的秘宝，甚至于是界牌这样的物品，都只是辅助的手段而已。”

　　用自身所具备的特殊的秘宝和界牌，来换取实力境界上的提升，方天南还是可以了解的。

　　“不管怎么说，实力上的提升，才是最为关键的啊。”方天南作为圣地的宗主，在刚刚获得圣地的传承能量的时候，还仅仅是圣皇境初期的实力境界，在圣地的所在地，方天南明显的就可以感受到，绝大多数的圣地成员，最为马首是瞻的，还是圣地的大长老，不就是因为圣地的大长老是整个圣地之中，唯一的一名圣皇境后期的修炼者吗？

　　而方天南在只有圣皇境初期的实力境界的时候，哪怕是因为圣地宗主的身份，可以动用圣地所在地的特殊秘宝，让自身的实力境界达到圣皇境中期的程度，可依然还是面对着圣地的大长老，束手无策！

　　反而是方天南出了圣地的所在地，在冰海雪原中历练，实力境界突破成为圣皇境的中期以后，方天南才会愈发明显的感觉到，跟随着自己一起历练的两名圣地的护法，在面对着方天南的时候，表现出了更稔熟的敬重情绪。

　　总不能说，圣地的护法，都已经是圣皇境中期的实力境界了，却反而需要面对着方天南这样的圣皇境初期的宗主，恭恭敬敬的吧？

　　“拼了。”想到这里，方天南暗暗的咬了咬牙，嘀咕着，“虽然说，阵法封印结界内的中央区域，不见得就有阵眼的存在，但是，整个阵法封印结界内所封印的异常的能量，肯定是有一部分，留存于星空世界的中央的。”

　　这就好比是冰海雪原上的上古时代的阵法遗迹中，存放着“黑褐色碑文”的位置一样。

　　而方天南在魅力岛上的阵法封印结界中的前行，无非是更加的艰难一些而已。

　　“为了获得特殊的能量，或者是帮助着自己实力境界上获得提升，或者是让自己在失去了特殊的秘宝之后，拥有其余的一些战斗中的后手。”方天南琢磨着，“为了这样的目标，努力的拼上一把，还是值得的。”

　　是以，方天南很快的，就催动着自己的空间之力，朝着阵法封印结界内星空世界的中央区域前进着。

　　吸取了，依靠着空间能能量，没有办法靠近到星空世界内的任何一颗星辰的经验，方天南在制定自己的前进路线的时候，完全的严格按照四象功法中央区域内的星空图案，来进行全新的规划着。

　　这期间，因为犹豫着，不知道走哪一条路线，又或者是修炼被消耗得差不多的空间能量，方天南压根儿就没有去在意，自己在阵法封印结界内所待的时间，究竟是过去了多少。

　　“兴许，阵法封印结界内的时间，和外界的时间流逝，是迥然不同的也没准呢。”方天南如此的遐想着。

　　渐渐的，方天南倒是感觉到，自己周身所处的位置，星辰的数量，似乎是越来越多了。

　　而前进的速度，方天南也是愈发的缓慢起来。

　　突然间的，方天南就感应到了，自己周身的范围中，正在逐渐的弥散出一股吸引自己的能量。这一股能量，对于方天南来说，非常的熟悉，甚至于，隐隐的有种亲切的感觉。


第1492章 连本带利

　　“难道说，自己已经是靠近到了阵法封印结界内封印着的能量的区域？”方天南心下里，有些疑惑的琢磨着，虽然说，方天南在冰海雪原中的上古时代的阵法遗迹之中，的确是吸收了两股异常的能量，而且，方天南心下来也很是清楚，不管是冰海雪原中的上古时代的阵法遗迹中“黑褐色碑文”内所蕴含的能量，还是眼下这个阵法封印结界内封印的能量，都是源自于外太空的能量。两者之间，肯定是有着不少的关联的。

　　但是，仅仅是因为这样的关系，就让方天南感觉到熟悉，似乎是不太可能吧？

　　方天南分析着，自己依靠着从冰海雪原中上古时代的阵法遗迹中获取的异常的能量，其一，就是那一股属于兵器的能量，在自己的识海内演化成了剑阵，另外的一部分，则是帮助着自己的实力境界突破成为了圣皇境中期的境界。

　　前者，自然是已经在方天南进入到阵法封印结界之中的时候，被作为进入阵法封印结界的条件，所消耗掉了，而后者，毕竟是融入到了方天南的身体内的。

　　是以，方天南猜测着，真要是如同自己的猜想这般的话，那么，这会儿所感应到的熟悉的能量，就应该是属于自己圣皇境中期的实力境界中，所隐藏着的那一股异常的能量，所导致的了。

　　只是，很快的，方天南就察觉到了一丝不同的气息。

　　“不对，这不是源自于‘黑褐色碑文’中的能量。”方天南喃喃着，“真要是属于‘黑褐色碑文’中的能量的话，应该是非常的单纯的，仅仅是只有一种气息的才对。而现在，分明是感应到了。有好几股属于自己比较熟悉的能量气息，在前方波动着嘛。”

　　当方天南的心神，逐渐的去适应，这一部分比较熟悉的气息的时候，一瞬间。方天南的脸上，就流露出了笑容。

　　“真是没想到啊。”方天南抿了抿嘴角，心情愉悦着，说了一句，“原先那些消失了的，完全的融入到了阵法封印结界之中的能量，全部的都来到了这里。”

　　不光是张碧晨所修炼的“冰清玉心决”的能量，方天南在进入到阵法封印结界的过程中。所施展出来的星力、神识，甚至于是炎阳奥义的能量，以及五行本源的能量，全数的都在这个地方，集中的出现了。

　　至于，方天南使用得最多的空间之力，却是数量鲜少。

　　“这应该是，我利用着圣皇境境界的修炼者。并且在领域之中，催动了空间之力。从而导致了融入到整个阵法封印结界中的空间之力，都凝聚到了领域之外，不断地被自己回收，才会让原先施展出来的空间之力，在这个地方，凝聚得比较得少吧。”方天南犹疑着，四下了观察着，“不过，为何所有的能量，相比起自己施展出来的。都变得弱小了许多呢？”

　　哪怕是“冰清玉心决”的能量，同样是如此。

　　方天南皱着眉头，颇有些不能理解。

　　“不管如何，能够重新的感应到这些能量，还是一件值得高兴的事情。”方天南想不通的时候，索性的就放弃了。谁知道，这个阵法封印结界内的星空世界，是不是真的就不会消耗，源自于方天南所施展出来的能量呢？

　　这会儿，这些被方天南施展出来，先前无声无息中就被阵法封印结界内的星空世界，所吞噬吸收的能量，再度的出现，方天南已经是喜上眉梢了。

　　“既然这些能量，都可以重新的出现，是不是说，灵儿的意识，和小红的意识，都可能会重新的出现？”方天南不由得开始寻找起灵儿的意识来。

　　相比起灵儿的意识而言，方天南和“小红”之间的联系，无疑是要陌生上几分。

　　若是有机会和灵儿重新的建立起联系的话，说不得，方天南还真的有机会找到“小红”的意识呢。当然了，前提是，方天南在获得了被阵法封印结界内的星空世界所吸收融合的能量之外，还需要拥有着容纳着“小红”的界牌！

　　不过，在方天南看来，施展出去的能量，都已经重新的感应到了，界牌、特殊的秘宝，还会远吗？

　　忽然间的，方天南就感觉到，自己在阵法封印结界内的未来，变得光明起来。

　　继续的催动着自己的空间能量，方天南的身体，在逐渐地靠近着，那一个波动着自身催动出来的各种能量的区域。

　　同一时间，方天南也在尝试着，去收回那些散逸出去的，原本就属于自己的能量。

　　让方天南没有想到的是，诸如星力、神识，又或者是炎阳奥义的能量，方天南哪怕是身体并没有完全的靠近，也能够一点点的，吸收回来，反而是张碧晨的“冰清玉心决”的能量，以及五行本源能量，却都是没有丝毫的办法。

　　“或许，‘冰清玉心决’的能量，是因为并不属于自己的缘故吧。”方天南琢磨着，既然本身就不是自己的能量，又怎么可能被自己所吸收融合呢？此外，五行本源的能量，同样是因为这般的原因了。

　　要方天南自身，催动五行本源的能量，那是不可能的。

　　只有“小红”的意识重新的出现，并且以火之本源的能量为引子，再加上阵法封印结界内波动弥散出去的五股变异融合成一起的能量，才有机会演变成五行本源能量的存在。

　　这也是方天南，能够进入到阵法封印结界内的原因所在。

　　“好在，有了这许多的星力、神识，以及炎阳奥义的能量，重新的回归到自己的身体之中，自己目前的实力境界，似乎是又有了突破的迹象了。”方天南在感受到，自己全身都洋溢着强大的能量的时候，不由得下意识观察了一下自身的情况，最终得出了自己在圣皇境中期的境界上，已经达到了圆满的境况了。

　　这就好比是修炼者，在闭关修炼的时候。固然是能够对自身所修炼的功法武技，甚至于是能量运行的方式，做出一些总结和改善，但是，当一名修炼者在战斗的时候，尤其是在生死之间的时候，那种感悟和突破，绝对不是闭关就能够做到的！

　　方天南带领着梦青萝、黛儿塔几人，前往冰海雪原历练。所获得的收益，就要比在圣地中闭关修炼，来得强大许多。

　　倒不是说，唐嫣和彩蝶两女，留在圣地的所在地闭关修炼，就不好。

　　恰恰相反，方天南和唐嫣、彩蝶两女的情况是有所不同的。方天南的实力境界虽然因为获得了圣地的传承能量，而刚刚晋阶不久。却是非常的充盈，甚至于是绝大多数的圣地的宗主在获得传承能量之后。都是达到了圣皇境中期的实力境界，反而是方天南只有圣皇境初期的实力。

　　这其中，梦青萝这名圣地的圣女，借助了一部分原本是属于方天南的能量，达到了圣皇境初期的实力境界，固然是一方面的原因。但是，方天南所修炼的功法武技，以及方天南的体质，比较的需要厚积薄发，又何尝不是一个原因呢？

　　特别是“五方令”这样的超越了“百珍榜”上的物品。对于方天南的影响，就更是可观了。

　　方天南所需要的，并不是闭关修炼，来融合自己刚刚获得的传承能量，而是需要通过战斗，来熟悉自己所获得能量。

　　而唐嫣和彩蝶两女，却是因为需要先一步的修炼刚刚获得的功法武技。此后，继续的修炼，在体内积聚的能量达到了一定的程度之后，才是历练的最好时机。

　　现在这个时候，方天南因为在阵法封印结界的外围区域中的时候，面对着巨大的危机，全力的发挥着自己的能量，最终才进入到阵法封印结界之中。但是，这期间，方天南所消耗的能量，无疑是巨量的。

　　方天南在这样的情况下，自然是拼命的去重新修炼，获得这些能量了。

　　相对来说，一名修炼者在战斗的时候，同样是拼的爆发力和持续战斗的能力。

　　方天南此时所面对的阵法封印结界中的危机，无非是把“持续战斗能力”表现得更加得淋漓尽致一些而已。是以，当方天南忽然间的，重新获得了那些已经施展出去的能量之后，体内所流动着的能量，肯定会无比的充盈了！

　　“只是，圣皇境后期的实力境界，又岂是那么容易就晋阶的？”方天南分析着，自己从圣地的所在地走出来之后，能够达到圣皇境中期的实力境界，就已经是非常幸运的事情了。这会儿，算是稳定了圣皇境中期的实力境界了吧？

　　突破的事情，对于方天南来说，还是显得有些“遥远”的。

　　再者，方天南的思想上，诸如对修炼的功法，对于奥义能量的感悟，都还没有做好晋阶成为圣皇境后期的准备。

　　“不对。”联想到自己所修炼的四象功法，方天南的心头，莫名的就是一惊，“难道说，自己此前因为误打误撞之下，不断地去完善着自己所修炼的四象功法，恰恰满足了，从圣皇境中期晋阶到圣皇境后期？”

　　真要是如此的话，那么，方天南无疑是具备了，在这个时候，取得实力境界的突破的条件的。

　　能够再一次的提升自己的实力，方天南又怎么可能会不愿意呢？

　　“让这些能量，涌入到自己的身体内的速度，来得更加得猛烈一些吧。”方天南的内心里，颇有些激情澎湃的呐喊着。

　　只是，随着方天南隐隐的感觉到，自己的实力境界，已经达到了突破的边缘，阵法封印结界内的星空世界中，所波动着的，属于方天南的能量，便迅速的开始减弱下来。

　　“还是差了那么一点点啊。”方天南不由得砸吧着嘴角，颇有些遗憾的看了看周围，“圣皇境境界的修炼者，每提升一个小境界所需要花费的能量，实在是太多了。”

　　如果说，方天南从圣皇境初期，达到圣皇境的中期境界，是因为圣地的传承能量，积聚在方天南的体内，并没有完全的被方天南所吸收，在那一瞬间，直接的爆发了出来，另外的，就是方天南从上古时代的阵法遗迹中获取的“黑褐色碑文”中的堪比圣皇境后期的那一股能量，成功的融入到了方天南的身体内的话，方天南肯定是没有办法成功突破的。

　　而现在，方天南若是想要从圣皇境中期的境界，晋阶成为圣皇境后期的程度，仅仅是依靠着自身此前所施展出来的能量，又怎么可能做到呢？

　　“要是张碧晨的‘冰清玉心决’的能量，也能够融入到自己的身体之中，另外的，五行本源的能量，也可以为自己所用的话，那就好了。”方天南眼见着，自身周围，依然是缠绕着一股股的能量，却是始终不为所动，只能是遗憾着，叹了口气，“唉，若是先前获得的那一股‘黑褐色碑文’中的堪比圣皇境后期的能量，并没有动用的话，倒也可以尝试一下了。咦，不对，‘黑褐色碑文’中获得的特殊能量，虽然是已经被消耗掉了，但是，此时，自己可是在阵法封印结界之中啊。”

　　方天南立即的就重新打起了精神。

　　“这个阵法封印结界中所封印的能量，又是在什么地方呢？”方天南四下里寻找着。

　　既然上古时代的阵法遗迹中“黑褐色碑文”内所封印的能量，那么，阵法封印结界内所封印的异常能量，又为什么不可以呢？

　　即便是在这个时候，方天南的身边，没有了灵儿的意识，方天南也得不到任何人的指点，但是，就方天南自身的意愿而言，还是愿意去冒险的尝试一下的。


第1493章 能量消耗

　　不管是上古时代阵法遗迹中封印的异常能量，还是魅力岛上阵法封印结界内所封印的能量，若是方天南直接的去吸收融合的话，肯定是会伴随着巨大的风险的。

　　这一点，不光是灵儿之前有提到过，即便是方天南自己，也是非常笃定的！

　　但是，相对来说，若是方天南在这个时候还想着自己的实力境界获得突破的话，那么，去寻找阵法封印结界内所封印的异常的能量，从而吸收融合，也未尝不是一个可行的办法。

　　要知道，在上古时代的阵法遗迹之中，方天南和灵儿可都是有吸收融合了一部分能量的先例的。而不管是方天南，还是灵儿，都没有出现什么意外。尤其是灵儿，似乎是能够从上古时代阵法遗迹的“黑褐色碑文”中，直接的寻找到自己所需要的能量。

　　而且，灵儿在提醒方天南的时候，也仅仅是指点着方天南，可以去寻找和自己的身体，有着一定的亲和性的能量。

　　这对于方天南来说，无疑就是最为正确的吸收融合阵法封印结界内所封印的异常能量的办法了。

　　“要是阵法封印结界内封印的能量暂时的找不到的话，那么，张碧晨所修炼的‘冰清玉心决’的能量，又或者是五行本源能量，是不是可以吸收融合呢？”方天南四下里观察着，似乎并没有发现，类似于“黑褐色碑文”这样的存在，而且，整个星空世界之内，显然都没有出现，特别怪异的地方。至少。从方天南进入到阵法封印结界之后，就没有见过类似的景象。

　　是以，方天南倒是有些怀疑起，这个阵法封印结界之内所封印的能量，究竟处于何地了。

　　“是自己这会儿所在的位置，依然还不够抵达阵法封印结界最中心的缘故。还是其他的什么原因呢？”方天南疑惑着，不得而知。

　　唯一可以确定的是，在方天南的身边，仅仅余留下了“冰清玉心决”的能量，和五行本源的能量，除此之外，就是漫天的星空，以及方天南个人了。

　　似乎是方天南此前所施展出来的能量，都已经全数的回归到了方天南的体内。

　　而方天南再想要操控起空间之力。用来在星空世界之内“赶路”的话，倒是会变得轻松不少。

　　当然了，因为“冰清玉心决”的能量，以及五行本源能量的出现，方天南这会儿也不是急于赶路来着。若是没有遇到的话，倒也罢了。那会儿，方天南满脑子联想的，都是如何尽快的脱离阵法封印结界内的星空世界。而现在，当方天南蓦然间发现了。自己还有机会回收施展出去的能量，并且已经做到这一点之后，方天南内心的想法，就自然而然的多了起来。

　　这种连本带利的，一起收回来的感觉，着实是让方天南欣慰不已。

　　“这会儿。还仅仅是自己此前施展出去的能量而已，相比较起来，三件特殊的秘宝，以及两块界牌，还有灵儿、‘小红’的意识又是在什么地方呢？”方天南琢磨着。若是自己可以继续的找到界牌、特殊的秘宝，并且成功的收回，然后再联系到灵儿的意识的话，那么，方天南觉得，即便是自己在阵法封印结界之内，没有了其余的收获，这一次的魅力岛之行，对于他来说，都是成功的。

　　哪怕是方天南的实力境界，没有从圣皇境中期，提升到圣皇境后期。

　　可是，对于一名修炼者而言，尤其是圣皇境境界的修炼者而言，想要在实力境界上获得提升，又岂是那么容易的？

　　能够从刚刚进入到圣皇境中期，仅仅是从冰海雪原上来到魅力岛这一段时间里，方天南就能够隐隐的察觉到，自己有了再次突破的迹象，这本身就是一次无与伦比的进步。

　　要知道，一名圣皇境境界的修炼者，任何一个小境界上的提升，都是极其艰难的。

　　整个圣地之中，有九名圣皇境境界的长老，暂时不算方天南等通过圣地传承的能量，晋阶成为圣皇境境界的修炼者的，但是，在这九名圣皇境境界的长老之中，却仅仅是只有一名长老，是达到了圣皇境的后期的。

　　而这些圣地的长老们，又有多少人，是一直的停留在圣皇境的某个境界，而不得寸进？

　　像是在魅力岛上的魅族成员，都已经是天圣大陆上顶尖的势力了，圣皇境后期的长老数量，也不是那么的巨大。

　　以方天南目前的年纪而言，能够达到圣皇境中期的境界，无疑是出乎了所有人预料的了。

　　如果说，圣皇境初期境界的修炼者之中，年纪相对比较轻的，整个天圣大陆上，还不乏一些杰出的修炼者可以做到的话，那么，到了圣皇境中期这个境界，就只有那些经过了特殊的传承，甚至于是牺牲了某些代价，才能够做到的了。

　　前者，即便是修炼了魅族的顶级功法“冰清玉心决”的张碧晨，又或者是天行宫的老宫主的孙女乔伊娜这样的，都没有办法在短时间内，晋阶到圣皇境的中期境界。而后者，除了和方天南一样获得了圣地的传承能量的四名护法之外，方天南就再也没有听闻过有其余的人，可以做到的。

　　更何况，圣地的四名圣皇境中期境界的护法，在今后的修炼道路上，似乎是再也没有了继续进步的空间了。除非这四名护法，可以做到和方天南这般的，在获得传承能量的过程中，出现了“意外”，从而才能够继续的提升自己的实力境界。

　　“这修炼一途，还真的是凶险万分，并且异常的艰难啊。”联想到这一切，方天南内心的情绪，无疑也是非常之复杂的。

　　小心翼翼的去尝试着。接触“冰清玉心决”的能量，方天南感应到，似乎是并没有任何的异常波动。这一股“冰清玉心决”的能量，就这么的停留在星空世界之中，不管方天南做出任何的努力，都是没有什么特别的反应。

　　就好像是。这一股能量，完全和方天南绝缘一样。

　　反倒是边上的五行本源的能量，尽管也是和“冰清玉心决”的能量一样，在方天南有意的触碰之中，没有发生一些特殊的反应，但是，随着时间的流逝，这一股五行本源的能量，竟然还在逐渐的减弱着。

　　“莫非是整个阵法封印结界，还在对这一股五行本源的能量，进行着吸收融合？”莫名的，方天南的脑海了，就闪现出了这样的疑惑。

　　很显然，方天南此前所吸收回来的能量，不管是星力也好，还是神识也罢。甚至于是奥义的能量，总的来说。还是和方天南所施展出去的能量，有着一定的距离的。方天南一开始的时候是琢磨着，可能所有的能量，经过了阵法封印结界内星空世界的吸收融合，在过程中会有所消耗。但是，随着方天南完全的收回了自己所施展出去的能量。便隐隐的感觉到，似乎是这里面，还有着一些细微的区别。

　　简单来说，就是每一种能量，所消耗掉的部分。并不相等。

　　神识的能量，是被消耗得最少的。

　　哪怕是方天南并没有确切的记着，自己所施展出去的所有神识能量的数量，但是，当这些神识能量返回到方天南的识海中的时候，方天南还是可以轻易地就感应出，自己所施展出去的神识能量的缺失的部分。

　　此外，就是星力，是被消耗得最多的。

　　方天南所施展出去的所有能量之中，空间之力，也有了不少的消耗，仅仅是排在星力之后，而炎阳奥义的能量嘛，则是要略微的比神识的能量，消耗得更多一些。

　　这其中，并没有任何的规律可言。

　　或者是从每一种能量被消耗的多少、比例，方天南总是很难去理解，为何会出现这般的差异。

　　而此时，方天南仔细的分析了一下，依然停留在自己身边的“冰清玉心决”的能量，仿佛是自从方天南发现了这一股能量之后，就一直是维持着稳定的状态。至于五行本源的能量，一来，方天南并没有办法吸收，二来，则是五行本源能量自身，竟然还会在阵法封印结界内的星空世界之中，自主的一点点消失掉。

　　方天南不由得皱了皱眉头。

　　可以回收的能量，以及不能够回收，却是能够保持着自身稳定的能量，还有即便是不能够回收，也会逐渐的在阵法结界中被一点点消耗的能量。

　　如此种种，再加上方天南刚刚在感应到这些能量的时候，就已经发觉了，这些能量，相比起方天南最初施展出来的，到现在遇到的时候，的确是出现了一些弱化。

　　就好像是张碧晨所修炼的“冰清玉心决”的能量，如果说，其余的能量，方天南都还不太可能进行明确的比较的话，“冰清玉心决”的能量，却是相对的稳定一些的。方天南在没有进入到阵法封印结界之前，和此时在阵法封印结界之内的星空世界，所感应到的，两者是有着明显的差异的。

　　这其中，缺失了的那一部分“冰清玉心决”的能量，又去了哪里呢？

　　“如果能够弄明白这缺失部分的能量，究竟是去了哪里，或许，就能够更进一步的了解阵法封印结界内的星空世界了吧。”方天南分析着。

　　很显然，整个阵法封印结界之中，并不仅仅只有方天南，可以吸收融合其中一部分的能量。除了方天南之外，还有着另外“消耗”能量的渠道。

　　“会不会是阵法运转本身的需求呢？”方天南继续猜测着，“每一个阵法的运行，都是需要能量的。即便是上古时代的阵法封印结界，也应该是如此。”

　　只是，很快的，方天南就否定了这样的猜测。

　　一来，阵法封印结界的确是需要能量来进行运转，可是，就方天南的理解来看，若是这个上古时代就留存下来的阵法封印结界，最终的结果是需要外界的修炼者，来提供维持阵法运行的能量的话，又怎么可能从上古时代延续到现在？

　　二来，方天南在魅力岛上所了解到的一些情况，诸如“万物生”这样的历练场地，又或者是方天南刚刚登陆魅力岛的时候，所感应到的笼罩着整个魅力岛周边区域的阵法能量，无不说明着，魅力岛上的阵法封印结界，完全是自成一体的。

　　三来，则是阵法封印结界的级别，本身就要比上古时代的阵法遗迹，来得更加的高级一些。这种形式的阵法，在能量的运行方式上，肯定有着其特殊性。方天南至今为止，都还没有发现，阵法结界内的“阵眼”所在，就是最好的证明了。

　　要知道，方天南可是利用着“炼丹真经”的基础阵法信息，完整的推演出了整个阵法能量运行的方式啊。

　　联想到阵法能量运行方式，方天南不免又一次的查看起，自己所修炼的四象功法中央区域内的星空图案。

　　忽然的，方天南就是微微的一愣。

　　“似乎是这一幅星空图案，在最开始的时候，和自己所见到的阵法封印结界内的星空世界，并不一致啊。”方天南琢磨着，“而如今看来，两者之间的区别，却是越来越小了。”

　　下意识的，方天南就猜测起来，会不会是因为，阵法封印结界内的星空世界，发生了一些变化，从而才需要吸收源自于阵法之外的能量呢？简单的在脑海里斟酌了一番，方天南的眼神，不免越来越是明亮。

　　“还真是有这样的可能。”方天南暗暗的点着头。

　　无怪乎星力的消耗，会比神识的能量，来得强大许多，而空间之力的消耗，同样会比炎阳奥义能量的消耗，来得更加的庞大一些呢。甚带的，方天南都有些理解了，为何“冰清玉心决”的能量，始终减少缓慢，而五行本源的能量，却一直的陷入在逐渐消失的状态了。


第1494章 修复

　　在方天南看来，阵法封印结界本身的能量运行方式，自然不可能不够支持着阵法结界从上古时代一只运行到现在了。这也是阵法封印结界的特点所在。正如方天南一开始就想到的，阵法封印结界内持续着运行所需要的能量，肯定都是源自于布置下这个阵法封印结界的时候，所设置的能量运行方式。

　　这完全就是“自给自足”的情况。

　　否则的话，魅力岛上的魅族成员，恐怕早就发现了，阵法封印结界是需要外界的修炼者，提供能量，才能够继续地运转着了！而不可能等到方天南来到魅力岛之后，才有所发现。

　　当然了，阵法封印结界内的能量运行，一直都保持着相对的平衡，却并不表示，这个阵法封印结界，就不需要外界提供能量了！

　　诸如冰海雪原之中，上古时代留下来的阵法遗迹中，“黑褐色碑文”中所蕴含的异常能量，又是何其的强大？阵法封印结界内所封印的能量，势必不会比“黑褐色碑文”中的能量来得弱小。如此巨大的能量，在长时间的封印之中，会引发一些波动，也是在所难免的。

　　魅力岛上，每过上一段时间，就会出现的危机，正是这些封印的能量，在阵法结界之中波动所造成的结果。

　　而阵法封印结界也可以通过，这样的少量的封印能量的爆发、波动，甚至于是散逸到阵法封印结界之外，来继续的维持着对更大部分的异常能量的封印！

　　至少，方天南也仅仅是从魅族的长老口中，听闻到，只有鲜少次数的魅族危机之中，才有一小部分的异常能量。是没有来得及处理的，最终散逸到天圣大陆上的不是？

　　“而星力、空间之力、炎阳奥义的能量，甚至于是五行本源的能量，不断地消耗着，显然是因为阵法封印结界内的稳定运行，在漫长的岁月里。遭遇到了一定程度上的损坏。”方天南分析着。只有这些被损坏掉的区域，才是阵法封印结界自身所依赖的能量，不可能直接的进行修补完善的。

　　联想到阵法封印结界内的星空世界，给方天南的感观，自然是星力、空间之力这般的能量，会消耗的更加的剧烈一些了，而神识能量之类的，纯粹意识上的能量。就几乎没有太多的用处！

　　“而自己的四象功法中央区域的星空图案，和阵法结界内星空世界的对比中，出现的几处差异，这会儿，虽然已经是弥补了，却是消耗了星力、空间之力等能量之后，才出现的结果。”方天南继续着，自己一个人呢喃着。“若是我猜测的没错的话，这一次的魅力岛上的危机。应该也已经是顺利的解除了吧？”

　　毕竟，方天南琢磨着，那些消失了的能量，都已经修补和完善了阵法封印结界的话，那么，由于阵法封印结界内的异常能量波动。而导致的魅族的危机，肯定是化于无形了！

　　“无怪乎，魅族的成员，一心的都想着，能够进入到阵法封印结界之中呢。”方天南不由得暗叹了一句。“不管是谁，能够进入到阵法封印结界之中，最终的结果，肯定都是消耗一定的能量，从而帮助着阵法封印结界，恢复和完善到上古时代的时候，刚布置下来的那会儿的情况。这也是阵法封印结界，最为完善的形态吧？”

　　只有这样，魅力岛上的魅族成员，才能够期待着，在接下来的相对比较长的岁月中，不再经历魅力岛上的危机了！

　　连阵法封印结界都已经完善到了最极致的程度，那么，阵法封印结界中所封印的能量，肯定也是能够稳定上一段时间了！

　　“不过，这对于我来说，却不是什么太好的消息啊。”方天南苦笑着。

　　自己拼死拼活的，来到魅力岛上，并且参与到了魅族的危机之中，不光是身上所携带的界牌、特殊的秘宝，都已经投入进去了，连灵儿的意识，都完全的联系不上。即便是方天南进入到了阵法封印结界之中，也没有任何的喘息的机会，总是面对着一次又一次的危机。

　　若是魅族本身的成员，能够进入到阵法封印结界之中，有助于整个阵法封印结界的完善，那么，即便是这名魅族的成员，永远的都陷入在阵法封印结界之内，作为魅族的一份子，肯定是不会有太多的抗拒的心态的。

　　问题是，方天南可不属于魅族的成员。

　　相对而言，方天南还是圣地的宗主呢，并且还是从“神弃之地”来到天圣大陆上的！

　　要说对于魅族的感观的话，方天南倒是觉着还算不错。不管是方天南在悬空岛上所遇到的西姆，又或者是魅族的成员，传授给了张碧晨“冰清玉心决”，都获得了方天南不少的好感。但是，真要说起来，让方天南为魅族做出牺牲的话，方天南自觉还没有那么的伟大。

　　“魅族的成员，在进入到阵法封印结界之后，可以不去考虑，如何的离开，我可不愿意，就这么的一直待在阵法封印结界之中。”方天南斟酌着，“既然阵法封印结界，到目前为止，已经被完善到最极致的状态了，再想要顺利的离开，会不会变得更加的困难呢？”

　　因为，是没有任何修炼者，进入到过阵法封印结界之中的先例的，方天南感觉自己此时所面对的情况，一切都需要依靠着自身的能力，来进行推断和分析了。

　　暂时的，方天南因为缺乏和阵法封印结界之外的修炼者的联系，是以，也不太清楚，在此时的魅力岛上，会发生一些什么具体的变化。即便是知晓了，对于方天南来说。也没有太多的帮助。方天南又不是属于魅族的成员，魅力岛上的情况，再怎么的变化，也和他没有多少的关系。

　　另外的，就是方天南发现，在阵法封印结界内的星空世界。逐渐的演变着，和自己修炼的四象功法中央区域内的星空图案，越来越是相似的时候，方天南也终于是大致的，了解到了整个阵法封印结界内的情况！

　　方天南一路上，不断的依靠着自己的空间之力，来进行“赶路”，并且已经回收了此前所施展出来的星力、神识等能量，就是最好的证明。

　　当然了。方天南内心更为期待的，就是寻找到界牌、特殊的秘宝，甚至于是重新的和灵儿的意识建立起一定的联系！

　　相比起这种属于上古时代的阵法封印结界而言，方天南琢磨着，灵儿的理解，肯定是超越了自己的。

　　这简直就是毋庸置疑的事情。

　　“可是，眼下出现在自己身边的‘冰清玉心决’的能量，和五行本源的能量。又该如何呢？”方天南下意识的皱了皱眉头。

　　前者，方天南的内心里。并不是那么的在乎。但是，五行本源的能量，对于方天南来说，却是非常的难得的。方天南所修炼的四象功法，最为关键的，不就是缺少本源的能量吗？四象功法之中。朱雀区域，无疑是到目前为止，最为完善的状态。而依照着方天南的推测来看，朱雀区域之所以能够达到最为完善的状态，就是源自于方天南在朱雀区域之中。融入了火之本源的能量。

　　若是五行本源的能量，能够全数的融入到四象功法中各自所对应的区域的话，方天南琢磨着，自己所修炼的四象功法，应该也会进一步的提高才对。

　　问题是，这些五行本源的能量，看上去并没有被自己吸收融合的可能啊！

　　像是星力，又或者是神识的能量，只需要方天南催动着自己的心神，略微的吸引一番，就可以迅速地回归到自己的体内。就仿佛是这些星力、神识的能量，在感受到方天南的心神之后，如同听到了家人的召唤一般。

　　而“冰清玉心决”和五行本源的能量，却是没有任何的反应！

　　“会不会是自己，准备融合五行本源能量的方式，出现了错误呢？”方天南下意识的就联想到，星力和神识等能量，不管怎么说，也算是从自己的身体之中，催发出去的，想要这些能量返回来，自然是相对的要简单一些的！

　　但是，五行本源能量，却是和“冰清玉心决”一样，本身就不属于方天南的能量。

　　在方天南的身体之中，可从来就没有修炼出来过“冰清玉心决”的能量，和五行本源的能量来。即便是这两股能量，可以来到方天南的身体之中，方天南又该如何地去储存这样的两股能量呢？是存放在下丹田内，还是中丹田，又或者是上丹田的识海？

　　哪怕是方天南自己，都会感觉到有些犹豫吧。

　　“看来，自己注定是和这两股能量，没有联系了。”方天南想着想着，只能是无奈地叹了口气，“哎，也不知道，下一次遇到五行本源的能量，需要等到什么时候。”

　　方天南所修炼的四象功法，肯定是需要借助着五行本源能量，才能够再一次的提升的。对于这一点，方天南无比的确定。但是，不管是在“神弃之地”，还是在天圣大陆上，想要遇到五行本源能量，概率都是非常的低下的。

　　暂且不提，一次性的遇到五行本源能量的机会了，那几乎是极端渺茫的事情。就算是只需要五行本源能量中的一种，到目前为止，方天南不也仅仅是在冰火岛上的界牌内的小世界中，见到了“小红”吗？

　　“不对。”恍然间，方天南的脑海里闪现过一个画面。

　　那就是在“神弃之地”的时候，神殿中的历练场内，除了火之本源的能量之外，似乎还存在着水之本源的能量。

　　只有水之本源的能量和火之本源的能量，共同的存在，才符合方天南在历练场中的经历。

　　“是不是说，自己若是有机会，回到‘神弃之地’的话，还可以从神殿的历练场中，获得水之本源的能量呢？”方天南不由的有些遐想着，“只是，这本源的能量，好像都是仅仅存在于小世界之中啊。冰火岛上的小世界内，就有着‘小红’的存在，而神殿的历练场之中，又有着水之本源和火之本源的能量，其他的地方，就好像再也没有听说过，有本源能量的出现了。”

　　就目前的天圣大陆上而言，方天南也只是知晓了，天行宫的乔伊娜，是具备着火之本源的能量的！

　　同样的，方天南经过了片刻的惊喜之后，也意识到了，似乎是小世界内的本源能量，也不是那么的容易获得的。

　　就拿神殿的历练场来说吧，一旦方天南吸收了历练场之中的水之本源的能量的话，整个历练场，说不得就直接的崩溃了！这绝对是可以预见的事情。唯有像冰火岛上的小世界内这般的，整个小世界中，就只有一种本源能量的存在，方天南即便是吸收了一部分的火之本源的能量，对于这个小世界的影响，也不会太大，基本上不会改变整个小世界内的生存环境！

　　否则的话，维持小世界的能量平衡，肯定会被打破！

　　“呼。”方天南不由得长长的呼出了一口气。

　　想要让修炼的四象功法再次的完善起来，所需要面对的麻烦，还真的是够大的来着。若是这一次，能够直接的获得五行本源的能量的话，即便是彻底的失去了两块界牌，和三件特殊的秘宝，也是可以接受的！

　　用方天南的观点来看，那就是，运气好的话，吸收一种五行本源的能量，需要崩溃一块界牌所对应的小世界，这还是需要方天南能够找到蕴含着五行本源能量的小世界的前提之下，才能够做到的。甚至于，在方天南所找到的这五个小世界中，还需要分别的蕴含着五种五行本源能量。


第1495章 四象到五行

　　方天南也算是见识过不少的界牌所对应的小世界了。但是，能够发现仅仅只有一种五行本源能量所组成的小世界，却只有在冰火岛上的时候，发现的小世界，除此之外，哪怕是神殿之中的几个小世界，都不是单一的本源能量组成的。

　　由此可知，方天南觉得想要依靠着从界牌之中所对应的小世界内，吸收五行本源能量，是多么的困难了。

　　光是去寻找那种只有单一本源能量所组成的小世界，就足以让人头皮发麻了，更何况，即便是在天圣大陆上，界牌的稀少，丝毫不比“神弃之地”中来得逊色。可以说，在天圣大陆上，方天南想要获得界牌，远要比在“神弃之地”中来得更加的困难。

　　天圣大陆上的界牌，几乎都集中在诸如魅族这样的顶尖势力之中。

　　方天南作为圣地的宗主，也算是属于天圣大陆上一流势力中的翘楚了，但是，和冰宗、魅族这样的势力比较起来，圣地的实力还是相对的比较弱小的！

　　这一点，仅仅是从方天南在冰宗，又或者是在魅力岛上，见到的魅族的成员，就可以感受得出来。

　　“所以，一旦错过了这一次的机会，再想要获得五行本源的能量，就不知道是何年何月的事情了。”方天南琢磨着，而且，让方天南到了这个时候，依然怀有着几分期待的是，一直以来，方天南都是依靠着自己的心神，来吸收那些扩散出去的能量。

　　五行本源的能量，尽管是和“冰清玉心决”的能量一样，并不是属于方天南身体之中本身就具备的能量。但是，两者之间也还是有着一定的区别的。

　　简单来说，“冰清玉心决”的能量，自始至终，都没有进入到过方天南的身体，反而是五行本源能量。却是在方天南的身体之中，停留过片刻的。

　　“四象功法？”方天南的脑海里，瞬间就闪现过这样的想法来。

　　五行本源的能量，之所以能够出现，就是依靠的“小红”的火之本源的能量，再加上阵法封印结界内的变异的能量，以及方天南所修炼的四象功法中，五行相生相克的形式，从而衍变出来的。这会儿。方天南很是自然的，就催动起四象功法来，并且，还很是理所当然的，催动着四象功法中的能量，去接触五行本源能量。

　　“会不会有所反应呢？”方天南的目光，死死地盯着五行本源能量。而内心里的期待，则是在一瞬间。爆发出了前所未有的光彩来！

　　“嗡嗡嗡”的声响。

　　顷刻间，方天南的心跳。就加速了不少。

　　“这是能够被吸收的迹象吗？”方天南琢磨着，对于一直都没有动静的五行本源能量来说，能够让其发出一些“嗡嗡嗡”的震颤声音，就是一个最大的改变。方天南也是期待着，这样的改变，可以让五行本源的能量。顺利的被四象功法所吸收。

　　毕竟，方天南想要吸收融合五行本源能量最终的目的，就是为了提升四象功法来着。若是四象功法之中催动出来的能量，能够自主的吸收五行本源能量的话，那么。方天南自然是乐意之极了！

　　甚至于，只要五行本源的能量，能够顺利的进入到方天南的身体之中，那么，方天南都愿意，花费一定的代价，去获得这样的结果。

　　对于方天南来说，四象功法的每一个区域，都完善到朱雀区域的程度，才是这一次进入到阵法封印结界之后，最大的收获。

　　当然了，按照灵儿的指点来看，那就是，方天南所修炼的四象功法若是能够完善到极致的状态的话，方天南这个当事人可是有机会突破圣皇境境界的禁锢，从而达到和上古时代的大能们比肩的程度的。

　　“整个阵法封印结界，就是由上古时代的大能们所布置下来的，一旦自己的实力境界，也能够达到上古大能的程度，岂不是说，想要离开这个阵法封印结界，是轻而易举的事情？”方天南的嘴角，不免就流露出一丝笑意来。

　　方天南可不缺少诸如对于阵法封印结界的理解，又或者是在战斗招式上，等等方面的信息。

　　就目前的方天南来说，最为欠缺的，还是实力境界上的不足。

　　若是和天圣大陆上，一般年纪的修炼者比较起来，方天南的实力境界，自然算是不错的了，不，确切的来说，应该是非常的突出的。但是，和上古时代的大能们比较起来，方天南的圣皇境中期的实力境界，就显得有些不够看了。

　　不要说是让方天南和上古时代的大能们比较了，就算是让方天南和魅力岛上的魅族成员比较，圣皇境中期的境界，也仅仅是能够博得一个执事的位置而已。魅族成员中，有多少的长老、执事存在？方天南是没有办法弄清楚的。光是方天南目前所见到的魅族长老和执事，就已经是让方天南讶然了。更何况，魅族之中，肯定还有一部分的长老和执事，是方天南所没有见到的。

　　“咦，似乎还真的是有些效果了。”就在方天南满脑子联想的时候，突然的，方天南所催动的四象功法的能量，凝聚在五行本源能量周边之后，仿佛是这一股五行本源的能量，受到了某种感召一般的，开始缓缓的蠕动起来。

　　那“嗡嗡嗡”的声响，就好似有千万只蚊子，在颤动着翅膀，声音也是由轻微的，逐渐的升级到响亮的程度。

　　紧接着，方天南就见到，这一股五行本源的能量，虽然还没有彻底的朝着方天南所站立的位置，涌动过来，却是可以和方天南所催动的那一股四象功法的能量，渐渐的融合在一起。

　　“不过。这一股五行本源能量，并没有融入到自己的身体之中，反而是和自己催动出去的四象功法的能量融合在一起，又是怎么回事儿呢？”方天南斟酌着。

　　虽然说，这一股五行本源能量，是先一步的进入到方天南的身体之中。再和四象功法相互融合，还是先一步的和四象功法之中的能量，相互的融合在一起，再进入到方天南的身体之中，对于方天南而言，其实是一样的。

　　但是，在具体的操作上，却是截然不同的。

　　这会儿，方天南就需要不断的催动着自己的四象功法的能量。来融合这一股五行本源能量，并且还时时刻刻的需要留意着，这一股催动出去的四象功法的能量，是不是能够收回来。若是五行本源的能量，完全的和四象功法的能量融合了，到了最后，这样的一股全新的能量，却又没有办法回归到方天南的身体之中。那方天南就是竹篮子打水一场空，白忙活一场了。

　　方天南可不愿意面对着这样的结果。

　　下意识的。方天南就开始更加的留意起，自己催动出去的四象功法的能量的动静。

　　尤其是那一部分已经融合了少数的五行本源能量的四象功法的能量，方天南就在想尽办法的，准备把这一部分的能量，给重新的拉回到四象功法之中。

　　只有如此，方天南才能够全面的敞开。极力的去运转着自己的四象功法，从而完美的融合吸收所有的五行本源能量。若不然的话，方天南倒是需要开始考虑起，自己目前的措施，是不是适合的。是否是正确的了！

　　所幸的是，就在方天南召唤着，最初催动出去的四象功法的能量，返回到自己的身体的瞬间，这一股能量，就飞速的回归到了方天南的身边，并且一头的扎入到了方天南的中丹田之内。

　　紧接着，方天南就感应到，自己所修炼的四象功法中央区域内的星空图案，微微的震颤着。

　　就好似有一股强大的能量，正在冲击着这一份星空图案一般。

　　“该不会是这五行本源能量，会直接的毁坏了星空图案吧？”方天南的脑海里，疑惑刚刚升起的时候，五行本源能量，原本已经融入到了四象功法所催动的能量之中，在这个时候，悄然间的就分散了出来，并且在整个四象功法区域中，不断的弥散开来。

　　渐渐的，随着方天南吸收融合回来的五行本源能量越来越多，这一股五行本源能量，也是逐渐的分散成了五个部分，分别的对应着方天南四象功法中的五个区域。

　　“似乎是自己所修炼的四象功法，在这个时候也变得开始蠢蠢欲动起来了。”方天南琢磨着，好像是四象功法中的五个区域，都在酝酿着一次巨大的动荡一样，突然间安静下来的氛围，让方天南都莫名的感觉到了一丝紧张。

　　“嘭！”的一声。

　　就好像是火山爆发一样，整个阵法封印结界内的星空世界中弥散着的五行本源能量，终于是如数的，全部都归入到了方天南所修炼的四象功法之中。而方天南的中丹田内，这会儿，也是“铿锵”一声的，就好似有什么破壳而出的情况出现，分散开了五股五行本源能量，迅速的没入到了四象功法中的五个区域之内。

　　首先，是方天南修炼到最为完善的朱雀区域，在最初的时间，闪耀出了一团火焰般的光芒。紧接着，就是其余的四个区域之中，都开始闪耀出和每一个区域所对应的属性能量的色彩相同的光泽！

　　诸如西方白虎区域所代表的金属性的金色，以及东方青龙区域所代表的木属性的青色。

　　五种色彩，五道刺眼的光芒。

　　方天南的心神，完全没有办法去控制此时的四象功法，究竟会出现何种的变化。

　　似乎是一切的一切，都完全的脱离了方天南的掌控。

　　那刺眼的光晕，持续的时间，非常之长久。

　　连方天南的心神、神识的能量，都在一刹那间，被驱赶出了四象功法。隐隐的，方天南有种怪异的感觉，就好像是此时的四象功法，已经脱离了天残老人所传承下来的四象功法的范畴，开始朝着五个区域各自都极尽的完善的道路变化着。

　　既然四象功法之中的四个区域，已经完善到了五个区域的程度，那么，再称之为“四象功法”，就显得有些不太合适了，方天南琢磨着，五行本源能量的融入，称之为“五行功法”倒是更加的契合一些。

　　当然了，再度的进化之后的四象功法，究竟会出现什么样的结果，又能够给方天南带来多大的帮助，暂时的，还不是方天南所能够揣测得出来的。

　　天残老人当初创造出四象功法的时候，恐怕也没有预料到，会出现目前这般的情况吧？

　　所幸的是，方天南对于四象功法最开始阶段的修炼，还是记忆犹新的。尤其是方天南此时的实力境界，已经达到了圣皇境中期的程度，不弱于当初留下传承的天残老人的实力了。是以，只要给方天南一次机会，找到能够帮助着修炼者，凝聚出蛟龙法相、青鸾法相这般的妖兽的能量，那么，方天南倒是可以完成天残老人的愿望，继续的找到传承者，把四象功法这一门功法武技，继续的传承下去了。

　　而且，方天南也不见得，就需要按照自己修炼四象功法的经历，必须要找到青鸾法相、蛟龙法相的能量，像是能够最终凝聚出白虎区域、玄武区域的，相对应的法相的能量，也是可以的。

　　简单一点来说，就是方天南需要在今后历练的过程中，特别的留意一下，那些拥有着四象神兽的血脉能量的妖兽，从而获得可以留下四象功法传承的妖兽能量，就可以了。

　　唯一需要注意的就是，不管是获得青龙区域和朱雀区域的相对应的妖兽能量，还是其余的白虎区域、玄武区域相对应的妖兽能量，甚至于是任意两个区域相对应的妖兽能量的组合，只要能够获得多余两种具备传承特性的妖兽能量，才是最为关键的。


第1496章 未来的打算

　　方天南依然还记得，灵儿曾经提醒过他，在实力境界达到了圣皇境之后，就可以寻找下一名修炼四象功法的传承者了。一来，是方天南的实力境界达到了圣皇境这个级别之后，有能力去寻找合适的，甚至于是优秀的年轻修炼者；二来，则是因为，方天南真想要把四象功法给传承下去，势必就需要先一步的获得和四象神兽多对应的妖兽的能量。

　　按照方天南原本的计划，自然是愿意去帮助天残老人，把四象功法给不断的传承下去的。

　　奈何，方天南在晋阶成为圣皇境境界的实力之后，就是获得了圣地的传承能量的时候，在圣地的所在地之中，方天南倒是没有直接的，表露出需要传承下去四象功法的打算。倒不是说，圣地中的年轻弟子，就不符合修炼四象功法的条件。

　　在方天南获得传承洞天内的能量的时候，进入到传承洞天的条件，其实还是相对的比较简单的，就是需要具备着火属性能量天赋的修炼者，在实力境界上，也不是有着很苛刻的要求。

　　当时的方天南，连真人境都没有抵达呢。

　　这样的级别的修炼者，在天圣大陆上，寻找起来，实在是太过容易了。哪怕是放在“神弃之地”中，也是数量众多。唯一需要担心的，就是这名修炼者心性的问题。

　　当然了，方天南也想过，真要是没有遇到合适的年轻修炼者的话，也可以学着天残老人的方式，直接的开辟出一个传承洞天来。虽然说，方天南目前的能力，还不足以全力的去开辟出一个和天残老人留下来的传承洞天这般的洞府出来，但是。仅仅是留下四象功法的传承的话，还是可以做到的。尤其是方天南还具备了空间能量，这样的措施，在方天南看来，就显得更加的轻而易举了。

　　无非是方天南自己本身的年纪，也不大。

　　一名年轻的修炼者。就需要立即的去寻找一名更加年轻的修炼者，来获得四象功法，在方天南的想法看来，总是显得有些怪怪的。

　　“从圣地的所在地走出来之后，自己似乎也并没有遇到过什么具备着特别杰出天赋的修炼者啊。”方天南琢磨着，“若是仅仅为了四象功法的传承，而刻意的进行传授，实在是浪费了四象功法这样的功法武技。”

　　就好比是魅族的“冰清玉心决”，还不是魅族一直拥有着这样的功法武技。却一直地等待着适合修炼这样的功法武技的修炼者出现？

　　在方天南看来，四象功法的级别，应该是和“冰清玉心决”不相上下的。

　　甚至于，一名修炼者想要修炼“冰清玉心决”的话，势必是需要和张碧晨这般的特殊的体质的，但是，修炼四象功法的话，却不见得有这么严格的要求。是以。在功法武技的推广方面，方天南觉得。四象功法肯定是要强于“冰清玉心决”的。

　　“若是找一个自己完全不认识的年轻的修炼者，仅仅是因为对方，就是一名具备着火属性天赋的修炼者，那也太儿戏了一些。”方天南斟酌着，“这样的人选，天圣大陆上何其之多？”

　　相对来说。不管是在“神弃之地”，还是在天圣大陆上，方天南更为认可的，还是机缘。

　　就好像是方天南一直以来，在实力境界上的突破。机缘到了，那么，一切就都变得水到渠成了。若是没有这样的际遇，以方天南如今的年纪，又怎么可能晋阶成为一名圣皇境中期的修炼者呢？是以，从方天南的内心里来说，方天南还是更加的愿意，去营造一个类似于“传承洞天”的环境，等待着有缘人的到来了。

　　“当然了，这一切的前提，似乎是自己必须要在创建这样的传承洞天之前，寻找到类似于自己当初获得的青鸾、蛟龙的能量。”否则的话，方天南苦笑着，哪怕是自己现在就有能力去创造出传承洞天，也没有任何的意义吧？

　　“不管了。”想到最后，方天南也不再去烦恼，自己所修炼的四象功法，究竟是不是真的完全的背离了天残老人创造出这样的功法武技的时候的目的，方天南琢磨着，即便是自己真的想要在天圣大陆上，把四象功法武技传承下去，也势必需要等他走出阵法封印结界，回归到天圣大陆之后，才能够去做的事情。

　　不然的话，总不能让方天南把传承洞天的地点，建立在阵法封印结界之中吧？

　　真要是如此的话，方天南倒是好奇着，又是谁，会是下一个进入到阵法封印结界之中呢？而且，在魅族的守护之下，紧接着方天南进入到阵法封印结界的修炼者，会不会看上四象功法，还是两说呢。

　　对于四象功法这一部功法武技来说，在实力境界比较低微的时候，特别是还没有晋阶成为真人境的时候，直接的就开始修炼，才是最为合适的。不管是对于法相的感悟上，还是在最初阶段打下修炼这一部功法武技的基础的时候，实力相对的低微一些，才是最为有利的。

　　若是一名圣皇境境界的修炼者，真要是“冰清玉心决”，又或者是四象功法这样的武技，摆放在其面前，倒不是说就真的不能够修炼了，但是，想要把功法武技修炼到极致的状态，却是非常的困难的。

　　要知道，方天南在修炼了四象功法的过程之中，在真人境界的时候，对于法相的感悟，以及到方天南突破成为圣人境的时候，把四象功法给融入到了自己的中丹田之内，等等，可都不是一名圣皇境境界的修炼者，所能够做到的！

　　若是少了这些必要的经历，方天南还能够把四象功法完善到极致的程度吗？

　　显然是不现实的。

　　几乎是在短时间内，由于四象功法的变化。而想明白了这一切之后，方天南很快的，就确定了，自己传承四象功法的方式，以及地点，甚至于是先后的步骤。

　　无非是等方天南顺利的回归到天圣大陆上。寻找到一个合适的地点，然后，再获得和四象功法相关的妖兽的能量，最终创建出一个类似于传承洞天的空间。接下来的事情，会如何的发展，就不是方天南所能够预料的了。

　　甚至于，方天南还想到过，一旦自己可以获得尽可能多的和四象功法相关的妖兽的能量的话，那么。类似于传承洞天这样的空间，并不一定需要局限在一个的数量上。

　　方天南完全可以在天圣大陆的北部区域创建一个，等方天南跟随着黛儿塔一起前往天圣大陆东部区域的时候，再创建一个嘛！

　　若是方天南有机会回归到“神弃之地”的话，那么，方天南很确定，自己一定会回归到青云宗边上的幽冥山脉之中，就在天残老人留下传承洞天的附近。重新的再创建一个类似的空间！

　　对于方天南来说，青云宗、青云镇、幽冥山脉。等名词，都是非常的具有记忆画面感的。这些名词，对方天南而言，也是充满着各种不同的意义。

　　不管是方天南如今来到了天圣大陆上，成为了圣地的宗主，又或者是方天南的实力境界已经达到了圣皇境中期的程度。在幽冥山脉边缘地带的青云镇上的生活经历，永远都是方天南开始修炼一途的起点。

　　“即便是灵儿，在知晓了自己这番打算之后，应该也不会反对的吧？”忽然间的，方天南就感觉到。自己的年纪虽然不大，却是在四象功法开始出现不可预测的变化之后，显得有几分怅然了，仿佛是很容易的就陷入到对往昔的回忆之中。

　　“这可不是什么好的现象。”方天南暗暗的警惕了起来。

　　紧接着，就在方天南收敛了自己的心神之后，忽然的发现，此时的中丹田内的四象功法区域，似乎不再是那么的排斥他的心神了。

　　方天南当即就是一喜。

　　下一刻，方天南的神识能量，就迅速的进入到了四象功法之中。而神识的能量，所感应到的四象功法内的变化，也着实是让方天南大吃一惊。

　　四象功法之中，五个区域的划分，并没有出现任何的变化，依然是东方的青龙区域、南方的朱雀区域、西方的白虎区域、北方的玄武区域，以及四象功法上空中央的第五个区域。

　　每一个区域，都闪现着不同的色彩。这些色彩，和各自的区域，所代表的属性能量，完全是相得益彰的。就好像是青龙区域的能量色彩，就是代表着木属性能量的青色！

　　此外，让方天南略微有些心安的是，青龙、朱雀、白虎、玄武四个区域的能量运行路线，并没有在四象功法经历了变化之后，就出现全新的画面，依然是四神兽的形态。只是在细节上，这四个区域的能量运行路线，变得更加的精致了一些。咋一看去，四神兽的形态，仿佛是更加的栩栩如生了！

　　而四象功法上空的中央区域的能量运行路线，则依然是一幅星空的图案。

　　方天南简单的查看了一番，琢磨着，应该是和阵法封印结界内的能量运行路线，没有什么区别的。另外的，这个区域的能量色彩，也是顺利的，衍变成了土黄色。方天南很清楚，若是从五行的角度来看，这四象功法内出现的第五个区域，所代表的能量，就是土属性的了。

　　“只是，四象功法之中，会出现现在这般的形态上的改变，还是在情理之中的。”毕竟，在五行本源能量涌入到四象功法之中的时候，方天南就已经预料到了，自己所修炼的四象功法，恐怕会朝着五行属性的方向，不断的变化着了。但是，方天南初步的按照目前的四象功法内的能量运行路线，尝试着运行了一下，却是忽然的发现，自己原本所具备的炎阳奥义的能量，似乎是莫名的，就变得弱小了许多。

　　“该不会是，四象功法出现了这一次的变化之后，并不是进步，反而是退步了吧？”方天南不由得砸吧着嘴角，苦笑着，“真要是如此的话，还真的是有些得不偿失了。”

　　方天南倒是不介意，自己所修炼的，究竟是“四象”功法，还是“五行”功法。只要是能够让方天南的实力境界获得提升的功法武技，方天南就不会有任何的意见。问题是，对于奥义能量的感悟和应用，可是一名圣皇境修炼者的基础，方天南总不能因为四象功法发生了变化，实力境界就从圣皇境中期，掉落到圣王境的境界吧？

　　下意识的，方天南就开始施展起属于自己的领域来。

　　确切的来说，方天南对于炎阳奥义的能量的感悟，是在圣王境的时候，就掌握了的。但是，对于领域的使用，才是真正的属于圣皇境境界的修炼者的标识。

　　让方天南略感欣慰的是，就在方天南的周身，毫不费力的，就出现了领域的空间。

　　“还好，还好。”方天南不由得有些后怕的拍了拍自己的胸口，说道，“只要是领域的空间依然还存在着，那么，实力境界上会下降，就不太可能了。不过。”

　　方天南有些犹疑着，观察起了自己的领域空间来。

　　“似乎是这会儿的领域，和先前的时候，出现了不小的变化啊。”方天南琢磨着，“是自己的实力境界突破到了圣皇境中期的缘故，还是修炼的功法发生了改变的原因呢？”

　　在方天南的实力突破到圣皇境中期之后，方天南还是首次施展出自己的领域来呢。

　　方天南唯一可以确定的是，自己此时施展出来的领域空间，远要比圣皇境初期的时候，来得更加的强大！


第1497章 奥义之力

　　若仅仅是因为方天南在实力境界上的提升，才导致的目前施展出来的领域空间，要比圣皇境初期的时候施展出来的领域空间来得强大，那么，这一切的缘由，就和方天南所修炼的四象功法上的改变，没有任何的关系了。否则的话，方天南则可以认定，是因为四象功法出现的变化，才导致的领域空间的范围的提升。

　　是以，方天南作为实力境界刚刚提升到圣皇境中期的修炼者，还鲜少施展出属于圣皇境中期的领域，尤其是方天南的实力，在阵法封印结界之中，又一步的获得了提升之后，几乎是达到了圣皇境中期的巅峰程度，就更是未曾施展出相对的领域空间了。方天南只能是去回忆着，此前所感应到的圣地的两名护法，所施展出来的领域的那种感觉了。

　　“似乎也只有圣地的两名护法，所施展出来的领域，才是自己所见识过的，属于圣皇境中期的修炼者，能够施展出来的领域来着。”方天南分析着，此时周身的领域空间，和圣地的两名护法，所施展出来的领域之间的不同。

　　仅仅是从领域空间的大小来看，方天南感觉并没有太大的不同。

　　即便是圣地的两名护法，所施展出来的领域空间大小，也是有着一定的区别的。而此时方天南所施展出来的领域空间，恰恰是介于两名圣地护法所施展出来的领域空间大小的中间。很显然，方天南此时所施展出来的领域范围大小，还是比较符合一名圣皇境中期的修炼者，所能够施展出来的。

　　无非是方天南的实力境界，是刚刚晋阶成为圣皇境中期的。

　　“一名刚刚成为圣皇境中期的修炼者，施展出来的领域范围大小。就能够比相对长时间停留在圣皇境中期的修炼者，所施展出来的领域空间的大小，要来得大吗？”方天南颇有些犹疑。

　　不管怎么说，圣地的四名护法，都是和方天南一起获得了圣地的传承能量的。

　　在方天南还是属于圣皇境初期的实力境界的同时，这两名圣地的护法。就已经是圣皇境中期的存在了。

　　当然了，此时的方天南，和圣地的两名护法之间，在实力境界上，也是有着一定的区别的。

　　一来，圣地之中跟随着方天南一起出来历练的两名护法，尽管都是圣皇境中期的修炼者，却也有着高下之分。哪怕是这样的区分，并不是那么的明显。圣地的二护法。显然要比另外的一名护法，来得略微得强大几分。

　　可是，方天南琢磨着，不管这名圣地的二护法，在实力境界上，究竟是处于圣皇境中期的哪一个小境界，都不可能达到超越了方天南目前的实力境界的程度。

　　方天南可是几乎触摸到了晋阶成为圣皇境后期的修炼者的门槛的！

　　“为何，自己施展出来的领域空间范围。还比不上圣地的二护法所施展出来的领域呢？”方天南的眉头，微微地蹙在了一起。

　　纯粹的从实力境界上来说。方天南和圣地的两名护法相比较而言，方天南还是处于优势的。但是，就三者所施展出来的领域空间的大小而言，方天南却不是占据着绝对的优势。

　　方天南斟酌着，可能是不同的修炼者，哪怕是处于相同实力境界之上。因为对于奥义能量的感悟不同，特别是领悟到的奥义能量的属性不同，施展出来的领域空间的大小，应该也会有所区别。

　　所幸的是，方天南所施展出来的领域空间。仅仅是在范围大小上，相比起方天南的实力境界而言，还不至于太过离谱，方天南也还能够接受。

　　唯一让方天南感觉到有些意外的是，在自己所施展出来的领域空间之中，方天南似乎是难以察觉到，炎阳奥义的能量。

　　就好似此时的方天南，在奥义能量的感悟上，变得一团混沌起来。

　　“这是不是因为四象功法之中，朱雀区域的能量运行路线，发生了改变的原因才造成的呢？”方天南回头，继续地观察着自己的四象功法。

　　朱雀区域之中，隐隐约约之间，方天南还是能够察觉到，炎阳奥义能量的存在的。

　　只是，这时候的炎阳奥义，给方天南的感觉，并不是那么的清晰而已。

　　光是从这一点上来说，方天南还是有些无奈的感慨着，自己在对奥义能量的感悟上，不但没有获得进步，反而是出现了“退步”了！

　　“不对。”忽然的，就在方天南的心神，专注于自己的四象功法中朱雀区域的细节的同时，莫名的，方天南就感觉到，因为自身对于炎阳奥义能量的专注，仿佛是在四象功法之中，其余的几个区域之内，也隐约的传来了，和炎阳奥义能量，相似的感觉。

　　“该不会是，四象功法之中，其余的几个区域的能量运行路线，也是为了感悟到炎阳奥义的能量吧？”方天南突发奇想，砸吧着嘴角，嘀咕着，“可是，这也不太可能啊。”

　　四象功法之中，不管是青龙区域，还是白虎区域，甚至于是玄武区域，都不是对应的火属性的能量。即便是这些区域中的能量运行路线，能够帮助着方天南感悟到奥义的能量，也不应该是炎阳奥义才对。

　　下意识的，方天南的心神，便分散到了四象功法之中，其余的几个区域之内。

　　渐渐的，方天南倒是琢磨出一些味儿来。

　　“这另外的四个区域之中，的确是出现了一丝丝的炎阳奥义的能量，尽管不是很明显，却肯定是属于炎阳奥义能量无疑了。”方天南颇为确定的琢磨着，“只是，这明显是属于火属性能量的奥义能量，为何会出现到其余的几个区域之中呢？”

　　至于。方天南在朱雀区域所感应到的，隐隐约约的炎阳奥义的能量，甚至于是方天南之前，所怀疑着的，自己对于炎阳奥义能量的感悟和控制，都变得微弱了。方天南倒是不再疑惑了。这完全就是容纳炎阳奥义的能量的朱雀区域，出现了变化之后，把炎阳奥义能量给分散了嘛！

　　若是这些炎阳奥义能量，全数的都集中到了朱雀区域之中，方天南自认为，自身对于炎阳奥义能量的感悟，还是没有出现“倒退”的情况的。

　　“让人头疼啊。”方天南在仔细的检查了一番，自己所修炼的四象功法之后。不由得长长的呼出了一口气来。

　　似乎是自从方天南进入到了阵法封印结界之内以后，但凡是四象功法出现的变化，就不再是方天南轻易能够想得明白的了。“五方令”的融入，以及四象功法出现的第五个区域，甚至于是四象功法之中，每一个区域衍变出来的全新的能量运行路线。

　　方天南总觉得，自己所修炼的四象功法。已经偏离了最初的发展方向。

　　“哪怕是天残老人，面对着目前这种情况的四象功法。也会头疼万分吧？”方天南嘀咕着，就更不要说是自己这个，修炼四象功法的修炼者了。

　　与此同时，方天南的内心里，也还有着几分隐隐的期待感。

　　既然朱雀区域中的能量运行路线，能够帮助着方天南感悟到炎阳奥义的存在。那么，其余的几个区域，为何就不可以呢？最初的时候，方天南在刚刚感悟到炎阳奥义能量的那一瞬间，还曾经期待过。自己所修炼的四象功法，能够帮助他感悟到四种奥义的能量呢。

　　具体到如今的情况，那就是五种奥义的能量了。

　　无非是方天南一直没有办法完善四象功法，从而，仅仅是感悟到炎阳奥义的能量而已。

　　而现在呢？

　　在突发的情形之中，方天南所修炼的四象功法内的五个区域，竟然全部的都出现了奥义的能量。哪怕是这些能量，让人非常意外的，都是属于炎阳奥义的能量，但是，对于方天南而言，却不见得，就真的是一无是处！

　　“如果说，四象功法之中，除了朱雀区域之外的几个区域，都没有办法帮助自己感悟到奥义的能量的话，那显然是不太现实的。”方天南分析着，“之前的时候，这些区域，一直都没有奥义能量的出现。”

　　方天南只能是认为，是这些区域之中的能量运行路线，并没有达到最为完善的境地，又或者是因为这些区域，各自所对应的五行本源的能量，并没有融入的关系。毕竟，方天南能够感悟到炎阳奥义的能量，还是托了火之本源能量的帮忙。

　　但是，现在来看，这一切的理由，都没有所谓了。

　　五行本源的能量？方天南已经彻底的获得了，并且顺利的融入到了四象功法之中。

　　至于，四象功法之中，除了朱雀区域之外的几个区域，能不能够出现奥义的能量？这会儿，这些区之中，可都是出现了炎阳奥义的能量了。在方天南看来，既然这些区域，连不属于自身区域所对应的奥义能量，都能够出现，那么，更何况是符合这些区域本身就对应的奥义能量呢？

　　是以，方天南在见到目前的四象功法之内的形势之后，除了一开始的错愕之外，紧接着的，就是满满的期待。

　　“是不是说，自己有机会，一次性的感悟到五种奥义的能量？”方天南遐想着，“毕竟，四象功法之中的五个区域，本身就应该是代表着五种奥义能量啊。再不济的话，原本就属于四象功法之中的，四个最初出现的区域，应该是和其中的朱雀区域没有什么差别了。”

　　这样一来的话，除了最后出现的中央区域之外，方天南也可以顺利的感悟到，四种奥义的能量。

　　“只是，这奥义能量的感悟，也不知道从何入手啊。”当方天南缓过神来之后，不免再度的陷入到了沉思之中。之前，方天南感悟到炎阳奥义能量的时候，可是顺其自然的。仿佛是方天南对于炎阳奥义能量的感悟，一切都是水到渠成。压根儿，就没有说，是方天南极力的去渴望炎阳奥义能量的出现，然后，通过种种努力，方天南才最终感悟到了炎阳奥义的能量。

　　方天南的脑海里，不禁闪现出了，自己在虚妄海海域之中，第一次施展出炎阳奥义能量的景象来。

　　“这完全的就没有任何的经验，可以借鉴嘛。”方天南不由自主的，就流露出了一丝苦笑。

　　如果说，天圣大陆上的修炼者，想要晋阶成为一名圣皇境境界的修炼者，每一个人的晋阶情况，都不太相同，没有什么所谓的经验之谈的话，那么，任何一名修炼者，想要感悟到奥义能量，同样是不可复制的。

　　简单来说，就是每一个修炼者，哪怕是实力境界上，已经达到了圣王境的境界，也具备了修士所需要的功法武技，足以去感悟奥义的能量了，但是，这些修炼者能否感悟到奥义能量的存在，又是通过什么样的方式，都是不尽相同的。

　　不然的话，方天南为何不把自己感悟到炎阳奥义能量的经验，分享给黛儿塔、唐嫣等人呢？

　　要知道，黛儿塔、唐嫣、彩蝶几女，可都是达到了能够去感悟到奥义能量的实力境界啊。

　　想来想去，方天南只能是归结为，一名修炼者想要感悟到奥义的能量，完全就是“自然”发生的事情。各种刻意，又或者是努力的修炼，固然可以进一步的提升，这名修炼者感悟到奥义能量的几率，却不见得一定会收获成果。否则的话，奥义的能量，也不会是这么的难以去感悟，并且天圣大陆上的圣皇境境界的修炼者的数量，也不会是如此的稀少了。

　　一名修炼者能够感悟到奥义的能量，可是这名修炼者能够晋阶成为圣皇境境界的修炼者的基础呢。


第1498章 变异的星力

　　如果说，一名修炼者对于奥义能量的感悟，都信手拈来，非常的容易的话，那么，天圣大陆上的圣皇境境界的修炼者，也太廉价了一些。

　　是以，方天南即便是感应到了，自己所修炼的四象功法之中，五个区域之内都蕴含着一丝炎阳奥义的能量，基本上算是确定了，这四象功法中五个区域所针对的，都是可以和朱雀区域一般，能够感悟出奥义的能量的，方天南也没有立即的就投入到对于奥义能量的感悟之中。

　　一来，四象功法中的朱雀区域，实际上是已经感悟到了炎阳奥义的能量的。无非是这个时候的朱雀区域中的奥义能量，被莫名的分散了，划分到了其余的几个区域之中，才导致了朱雀区域内，本身的奥义能量，变得微弱了起来。

　　二来，除了朱雀区域之外，四象功法中区域的几个区域内，此时所具备的奥义能量，和这些区域所代表的属性能量，可都不一样啊。总不能让方天南，在青龙区域之中，依然是去感悟炎阳奥义的能量吧？

　　青龙区域之中，此时所蕴含着的炎阳奥义的能量，能够自如的存在，只是表明了，青龙区域是可以感悟出奥义的能量的，却不表示，青龙区域之中，能够感悟到的奥义能量，就是炎阳奥义。若是说，青龙区域，甚至于是白虎区域、玄武区域这些区域之中，所能够感悟到的奥义能量，都是炎阳奥义的话，方天南也不必如此的兴奋了！

　　反正都是只能够感悟出一种奥义的能量，这一股炎阳奥义的能量，究竟是在朱雀区域诞生的，还是说。能够在其余的几个区域之中，同时的产生，对于方天南而言，压根儿就没有多少的区别。

　　恐怕除了方天南自身对于炎阳奥义能量的感悟，变得而更加的深刻一些之外，就没有什么别的好处了吧！

　　和方天南心目中所期待的。能够依靠着修炼的四象功法，感悟出多种的奥义能量，给方天南所带来的帮助，可是相去甚远！

　　“不过，其余的四个区域之中，是否真的能够顺利的感悟到奥义的能量，肯定还是其次的。”方天南琢磨着，“唯有把朱雀区域之内。已经变得薄弱了的炎阳奥义的能量，在这个时候，重新的恢复过来，才是首要任务。”

　　不管怎么说，炎阳奥义的能量，也是方天南最先感悟到的奥义能量不是？

　　真要是连炎阳奥义的能量，方天南都没有办法深入的理解，甚至于是在自己的体内。拥有着充分的储备的话，那么。方天南又如何去感悟到第二种的奥义能量呢？

　　下意识的，方天南的心神，就从四象功法中的其余几个区域内，撤离了出来，转而专注于朱雀区域之内的能量运行路线。

　　很显然，此时的朱雀区域。尽管是在大体的形态上，和没有完善之前，是有些类似的，但是，在细节上。却已经发生了许多的变化，尤其是在能量运行路线上，一个细微的改变，都可能导致整个功法武技的威力，发生巨大的变化的前提之下，方天南只能是小心翼翼的，去沿着此时的朱雀区域内的能量运行路线，进行修炼了！

　　仿佛是方天南在实力境界抵达了圣皇境境界之后，第一次，重新的回归到了在青云宗的那会儿，开始尝试着修炼四象功法一样，心怀着几分的忐忑，又有着许多的期待。

　　“嗡嗡嗡”的一阵声响。

　　方天南感觉到，自己的耳畔，不，确切的来说，就是源自于方天南的身体之中，传来了一阵阵的轰鸣。这轰鸣的声响，不是很热烈，却依然让方天南可以清晰的感应得到，就是来自于自己周身经脉之中。似乎是但凡星力所到之处，都可以听到这种轰鸣声。

　　渐渐的，方天南也开始习惯了这样的声响。

　　但是，紧接着，方天南就感觉到了自己周身经脉，所传递出来的一种疼痛。

　　方天南略微的有几分熟悉的感觉。

　　“这似乎是经脉在拓展的时候，才拥有的感觉。”方天南琢磨着，自己在此之前，一旦出现了经脉上被拓展的情况，就好似在曾经实力境界获得提升的时候，就是出现了类似的感觉，“这样一来的话，会不会是因为自己所修炼的四象功法，在完善了之后，一旦尝试着运行的话，就是自身经脉的情况，跟不上四象功法完善的程度，才会出现这种经脉在初次运行功法武技的时候，才被直接的拓展的景象呢？”

　　方天南微微的皱了皱眉头。

　　尽管说，修炼者自身经脉被拓展，对于这名修炼者来说，的确是好事儿，但是，那也是相对的。如果说，这名修炼者的实力境界，是在刚刚突破的时期，出现了经脉被拓展的话，那的确是好事儿。若是这名修炼者的实力境界，是在即将突破的时候，忽然间的来一次经脉上的拓展，那情况就变得有些糟糕了！

　　别的暂且不提，光是实力境界上的提升，就会变得遥遥无期。

　　修炼者在突破的间隙，不管自身的情况，发生了什么样的变化，最大的期待，就是稳定。

　　就好像是一些受过严重的伤势的修炼者，在突破境界的时候，总是会遇到一些“走火入魔”的事情，更多的，就是因为修炼者自己的身体，出现了意外的情况。按照方天南的理解来看，只有这名修炼者对自身的实力，甚至于运行的功法武技，以及对于功法武技的感悟，都达到了全盘的完美程度，才是最容易获得实力境界上的突破的。

　　而此时的方天南，在实力境界上，因为吸收融合了，之前所施展到了阵法封印结界之内的能量，明显的。是已经抵达了圣皇境中期巅峰的境界。隐隐的，方天南还感触到了，自己即将突破圣皇境中期的境界，从而进入到圣皇境后期的境界之中。

　　在这样的关键时刻，方天南一直运行着能量的经脉，竟然出现了拓展的情况。这岂不是说，方天南所需要面临的突破到圣皇境后期的境界，还有着一段很是遥远的距离？

　　“不过，也可能是四象功法的完善，本身就是非常的特殊的事情吧。”方天南琢磨着，按照灵儿的建议，似乎是完善了四象功法的话，是有机会突破圣皇境巅峰的境界的束缚的。若是方天南延迟了突破成为圣皇境后期的修炼者。反而能够获得一次超越圣皇境巅峰境界的机会，那么，在方天南看来，这样的延迟，还是值得的！

　　至少，换成是天圣大陆上，任何一名圣皇境境界的修炼者而言，谁都会愿意获得这样的一个机会不是？

　　“暂时的。还是不想这么多了。”仿佛是仅仅过去了片刻的时间。又仿佛是过去了很久，方天南最终还是苦笑着，摇了摇头，把自己全部的心思，都给投入到了四象功法的朱雀区域之中。

　　而在方天南的体内，此时的周身经脉。几乎是完美的融合了朱雀区域内的能量运行路线。

　　有那么一瞬间，方天南都可以感觉到，随着自己的全身的星力的运转，在朱雀区域内的炎阳奥义的能量，开始急速的增加起来。那似乎是浩如星海的澎湃的星力。在最终涌入到方天南的中丹田之中的时候，倾泻着，全部的融入到了方天南所修炼的四象功法的朱雀区域之中。

　　“这是。”方天南的脸上，微微的出现了一丝动容。

　　一直以来，方天南全身的星力，可都是足以提供，整个四象功法的运转的。不然的话，方天南也不可能依靠着修炼的四象功法，实力境界上，从武者的级别，晋阶成为真人，再到圣人，以及到了此时的圣皇境中期的实力境界！

　　若是方天南身体内所拥有的星力的增长速度，没有办法跟上四象功法的运行速度的话，岂不是说，方天南所修炼的功法，完全是超乎了方天南的承受能力的？

　　至于方天南再想要获得实力上的晋阶，那压根儿就是不可能的事情。

　　但是，现在呢？

　　方天南心下惊讶着，自己下丹田内的星力，竟然在刚才按照四象功法中朱雀区域内的能量运行路线来进行运行的时候，已然是全数的运转起来，最终的结果，反而是这些星力，一股脑儿的涌入到了朱雀区域之中。

　　四象功法内剩余下来的青龙区域、白狐区域、玄武区域，怎么办？莫名出现的中央区域，又该怎么办？

　　方天南在这个时候，可是没有办法继续的提供星力，来维持着这些区域所对应的能量运行路线的运转了啊。

　　方天南似乎是在这一瞬间，整个人都陷入到了呆滞之中。

　　“要是一开始的时候，就知道了现在的情况，说不得。”方天南苦笑着，“自己干脆的，还不如不去完善四象功法呢。”

　　毕竟，四象功法再什么的完善，又或者是没有完善，方天南所期待的，一来，就是灵儿所提到的，一旦完善了四象功法，就有机会冲破天圣大陆上的修炼者，始终没有办法晋阶成为和上古时代的大能们比肩的存在；二来，就是方天南有机会，凭借着四象功法的完善，摆脱阵法封印结界的束缚。

　　前者，是方天南在修炼一途，所期待的；而后者，则是方天南目前的处境，所必须做出来的努力。

　　不然的话，方天南总不能够，一直的停留在阵法封印结界之内吧？

　　尽管，此时的方天南在阵法封印结界内，是没有多少的危险的。似乎是周围的星空的世界，多了方天南这样的一个外来者，并没有出现太大的变动。方天南在阵法封印结界内的行动，就好似一个星空的漫游者。

　　只要是方天南自身所具备的空间能量足够的话，方天南几乎是想要走到哪里，就可以去到哪里。当然了，越是靠近星辰所在的位置，那种空间的排斥力量，就会越是强大，方天南前进的步伐，也是会越来越是缓慢。

　　但是，要说方天南会出现生命危险，那也是不太可能的事情。

　　无非是方天南一个人，就这么的一直的停留在阵法封印结界内的星空世界之中，有些让方天南感觉到寂寞和遗憾而已。

　　要知道，方天南在天圣大陆上，甚至于是在“神弃之地”中，都不是了无牵挂啊！

　　想到这里，方天南不免，留意着那一股疯狂的涌入到了朱雀区域中的星力。一开始的时候，方天南还以为，这些星力在进入到朱雀区域之后，随意的转上一圈，就会回归到自己的下丹田了。若真是如此的话，方天南也就没有什么好担心的了。

　　星力，依然还是属于方天南身体内的星力！

　　仅仅是在朱雀区域内“走上一遭”，并不会出现太多的意外情况。

　　但是，很快的，方天南的脸上，就流露出了失望的神色。似乎是方天南所修炼出来的全部的星力，融入到了朱雀区域之后，就再没有回头重新的“离开”的迹象了。这些星力，就好像是在朱雀区域之中扎根了一般，没有丝毫挪动的可能。

　　而且，尤为让方天南感觉到震惊的是，自己全身所具备的星力，在进入到朱雀区域之后，竟然没有激荡起丝毫的能量波动来。

　　犹如一块石头，被扔进了平静的湖面，却是没有翻腾起一朵的浪花来。

　　“这些星力，就这么的，悄无声息的，全部融入到了朱雀区域之中？”方天南的嘴角，有着几分的怪异，“而朱雀区域内的炎阳奥义的能量，也仅仅是增强了一点点？”

　　方天南仔细的查看了一番，此时朱雀区域内的炎阳奥义能量的强度，充其量，也就是比方天南在四象功法没有完善之前，略微的强上一点点而已。


第1499章 修炼速度

　　吸收了方天南下丹田内的全部星力，四象功法之中的朱雀区域竟然只是增加了一点点的炎阳奥义的能量，却没有其余的任何变化，这样的景象，着实是让方天南感觉到有些无语。

　　“难道说，星力和奥义能量之间的差别，真的有这么大？”如果说，方天南这会儿是刚刚感悟到奥义的能量，或许还会产生这样的认知，问题是，方天南还在圣王境境界的时候，就已经拥有了炎阳奥义能量了。

　　对于炎阳奥义能量在级别上，比星力要更高一筹，那是没有任何疑问的。但要说炎阳奥义的能量，只需要少量的一部分，就可以抵得上方天南全身的星力，那就是滑稽的事情了。方天南又不是没有修炼出过星力，以及炎阳奥义的能量来。

　　这两者之间的确是有着一定的差距，却不是这么的大！

　　按照方天南目前所感应到的星力和炎阳奥义能量之间的差距的话，那简直就是巨大的鸿沟了啊！不，确切的来说，比天堑都要来得更加的让人震撼。

　　“真是。”方天南苦笑着，都不知道说点什么好了。

　　整个四象功法之中，除了朱雀区域之外，其余的四个区域之中，都没有出现太大的变化。方天南还特意的小心观察了一番，仅仅是察觉到了其余的几个区域中，略微的有几分能量的波动，而且，还是在方天南的预计之中的。

　　哪怕是方天南并没有让自己全身的星力，都按照着朱雀区域的能量运行路线来进行运转，并且全部的涌入到了朱雀区域之中，四象功法之内的其余几个区域内的能量。也会出现一些波动的。

　　而方天南在经历了最初的惊讶之后，很快的，就联想到了，是不是朱雀区域内的炎阳奥义的能量的增加，也会分摊到其余的几个区域之中呢？

　　如果说，全身的星力的消耗。所凝聚而成的炎阳奥义的能量，全部的分摊到了四象功法中的五个区域的话，那么，即便是这样一来，炎阳奥义能量的增加，依然出乎了方天南的认知，觉得全身星力的消耗，所换来的炎阳奥义能量上的增强，没有那么的少。方天南也还算是可以接受。

　　毕竟，四象功法之中的其余几个区域，又不是对应的炎阳奥义的能量！

　　一旦能够让这些区域之中，所蕴含的炎阳奥义的能量增强的话，方天南琢磨着，这过程中，势必就会消耗很大一部分的能量。

　　这也是方天南在仔细的观察过朱雀区域后，转而去观察其余几个区域内能量波动情况的原因了。

　　但是。这会儿，方天南所知道的。却是其余的四个区域中，能量的波动，并没有太大的变化，而朱雀区域内的情况，却又是让方天南感觉到异常的迷茫。

　　一时间，方天南整个人倒是。如同陷入到了呆滞之中一般的，愣愣的，不知所以了。

　　“全部的星力，只能够是恢复朱雀区域内的炎阳奥义的能量。”方天南的脑海里。似乎是在不断的分析着，“而神识的能量，在目前的情况之下，又是很难发挥出具体的作用的。”

　　毕竟，方天南可以利用着神识的能量，来查探四象功法内的一切，却没有办法，直接的让神识的能量，衍变成炎阳奥义的能量来。即便是能，也只是起着一些辅助的作用。真正发挥效用的，还是属于修炼者修炼出来的星力。

　　当然了，方天南并不是说，目前就在后悔，自己按照着朱雀区域内的能量运行路线，来运转自己下丹田内的星力。

　　既然四象功法中的几个区域，能量运行路线已经发生了改变，方天南不管是在修炼之中，还是在战斗的时候，肯定都会按照目前的全新的路线，来运转星力。哪怕是这样的运转方式，会给方天南带来极大的震撼，也要比方天南在临场战斗的时候，再发现这一情况，要来得好一些吧？

　　再者，方天南琢磨着，四象功法整体给人的感觉，是发生了一些异常的变化的。方天南就当是自己在尝试着，和探索着全新的四象功法好了。

　　星力上的消耗，真要是没有起到任何的作用，方天南也认了。

　　下丹田内的星力没有了，就没有了，只要方天南自己努力的话，还是可以修炼回来的。

　　就好像是方天南在面对着危机的时候，又或者是在战斗之中，总不能一点星力都不消耗吧？这一次的经历，无非是星力的消耗，来得更加的彻底一些而已。

　　方天南思索着，目前最为关键的，还是需要去弄清楚，此时的四象功法，究竟是朝着好的方面变化呢，还是朝着坏的方面变化。

　　若是前者，那么，哪怕是方天南暂时的感觉到了不可思议，身体之中发生了一些意外的情况，方天南也还是能够接受的。

　　若是后者的话，那么，方天南就需要考虑，自己已经晋阶成为圣皇境中期的修炼者了，再转换一次，修炼的功法武技的话，会不会有些太晚了呢？

　　“不过，大体上来说，自己的身体状况，还是不错的。”方天南砸吧着嘴角，回头又一次的查看了一番自己的身体，“周身的经脉，已经是得到了一些改善。尽管这样的改善，暂时的来说，还看不出个所以然来，但是，对于自己的行动，甚至于是对于星力、神识，以及空间能量的催动，都没有什么太大的影响。”

　　此外的，就是方天南周身的经脉，在经历了朱雀区域内全新的能量运行路线的拓展之后，方天南隐隐的可以感觉到，自己圣皇境中期的实力境界，更加的稳固了！

　　这种感觉，只可意会不可言传。

　　方天南自身对于圣皇境境界的理解。也是在随着时间的流逝，而逐渐地丰富起来。

　　这才刚刚晋阶成为圣皇境中期不久呢，就又一次的，达到了圣皇境中期巅峰的境界。这样的实力提升速度，还是给方天南带来了一定的困惑的。简单来说，就是方天南对于实力境界的理解。有些跟不上实力的提升了。

　　尤其是针对圣皇境这个境界而言，基本上，一名修炼者对于实力境界的感悟，都是需要自身去发现和探索的。这跟之前的任何一个境界，都不一样。不管是实力相对比较低一些的武者、真人级别的修炼者，还是达到了圣人境、圣王境，只要有前辈高人的指引，又或者是有典籍参考，那么。大致上，都能够了解到整个修炼者境界的情况。唯有圣皇境这个境界，一切的发现，都需要依靠修炼者的自身，而没有任何的参考信息可言。

　　不然的话，方天南在圣地的所在地，只需要通过大长老的指点，就可以晋阶成为圣皇境中期的存在了。又何必前往冰海雪原历练呢？

　　甚至于，方天南在晋阶成为圣皇境初期的修炼者之后。就可以直接的拥有领域的能力了，又怎么会等到在冰海雪原之中，才能够施展出完整的领域来呢？

　　方天南的脑海里，针对朱雀区域内的变化，思索了许久，也没有想出太多的关键性的推测来。只能是讪讪的一笑，放弃了。

　　对于无法掌握的事情，方天南还是很懂得去放手的。

　　当然了，这个时候的方天南，也不是就这么的傻傻地站着。什么都不干了。下丹田内的星力，既然已经全部的被消耗了，方天南所需要做的，就是重新的把自己下丹田内的星力，给修炼回来。此外，就是四象功法之中，朱雀区域的变化，仅仅是多了一些炎阳奥义的能量而已，当方天南的心神，并不仅仅是着眼于朱雀区域，而是把朱雀区域和四象功法内的其余四个区域进行比较之后，还是能够发现，不管是在能量色彩的亮度上，还是在几个区域之间互相的联系上，都要超出区域的几个区域许多。

　　“莫非，这才是自身的星力，全部的被消耗了的关键原因？”方天南有些意外的想到。

　　只是，很快的，方天南就兀自的摇了摇头。

　　四象功法之中，朱雀区域的特殊之处，应该是和朱雀区域已经感悟到了炎阳奥义相关。毕竟，其余的几个区域之中，可都是没有感悟到相关的奥义能量的。

　　哪怕是这些区域之中，也具备着一丝炎阳奥义的能量，又能够起到什么作用呢？

　　炎阳奥义的能量，压根儿就不应该是属于这些区域的！

　　而在方天南的周身之外，五行本源的能量，已经全部的消失，完全的被方天南的中丹田所吸收。唯有“冰清玉心决”的能量，依然还散逸在星空世界之中。这一股能量，就这么静静的待着，似乎是没有被消耗的迹象，也没有对整个星空世界，产生多少的影响。

　　“不管了。”方天南对于想不明白的事情，彻底的放开之后，就全力的投入到了，对于自身星力的凝聚之中。还真别说，一旦方天南开始认真的修炼，在天圣大陆上，和在阵法封印结界之内，方天南修炼星力的速度，完全没有办法进行对比。

　　似乎是阵法封印结界之中，漫天的星辰，给了方天南无穷的能量一般。

　　只要是方天南的念头到了，那么，星力的吸收，就变得轻而易举起来，没有任何的滞缓的感觉。

　　“这种现象，可是颇像，自己在神殿之中，感悟到星力的那一刻，所遇到的情况啊。”方天南琢磨着。同样是面对着漫天的星空，同样是在修炼和感悟着星力，同样是速度上，让人惊叹。

　　这一切的一切，难道仅仅是巧合吗？

　　方天南下意识的，就联想到了，自己对于星力的修炼，似乎是在“神弃之地”中，一直都相对的比较缓慢。当然了，这是方天南自己跟自己的对比。若是和其余的修炼者，像是唐嫣、彩蝶等人比起来，方天南哪怕是在“神弃之地”中，吸收星力的速度，也是不弱的。

　　而在方天南抵达了天圣大陆之后，方天南却是在虚妄森林中，发现了哪怕是在任何一个时候，不管是白天，还是夜晚，总能够很自然的，吸收到足够浓郁的星力。

　　就仿佛是漫天的星辰，都可以为方天南提供星力的资助一样。

　　这种现象，也是方天南最初推断出来的，为何天圣大陆上的修炼者，普遍的实力境界，都要比“神弃之地”中的修炼者，来得高深的原因了。固然，“神弃之地”中，因为传承的缺失，也会导致这样的现象出现，但是，两个地区之中，修炼环境上的不同，也是一个非常重要的因素。

　　就好比是同样的一名修炼者，获得了同样的传承，拥有着同样的功法武技和修炼天赋，前者在灵气波动频发的区域，而后者在灵气充裕的地点修炼，只要时间久了，两人的实力境界上，肯定会出现差距的。

　　否则的话，天圣大陆上的修炼者，不，确切的来说，就是一些宗门势力，又何必把自己的所在地，设立在一些特定的地点呢？

　　宗门和宗门之间的竞争，也就不会出现，仅仅是为了一块区域、一座矿脉的归属权，而展开疯狂争斗的现象了。

　　如此一来，方天南不由得开始联想着，自己在“神弃之地”之中，对于星力的吸收速度，是比不上在天圣大陆上的，应该是“神弃之地”被阵法封印所包围笼罩的原因。而天圣大陆上，少了阵法封印的笼罩，对于修炼者而言，自然会更加的容易吸收星力了。

　　在这一点上，方天南也好，唐嫣、彩蝶几人也罢，都是深有感触。

　　只是，方天南目前也是处于堪比“神弃之地”的阵法封印结界之中，为何吸收融合星力的速度，也会非常的快速呢？


第1500章 中央区域

　　方天南感觉自己的思绪，变得有些紊乱了。

　　在“神弃之地”之中，因为笼罩着整个“神弃之地”的封印结界，才导致了整个区域之内，所有的修炼者，在吸收融合星力的速度上，变得相对的缓慢了一些。方天南所具备的天赋属性是阳属性，可以借助着夜晚的星辰，来进行星力上的提炼，方天南琢磨着，还是相对合理的。

　　而离开了“神弃之地”，来到了天圣大陆上，哪怕是在虚妄森林之中，方天南就发现了，自己完全可以借助着星辰，在白天的时候，同样的快速吸收星力。

　　当然了，若是方天南在其余的特殊地点，诸如在圣地的所在地接受传承能量的时候，又或者是在小世界之中，以及在冰海雪原上的上古时代的阵法遗迹之中，吸收星力的速度，就会相对的慢上几分。一来，这些地方，都是有着类似于阵法封印的存在；二来，方天南自身对于星力的感应能力，也会变得相对的低弱一些。

　　但是，不管怎么说，方天南此时所在的魅力岛上的阵法封印结界之中，应该也是具备着封印结界的能量才对。

　　为何方天南依然可以快速的吸收到星力呢？

　　方天南微微的皱起了眉头。

　　下意识的，方天南就去查看起自己周身的那些星辰的情况来。就好像是在神殿之中，感悟到星力的那会儿一般，方天南所面对的星空世界，都是那么的一望无际，并且每一颗星辰，都是那么的真实。方天南完全可以感受到。这些周边的星辰，都是确切的存在的！

　　而方天南的身体，陷入在阵法封印结界之内的星空世界之中，就跟方天南整个人处于真实的星空中，一模一样！

　　“难道说，因为阵法封印结界之中的星辰世界。太过真实了，甚至于，就是真的存在的，是以，才导致了，这些星辰上，会散逸出星力来？”方天南分析着，若真是如此的话，那么。方天南这会儿，能够快速的吸收融合星力，也就说得过去了。

　　不过，正因为如此，方天南才没有一开始的时候，就朝着这个方天南去猜测。

　　一个阵法封印结界内的空间，想要模拟出漫天的星辰，又岂是那么简单容易的？

　　如果说。方天南在神殿之中感悟到星力的那会儿，是因为界牌的存在。导致了整个小世界内，本身就蕴含着类似于界牌这般的，源自天外之物中，所蕴含的星辰的能量的话，那么，此时方天南所在的阵法封印结界内的星空世界。就纯粹的是属于上古时代的大能们，根据自己所理解的星辰世界，所刻意的布置出来的了。

　　“这上古时代的大能们，究竟能够具备什么样叫人惊艳的能力呢？”想到这里，方天南的脑海里。不免浮现出一丝神往的情绪。

　　不过，不管是何种缘由，对于此时的方天南来说，星力上变得更容易增加起来，却是一件值得高兴的事情。

　　方天南也不会继续地犹豫着，是不是要吸收这个星空世界内的星力。

　　当方天南全力的催动着自己的神识，去努力地吸收着，源自于星空世界内的星力的时候，不知不觉之间，方天南下丹田内原本已经被挥霍一空的星力，逐渐的就变得丰盈起来。

　　“嘿嘿。”眼见着，自己的下丹田中，空间能量和星力，重新的划分成一定的比例，各自的安稳的储存着，方天南的嘴角，就流露出一丝轻松的笑容来。

　　至少，因为朱雀区域忽然间的，吸收了全部的星力之后，方天南心中的那一份意外，以及短暂的无措，重新的拥有了足够的底气不是？

　　只是，让方天南没有想到的是，就在他的下丹田内，星力即将恢复到鼎盛状态的时候，方天南全身的经脉，就好似陷入到了高潮的状态，变得嗷嗷待哺起来。

　　哪怕是方天南还没有催动着自己的神识能量，去引导下丹田内的星力，这一股星力，就突然的，在经脉之中快速的运转起来。

　　“不是吧？”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“似乎是这眼前所发生的一切，也太诡异了一些。”

　　原本就属于方天南的星力，竟然可以不依靠着方天南的神识能量的引导，就主动的运转？而且，这星力运行的方式，不，确切的来说，星力运行的速度，比较的快，几乎是拉扯着方天南的神识，不断的跟随着这一股速度而前进着，方天南并不会有太多的意外。此前的时候，方天南主动的调整着自己的星力，按照四象功法朱雀区域内的能量运行路线运转的时候，就是类似的速度。

　　但是，这会儿的星力运行路线，却不是四象功法之中的朱雀区域啊！

　　“这又是怎么一回事儿？”方天南感觉到，此时的身体之中，经脉之内的星力，运行的路线，非常的古怪。

　　仿佛是一会儿，可以出现在这里，一会儿，又会出现在那里。

　　所有的星力，几乎都是跳跃着前进的。

　　“还有这样的能量运行方式？”方天南可是从来就没有见识过，有修炼者的星力运行路线，是跳跃着前进的。

　　不要说是见过了，就是连听都没有听说过。

　　以方天南对于星力运转的方式的了解来看，所有的能量的运行，肯定都是需要按照着一定的路线，才能够前进的。就好像是方天南想要把中丹田内的能量，转移到下丹田之中，势必就需要用过从中丹田延生向下丹田的经脉的运输。否则的话，总不可能直接的让中丹田内的能量，进入到下丹田之中吧？

　　即便是空间能量，只要还是在方天南的身体之中的时候，方天南都需要按照着经脉运行的路线，来转移空间之力。唯有空间之力。弥散到方天南的身体之外，通过神识能量的引导，方天南才有机会做到，让空间属性的能量，在外界进行一定程度上的“跳跃式”前进。

　　这也是空间之力的特殊性，才能够做到的事情。

　　换成其余的能量。不管是炎阳奥义的能量，还是星力、神识这般的，都只能够是沿着一定的路线，来前进！

　　而现在呢？

　　方天南周身经脉，就好像是完全的不存在一般，星力的出现，完全是没有规律可言的。

　　一会儿，是出现在方天南的身体左侧，一会儿。又可能突然的冒出来，到了方天南的身体右侧。有时候吧，是在方天南的双腿的位置，这边一下，那边一下。也有时候，却是直接的在左腿的位置出现了一瞬间之后，这一股星力的能量，再一次出现的时候。就莫名其妙的，来到了方天南胸口的位置。

　　“该不会是走火入魔了吧？”想来想去。方天南觉得，还是这样的理由，比较的现实一些。而且，一想到自己可能是因为完善四象功法，而变得走火入魔了，方天南的心下里。就一阵的懊恼。

　　“这可如何是好？”方天南脸色微微的一凝。

　　相对于方天南此时圣皇境中期巅峰的境界而言，若是方天南在实力还比较低微的时候，出现走火入魔的情况，相对来说，还是容易处理一些的。若是有特别的丹药。或者是草药的话，走火入魔也不是就决定了，方天南今后的修炼一途，再没有进步的空间了。

　　但是，一名圣皇境中期巅峰境界的修炼者，若是出现了走火入魔的情况的话，那还真的是糟糕透顶了。

　　实力境界越高，修炼者一旦修炼出现了差错，导致的结果，就越是严重。

　　这就好像是实力境界越高，修炼者想要再一次的获得突破，就越是困难一样，那几乎是明摆着的事情。

　　方天南只能是愣愣的，观察着在自己周身经脉之中，左冲右突的星力了。

　　哪怕是方天南想要极力的去控制这一股星力的转移，也是无从下手。此时，星力在方天南身体内的运转，压根儿就不受方天南的控制，完全是自主的行为。仿佛是方天南在进入到了阵法封印结界之中以后，遇到的不能够自主的景象，就越来越多了。

　　是以，除了是“走火入魔”之外，方天南更多的，还是联想到了，是不是因为自己吸收了阵法封印结界内的星力的缘故，导致了这些星力，压根儿就不受自己的控制，反而是受到了阵法封印结界的影响呢？

　　突然的，就在方天南着恼的瞬间，方天南感应到了自己所修炼的四象功法之中，传来了一阵的颤动。紧接着，方天南的心神，就迅速的融入到了四象功法之中。像是朱雀区域这样的地方，能量波动的频率，并不是那么的强烈。方天南很容易的，就直接的忽略了。

　　反倒是四象功法之内，全新出现的中央区域，在这个时候，所传递出来的能量波动，才是最为激烈的。

　　“莫非，还真的是修炼了四象功法，出现了偏差的缘故，才导致了自己吸收融合的星力，没有办法去控制？”方天南小声的嘀咕了一句。

　　不过，就在方天南观察了中央区域内的景象之后，方天南的心头，却是莫名的，浮现出一抹欣喜。

　　倒不是说，此时方天南所修炼的四象功法之中，中央区域的能量运行路线，也变得极致的完善了，甚至于，也不是中央区域所对应的土属性的奥义能量，被方天南给感悟到了，实在是，此时中央区域内的空间图案，正闪烁着，一点点的璀璨的光芒。

　　尤为让方天南感觉到意外的是，这些突然间闪耀起来的星辰，正对应着，在方天南的周身经脉之中，胡冲乱撞着的星力的跳跃式前进的“点”！

　　简单来说，就是方天南发现了，自己体内的星力的运转，竟然是按照着四象功法中央区域内的星空图案，来进行着的。

　　“难怪，这些星力的转移和出现的地点，总是那么的随机，甚至于是没有任何的规律可言的。”方天南暗暗的道了一句。如果说，四象功法之中，所有五个区域的能量运行方式，最为让方天南疑惑的，肯定是非中央区域莫属了。

　　那压根儿就是一幅星空图案而已。

　　哪怕是中央区域之内，点缀着密密麻麻的星辰，方天南也没有办法，把这些星辰，全部的都给牵连到一起吧？暂且不说，这么多的星辰，如何地去全部的串联起来，光是这些星辰如何串联，如何的安排先后的顺序，就足以让人发疯。

　　而这一幅星空的图案，若是让星力的运转，随意地跳动着，本身就没有具备着规律的话，方天南琢磨着，只要是时间足够长，那么，下丹田内的星力，总是有机会，彻底的按照着星空图案中的每一个星星，所相对应的位置，出现在方天南周身的经脉之中的。

　　这个过程中，方天南的身体内，又有多少的，此前没有被拓展的经脉，在这个时候，被突然的发现，并且紧跟着就出现了星力的波动，方天南也没有办法进行统计。

　　实在是数量太多了。

　　一开始的时候，星力的出现，还总是固定在方天南已经拓展了的经脉路线上。但是，随着时间的流逝，方天南所修炼的四象功法中央区域内的星空图案，有一大半的星辰，被彻底的“点燃了”，闪耀出远超周边的那些星辰的光芒，方天南就感应到了，自己的身体，似乎是在不断的发出着疼痛的呐喊。

　　就好似无数的经脉的“点”，被突然的发现了，并且强行的被星力的突兀出现给占据着一眼。

　　那种疼痛，可是丝毫不弱于，方天南把星力按照着朱雀区域内的能量运行方式运行的时候，拓展经脉所带来的痛楚了！

　　方天南几乎是咬着牙，坚持着。


第1501章 土属性奥义能量

　　“这完全就是再一次的，承受着四象功法之中的完善之后的功法运行路线，对于自身经脉的改造嘛。”方天南琢磨着，就仿佛是之前的时候，星力按照着朱雀区域的能量运行路线运转的时候一样，“总不会是四象功法之中一共有五个区域，每一个区域都有着不同的能量运行路线，而自己需要完善全部的四象功法的话，会需要承受五次，类似的痛楚吧？”

　　真要是如此的话，方天南只能是苦笑着，心下里一阵的忐忑了。

　　毕竟，这样的疼痛，可不是常人，所能够坚持的。

　　尤其是针对修炼者体内的经脉的情况，若这名修炼者，在实力提升的时候，只是少量的，一处或者是两处的，经脉上进行拓展的话，那也罢了，问题是，四象功法之中的能量运行路线，和方天南此时周身经脉的情况，可是有着巨大的区别。

　　朱雀区域内的能量运行路线，暂且不提，光是此时正在运转的中央区域内的星空一般的图案，和方天南周身经脉路线的比较，就有着非常明显的差别。不然的话，方天南也不至于，在一开始的时候，没有弄明白，中央区域内的星空图案，是会和自己周身经脉有着一定的联系了。

　　更何况，不要说是和方天南周身的经脉情况，进行比较了，即便是和阵法封印结界内的星空世界比较起来，不也是有着十余处明显的区别吗？

　　特别是其中的八处，可是，还经过了方天南的努力，最终演变成一样的状态来着。

　　想到这里，方天南几乎是直接的“死了”的心都有了。

　　这种疼痛的感觉。让方天南整个人都不能自己。每一分每秒，所承受的痛苦，都让方天南痛不欲生！哪怕是在面对着其余的危机的时候，诸如方天南越级的进行挑战，又或者是方天南整个人陷入到了某种危险的境地之中，方天南都不会有现在这般的厌世的感触。

　　“那么。只能是期待着，自己的猜测，是出现错误了的。”方天南只能是如此的感慨了一句。

　　而紧接着，当方天南承受着巨大的痛楚，最终熬过了，全身的星力，按照着中央区域内的星空的图案，来进行运转了一遍之后。忽然的，就全数的涌入到了方天南的中丹田之中。不，确切的来说，这一股全新的星力，同样是全部的涌入到了四象功法之中。

　　无非是这一股星力，最终融入的地点，和之前出现了差别。

　　“竟然是中央区域？”方天南先是微微的愣了一下，随即。又出现了释然的感觉。

　　毕竟，此时的星力。是按照着四象功法中央区域内的星空图案来进行运转的，若是这一股星力，不融入到了中央区域之中的话，才是奇怪的现象呢。

　　就好像是此前的时候，方天南全身的星力，不也是按照着朱雀区域内的能量运行路线运转的吗？最终的结果。就是直接的涌入到了朱雀区域之中。

　　方天南有些忐忑地观察着四象功法中央区域内的情况。

　　似乎是一切的景象，都跟发生在朱雀区域内的景象，没有太大的区别。

　　星力的涌入，是非常的快速的，几乎是在一瞬间。就彻底的完成了，同样的，星力的消失，也是那么的迅速。就在方天南的神识，紧跟着星力，融入到了自己修炼的四象功法中央区域内的时候，几乎就很难察觉到星力的存在。

　　“这速度。”方天南简直就是有些无语了，“也太快了一点吧？”

　　压根儿就不给方天南丝毫准备和观察的时间，四象功法中央区域内的星力，就变得无影无踪了。隐隐的，四象功法中央区域，给方天南感应到的能量波动，却是在这一刻，莫名的出现了变化。

　　一股陌生的强悍的气息，开始入侵着方天南的神识能量。

　　“这是。”方天南不由得瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　在中央区域之中，原先的若隐若现的炎阳奥义的能量，竟然是作为一个“引子”，在涌入的星力，全数的消失之后，就开始变得诡异起来。一会儿，出现在中央区域的外围，一会儿，又融入到了中央区域内的星空图案的最中心位置。

　　那种感觉，就好似炎阳奥义的能量，在四象功法的中央区域之内，巡查着什么一般。

　　“该不会是，这一股炎阳奥义的能量，也会突然间的暴涨起来，就跟朱雀区域内的炎阳奥义能量一样吧？”方天南心中，不免生出了几分的疑惑来。

　　如果说，四象功法之中，除了朱雀区域之外，其余的四个区域之中，出现了一缕炎阳奥义的能量，还算是给方天南带来了惊喜的话，那么，当这些融入到了其余四个区域中的炎阳奥义的能量，变得强大起来，就只能是给方天南带来惊恐了。

　　前者，是在隐晦的让方天南猜测着，四象功法中的每一个区域，都可以感悟到奥义的能量。而后者，则是明朗朗的告诉着方天南，这个区域的完善，是彻底的失败了。

　　毕竟，除了朱雀区域之外，其余的四个区域，所对应的奥义的能量，可不是炎阳奥义的能量。

　　一个区域之中，自身并没有产生奥义的能量的情况下，就被其余属性的奥义能量，彻底的占领了，岂不是说，方天南再也没有了去感悟全新的奥义能量的机会？

　　“不应该啊。”方天南皱着眉头，小声的嘀咕了起来。

　　要是四象功法之中，中央区域内的情况，也是可以衍变出强大的炎阳奥义的能量的话，那么，为何这一股融入到中央区域内的星力，运转的时候。是按照着中央区域内的星空图案来进行的呢？对于炎阳奥义的能量来说，方天南全身的星力，按照着朱雀区域内的运行路线运转，无疑是最为恰当的。

　　方天南琢磨着，总不能是四象功法之中，不管是分成了四个区域。还是五个区域，又或者是这些区域内的能量运行路线，再怎么的不同，最终的效果，都是为了感悟到炎阳奥义的能量吧？

　　真要是如此的话，方天南也算是死心了。

　　对于一名圣皇境境界的修炼者来说，只能够感悟到一种奥义的能量，也不是不能够接受的事情。天圣大陆上，圣皇境境界的修炼者的数量。虽然不是很多，但是，相比起那些拥有着两种、三种奥义能量的圣皇境修炼者而言，绝大多数的圣皇境修炼者，都只能够感悟到一种奥义能量。

　　甚至于，方天南还清楚的知晓着，即便是在圣皇境后期，乃至于是巅峰状态的修炼者中。也有不少人，是只拥有着一种奥义能量的。

　　简单的来说。在方天南看来，一名圣皇境境界的修炼者，感悟到了多少种奥义的能量，并不能够决定，这名修炼者，是否可以晋阶成为一名圣皇境巅峰级别的存在。只有对于奥义能量的理解。达到了一定的程度，并且在领域的发挥上，超越了同境界的修炼者的禁锢，才有机会，进一步的获得实力境界上的提升。

　　当然了。也不是说，圣皇境境界的修炼者，多感悟到一种奥义的能量，是没有任何的用处的。

　　相对来说，在其余的条件，都比较一致的情况之下，感悟到多种奥义能量的圣皇境境界的修炼者，在战斗力上，要比同境界的只感悟到一种奥义能量的修炼者，来得强大一些。

　　“只是，哪怕是到了圣皇境这个级别的修炼者，在战斗的时候，也不仅仅是依靠着实力上的辗压，就一定能够战胜对手的吧？”方天南分析着，“诸如修炼者手中的兵器，以及战斗的经验，都是能够左右战局变化的因素。尤其是圣皇境修炼者身上所携带的一些特殊的物品，诸如特殊的秘宝之类的，重要性就更是毋庸置疑了。”

　　方天南思索着，总不能只领悟到一种奥义能量的修炼者，在战斗中，携带着一件特殊的秘宝，依然战胜不了同境界的领悟到了两种奥义能量的圣皇境修炼者吧？

　　真要是如此的话，特殊的秘宝这样的物品，也不会成为整个天圣大陆上，所有的修炼者和势力群体，都是力争的对象了。

　　为此，方天南真要是确定了，自己所修炼的四象功法，就只能感悟到炎阳奥义的能量的话，方天南也不至于太过失望。

　　只是隐隐的，有种为了自己能够进入到阵法封印结界之中，而失去联系的三件特殊的秘宝，和两块界牌，感觉到一些遗憾罢了。

　　“这样的损失，可不是从圣皇境中期的实力境界，突破到圣皇境中期巅峰的境界，就能够弥补回来的。”方天南琢磨着，“除非。”

　　就在方天南的眼珠子一转，似乎是联想到了，自己进入到阵法封印结界内的最终目的的时候，忽然的，方天南中丹田内的四象功法中央区域的情况，发生了剧烈的变化。

　　正在逐渐的丰盈起来的炎阳奥义的能量，似乎是在按照着方天南此前，催动着星力的运行方式，重新的在星空图案之中，穿梭和运转起来。

　　“这是。”方天南嘀咕着，“炎阳奥义的能量，竟然按照中央区域内的星空图案，在运行着？”

　　下意识的，方天南的眼神，就是一亮。

　　这可是此前的朱雀区域内的变化，所不曾出现的。

　　方天南只能是收敛了自己的各种蔓延出去的杂乱的思绪，静静的等待起来。

　　“锵！”的一声。

　　当中央区域内的炎阳奥义的能量，电光石火之间，就按照星空图案的路线，运行了一遍之后，再度的出现在方天南的神识感应之中，方天南蓦然间发现，这一股炎阳奥义的能量，已经发生了质变。

　　“若是自己没有感应出错的话，这应该是属于土属性的奥义能量了吧？”方天南眼神放光的，看着依然还比较微弱的，奥义的能量，心下里早已经是雀跃了起来。

　　不管是炎阳奥义能量，因为迅速的运转了一次，中央区域内的星空图案，而有所消耗，又或者是从炎阳奥义的能量，衍变成土属性奥义的能量，会出现许多的损耗，方天南都已经不在意了。

　　在完善了四象功法之后，方天南竟然是首次的感应到了，自己的身体之中，出现了第二种奥义的能量，这对于方天南来说，无疑就是最好的消息了。

　　“不过，可不能就这么的，让这一股土属性奥义的能量，变得越来越是微弱了。”方天南琢磨着，既然自己的体内，已经出现了第二种奥义的能量，尽管，这是由于四象功法的运转，以及炎阳奥义的能量，所转换而成的，方天南本身，对于这一股土属性奥义的能量，并不是那么的了解。毕竟，方天南又不具备土属性的天赋能量来着，但是，这一切都不重要。

　　“已经出现的奥义能量，可不能就这么的让它消失了。”方天南分析着，“哪怕是自己并不具备理解这种属性的奥义能量的天赋，也可以通过对于这一股全新出现的奥义能量，来进行分析，从而掌握到使用，甚至于是修炼的办法。”

　　确切的来说，相对于修炼土属性奥义能量的办法，方天南更在意，自己又该如何地去使用，这一股土属性奥义的能量。

　　“是按照四象功法中央区域内的星空图案，来运转吗？”方天南猜测着。

　　要知道，方天南在施展出炎阳奥义的能量的时候，势必是绕不过四象功法中的朱雀区域的能量运行路线的。而土属性奥义能量的出现，既然是在四象功法的中央区域之中，方天南很自然的，就联想到了，应该是需要按照着这个区域的能量运行路线，在进行施展了。


第1502章 五行奥义1

　　若是对于突然间出现在方天南四象功法中央区域内的土属性奥义能量，方天南在使用的时候，是直接的按照着这个区域内的能量运行路线运转，就可以施展的话，岂不是说，方天南的身上，在这个时候就真的是具备了两种奥义的能量？

　　除此之外，方天南对于这一股土属性奥义能量出现的过程，也是深谙于心。

　　暂且不管这个时候，这一股土属性奥义能量的出现，是不是就真的只是偶然，对于方天南来说，依然还是有机会尝试着，催动自己体内的星力，来运转中央区域内的星空图案，从而先一步的凝聚出炎阳奥义的能量，转而再衍变成土属性奥义的能量来的。

　　即便是不可能成功，仅仅是现在出现在方天南四象功法中央区域内的土属性奥义能量，给方天南带来的好处，也是显而易见的。

　　下意识的，方天南的神识，就开始催动着这一股土属性奥义能量，按照着中央区域内的星空图案继续的运转起来。

　　只是，完全出乎了方天南预料的是，他的神识能量，还没有开始接触这一股土属性奥义能量，这一股能量就直接的自主的，开始运转起来，并且，直接的就融入到了星空图案之中。

　　“这是。”方天南苦笑着，砸吧着嘴角，“什么情况？”

　　就好像是方天南刚准备有所动作，结果，敌对的一方直接的就预判到了方天南接下来的举动，直接的避让开来，让方天南的动作还没成型，就已然是落空了。

　　这种感觉。对于方天南而言，实在是有些压抑。

　　方天南的心头，感觉到颇有些沉甸甸的。

　　不过，这一股土属性奥义能量的发展，完全的不给方天南任何反应的时间，迅速地在中央区域内的星空图案中转了一圈之后。紧接着，就彻底的爆发了出来。

　　“难道说，这一股土属性奥义能量，产生的时候，是不受自己控制的，然后，运转起来之后，也是不受控制的吗？”方天南嘀咕着。若是一股完全不受自己控制的能量，蕴藏在自己的身体之中的话。不管这一股能量多么的强大，方天南都不会欢迎。

　　不要说是方天南了，即便是任何一名修炼者，恐怕都不会喜欢这样的完全不受控制的能量吧？

　　毕竟，对于一名修炼者而言，若是稍微弱小一点的能量，就好似和敌人战斗的时候，战斗中无意间融入到自己身体内的一些能量。修炼者本身，还是具备着一定的抵抗能力的。这样的能量的渗入。也无可厚非。

　　谁都会遇到一些。

　　只要是这一股能量的强大，没有超过这名修炼者的承受能力的话，对于这名修炼者而言，并不会造成太大的伤害。

　　而一旦渗入到自己身体之中的能量强度，完全的超越了这名修炼者身体的承受极限的话，那这样的能量的渗入。就显得非常的恐怖了。

　　方天南这会儿，就压根儿没有办法去控制住这一股土属性奥义能量。

　　这也就让方天南的个人安危，陷入到危机之中，时刻都有可能受到这一股土属性奥义能量的波及。

　　“这还真是。”方天南微微的叹了口气。有些古怪的，“看”了眼中央区域内的土属性奥义能量。内心的情绪，也从最初的惊喜，到了这会儿的忐忑，各种古怪的滋味，一股脑儿的交织在一起，非常的复杂。

　　如果说，炎阳奥义能量的领悟，对于方天南来说，是水到渠成的话，那么，土属性奥义能量的出现，对于方天南而言，就是多灾多难了！

　　方天南直到现在，还有些闹不明白，这一股土属性奥义能量的出现，对于自身而言，究竟是好是坏。

　　也就是在这个时候，中央区域内的土属性奥义能量，不断的攀升着气势，几乎是锐不可当的，直接的冲突出了中央区域所笼罩的范围。

　　“来了。”方天南的目光，不由得就是一凝，全部的神识能量，几乎都集中到了这一股土属性奥义能量之上。

　　下一刻，方天南就感应到，这一股土属性的奥义能量，疯狂地朝着四象功法中，其余的几个区域，飞速的涌动着。

　　“不对。”方天南的眉头，微微的一皱，“为何，这一股土属性奥义的能量，并没有朝着朱雀区域涌入呢？”

　　除了朱雀区域之外，其余的像是青龙区域、玄武区域、白虎区域，这三个区域之中，很快地就被土属性奥义能量所攻破。不，确切的来说，完全不能够用“攻”这个字眼来形容，土属性能量涌入到这三个区域内的景象。

　　方天南砸吧着嘴角，琢磨着，似乎是这三个区域，自动的敞开了“怀抱”，吸引着这一股土属性奥义能量，融入其中一样。

　　方天南不由得一脸不可思议。

　　“奇怪的，之前，青龙区域、玄武区域、白虎区域中，蕴含着的炎阳奥义的能量，竟然也是在这个时候，完全的被土属性奥义能量所同化。”方天南分析着，“难道说，土属性奥义能量自从出现之后，并且按照着中央区域内的星空图案，完整的运转了一遍，所增强的气势，纯粹的就是为了同化，其余三个区域中的炎阳奥义的能量？”

　　方天南认真的观察了一遍，这个时候的四象功法内中央区域的情况，似乎是在土属性奥义的能量，忽然间的爆发出来之后，中央区域内的能量波动，就变得平稳了起来。

　　这种感觉，让方天南有种在查看已经陷入到平静的朱雀区域的错觉。

　　方天南斟酌着，或许，在这一次的变化之中，四象功法内的情况。有什么是方天南自己所忽略掉的。不然的话，目前的景象，也实在是太古怪了一点。

　　朱雀区域内的炎阳奥义能量，并没有在这一次的变化之中，受到任何的影响。

　　而中央区域内的土属性奥义能量，也是变得堪比炎阳奥义能量的程度。紧接着，就没有太大的波动了。

　　唯有四象功法中剩余下来的三个区域的情况，原先只是蕴含了一丝炎阳奥义能量的存在，这会儿，却已经把炎阳奥义的能量，给彻底的转换成土属性奥义的能量了。

　　这样的变化，不免让方天南一头的雾水。

　　如果是中央区域内此前所蕴含的炎阳奥义的能量，方天南可以理解为，是为土属性奥义能量的出现。作为“引子”的存在的话，那么，为何现在其余几个区域内的炎阳奥义能量，却又是直接的转换成了土属性奥义的能量呢？

　　在方天南看来，要么是炎阳奥义的能量，一直维持在四象功法中的几个区域内，排除中央区域内的炎阳奥义能量，已经衍变成了土属性奥义能量之外。其余的三个区域中的炎阳奥义能量，不会再发生变化。要么，就是因为土属性奥义能量所爆发出来的强大气势，直接的改变了四象功法中，所有的炎阳奥义的能量，包括朱雀去区域内的炎阳奥义的能量。

　　如此一来，才最为契合方天南的推测。

　　为何如今的变化。仅仅是完成了一半，就不再进行了呢？

　　是土属性奥义的能量，所爆发出来的气势不够强大，还是因为什么别的原因？

　　方天南的思绪，似乎是陷入到了一片的疑惑之中。

　　唯有方天南四象功法中的朱雀区域。和中央区域之内，炎阳奥义的能量，和土属性奥义的能量，相互的辉映，静静地等待着，似乎还在酝酿着什么，连方天南自己都很难去揣测出来的动静一样。方天南心情，也是在这样的安静之中，变得愈发的沉静起来。

　　“不管如何，这会儿，随着中央区域内的土属性奥义能量的出现，自己下丹田中的星力，再一次的挥霍一空，却是不争的事实。”方天南琢磨着，事情的关键点，可能还出在自己的下丹田中所能够容纳的星力不够强大的缘故上。

　　土属性奥义的能量，所爆发出来的气势，还不够强大？那肯定是因为，衍变出土属性奥义能量的星力，还不够强大。不然的话，土属性奥义的能量，在数量上再增强一些，方天南琢磨着，哪怕是朱雀去区域内的炎阳奥义的能量，和目前的土属性奥义能量相当，也应该抵挡不住，这一股土属性奥义能量的突然间的爆发吧？

　　同样的，若是方天南之前，在催动朱雀区域内的能量运行路线的时候，所产生的炎阳奥义的能量，足够的强大的话，那么，这会儿的土属性奥义能量，再怎么的强大，应该也不至于，同化了青龙区域、白虎区域、玄武区域这三个区域内的炎阳奥义的能量！

　　简单的来说，方天南总觉得，自己下丹田内，究竟能够容纳多少的星力，才是引发了这一切变化的关键因素。

　　“不对。”联想到自己的下丹田内星力的多寡的瞬间，方天南的脑海里，莫名的就闪现出了一个大胆的想法来，“这一切的结果，应该还是主要的看自己的想法吧？”

　　像是炎阳奥义的能量，和土属性奥义的能量，在这个时候，究竟是谁比较的强大一些，又或者是数量多上一些，纯粹的是取决于方天南自己的。

　　若是在这个时候，方天南继续的修炼出自己的下丹田内的星力，并且去按照朱雀区域内的能量运行路线，进行运转呢？

　　所产生的全新的炎阳奥义的能量，会不会重新的压制刚刚衍变出来的土属性奥义能量？

　　方天南不知道，自己突然间的想法，是不是有着实际可操作性。一来，方天南暂时的，还没有恢复下丹田内的星力；二来，方天南也不敢真的，就肆无忌惮的增强炎阳奥义的能量，来抵御土属性奥义能量。

　　琢磨来琢磨去，方天南还是小心谨慎的，准备先一步的，去感悟到土属性奥义能量的秘密，再不济的话，也需要先确定，一旦四象功法中的土属性奥义能量全部的被抵消了，依然还有机会，衍变出土属性奥义能量来。

　　否则的话，真要是刚刚产生的土属性奥义能量，就这么的直接消失了，让方天南不再拥有了，方天南肯定会觉得有些得不偿失的。

　　“如此一来，就不能够再次的去增强炎阳奥义的能量了，反而是可以去尝试一下，如何的增强土属性奥义的能量。”方天南分析着，“不管怎么说，在土属性奥义能量出现之前，自己的星力，哪怕是按照着中央区域内的星空图案运转着，最先出现的，也应该是炎阳奥义的能量才对。”

　　再者，相比起自己四象功法之中，两股奥义能量的消失，要如何的重新出现的话，方天南应该是对于炎阳奥义能量，更有信心一些。

　　谁让方天南一直都是在使用着炎阳奥义的能量，对于炎阳奥义能量的感悟，也更加的深刻一些呢？

　　要知道，方天南在自己的实力境界，还只是处于圣王境境界的修炼者，就已经感悟到炎阳奥义的能量了，并且，因为炎阳奥义能量的存在，方天南才掌握了领域的施展方法。在方天南看来，至少如今的他，依然还不具备着，利用土属性奥义能量，来施展出相关的领域空间来。

　　炎阳奥义能量和土属性奥义能量，在方天南的认知度相比较而言，高下立判。

　　是以，方天南在这个时候，不由得就收敛了自己的心神，不再去关注，重新的变得平静起来的四象功法中的任何一个区域，转而是专注于，如何的恢复自己下丹田内的星力。仿佛是在这一刻，奥义能量的存在，都比不上星力，来得更加的重要一样。

　　方天南看向周身的星空世界的眼神，也是变得冷静起来。


第1503章 五行奥义2

　　整个阵法封印结界内的星空世界，对于方天南修炼自身的星力，无疑是非常的便捷的。只要是方天南的下丹田内对于星力的容量，增加的足够的快速，那么，方天南想要在短时间内修炼出多少的星力来，都不是问题。

　　以至于方天南都在遐想着，若是在外界的时候，和敌人的战斗过程中，自己也可以如此快速的恢复自身的星力的话，那么，再长时间的战斗，方天南也能够坚持下去了。

　　当然了，对于方天南而言，比较遗憾的是，只要他的实力境界，还没有晋阶成为圣皇境后期的程度，那么，不管方天南如何的努力，下丹田内的星力的容量，基本上是不会有多少的改变的。

　　简单来说，就是方天南此前通过周身经脉的运转，融入到朱雀区域和中央区域内的星力，相对而言，比较的均衡。

　　即便是到了这个时候，方天南再度的去恢复自身下丹田内的星力，在能量的程度上，也是没有太多的变化的！

　　是以，方天南在犹疑了片刻之后，便继续的催动着下丹田内的星力，来进行运转。

　　当然了，一开始的时候，方天南的确是有着诸多的想法，比如，究竟是在这个时候，去运转朱雀区域内的能量运行路线呢，还是直接去运行中央区域内的星空图案的路线，又或者是其他几个区域的能量运行路线。

　　到了最后，方天南还是咬了咬牙，坚定的准备去运转中央区域内的星空图案的运行路线。

　　“锵！”的一声。

　　就在方天南下丹田内的星力，忽然间的涌出丹田的区域，来到方天南的周身经脉之后。星力的运转形态，却是完全的出乎了方天南的预料。

　　正如方天南之前，感应到的下丹田内的星力，不受自己控制的，去运行了中央区域内的星空图案一般，这会儿。当方天南主动的去催动着星力，想要按照中央区域内的星空图案来进行运行的时候，这些星力，却是莫名的，跳脱了出来，转而开始运转起西方白虎区域内的能量运行路线来。

　　“这是。”方天南感觉到自己整个人的情绪，都变得有些怪异起来。

　　先是从朱雀区域的能量运行路线开始，方天南倒是没有特别的感触。毕竟。相对于四象功法中的五个区域而言，方天南觉得，最为完善的，肯定是朱雀区域的情况了。甚至于，五个区域之中，也仅仅是朱雀区域感悟到了相应的奥义的能量——炎阳奥义。

　　若是在这样的情况之下，方天南不先一步的去运转朱雀区域内的能量运行路线的话，才是奇怪的事情呢。

　　但是。在这之后呢？

　　反而是下丹田内的星力，主动的开始运转起中央区域内的星空图案。反而不是方天南相对比较熟悉一些的青龙区域。

　　要知道。方天南自从修炼了四象功法之后，就是一直在修炼着青龙区域和朱雀区域啊！无非是因为火之本源能量融入到了朱雀区域内的缘故，才导致了，朱雀区域要比青龙区域，来得更加的完善一些而已。若不然的，纯粹从方天南修炼四象功法的时间和理解而言。青龙区域丝毫都不逊色于朱雀区域。

　　方天南琢磨着，中央区域这个全新出现的区域，可能会隐藏着什么特殊的秘密。诸如，中央区域是不分区别的，和其余的四个区域都有着紧密联系的。而四象功法内的原先既定的四个区域，则是相互之间的联系，并不是那么的紧密，等等。

　　而事情的发展，似乎也证实了方天南的猜测。

　　在所有的星力，全部的都融入到了中央区域之后，土属性奥义能量的出现，着实是让方天南喜出望外。哪怕是到了最后，隐藏于白虎区域、青龙区域、玄武区域内的炎阳奥义的能量，也全部的衍变成了土属性奥义能量，方天南依然是经历了最初的震撼之后，就回过神来。

　　只是，到了这个时候，下丹田内再度的恢复过来的星力，却是运转起白虎区域内的能量运行路线了，这种突兀的变化，却是让方天南的思绪，仿佛是忽然间的打开了一扇门一样，彻底的变得明朗起来。

　　“这不就是五行属性的相生相克嘛。”方天南小声地嘀咕着，眼神中泛滥着几分别致的光彩。

　　如果说，方天南在此前的经验之中，并没有体会过“五行相生相克”的迹象，那么，方天南显然是不会在这个时候，就发现了这一点的。但是，偏偏是方天南在进入到阵法封印结界之前，也就是五行本源能量出现的那一瞬间，方天南已然是明白了，五行相生相克的道理。

　　而方天南所修炼的四象功法，一共也只有五个区域而已。

　　若是算上现在，方天南下丹田内的星力，正在运转的白虎区域内的能量运行路线的话，方天南可是已经不知不觉间，运转了四象功法五个区域中的三个区域了，方天南再没有丝毫的发现，也肯定是说不过去的。

　　其一，自然是方天南推测着，四象功法中所具备的五个区域，自己肯定是全部的都要运行一遍的。总不能够是运行了朱雀区域内的能量运行路线，紧接着是中央区域，而后又是白虎区域，接下来，就放弃玄武区域和青龙区域了吧？

　　其二，方天南琢磨着，按照目前所发生的，下丹田内的星力，运转着四象功法内的五个区域中所蕴含的能量运行路线的规律而言，很大的可能，就是按照着五行的相生，而进行的。

　　朱雀区域所对应的属性能量，是火属性。因为五行相生相克之中，火生土的缘故，是以。方天南下丹田内所蕴含的星力，才会自主的，按照着中央区域内的星空图案而运行着。又因为土生金，是以，这个时候，方天南体内的能量运行路线。则是突兀的，开始按照着西方白虎区域内的能量运行路线运行起来。

　　“按照这样的情况来看的话，接下来，应该就是金生水。”方天南的神识能量，莫名的就投放到了北方玄武区域之中。代表着水属性能量的区域，正是玄武区域。

　　“不过，事情的发展，究竟是如何的。只要继续的尝试下去，就肯定是可以发现真相的。”方天南这会儿，可是一点儿都不着急。反正，方天南下丹田内的星力，此时都是自主地运转着的，哪怕是方天南有些什么特别地想法，也是没有能力去阻止。

　　唯一让方天南有些心动的是，下丹田内的星力。既然按照中央区域内的星空图案运行之后，会衍变出土属性的奥义能量来。那么，现在这一股星力，几乎是和之前的星力，同样的程度，又在按照着西方白虎区域内的能量运行路线运行着，是不是代表着。西方白虎区域内即将衍变出金属性的奥义能量来呢？

　　甚至于，在金属性的奥义能量出现之后，还会出现水属性奥义的能量，以及木属性奥义的能量？

　　一想到，自己的体内。所修炼的四象功法，最终可以演变出五行属性的各种奥义能量来，方天南就是莫名的激动起来。

　　如果说，天圣大陆上的圣皇境境界的修炼者，在数量上比较的稀少的话，那么，那些拥有着两种，甚至于三种奥义能量的圣皇境修炼者，就更是稀少了！

　　虽然说，方天南目前，也算是见到了不少的圣皇境境界的修炼者，尤其是在圣地，以及冰宗、魅族这些地方，方天南遇到的圣皇境境界的修炼者，可能是其余的小势力的修炼者，又或者是散修们，一辈子都没有办法见到的圣皇境境界的修炼者数量了。但是，在这些圣皇境境界的修炼者之中，方天南也仅仅是见识到了，只有极少数的成员，是领悟到了多种奥义能量的。

　　而这里的“多种”，显然是针对的两种和三种。

　　至今为止，方天南还没有见识过，有谁是领悟到了四种奥义能量的，就更不要说是完全的领悟了五行属性的奥义能量了！

　　方天南可不仅仅是一名最为纯粹的修炼者，除了修炼，增强自身的实力境界之外，方天南还是一名炼丹师，此外，对于阵法也颇有涉及。

　　而不管是炼丹师的身份，又或者是阵法师的身份，所能够运用的能量属性，都要比纯粹的修炼者，来得更加的广泛。

　　若不然的话，岂不是说，任何一名修炼者，都可以成为炼丹师和阵法师？

　　唐嫣、彩蝶，以及黛儿塔等人，可是直接的就放弃了成为炼丹师的机会呢。不是这些人，不想自己成为一名炼丹师，而是没有机会，成为一名出色的炼丹师。哪怕是他们再怎么的努力，天赋资质不够，也只能是处于最为低等的炼丹师的级别而已。

　　而方天南却是有机会攀登炼丹师级别的最高等级。

　　这就好比是有些修炼者的天赋，只要其循规蹈矩的修炼，总有一天，可以晋阶成为圣王境境界的修炼者，甚至于是圣皇境境界的修炼者，而有些人的天赋，却是需要付出极大的努力，才有机会成为圣皇境境界的修炼者，甚至于是一生都没有机会踏入圣皇境这个境界。

　　方天南感觉到，一旦自己能够掌握五行属性的全部奥义能量，那么，不管是在炼制丹药上，又或者是在对于阵法的应用上，都会有着极大的提升。

　　当然了，不是说一名修炼者，感悟到的奥义的能量，总类越多，就一定是越好的。

　　如果说，方天南自身所能够感悟到的奥义的能量，出现了六种，却是没有办法组合成五行，又或者是四象这样的“齐全”的奥义能量的话，显然还不如人家，仅仅是感悟到了“五行奥义的能量”，又或者是“四象奥义的能量”呢！

　　实在是炼丹和布阵之中，属性“齐全”的能量，远要比零散的各种能量的组合，强大的多。

　　而就在方天南的思绪，开始飞速的蔓延着的时候，方天南吸丹田内的星力，也是严格的按照着白虎区域内的能量运行路线运行着。这期间，方天南的身体，自然也是感受到了，又一轮的痛楚。

　　无非是这个时候的疼痛，比起之前，星力按照着中央区域内的星空图案运行的时候，略微的来得轻微一点。

　　“这应该是中央区域内的星空图案，比较的特殊，和修炼者自身常规的经脉分布，契合度并不是很高的原因吧。”方天南琢磨着，“现在星力正在运行的白虎区域内的运行路线，则是和青龙区域、朱雀区域的能量运行路线一样，大体上，还是依附着修炼者最为基础的，那些经脉，来进行运转的。偶尔有一些特殊的地方，也因为数量上并不是很庞大，是以，自己才不会感觉到那么的疼痛吧。”

　　想到这里，方天南尽管周身都在一种无尽的痛楚之中，也是咬着牙，坚持着。

　　方天南深信，这样的疼痛，很快地就会过去。

　　而时间的流逝，来到方天南周身急速运转着的星力，一股脑儿的涌入到白虎区域之后，方天南整个人的心神，再度的紧绷起来。

　　“果然如此。”方天南暗道了一句。

　　这些按照白虎区域内的能量运行路线，运转了一遍之后的星力，在涌入白虎区域之后，就迅速的隐没了起来，似乎是和白虎区域，完全的融合到了一起。紧接着，白虎区域内，原先蕴含着的土属性的奥义能量，蓦然间就发出一阵刺眼的光芒。

　　当这一抹光芒，几乎是亮到了极致的瞬间，光芒彻底的四散了开来。

　　方天南很快地就感应到了，白虎区域内的土属性奥义能量，正在飞速的增强着。


第1504章 五行奥义3

　　对于自己四象功法中的景象变化，方天南并没有生出多少担忧的情绪来。

　　一来，在中央区域内，之前就发生过类似于此时白虎区域内所发生的情况，方天南也是没有任何的插手，最终突然出现在中央区域内的炎阳奥义的能量，却逐渐的衍变成了土属性奥义能量。这会儿，白虎区域内所对应的，虽然是金属性的能量，而现在出现的，则是土属性奥义能量，但是，方天南却不需要太过担心。

　　二来，则是因为方天南感觉到，这一股全新出现的土属性奥义能量，似乎是在飞速的融入到了白白虎区域内的能量运行路线之中。

　　“似乎是，当初的中央区域内的炎阳奥义能量，之所以能够衍变成土属性奥义能量，就是继续地运转着中央区域内的星空图案路线吧？”方天南琢磨着，若是这个时候白虎区域内的土属性奥义能量，再次的按照着白虎区域内的能量运行方式，运行一次的话，说不得，土属性奥义能量，也会顺理成章的，就变成了金属性奥义能量了呢！

　　是以，当方天南在察觉到，自己所修炼的四象功法中，白虎区域内的土属性奥义能量，不断的增强着，并且在逐渐地靠近着白虎区域内的能量运行路线的时候，心下里还是隐隐的有着几分的期待的。

　　“嘭！”的一声。

　　就好像是方天南的猜测，一切都成为了事实一样。白虎区域内的土属性奥义能量，在一瞬间，全数的涌入到了运行路线之中。似乎是白虎区域内的能量运行路线，在这一刻所爆发出来的光芒，刺亮了整个四象功法一样。

　　方天南总觉得。这样的光芒，所到之处，全部的能量，都在避退着。

　　不管是朱雀区域内的炎阳奥义的能量，还是中央区域内的土属性奥义能量，都是如此。

　　而青龙区域和玄武区域。这两个区域中，并没有形成庞大的奥义能量的区域，就更是不堪了。

　　紧接着，方天南就感受到了，随着土属性奥义能量，在白虎区域内的能量运行路线中，运转的速度越来越快，待到这一股能量，重新的充斥着整个白虎区域的时候。“嗡嗡”的声响中，原先还是土属性奥义能量的，这会儿则已经是成了金属性奥义能量。

　　哪怕是方天南之前，并没有感悟到过金属性奥义能量的存在，但是，当这一股能量，出现在方天南的神识之中的时候，方天南却是可以确定。这就是金属性的奥义能量。

　　此外，又为让方天南兴奋的是。伴随着白虎区域内的金属性能量的出现，这一股庞大的能量波动，顺带的，也把青龙区域内和玄武区域内的一丝土属性奥义能量，转换成为了金属性的奥义能量。

　　这一番景象，就跟之前中央区域内出现了土属性奥义能量一模一样。

　　“也就是说。接下来，只要是自己按照着平常修炼的方式，继续的恢复自己下丹田内的星力的话，还可以在自己的体内，产生更多的奥义能量来？”方天南分析着。“连中央区域，和白虎区域，都已经完成了各自所对应的奥义能量，那么，剩余下来的青龙区域，和玄武区域，自然也不在话下。”

　　方天南来不及去认真的查看，白虎区域内确切的变化情况。

　　在方天南看来，白虎区域内的衍变情况，再怎么的，也应该是和中央区域，相差不大的。反而是方天南身体的情况，已经全部消耗的星力，需要尽快的恢复过来。

　　虽然说，方天南目前的推测，应该是八九不离十的情况了，但是，谁知道，这样的推测，是不是永远的可以持续下去呢？一旦，方天南目前的状态，发生了变化，简单一点来说，就是方天南重新凝聚出下丹田内的星力之后，再次去运转这些星力的时候，四象功法中的没有完善的区域，变得不再是主动的去催动这些星力了，那方天南就只能是眼睁睁的看着，自己所修炼的四象功法，只能够完善一大半的程度，而不能够达到顶峰的状态了。

　　对于目前的方天南来说，最好的准备，自然是争取尽可能快的速度，来恢复下丹田内的星力了。

　　于是乎，方天南连仔细的查看白虎区域内的情况，都不顾不上了。甚至于，在方天南的内心里，还有些后悔，为何之前的时候，自己在中央区域的变化情况上，浪费了这么多的时间呢？

　　否则的话，这会儿，不要说是白虎区域了，即便是青龙区域、玄武区域，说不得，都已经彻底的完善了吧？

　　而似乎是感应到了方天南内心的那份迫切，下丹田内的星力恢复的速度，也是比之前的两次，来得更加的快捷起来。方天南仅仅是刚产生出一丝，想要恢复星力的想法，整个阵法封印结界内的星空世界，就如同是有大量的星力，倾泻着进入到了方天南的身体一般。

　　“这是。”方天南嘀咕着，“该不会是，自己所修炼的四象功法，已经出现了巨大的变化，才导致的，在星力的恢复上，也变得快速了不少吧？”

　　不过，不管具体的情况如何，方天南也没有去仔细的推敲。

　　当方天南又一次的，开始催动着自己下丹田内的星力的时候，正如方天南所预料的那般，这些星力的运转，依然不是方天南的神识能量，所能够控制的。

　　而这一次，方天南在第一时间，就感应到了，星力的运转，是按照着玄武区域内的能量运行路线，来进行运转的。

　　方天南不由得就是暗暗一喜。

　　“果然是五行的相生啊。”方天南嘴角，不由得微微一翘。从火生土、土生金，再到金生水。方天南很是自然的，就推测着，若是自己这会儿运转着星力的速度足够快速的话，一旦玄武区域内出现了水属性奥义能量之后，那么，最后的时刻。就是去完善青龙区域，以及这个区域所对应的木属性奥义能量了。

　　也只有如此，当四象功法中，五个区域各自所对应的奥义能量，全部的被方天南所感悟到，并且衍生出来，四象功法才有机会完善到最佳的状态。

　　而那个时候，恐怕也是方天南有能力，破开阵法封印结界的星空世界。回归到天圣大陆上的时机吧？

　　不出方天南所料的，经历了一番星力在周身经脉中运转的时候，拓展所产生的疼痛，当这些星力，全数的涌入到了玄武区域之后，方天南的四象功法之中，终于是又出现了水属性奥义的能量。几乎是在同一时间，青龙区域中。所蕴含着的一丝金属性奥义能量，也是转变成了水属性奥义的能量。

　　当然了。朱雀区域内的炎阳奥义，以及中央区域内的土属性能量，和白虎区域内的金属性奥义能量，在这个时候，都是没有受到玄武区域内的水属性奥义能量的波及的。

　　不然的话，方天南此时的心情。恐怕就没有那么的兴奋了。

　　“也是时候，继续的恢复自身下丹田内的星力，从而一举的获得五行奥义能量中最后一种的木属性奥义的能量了。”方天南暗暗的琢磨着，“希望，在这最后时刻。不会出现什么意外的情况吧。”

　　方天南最为担心的，就是自己在这个过程着，因为浪费了太多的时间，而导致了四象功法完善出现了意外。

　　只有青龙区域内会不会产生木属性奥义能量，在方天南看来，这几乎是可以确定的事情。

　　四象功法内的区域其余四个区域，都已经产生了各自所对应的属性奥义能量，难道说青龙区域，还会比不上其余的几个区域的情况吗？

　　要知道，青龙区域，可是方天南在修炼了四象功法之后，第一个诞生的区域！

　　方天南正是通过青龙区域的出现，才一点点的开始完善着四象功法。

　　“嗡嗡嗡”的声响，似乎是在方天南的心神，彻底的沉浸到了下丹田之后，很快地就响了起来。方天南感受着，下丹田内盈盈的星力波动，嘴角的微笑，似乎是愈发的浓郁了。

　　紧接着，方天南便开始催动起这一股星力来。

　　而之后的景象，也没有给方天南带来多少的忐忑的情绪，似乎是青龙区域内出现木属性奥义能量的景象，一切都是显得那么的风平浪静。期间，也有方天南感受到了自己周身经脉的疼痛，也有眼见着，木属性奥义能量即将出现的那一瞬间的激动和兴奋，但是，当最终，木属性奥义能量，开始在青龙区域内运转的时候，方天南整个人的心神，骤然间，就变得松弛了起来。

　　“终于是完成了。”方天南颇有些心力憔悴的感慨着。

　　从修炼四象功法开始，到目前这个时候，完善了四象功法，甚至于，都可以说不再是四象功法的范畴了，已经晋阶成为了“五行功法”了，方天南所付出的努力，仿佛都是在一瞬间，涌入到了方天南的识海之中，一股脑儿的集中的闪现而过。

　　方天南内心的那种感慨，着实是各种滋味，都溢满了心头。

　　也就是在这个时候，忽然间的，方天南感觉到，自己的朱雀区域内的炎阳奥义的能量，似乎是开始了一丝奇怪的波动。

　　就好像是，伴随着青龙区域的木属性奥义能量，骤然间的爆发出来，朱雀区域内的炎阳奥义的能量，也受到了影响一般，出现了一丝不稳定的状态。

　　“这是。”方天南忽然的，就紧张了起来，“从火生土开始，到了现在的水生木，接下来，应该是什么？”

　　不用方天南继续的想下去，方天南的识海里，就瞬间的闪现出“木生火”这三个字。

　　“难道说，朱雀区域内的炎阳奥义能量，会在这个时候，继续的衍变成木属性奥义能量？”方天南不由得有些微微的长大了嘴巴，嘀咕着，“这不太可能吧？”

　　若自己修炼的四象功法，真的按照着“五行相生”的顺序，一而再再而三的衍变下去的话，那何时才是一个尽头呢？不管如何，只要这样的衍变，不在这个时候终止的话，那么，方天南四象功法中所出现的五行奥义能量，都不可能是完整的。

　　就好像是此时的炎阳奥义的能量，忽然间的变化成了木属性奥义能量，岂不是说，方天南的四象功法中，就缺少了火属性的奥义能量？而之后，哪怕是方天南再催动着星力，来运转着朱雀区域内的能量运行路线，会重新的产生炎阳奥义，却很难保证，那个时候爆发出来的炎阳奥义，不会影响到中央区域内的土属性奥义能量。

　　五行相生，不断的衍变着，这完全就是一个“死结”啊。

　　方天南的识海内，不断的闪现着各种对策，却都没有一个，是比较可行的。而且，方天南也不清楚，是否在第一次的“五行相生”运转完毕之后，接下来，自己再继续的按照着相似的办法，来运转其余的各个区域内的能量运行路线，会否和这一次一样，依然衍变出各种属性的五行奥义能量来。一旦不能的话，对于方天南来说，就是一个巨大的打击了。

　　方天南可不敢下决定，就真的这么一直的恢复星力，不断的运转下去。

　　“怎么办？”方天南的心情，可以说，在这一刻，焦虑到了极点。

　　如果说“五行相生”的关系，一旦被打破的话，或许，这会儿青龙区域内的木属性奥义能量，可能就不会影响到朱雀区域内的炎阳奥义能量了。只是，连星力按照着这个区域内的能量运行路线运转，都不是方天南可以控制的，方天南又怎么去控制，这会儿的“五行相生”的迹象呢？


第1505章 全新路线

　　下意识的，方天南就开始怀疑起，自己这会儿，正在准备着的在自己的四象功法之中凝聚出五行奥义能量来，是不是真的可行。如果说，没有“五行相生”，自动的以炎阳奥义能量为基础，衍变出土属性奥义能量，紧跟着又是金属性、水属性、木属性的奥义能量的话，方天南这会儿，压根儿就不可能，在四象功法之中，共同的出现五行奥义的能量来。

　　一来，方天南对于奥义能量的感悟，的确是不够深入的。除了炎阳奥义之外，方天南对于五行奥义之中其余的几种奥义能量，都还仅仅是初窥皮毛。

　　二来，方天南即便是在四象功法之中，已经诞生出了五行奥义的能量，若是缺少“五行相生”的关系的话，这些奥义的能量，一旦施展出来之后，方天南除了炎阳奥义之外，就再也没有办法凝聚出全新的五行奥义的能量了。

　　想来想去，方天南只能是归结为，成为也“五行相生”，败也“五行相生”了！

　　正是因为“五行相生”现象的出现，让方天南忽然间的就感受到了五行奥义的能量，并且相对简单的就获得了这样的一股能量，但是，同样的，方天南却是没有办法去控制住这样的一股能量。这会儿，方天南的四象功法之中，青龙区域的木属性奥义能量，还在不断的澎湃着，即将把朱雀区域内的，炎阳奥义能量，都冲击的一团糟的模样。

　　“不对。”忽然的，方天南的心下里微微的一动，“之前的时候。不管是中央区域内的土属性奥义能量，衍变除了朱雀区域之外的炎阳奥义，又或者是西方白虎区域内的金属性奥义能量，衍变除了朱雀区域的炎阳奥义能量和中央区域内的土属性奥义能量，基本上，都是针对的那些还没有完善的区域内隐藏着的少量的奥义能量。”

　　像现在这样的，青龙区域内的木属性奥义能量的波动，针对着朱雀区域内的完善了炎阳奥义能量，在方天南看来，还是显得有些奇怪的。

　　真要是如此的话，为何在之前的时候，诸如中央区域内出现土属性奥义能量的时候，又或者是西方白虎区域内出现金属性奥义能量的时候，朱雀区域内的炎阳奥义能量。不会产生太大的波动呢？

　　“恐怕，这里面，应该还是有什么是自己所不了解的地方吧。”方天南皱着眉头，斟酌着，“此时的四象功法之中，五个区域内的奥义能量，都已经是全部的出现了。”

　　正当方天南联想到这里的时候，莫名的。除了朱雀区域内的炎阳奥义的能量，开始逐渐的波动起来之外，其余的，像是中央区域内的土属性奥义能量，以及玄武区域和白虎区域内的奥义能量，都是变得动荡起来。

　　仿佛是在一瞬间。整个四象功法区域，都显得是那么的不平静。

　　任何一丝能量的波动，几乎都可以波及到其余的能量。

　　方天南催动着自己的神识，咋一看去，就好似见到了汹涌澎湃的大海一般。四象功法内的景象，巨浪滔天一般的能量潮水，此起彼伏。

　　“若是一个承受不住，整个四象功法区域，都可能会直接的崩溃吧？”方天南苦笑着，砸吧着嘴角，“真不知道，这样的变化，究竟是好还是坏呢。”

　　当然了，方天南有心的，想要在这个时候，去插手四象功法之内的变化，却是心有余而力不足。方天南唯一所能够做的，就是尽快的去恢复自己下丹田内的星力。似乎是在青龙区域内出现了木属性奥义能量之后，方天南的下丹田，再一次的让星力挥霍一空。

　　而随着方天南的神识能量，投入到了下丹田之中，整个阵法封印结界内的星空世界里，不断的倾斜而入的星力，依然是那么的快速，让方天南感觉到了震惊的地步。

　　“若是有可能的话，是不是需要把这些重新的凝聚出来的星力，再度的按照四象功法内的能量运行路线，运转一次呢？”方天南琢磨着，既然此时的四象功法内的变化，是自己所无法控制的，那么，想要改变目前的状态，就只能够是从自己能够控制的地方，进行插手了。

　　除了神识能量之外，方天南能够期待着的，也就是重新凝聚出来的星力了。

　　像是空间能量之类的，方天南可不觉得，对于四象功法的修炼，也具备着一定的效果。甚至于，方天南都在怀疑着，若是自己真的异想天开的，把空间之力，也融入到了四象功法中的话，整个四象功法内的景象，会变得更加的复杂化。

　　“嘭！”的一声。

　　就在方天南的下丹田内的星力，刚刚恢复到巅峰状态的那一瞬间，方天南中丹田内的四象功法之中，五行奥义的能量，终于是突破了各个区域的束缚，全数的融合到了一起。五股奥义的能量，所纠缠在一起，导致了方天南所修炼的四象功法，在这一刻，变得面目全非，连方天南自己，都有些苦笑着，愣愣的表情，略带着几分的错愕。

　　“这还是四象功法吗？”方天南琢磨着。所谓的四象功法，肯定是有着四个区域的区分的。即便是方天南因为激活了“五方令”，又或者是其余的，诸如单独的融入了火之本源的能量等因素，导致了四象功法之中，出现了中央区域，但是，在方天南的内心里，还是可以确定，再怎么改变的四象功法，和当初从天残老人传承下来的四象功法，是一脉相承的！

　　而现在，随着五行奥义能量的互相融合，方天南中丹田内，修炼了四象功法的五个区域，也是朝着一种融合的状态。在逐渐的衍变着。

　　就好像是这些区域，分别代表着的奥义的能量，在进一步的融合了之后，五个区域中的能量运行路线，也是出现了融合的迹象。

　　方天南只感觉到。自己周身的经脉，好像是在这一刻，也变得蠢蠢欲动起来。

　　“不，确切的来说，似乎是自己下丹田内的星力，又要主动的爆发出来了。”方天南很难猜测，此时的星力，一旦开始运转的话，究竟会按照四象功法中的哪一个区域内的能量运行路线进行着。但是，方天南觉得，自己有必要，去压制一下，星力在这个时候的运转。

　　五行奥义的能量，别看表面上，融合起来，非常的顺畅。实际上，方天南的心头。却是隐隐的闪现过一抹担忧。

　　若是这五股奥义的能量，互相之间不怎么的平等，比如，某一种奥义的能量，相对的要强大一些，是不是说。这五股奥义能量的融合，也会出现一些偏差呢？

　　方天南深信，不管是此时自己下丹田内的星力，是按照着四象功法中五个区域内的哪一个区域中的能量运行方式运转着，都会对现有的五行奥义的能量。相互之间的平衡，造成巨大的破坏。

　　方天南只能是极力的，去控制着自己下丹田内的星力。

　　奈何，方天南的神识能量，再怎么的强大，对于这会儿的经脉情况而言，却只有查探的作用，而没有办法，也没有能力，去阻止这一股星力的运转。

　　“唉。”方天南只能是眼睁睁的看着星力，缓缓地流淌出自己的下丹田，无奈地叹了口气了，“这种棘手的场面，似乎是伴随着自己进入到阵法封印结界之后，变得越来越是频繁了。”

　　否则的话，在方天南进入到阵法封印结界之前，方天南哪怕是遇到了再怎么凶险的危机，也很少会遇到，连自己都无法彻底掌控的局面。再怎么的，方天南在战斗之中，所留待的“后手”，还是比较的丰富的。

　　只是，这会儿，别说是战斗中留下的“后手”了，两块界牌，以及三件特殊的秘宝，都已经和方天南之间断了联系，此外，方天南所修炼出来的炎阳奥义的能量，又或者是属于圣皇境境界修炼者的领域，又都没有办法施展出来。

　　方天南总觉得，有种黔驴技穷的感觉。

　　苦笑之中，方天南只能是默默地关注着，刚刚流淌出自己下丹田内的星力，究竟是按照何种路线，进行运转的了。

　　“咦。”忽然的，方天南不由得微微一愣，“这似乎是，一种全新的能量运行路线啊。”

　　方天南敢确定，自己此前，从来就没有运转过类似的能量运行路线。

　　“难道说，自己除了四象功法之外，还修炼了其余的功法武技？”方天南嘀咕着，“可是，也不太可能啊。”

　　若是方天南真的修炼了什么特别的功法武技，不，确切的来说，只要是方天南真的有修炼了除了四象功法之外的其他的功法武技，方天南本人应该都有所了解才对，总不能说是，方天南在无意间，就已经修炼完毕了，连方天南自身都不清楚的吧？

　　“不对，不对。”渐渐的，随着方天南对于这一股星力的运转路线，观察的愈发仔细起来，方天南冥冥中，就有些熟悉的感觉，“好像还是四象功法，只是，和朱雀区域、青龙区域这些能量运行路线，又有所区别而已。”

　　想到这里，方天南的神识能量，再度的进入到了混乱的四象功法区域之中。

　　出现在方天南识海中的景象，依然是一片的混沌。

　　就好像是此时的四象功法之中，完全的被五行奥义能量，给搅得一团糟一样。没有任何清晰的能量运行路线可言，也没有五行奥义能量完全的融合之后，恢复到平静的情况。

　　方天南眼珠子，不由得转了转，有些不明所以。

　　是四象功法发生了新一轮的变异，还是说，此时的四象功法之内，的确是有着能量运行路线的，只是自己还没有发现而已？

　　相对而言，方天南更加的觉得，应该是属于前者。

　　毕竟，四象功法之中，再怎么混乱的景象，方天南的神识能量，还是可以仔细地查探着的。连神识都没有办法查探出能量运行路线来，方天南又怎么敢肯定，在一片的混乱之中，确切地存在着，全新的能量运行路线呢？

　　反而是四象功法，在经历了五行奥义能量的融合之后，骤然间出现全新的变化，还是非常的有可能性的。

　　方天南只是不太清楚，这样的变化，究竟是朝着好的方面，还是朝着坏的方面而已。

　　当然了，方天南为了证实自己内心的猜测，也是倍加用心的，去关注着星力的运转情况。方天南琢磨着，只要是这一股星力，彻底的完成了一行完整的运转，最终会出现何种景象，还是能够说明很多的问题的。

　　而恰恰是在这个时候，方天南的心神，始终有种不太安宁的感觉。

　　星力在周身经脉之中的运转，也没有给方天南带来所谓的“疼痛”的感觉。仿佛是星力所到之处，都是经过了拓展的经脉。一会儿，是更多的出现在原本属于朱雀区域内的能量运行路线上，一会儿，又是出现在原本属于白虎区域内的能量运行路线上。

　　如果说，方天南除了朱雀区域的炎阳奥义能量之外，对于五行奥义中其余的几种奥义的能量，哈不甚了解的话，那么，对于这些奥义能量所对应的区域中，存在的能量运行路线，却是记忆犹新的。

　　不管怎么说，四象功法中五个区域内会产生不同的奥义能量，是出乎了方天南的预料的。

　　而这些区域之中但凡是出现了能量运行路线的，方天南却是很清楚，自己依然还在修炼着四象功法的话，这些能量运行路线，就会非常的重要。方天南依靠着朱雀区域、青龙区域这两个区域，来进行战斗的时候，不都是运转的这两个区域中的能量运行路线吗？


第1506章 极限星空

　　可以说，四象功法之中，五个区域中所蕴含的能量运行路线，才是四象功法最为基础，也是最为关键的存在。方天南再怎么的对于五行奥义能量的不理解，对于这些区域之中所存在着的能量运行路线，则是异常的清楚。

　　是以，当方天南逐渐的感应到，自己体内正在运行的星力能量，即将完成一次能量运转，而这一次的能量运行路线，又表现得比较怪异之后，方天南内心的那种隐隐的担忧，这是表现得愈发的明显。

　　“该不会是这一次星力的主动运转，是因为五行奥义能量的融合而导致的吧？”方天南琢磨着，此前因为四象功法区域变得完善的缘故，而一连发生了几次，下丹田内的星力，都是按照着四象功法中五个区域内的能量运行路线，全速地运转着的情况，完全不是方天南自己所能够控制的。事实上，这其中每一次的星力运转，都是让星力的能量变得更加的澎湃，而融入到了四象功法中相对应的区域之内。

　　而现在，方天南下丹田内的星力，虽然在运转的能量运行路线上，给方天南一种莫名的熟悉感，同时也带来了一些忐忑的情绪，方天南整个人的精力，还是高度的集中的。

　　“嘭！”的一声。

　　忽然间的，方天南就感觉到，自己周身经脉之中，所运转的星力，仿佛是爆炸了一样，瞬间的爆散开来。

　　“不对。”忽然的，方天南的心下里微微的一动，“之前的时候，不管是中央区域内的土属性奥义能量。衍变除了朱雀区域之外的炎阳奥义，又或者是西方白虎区域内的金属性奥义能量，衍变除了朱雀区域的炎阳奥义能量和中央区域内的土属性奥义能量，基本上，都是针对的那些还没有完善的区域内隐藏着的少量的奥义能量。”

　　像现在这样的。青龙区域内的木属性奥义能量的波动，针对着朱雀区域内的完善了炎阳奥义能量，在方天南看来，还是显得有些奇怪的。

　　真要是如此的话，为何在之前的时候，诸如中央区域内出现土属性奥义能量的时候，又或者是西方白虎区域内出现金属性奥义能量的时候，朱雀区域内的炎阳奥义能量，不会产生太大的波动呢？

　　“恐怕。这里面，应该还是有什么是自己所不了解的地方吧。”方天南皱着眉头，斟酌着，“此时的四象功法之中，五个区域内的奥义能量，都已经是全部的出现了。”

　　正当方天南联想到这里的时候。莫名的，除了朱雀区域内的炎阳奥义的能量。开始逐渐的波动起来之外，其余的，像是中央区域内的土属性奥义能量，以及玄武区域和白虎区域内的奥义能量，都是变得动荡起来。

　　仿佛是在一瞬间，整个四象功法区域。都显得是那么的不平静。

　　任何一丝能量的波动，几乎都可以波及到其余的能量。

　　方天南催动着自己的神识，咋一看去，就好似见到了汹涌澎湃的大海一般，四象功法内的景象。巨浪滔天一般的能量潮水，此起彼伏。

　　“若是一个承受不住，整个四象功法区域，都可能会直接的崩溃吧？”方天南苦笑着，砸吧着嘴角，“真不知道，这样的变化，究竟是好还是坏呢。”

　　当然了，方天南有心的，想要在这个时候，去插手四象功法之内的变化，却是心有余而力不足。方天南唯一所能够做的，就是尽快的去恢复自己下丹田内的星力。似乎是在青龙区域内出现了木属性奥义能量之后，方天南的下丹田，再一次的让星力挥霍一空。

　　而随着方天南的神识能量，投入到了下丹田之中，整个阵法封印结界内的星空世界里，不断的倾斜而入的星力，依然是那么的快速，让方天南感觉到了震惊的地步。

　　“若是有可能的话，是不是需要把这些重新的凝聚出来的星力，再度的按照四象功法内的能量运行路线，运转一次呢？”方天南琢磨着，既然此时的四象功法内的变化，是自己所无法控制的，那么，想要改变目前的状态，就只能够是从自己能够控制的地方，进行插手了。

　　除了神识能量之外，方天南能够期待着的，也就是重新凝聚出来的星力了。

　　像是空间能量之类的，方天南可不觉得，对于四象功法的修炼，也具备着一定的效果。甚至于，方天南都在怀疑着，若是自己真的异想天开的，把空间之力，也融入到了四象功法中的话，整个四象功法内的景象，会变得更加的复杂化。

　　“嘭！”的一声。

　　就在方天南的下丹田内的星力，刚刚恢复到巅峰状态的那一瞬间，方天南中丹田内的四象功法之中，五行奥义的能量，终于是突破了各个区域的束缚，全数的融合到了一起。五股奥义的能量，所纠缠在一起，导致了方天南所修炼的四象功法，在这一刻，变得面目全非，连方天南自己，都有些苦笑着，愣愣的表情，略带着几分的错愕。

　　“这还是四象功法吗？”方天南琢磨着。所谓的四象功法，肯定是有着四个区域的区分的。即便是方天南因为激活了“五方令”，又或者是其余的，诸如单独的融入了火之本源的能量等因素，导致了四象功法之中，出现了中央区域，但是，在方天南的内心里，还是可以确定，再怎么改变的四象功法，和当初从天残老人传承下来的四象功法，是一脉相承的！

　　而现在，随着五行奥义能量的互相融合，方天南中丹田内，修炼了四象功法的五个区域，也是朝着一种融合的状态，在逐渐的衍变着。

　　就好像是这些区域，分别代表着的奥义的能量，在进一步的融合了之后，五个区域中的能量运行路线，也是出现了融合的迹象。

　　方天南只感觉到，自己周身的经脉。好像是在这一刻，也变得蠢蠢欲动起来。

　　“不，确切的来说，似乎是自己下丹田内的星力，又要主动的爆发出来了。”方天南很难猜测，此时的星力，一旦开始运转的话，究竟会按照四象功法中的哪一个区域内的能量运行路线进行着，但是。方天南觉得，自己有必要，去压制一下，星力在这个时候的运转。

　　五行奥义的能量，别看表面上，融合起来，非常的顺畅，实际上。方天南的心头，却是隐隐的闪现过一抹担忧。

　　若是这五股奥义的能量。互相之间不怎么的平等，比如，某一种奥义的能量，相对的要强大一些，是不是说，这五股奥义能量的融合。也会出现一些偏差呢？

　　方天南深信，不管是此时自己下丹田内的星力，是按照着四象功法中五个区域内的哪一个区域中的能量运行方式运转着，都会对现有的五行奥义的能量，相互之间的平衡。造成巨大的破坏。

　　方天南只能是极力的，去控制着自己下丹田内的星力。

　　奈何，方天南的神识能量，再怎么的强大，对于这会儿的经脉情况而言，却只有查探的作用，而没有办法，也没有能力，去阻止这一股星力的运转。

　　“唉。”方天南只能是眼睁睁的看着星力，缓缓地流淌出自己的下丹田，无奈地叹了口气了，“这种棘手的场面，似乎是伴随着自己进入到阵法封印结界之后，变得越来越是频繁了。”

　　否则的话，在方天南进入到阵法封印结界之前，方天南哪怕是遇到了再怎么凶险的危机，也很少会遇到，连自己都无法彻底掌控的局面。再怎么的，方天南在战斗之中，所留待的“后手”，还是比较的丰富的。

　　只是，这会儿，别说是战斗中留下的“后手”了，两块界牌，以及三件特殊的秘宝，都已经和方天南之间断了联系，此外，方天南所修炼出来的炎阳奥义的能量，又或者是属于圣皇境境界修炼者的领域，又都没有办法施展出来。

　　方天南总觉得，有种黔驴技穷的感觉。

　　苦笑之中，方天南只能是默默地关注着，刚刚流淌出自己下丹田内的星力，究竟是按照何种路线，进行运转的了。

　　“咦。”忽然的，方天南不由得微微一愣，“这似乎是，一种全新的能量运行路线啊。”

　　方天南敢确定，自己此前，从来就没有运转过类似的能量运行路线。

　　“难道说，自己除了四象功法之外，还修炼了其余的功法武技？”方天南嘀咕着，“可是，也不太可能啊。”

　　若是方天南真的修炼了什么特别的功法武技，不，确切的来说，只要是方天南真的有修炼了除了四象功法之外的其他的功法武技，方天南本人应该都有所了解才对，总不能说是，方天南在无意间，就已经修炼完毕了，连方天南自身都不清楚的吧？

　　“不对，不对。”渐渐的，随着方天南对于这一股星力的运转路线，观察的愈发仔细起来，方天南冥冥中，就有些熟悉的感觉，“好像还是四象功法，只是，和朱雀区域、青龙区域这些能量运行路线，又有所区别而已。”

　　想到这里，方天南的神识能量，再度的进入到了混乱的四象功法区域之中。

　　出现在方天南识海中的景象，依然是一片的混沌。

　　就好像是此时的四象功法之中，完全的被五行奥义能量，给搅得一团糟一样。没有任何清晰的能量运行路线可言，也没有五行奥义能量完全的融合之后，恢复到平静的情况。

　　方天南眼珠子，不由得转了转，有些不明所以。

　　是四象功法发生了新一轮的变异，还是说，此时的四象功法之内，的确是有着能量运行路线的，只是自己还没有发现而已？

　　相对而言，方天南更加的觉得，应该是属于前者。

　　毕竟，四象功法之中，再怎么混乱的景象，方天南的神识能量，还是可以仔细地查探着的。连神识都没有办法查探出能量运行路线来，方天南又怎么敢肯定，在一片的混乱之中，确切地存在着，全新的能量运行路线呢？

　　反而是四象功法，在经历了五行奥义能量的融合之后，骤然间出现全新的变化，还是非常的有可能性的。

　　方天南只是不太清楚，这样的变化，究竟是朝着好的方面，还是朝着坏的方面而已。

　　当然了，方天南为了证实自己内心的猜测，也是倍加用心的，去关注着星力的运转情况。方天南琢磨着，只要是这一股星力，彻底的完成了一次完整的运转，最终会出现何种景象，还是能够说明很多的问题的。

　　而恰恰是在这个时候，方天南的心神，始终有种不太安宁的感觉。

　　星力在周身经脉之中的运转，也没有给方天南带来所谓的“疼痛”的感觉。仿佛是星力所到之处，都是经过了拓展的经脉。一会儿，是更多的出现在原本属于朱雀区域内的能量运行路线上，一会儿，又是出现在原本属于白虎区域内的能量运行路线上。

　　如果说，方天南除了朱雀区域的炎阳奥义能量之外，对于五行奥义中其余的几种奥义的能量，还不甚了解的话，那么，对于这些奥义能量所对应的区域中，存在的能量运行路线，却是记忆犹新的。

　　不管怎么说，四象功法中五个区域内会产生不同的奥义能量，是出乎了方天南的预料的。

　　而这些区域之中但凡是出现了能量运行路线的，方天南却是很清楚，自己依然还在修炼着四象功法的话，这些能量运行路线，就会非常的重要。方天南依靠着朱雀区域、青龙区域这两个区域，来进行战斗的时候，不都是运转的这两个区域中的能量运行路线吗？


第1507章 失而复得

　　不管方天南对于四象功法之中的变化，究竟有着什么样的怀疑，此时的四象功法，已经开始逐渐的平静下来，却是不争的事实！是以，方天南在简单的调整了一下自己的情绪之后，也就放之任行了。相比起中丹田内的四象功法而言，方天南更为在意的是自己的下丹田内重新集聚起来的星力。

　　如果说，原先散落到了方天南的周身经脉中的星力，已然是被全部的消耗了，那么，方天南此时重新的凝聚出星力来，自然是无可厚非的事情。问题是，即便是到了现在，方天南依然可以感应到自己经脉中，隐藏着不少的星力。

　　不，确切的来说，不应该是隐藏着的，而是就这么“光明正大”的徜徉在周身经脉之中。

　　按照正常的情况来看，这些散逸在周身经脉中的星力，无疑是要算入到方天南下丹田内的星力容量之中的。

　　也就是说，只要这些星力，可以返回到方天南的下丹田之中，那么，不管是方天南如何地去修炼，去凝聚星力，也是没有办法成功的。

　　以方天南目前的实力境界而言，整个下丹田内就只能够是容纳那么多的星力。

　　对于一个修炼者而言，只要是实力境界没有提升，丹田内对于星力的容量，就是一致的。而周身经脉这样的地点，显然不是适合留存星力的！

　　“为何在这个时候，自己的下丹田内，却依然是可以凝聚出全新的星力来，而无视周身经脉中的星力呢？”方天南琢磨着，“该不会是自己的实力境界，已经提升了吧？”

　　下意识的。方天南就开始查看起自己的状态来。

　　“不对，这应该还是处于圣皇境中期巅峰的境界，并没有突破到圣皇境的后期。”方天南砸吧着嘴角，嘀咕着，“至少，圣皇境后期的修炼者。在星力的容量上，肯定是比圣皇境中期的修炼者，有所提升的。”

　　而方天南目前下丹田内的星力容量，依然是没有太大的变化。

　　此外，就是方天南并没有感觉到，自己对于领域上的控制，又或者是在战斗力的表现上，能够有一个飞跃式的提升。

　　以方天南对于自身的感悟，以及对于圣地的两名圣皇境中期的护法的了解来看。若是方天南和两名护法对战的话，获胜应该不是什么太大的问题，却是需要花费不少的时间。简单来说，就是方天南并没有占据到绝对的优势。

　　若是一名圣皇境后期的修炼者，面对着一名圣皇境中期的修炼者，那肯定是有着巨大的优势的。就好比是圣皇境中期的修炼者，在面对着圣皇境初期的修炼者一样。方天南在实力境界还只是圣皇境初期的时候，可没有遐想过。自己有机会战胜圣皇境中期的修炼者。

　　即便是有，也应该是运用了诸如特殊的秘宝。这样的物品！

　　“难道说，是变异了的四象功法的缘故，才导致的周身经脉之中，也可以蕴藏着一些星力？”方天南很快地就联想到，正是处于四象功法的变化，才出现了目前的情况。只是。让方天南有些不能够理解的是，弥散在周身经脉中的星力，到了如今的时候，依然不是方天南可以去控制的。就好像是这些星力，虽然是蕴藏在方天南的周身经脉之中。却不属于方天南一样。

　　“有古怪。”方天南如此地嘀咕着，却没有办法去探查清楚具体的情况。连控制这一股散逸到周身经脉的星力的机会都没有，方天南又如何地去尝试这一股星力的作用呢？

　　努力了许久，最终的结果，还是方天南放弃了去尝试推测。

　　而当方天南去留意自己所处的阵法封印结界内的星空世界的时候，属于张碧晨的“冰清玉心决”的能量，依然还在。五行本源的能量，自然是消失得无影无踪了。方天南嘴角微微的一翘，也不介意。至于其他属性的能量，同样是回归到了方天南的身体之中。

　　“接下来，又该何去何从呢？”方天南的思绪，一时间，变得有些散漫起来。

　　整个阵法封印结界的星空世界，给方天南带来的压力，已经非常的弱小。方天南本身的实力境界，也是在阵法封印结界之中，获得了一定程度上的提升。四象功法的完善，虽然带来了方天南自己都不明白的情况，但是，能够让五行奥义的能量，全数的出现，又最终的融合到了一起，方天南还是颇为满意的。

　　“剩余下来的，就是找到阵法封印结界内所封印的异常的能量，又或者是这个阵法的阵眼，离开这个地方了吧？”方天南琢磨着，“再不济的话，就是看看能够不能够联系到灵儿的意识，又或者是查探到特殊的秘宝，和两块界牌。”

　　相对来说，方天南还是觉得，先一步的寻找到灵儿的意识，以及自身曾经所拥有的三件特殊秘宝和两块界牌，比较的重要。

　　和灵儿之间重新的建立起联系的重要性，毋庸多说。

　　而三件特殊的秘宝，不管是曾经蕴含着“炼丹真经”的炼丹炉，又或者是天行宫，都是方天南频繁使用过的秘宝。尤其是天行宫，方天南自从得到之后，就感觉到非常的满意，也依靠着天行宫，摆脱了许多次的危机。

　　从传承洞天内获得的炼丹炉，不光是灵儿的意识诞生的地方，若是方天南想要在炼制丹药一途，走得更加的遥远一些，这一件天残老人留下来的炼丹炉，就非常的重要了。方天南隐隐的有种感觉，一旦自己炼制丹药的水平，进入到炼丹大师的境地，那么，这一件炼丹炉，就可以发挥出巨大的效果来。帮助着自己炼制丹药了。

　　无非是方天南目前的炼制丹药的境界，还不够高，哪怕是方天南能够顺利的运用一些“炼丹真经”中的基础阵法信息，想要依靠着特殊的秘宝炼丹炉，来进行炼制丹药，还是有些大材小用的感觉的。

　　至于三件特殊的秘宝中的“剑阵”。正确的来讲，只能算是“半件”特殊的秘宝。一来，方天南识海之中的“剑阵”，并没有承载的物体，仅仅是一份剑阵的图案；二来，方天南依靠着这一份“剑阵”的图案，所催发出来的攻击方式，完全是“拓印”的冰宗的传承神器中的“剑阵”。

　　若非是有了方天南所具备的无属性的界牌，来承载着这一幅“剑阵”的图案的话。方天南识海内的“剑阵”都算不上是一件特殊的秘宝。

　　当然了，若是从战斗力上而言，“剑阵”绝对是冠绝方天南所具备的所有攻击招式的。

　　只要运用得当的话，方天南隐隐的感觉到，这样的“剑阵”，几乎是能够作为跨境界战斗的秘密武技。

　　如此，三件特殊的秘宝，方天南又怎么可能轻易的放弃呢？

　　而两块界牌。那一块无属性的界牌，经历了这一次。方天南能够进入到阵法封印结界内的经历，方天南显然是能够意识到，这一块界牌的存在，就等于是弥补了方天南识海内的“剑阵”图案的致命缺陷啊！

　　另外一块界牌之中，所对应的小世界内，则是有着火之本源的能量。光是从天行宫的乔伊娜。作为老宫主的孙女，在很小的时候，就进入到了这块界牌所对应的小世界之中历练，从而修炼出了火之本源的能量来，就足以看出。这样的界牌，是多么的重要了！

　　“就是不知道，能不能够在浩瀚的阵法封印结界内的星空世界，找到这些东西了。”方天南想着想着，不由得叹了口气，“灵儿的意识，归根结底，还是和炼丹炉，有些关联的。而火之本源小红的意识，也是处在冰火岛上获得的界牌之中。”

　　如此一来，方天南只需要找到两块界牌，和三件特殊的秘宝，那么，也就算是有机会联络到灵儿的意识，和小红了！

　　“不过，这地方的确是浩瀚无边。”方天南不由得打量了一下自己的四周，无尽的星空中，一眼望不到边际，也没有任何的方向感可言。

　　方天南只能够是凭借着此前，对于四象功法中央区域内的星空图案的记忆，朝着星空世界的中央走去。

　　下丹田内的空间能量，再一次的出现在方天南的身前。

　　而感受到下丹田内一半的空间，依然是被全新凝聚出来的星力所占据着，唯有这一部分的星力，才是方天南可以自主的运转的，方天南的心下里，就是一阵的无奈。也不知道，自己在阵法封印结界内的各种际遇，会不会影响到自己的修炼一途。

　　方天南暗暗的斟酌着。

　　像是在阵法封印结界内已经在实力境界上，达到了圣皇境中期的巅峰状态，一旦出了阵法封印结界，会不会保持住这一样的实力境界呢？又或者是，四象功法之内的一切变化，都是源自于方天南从星空世界中，吸收融合到了足够多的星力。而离开阵法封印结界之后，这些星力所产生的变化，会否重新的出现变化？方天南在阵法封印结界之中，完全的就感应不到时间的流逝，究竟是夺取了多久，对于魅力岛上的梦青萝等人而言，又究竟是过去了多少的时间？……

　　一连串的疑惑，让方天南的心情，也是隐隐的，有了几分的焦急。

　　无奈的是，不管方天南的心态如何，方天南想要靠近到星空世界的中央区域，依然是只能依靠着空间之力的，小范围的传递。方天南也只能够是咬牙坚持着了。

　　方天南就这么的在阵法封印结界内的星空世界中“走”着！

　　没有可以参考的方向，不管是前后左右，又或者是上下，都没有任何的区别。方天南整个人处于星空之中，方天南头朝上的方向，就是被方天南理所当然的归结为“上方”，正面所对应的位置，自然是“前方”了。

　　但是，一旦方天南转个身子，又或者是摇摆几下，就星空世界而言，其实是没有什么区别的，而对于方天南的关于方位的确定来说，就是巨大的麻烦了。

　　所幸的是，方天南也不再去计较，究竟是整个星空世界中，有什么样的方向感了。

　　方天南所依靠的，就是四象功法中央区域内的星空图案，神识的能量所感应到的，那种既定的方位，来选择前进，又或者是后退。

　　渐渐的，方天南倒是可以察觉到，出现在自己周边的星辰，数量上变得多了起来。

　　而方天南催动着空间之力，前进的速度上，则是受到了强大的束缚。

　　方天南距离星辰越近，催动空间能量之后，所能够前进的距离，就越小。有时候，方天南都感觉到，自己在星空世界内，每前进一步，都是那么的艰难。若非是方天南的空间之力，也可以和星力这般的，在一边催动着消耗之中，一边还能够修炼恢复过来的话，方天南都只能是傻愣愣的站在星空世界的某个位置，不知所以了。

　　与此同时，方天南忽然间的，就感应到了，一抹悸动的情绪，非常意外的，直接闯入到了方天南的识海之中。

　　“咦。”方天南心下一喜，“这不是属于‘剑阵’的气息吗？”

　　紧接着，方天南就循着这一股熟悉的气息，飞速的朝着目标位置极力的前进着。待到方天南愈发靠近的时候，终于是清晰的感应到了，在浩瀚的星空之中，一团灿烂的白色光晕，正好是位于六颗巨大的星辰的中央位置上。

　　而白色的光晕，给方天南所带来的气息，正是原本就属于方天南识海中的“剑阵”的气息。

　　随着方天南的靠近，这一股熟悉的气息，对于方天南的“召唤”，也就愈发的迫切起来。


第1508章 六芒星

　　方天南的内心里，还是充满着欣喜的。

　　在进入到阵法封印结界之内的星空世界以后，这还是方天南首次的感应到了特殊秘宝的气息。一直以来，方天南都对于自己忽然间的失去了和三件特殊的秘宝、两块界牌的感应，而感觉到耿耿于怀。至于像是方天南施展出来的星力、神识能量，甚至于是炎阳奥义能量的消失，方天南反而是没有多大的感触。

　　一来，三件特殊的秘宝和两块界牌，是方天南很难在失去之后，短时间内就可以重新拥有的。但是，星力、神识能量，又或者是炎阳奥义的能量，方天南却可以通过自己的努力，修炼回来。

　　二来，则是相比起星力、神识能量，以及炎阳奥义能量，又或者是空间之力，就对于方天南的帮助而言，三件特殊的秘宝和两块界牌，无疑要更加的重要一些。

　　这会儿，方天南在突然的感应到了原先处于识海内的“剑阵”的气息之后，脸上的表情，自然是充满着喜悦的。以至于，方天南在朝着这一股气息波动，比较频繁集中的区域靠近的时候，也是异常的努力。

　　待到方天南真的见到了“剑阵”的能量光团之后，尤其是这一团能量，对于方天南冥冥之中的吸引力，让方天南整个人都有些情不自禁起来。

　　猛然间，方天南就朝着这一团光芒冲了过去。

　　“嗡嗡嗡”的声响，不绝于耳。

　　方天南蓦然间就止住了自己前进的脚步。

　　“我就知道，想要这么简单的融合属于‘剑阵’的能量，还真不是那么容易的。”方天南皱了皱眉头，嘀咕着。就在刚才，方天南整个人冲着这一股“剑阵”的能量冲击过去的一瞬间。处于“剑阵”能量光团周边的六颗星辰，莫名的就爆发出一阵的光晕，连带着，让“剑阵”的光团，都受到了影响。仿佛是突然间，这六颗星辰。以及“剑阵”的能量光团，在星空世界中，形成了一个独立的小世界一般，阻碍着任何能量的靠近。

　　自然也就包括了方天南的到来了。

　　“只是，在之前的感应之中，阵法封印结界内的星空世界，所有的星辰，相互之间虽然也有着一定的联系，却绝对是没有这般紧密的关联。”方天南分析着。“为何在‘剑阵’的光晕周边，这些星辰却能够忽然的，发挥出如此紧密的联系来呢？……是因为，此地已经靠近到了阵法封印结界内的星空世界的核心区域，还是因为‘剑阵’能量出现的缘故？……”

　　方天南下意识的，微微摇了摇头。

　　若是可以的话，方天南的确是期待着，自己可以靠上前去。仔细的感应一番，哪怕是不靠近到“剑阵”的能量光晕。靠近周边的那六颗星辰，也是好的啊。

　　无奈的是，不管是“剑阵”的能量光晕，还是六颗星辰，都不是此时的方天南，可以接近的。

　　这几乎就成为了一个不可分割的整体。

　　再者。相对于“剑阵”的能量光晕而言，方天南也觉得，自己连普通的星辰，都没有办法靠近的情况之下，又怎么可能靠近到和“剑阵”的能量光团有所联系的六颗星辰呢？

　　方天南琢磨着。既然自己可以在阵法封印结界内的星空世界中，遇到了“剑阵”的能量，那么，就同样有机会，继续的寻找到另外的两件特殊的秘宝，又或者是界牌的气息来。光是眼下的这名一个“剑阵”的能量，和星辰的结合，既然是方天南所没有办法查探，和分析出结果来的，那么，待到方天南找到其余的特殊秘宝，又或者是界牌的时候，相互的印证一下，总应该可以得出一些相对详细的结果来吧？

　　是以，方天南反而是不那么的着急了。

　　在阵法封印结界的星空世界之中，方天南压根儿就对于时间的流逝，没有多少的概念。哪怕是，这个阵法封印结界内的时间流逝，要比外界的环境，来的更加的快速一些，方天南也认了。

　　“其实，哪怕是自己不认可，又有什么办法呢？”方天南砸吧着嘴角，苦笑着。

　　在脑海里，方天南细心的记下了，“剑阵”的能量，所处于星空世界的，哪一个位置，然后，方天南就根据着自己内心里的推测，开始寻找起区域的几件特殊的秘宝、界牌的气息来。

　　按照方天南的理解，当初在这些特殊的秘宝，忽然间消失的时候，是同时的。这会儿，“剑阵”的气息，之所以能够被自己遇到，或者是出于巧合的缘故，又或者是因为自己已然进入到了阵法封印结界内的星空世界核心区域。

　　“那么，其余的两件特殊的秘宝，和两块界牌，在大体的位置上，应该也是在这个区域附近了。”方天南琢磨着，“若不然的话，难道说，这些特殊的秘宝、界牌之间，还有着一些区别存在？”

　　想来想去，方天南也不觉得，当“剑阵”的能量，出现在阵法封印结界内的星空世界核心区域之后，另外的特殊秘宝和界牌，会突然的，出现在星空世界的边缘地点。

　　所以，方天南在记下了“剑阵”的能量光晕的相对位置之后，就继续的朝着星空世界的核心区域靠近着。

　　似乎是随着方天南，愈发的进入到了阵法封印结界内的星空世界的核心区域，方天南整个人所感应到的压力和排斥力，就愈发的强大。

　　“若是沿着直线的距离，继续的前进的话，说不得，自己的身体，也会承受不住吧？”直到这个时候，方天南才感觉到，自己周身的经脉也好。又或者是身体的表面也罢，都一些疲惫和吃力的感觉。就好像是方天南的身体，压根儿就不属于整个星空一般。

　　这种格格不入的感触，让方天南扩散出去的神识能量，也是变得小心翼翼起来，生怕触及到什么意外的情况。而陷入到危机之中。

　　整个阵法封印结界内的星空世界，对于方天南而言，依然是充满着神秘感的。

　　“不然，以阵法封印结界内的星空世界核心区域为中心，转着圈儿的走？”方天南蓦然间想到，“如此一来，会不会就有机会，找到其余的几件特殊的秘宝呢？”

　　想到这里，方天南便有些蠢蠢欲动起来。

　　在方天南看来。若是自己所拥有的三件特殊的秘宝，和两块界牌，并没有高下之分的话，那么，大体上，这些物品所出现的位置，应该是和“剑阵”的能量光晕，相当的。

　　以方天南的身体。在星空世界内，所能够承受的压力而言。真要是这些特殊的秘宝和界牌，出现在星空世界的最为核心的区域，哪怕是方天南知晓了，也没有办法“见”到吧？

　　当方天南的身体，微微的撤离出几分，阵法封印结界内的核心区域之后。方天南感觉到自己的呼吸和行动，都变得轻便了起来。而绕着一个很大的“圆”，来进行前进，方天南的速度，也是加快了不少。

　　当方天南隐隐的。感觉到自己的前方，又再度的出现了一抹，吸引自己的气息之后，方天南的脸上，终于是流露出了些许的笑容来。

　　“总算，自己的推测没有出错。”方天南嘀咕着，“三件特殊的秘宝，以及两块界牌，在星空世界中所对应的位置，果然是一致的。”

　　哪怕是方天南目前，还没有见到第二件特殊的秘宝，更是没有其余的几件特殊的秘宝、界牌的消息，方天南心下里，却已经是认同了自己的猜测。

　　事实上，方天南所见到的第二股，对于自己有着莫名的吸引力的气息的源头，正是天行宫的能量光团。

　　和之前的“剑阵”能量光团，仅仅是一团的光芒相比起来，天行宫这件特殊的秘宝，因为是完整的，并且有着整个天行宫，作为载体，是以，方天南在见到天行宫的时候，个人的感观上，无疑要更加的深刻一些。

　　“剑阵”的能量，纯粹的就是能量光团，天行宫却是有着实体存在的。

　　方天南咋一看去，天行宫所处的位置的周边，同样的是有着六颗相对光明一些的星辰，隐隐的，和天行宫之间有着千丝万缕的牵连。而方天南的靠近，同样是充满着抵御的能量。

　　“又是特殊的秘宝，和周边的六颗星辰，组合而成的一个整体？”方天南站在不远处，没有办法靠近，也没有孤注一掷的，尝试着勇往直前。微微的抿了抿嘴角，方天南蹙着眉头，思索着，“为何在星辰的数量上，都是六个，而特殊的秘宝，却总是处于六颗星辰的中央位置呢？会否是，这个六颗星辰，和特殊的秘宝，能够组成一个特殊的图案来，而这个图案，对于整个阵法封印结界内的星空世界，有着特殊的作用？……”

　　六颗星辰，以天行宫为中心，分散在天行宫的周边，相互之间的距离，大体上，都是一样的。如此，在方天南看来，若是把六颗星辰，和天行宫之间，所有的相互之间的距离，都给脸上线的话，那就是一幅“六芒星”的形态。

　　“咦，这种图案，似乎是颇有些熟悉啊。”方天南嘀咕着，“真要是回想起来的话，似乎是整个阵法封印结界内的星空世界，在整体的形态上，就是如此的。”

　　虽然说，当初方天南在四象功法中央区域内，所观察到的星空图案，是有着密密麻麻的星辰，混乱的组合在一起，没有丝毫的规律可言的。但是，在整个大致的星空图案的范围上而言，星空的外在形状，还是有些规整的。

　　只是，四象功法内中央区域的星空图案，非常的立体，这会儿，方天南所见到的“六芒星”的图案，则是一个平面而已。

　　“不过，若是把诸多的‘六芒星’的形态，给全部的融合在一起呢？”方天南琢磨着，一个“六芒星”的平面，固然仅仅是一个面而已，若是有多个的“六芒星”的图案组合在一起，并且不是按照着一个平面一般的，重复的融合到一处，那么，所组成地充满着立体感的图案，岂不就是一个巨大的，星空世界？

　　想当然的，方天南就猜测着，三件特殊的秘宝中的那件炼丹炉，以及两块界牌，在星空世界之中，所勾勒出来的图案，也应该是“六芒星”的状态了。

　　果然，就在方天南放弃了对于天行宫的探索，转而又投入到对于其余的特殊的秘宝的搜寻中之后，方天南遇到的第三股对于自己的身体有着莫名的吸引力的气息，正是炼丹炉的能量。而炼丹炉所处的位置，也的确是周边有着六颗闪亮的星辰，和炼丹炉互相的牵连在一起。

　　“咦，不对，这个地方，似乎是有些变化。”忽然的，方天南的眼神，就是微微的一亮，就在方天南观察着，炼丹炉和周边的六颗星辰之间的关系的时候，有那么一瞬间，方天南感应到，以炼丹炉为中心，周边的六颗星辰，仿佛是微微的转动了一下。

　　哪怕是这样的转动，并不是那么的明显，似乎是在一个不经意之间，就会让人忽略了，但是，方天南却是抓住了这样的机会，察觉到了“六芒星”不同。

　　“是自己的错觉，还是说，之前的时候，自己所观察到的另外两处‘六芒星’，同样是会转动的，无非是自己忽略了细节上的变化？”方天南的心中，不免生出了一丝疑惑。

　　下意识的，方天南就在这一处以炼丹炉为中心的“六芒星”的边上，耐心地等待起来，直到方天南察觉到了，炼丹炉边上的六颗星辰的又一次转动，依然是那么细微的移动迹象，方天南才突然间转身，就朝着自己刚才过来的方向，退了回去。


第1509章 核心区域

　　对于天行宫这件特殊的秘宝，在阵法封印结界内的星空世界中的相对位置，方天南的记忆，非常的深刻。不光是天行宫这件特殊的秘宝，即便是炼丹炉，又或者是方天南第一时间发现的“剑阵”的能量光团，在整个星空世界内的相对位置，方天南都是记得非常的清楚。这会儿，当方天南回归到天行宫这件特殊的秘宝，所在地点的时候，观察到的景象，和之前的情况并没有太大的区别。

　　不过，方天南也没有太过着急。

　　方天南可不仅仅是冲着天行宫这件特殊的秘宝，周边所产生的一些现象，才回来的。当方天南查探到炼丹炉这件特殊的秘宝，所组成的“六芒星”会进行移动之后，就对于自己之前所见到的两件特殊的秘宝，所形成的“六芒星”，产生了好奇。

　　是以，方天南就这么静静地等待着，眼睛一眨不眨地观察着以天行宫为中心的，“六芒星”的变化。

　　一开始的时候，这一处的“六芒星”，几乎是一动不动的。

　　只要方天南自己的身体不出现移动的迹象，那么，对于整个星空而言，“六芒星”的位置，就是始终的停留在原地的感觉。但是，渐渐的，方天南却是察觉到，似乎是以天行宫为中心的，六颗星辰之间的距离，虽然没有任何的变化，整体的“六芒星”的形态，却是出现了一些变差。

　　“似乎是，以‘六芒星’为一个整体，来进行移动的。”方天南琢磨着，“这样一来的话，应该是和先前自己所观察到的炼丹炉这件特殊的秘宝。所勾勒成的‘六芒星’形态，移动的情况一模一样了吧。”

　　方天南的眼神，蓦然间就是一亮。

　　随后的时间里，方天南又回到了原先停留在自己的识海内的“阵法”能量，所组成的“六芒星”的位置，也是观察到了。这一处的“六芒星”，同样是会随着时间的流逝，而出现整体移动的迹象的。

　　“也就是说，但凡是以特殊的秘宝，为中心所组成的‘六芒星’的图案，都会进行自主的移动？”方天南推测着，“可是，为何整个阵法封印结界内的星空世界中的诸多星辰，却都是没有移动的迹象呢？”

　　真要是。整个星空中的星辰，都是在移动之中的话，那么，对于身处于星空世界中的方天南而言，应该是感应不到“六芒星”的移动的。相对星空世界而言，方天南个人的存在，实在是太过渺小了。尤其是方天南深入其中，完全“看”不到星空世界的边际。也只有“六芒星”单独的进行移动，方天南才能够感受得到。

　　“如此一来。剩余下来的，自己还没有发现的两块界牌，所遇到的情况，是不是也这样呢？”方天南琢磨着，“既然特殊的秘宝，可以跟周边的六颗星辰组合在一起。形成一个‘六芒星’的图案，为何界牌，就不能呢？”

　　在进入到阵法封印结界内的条件之中，方天南就是听从了灵儿的建议，利用特殊的秘宝。来代替界牌的作用。

　　是以，在方天南的理解之中，特殊的秘宝，就是界牌的代替品而已。

　　这会儿，连特殊的秘宝，都可以跟周围的星空世界，组合成一个“六芒星”的整体，那么，就方天南所拥有过的两块界牌而言，自然也是有着类似的效果了。

　　方天南继续的在阵法封印结界内的星空世界中，寻找着界牌的存在。

　　这一次，方天南并没有循着之前的方向，去寻找属于界牌的能量，而是朝着相反的方向，在星空世界的核心区域周边，飞速的查探起来。

　　第一次的时候，方天南最先遇到的是“阵法”的能量光团，然后，依次就是天行宫和炼丹炉这两件特殊的秘宝，而这会儿，方天南朝着相反的方向前进着，所遇到的紧邻着“剑阵”的能量光团的界牌，就是方天南最初在传承洞天中获得的无属性的界牌了！

　　“果然如此。”方天南不由得微微点了点头。

　　一来，这一块界牌的周边，也是有着六颗闪耀着强烈的光芒的星辰，和其余的星辰明显的区别开来，方天南一眼就能够看得清清楚楚。很显然，方天南所猜测的，自己拥有过的那两块界牌，在进入到阵法封印结界之后，也是能够在阵法封印结界内的星空世界里，和周围的星辰组合成“六芒星”的形态的。甚至于，方天南都在这个地方停顿了许久的时间，察觉到了“六芒星”的移动之后，才愈发的确定下来。

　　二来嘛，则是因为方天南之所以能够进入到阵法封印结界之中，必须是需要具备着五块界牌的。灵儿虽然提出了可以利用特殊的秘宝，来代替界牌使用。问题是，方天南的身上，仅仅是具备着两块界牌，以及两件特殊的秘宝。方天南识海内的“剑阵”，显然是算不上一件完整的特殊的秘宝，需要通过无属性的界牌，来作为载体，才能够满足进入到阵法封印结界的条件。

　　方天南自然而然的就联想到了，但凡是“剑阵”的能量出现的边上，肯定是有着无属性的这一块界牌的存在的。

　　“那么，剩余下来的，自己还没有感应到的一个‘六芒星’，应该就是在冰火岛上所获得的界牌了。”方天南分析着，“如此一来，所谓的能够进入到阵法封印结界内的三大条件，以及辅助条件，似乎各自都已经展现出了自己的效用啊。”

　　张碧晨所修炼的“冰清玉心决”，因为是一直的流传于魅族之中的功法武技，必须要通过魅族的高层人员的允许，修炼者才有机会修炼。而且，在方天南看来，能够满足修炼“冰清玉心决”这样的功法武技的修炼者。更多的，还是源自于魅族本身的族群成员。

　　“这简直就是为了照顾守护着阵法封印结界的魅族的啊。”方天南不由得感叹了一句。

　　仿佛是没有魅族成员的允许，任何的外来者，都没有办法进入到阵法封印结界中一样。

　　至少，缺少了“冰清玉心决”的能量，任何一个修炼者。连阵法封印结界的外围区域，都进入不了，更不要说，顺利的进入到阵法封印结界之中的星空世界了。

　　“是以，‘冰清玉心决’的能量，就是修炼者进入到阵法封印结界中的第一步。”方天南继续的琢磨着道，“也唯有如此，‘冰清玉心决’的能量，是作为进入阵法的‘引子’。才能够列入到，三大条件中的第一条，也无怪乎，在星空世界之中，‘冰清玉心决’的能量，是最为稳定的。”

　　方天南思索着，所有融入到阵法封印结界中的能量，都可能会被阵法封印结界所吸收消耗。像是星力、神识能量，又或者是奥义的能量。五行本源的能量，等等，唯独“冰清玉心决”的能量，却是最为稳固的。

　　方天南吸收融合不了，阵法封印结界对此，似乎也是有些“爱理不理”的。

　　至于三大条件中的第二点。需要修炼者提供五块界牌，也就是为了在阵法封印结界中的星空世界里，形成五处“六芒星”的形态了。尽管，到了这个时候，方天南依然还有些不太清楚。这些“六芒星”的作用，但是，却不妨碍方天南去猜测，这样的“六芒星”出现，肯定是有着一定的缘由的。

　　反倒是三大条件中的第三点，需要五行本源能量，方天南只能够是隐约的联想到，应该是和此前，阵法封印结界被修复到完善的状态，所吸收消耗的那一部分五行本源能量，有些关联了。

　　“若是五行本源能量的提供，是为了完善阵法封印结界，而五块界牌的需求，会不会是为了维持，阵法封印结界内的星空世界的运转呢？”方天南的心中，不免生起了一丝疑惑。

　　至于辅助条件中的，像是修炼者的实力境界，必须是达到了圣皇境的级别，自然是因为星空世界内的能量波动，固然是比较的平稳的，但那也是相对而言的。若是修炼者本身的实力境界不够，哪怕是处于星空世界之中，也无可奈何。

　　另外的，辅助条件中比较重要的，必须要具备一定的空间能量，则是为了，提供给进入到阵法封印结界中的修炼者，在星空世界内行动的“助力”的。

　　要知道，方天南到目前为止，只要是在星空世界之中移动，就需要动用到空间之力。

　　“如此一来，当初还感觉到颇有些苛刻，也是充满着不可思议的进入到阵法封印结界内的诸多条件，果然不是虚设的啊。”方天南不由得砸吧着嘴角，感叹着，“若非是这些条件，对于阵法封印结界有所帮助的话，上古时代的大能们，又怎么可能会设置下如此复杂和艰难的条件呢？”

　　只是，想明白了这一切之后的方天南，却是没有在原地过多的停留，而是继续的前进着，寻找冰火岛上得来的界牌的气息。

　　与此同时，方天南也是忽然的想到了，似乎是自己从这一处的“六芒星”，赶往下一处的“六芒星”，但凡是两处的“六芒星”是相邻的，那么，所花费的时间，几乎就是相同的。当然了，这一切的前提，是方天南“赶路”的速度，是固定的，否则的话，方天南若是在途中休息上一阵子，花费的时间也就不太一样了。

　　如果说，仅仅是只有两三处的“六芒星”的话，方天南还不会联想到这一点，但是，这会儿，方天南都已经是发现了四处的“六芒星”图案了，也察觉到了第五处的“六芒星”，所散逸出来的能量气息，对自己的吸引力，方天南的脑海里，仔细的回想了一下，五处“六芒星”相互之间间隔的距离，还是不难发现这一点规律的。

　　同样的，方天南最后发现的第五处“六芒星”的图案，正如此前猜测的那般，是以冰火岛上得来的界牌，作为“六芒星”的中心点，并且，整个“六芒星”的图案，随着时间的流逝，还会微微的移动一下。

　　而除此之外，方天南却是没有其他的特殊发现了。

　　方天南的脑海里，不免是浮现出一抹疑惑来：这些“六芒星”的移动，究竟是何种意义呢？

　　下意识的，方天南就想着回头，去逐一的观察一下，这些所有的“六芒星”的图案。

　　“只是，天行宫、‘剑阵’的能量，这两件特殊的秘宝所组成的‘六芒星’图案，自己都已经是观察过两遍了啊，也没有什么特别的发现来着。”方天南琢磨着，总不能自己再去观察一次，就一定有所全新的察觉吧？

　　“不对。”忽然的，方天南的脸色，就是微微的一愣。

　　按照方天南对于五处的“六芒星”的图案，所处的阵法封印结界内的星空世界的相对位置的记忆而言，方天南竟然是见到了，这五处的“六芒星”，就好似默契的，围绕着星空世界的核心区域，若是相邻的两处“六芒星”图案之间，都连上线的话，就能够组成一个巨大的“圆”！

　　可以说，五处的“六芒星”，所对应的位置，在整个“圆”上，相互之间的距离，都几乎是一模一样的。

　　而且，尤为重要的是，之前的时候，方天南就已经察觉到，整个星空世界是一个立体的规整的图案，核心区域也是一个类似的球体。而五处的“六芒星”所组成的“圆”呢？每一次出现“六芒星”的移动的时候，并不是沿着“圆形”的轨道而移动着，反而是在“立体的转动”着。

　　如果是把五处的“六芒星”在不断地移动过后，所组成的内部空间，独立出来的，那就是一个球体，也就是整个星空世界的核心区域！


第1510章 阵法之眼

　　“五处‘六芒星’在移动的过程中，所组成的区域，竟然就是整个阵法封印结界的核心区域？”方天南琢磨着，“这岂不是说，自己到现在为止，都还没有进入到阵法封印结界内的星空世界的最重要的区域之中？”

　　方天南的嘴角，下意识的就流露出一丝苦笑来。

　　“这阵法封印结界，究竟是有多么的复杂和强大啊。”方天南推测着，自己能够进入到阵法封印结界内的所有能量，都已经是全部的施展出来了，不管是星力、神识、空间之力，还是奥义的能量，又或者是界牌、特殊的秘宝，甚至于是五行本源能量，都全数的展现了出来。

　　如此的情况之下，方天南依然还没有办法进入到阵法封印结界内的最为重要的区域的话，方天南接下来，又该如何去深入到阵法封印结界内的核心区域之中呢？

　　“这还真是让人头疼啊。”方天南小声的嘀咕了一句。

　　若是有可能的话，方天南还真准备，现在就收回两块界牌和三件特殊的秘宝，立即的离开阵法封印结界呢。

　　奈何，方天南对于如何的收回已然是组成了“六芒星”的界牌、特殊的秘宝，完全是无从下手的感觉。

　　“不管了，先尝试一下，利用自己的神识能量，去感应一番，这些‘六芒星’吧。”方天南暗暗的下了决定。

　　不管如何，在遇到了两块界牌和三件特殊的秘宝之后，要说方天南没有收回这些物品的想法，那肯定是不现实的。这毕竟就是属于方天南的东西。不管是在情感上，还是在使用上，都较为熟悉了。只是。让方天南没有想到的是，即便是他扩散出了自己的神识能量，甚至于是施展出自己的领域来，都没有办法彻底的去了解这些“六芒星”，似乎是“六芒星”完全是独立于整个阵法封印结界内的星空世界一样，方天南总觉得。自己的查探，是那么的格格不入。

　　“会不会是这些‘六芒星’，在星空世界之中，有着特殊的作用呢？”在方天南的推测来看，若“六芒星”仅仅是星空世界的普通存在的话，那么，当方天南扩散出自己的神识，并且是施展出领域之后，再来进行探查。肯定是有所发现的。

　　哪怕是方天南的身子，依然没有机会接触到这些星辰，又或者是作为“六芒星”的中心的界牌、特殊的秘宝，在领域笼罩住这些“六芒星”的时候，总应该会有所特别的感应才对。就好像是方天南此前，在感应着星空世界内的每一颗星辰的时候，总能够发现一些若有若无的排斥力，以及从星辰上传递出来的特殊的能量波动。

　　而这会儿呢？

　　方天南哪怕是扩散出了自己的神识能量。也依然没有任何的感触。

　　“似乎是这些‘六芒星’，完全的独立于星空世界啊。”方天南不免小声地嘀咕着。

　　在阵法封印结界内的星空世界中。为何会有星辰，是没有融入到整个星空世界的呢？这就由不得方天南去奇怪了。

　　“或许，是因为界牌和特殊的秘宝的缘故？”方天南的识海之中，思绪不断的翻腾着，“不对，若是真因为界牌和特殊的秘宝的关系。那么，自己在感应的时候，更应该有种亲切的感觉才对。”

　　好歹，两块界牌和三件特殊的秘宝，都是原本属于方天南的物品呢。

　　甚至于。方天南在发现这些“六芒星”的时候，也是因为从界牌和特殊的秘宝上，传递出来的，对于方天南的吸引力。

　　否则的话，漫漫的星空世界，又是如何的庞大？

　　方天南仅仅是在星空世界内随意的行动着，又怎么可能这么巧合的，就能够遇到“六芒星”的存在？

　　“只是，为何当自己扩散出神识能量去查探的时候，却是没有办法感应到这些‘六芒星’的能量波动呢？”方天南皱了皱眉头，“这压根儿就是不可能的啊。”

　　当方天南仅仅是站在星空世界之中，比较的靠近“六芒星”的时候，则是可以感应到强烈的源自于“六芒星”所散发出来的吸引力。为何在扩散出神识能量之后，反而是这种“吸引力”会直接的消失了呢？

　　下意识的，方天南又催动着自己的星力，甚至于是空间之力，去小心的触碰着，这些“六芒星”的组合，当然了，这一切的前提，也是方天南在施展出自己的领域能量之后，不然的话，方天南所扩散出去的能量，也没有机会，彻底的笼罩住“六芒星”的区域。关键的是，方天南想尽了办法，也是没有丝毫的收获。

　　“还真是奇怪了。”方天南暗道着，“明明可以见到‘六芒星’，也能够在正常的情况之下，感受到这些‘六芒星’中传递出来的能量，为何在查探的时候，就好似这些‘六芒星’完全的消失了一样，压根儿就不存在呢？”

　　方天南所施展出来的领域之中，可以感受到，有“六芒星”的存在，却是没有办法进行具体的查看。就好似方天南施展出来的任何能量，一旦靠近到这些“六芒星”的话，就会直接的“穿越”而过，整个“六芒星”的区域，完全的是透明的一般。

　　“又或者，是自己施展出来的查探的能量，被这些‘六芒星’给吞噬掉了？”方天南琢磨着，“也唯有如此，才是自己没有办法查探到这些‘六芒星’的最为合理的解释了。”

　　方天南不由得继续的尝试了一下，为此，还先后的比对了一下，探查之前和探查之后的能量大小。

　　“竟然是没有什么变化。”方天南不由得苦笑着，不知如何是好了。

　　“这简直就是。”忽然的，方天南刚准备吐槽几句，乃至于即将要放弃的时候，莫名的，识海内的“炼丹真经”的信息，出现了一丝隐隐的波动。紧接着。方天南的识海内，就闪现出“阵眼”两个字来。

　　方天南在查探“六芒星”的时候，生怕是每一个“六芒星”的出现，都是有着属于自己的特性的，一处的“六芒星”查探不出结果来，就会转换一下地点。是以，方天南倒是不否认，自己在小心谨慎的同时，对于五处“六芒星”的了解。还是相对的比较深入的。

　　正是因为如此，“六芒星”所在的区域，所表现出来的特殊性，才导致了方天南陷入到了深深的纠结之中。

　　这会儿，因为“炼丹真经”中所蕴含的基础阵法信息的涌动，倒是让方天南想起了，自己一直所忽略的问题。

　　“这些‘六芒星’在阵法封印结界内的星空世界的作用，会不会是‘阵眼’呢？”方天南暗暗的一喜。“还真是有这样的可能。”

　　对于一个阵法来说，不管是如今的天圣大陆上的阵法师布置出来的简易阵法。还是方天南在冰海雪原中遇到的上古时代的阵法遗迹，又或者是如今方天南所面对的“阵法封印结界”，在本质上来说，每一个阵法的出现，都是需要“阵眼”的。

　　至今为止，方天南都还没有发现。阵法封印结界的阵眼所在。

　　不是说，方天南就不想去查探出阵法封印结界内的星空世界的阵眼，而是方天南根本就做不到这一点。整个星空世界的浩瀚无边，以及诸多的星辰，密密麻麻的组合在一起。有的亮，有的暗，几乎就没有两颗一模一样的星辰，方天南又怎么可能辨别出哪一颗星辰，是起到了阵眼的作用呢？

　　更何况，方天南可不觉得，如此浩瀚的星空世界，在阵眼的选择上，会仅仅是其中的一颗星辰。

　　谁知道阵法封印结界内的阵眼，是诸多的星辰联合在一起，还是压根儿就不是星辰，反而是那些咋一看去，很像是星辰的，能够发出光亮的东西呢？哪怕是阵眼隐藏在虚空之中，也是很可能的。

　　想到这里，方天南的脑海里，不由得模拟着，若是五处的“六芒星”，真属于阵法封印结界的阵眼的话，那方天南在查探的时候，并没有任何的发现，就显得比较正常了。

　　一个上古时代留下来的阵法封印结界，又岂是那么容易被人给查探到“阵眼”的所在的？

　　一时间，方天南越想就越是激动，越想就越是认为，自己的猜测是正确的。

　　而一个阵法之中，有五处“阵眼”的存在，并且，这些“阵眼”还都是有机的组合在一起，形成了一个巨大的圆圈，甚至于，整个圆圈都在缓缓地移动着，规划出一个圆球形态来。

　　“那么，暂时的如何离开阵法封印结界，依然没有什么头绪。”方天南苦笑着，自己总不能够直接的毁坏了阵法封印结界的阵眼吧？这可不光是会导致整个阵法封印结界内的星空世界，出现剧烈的变化，哪怕是作为“阵眼”存在的两块界牌、三件特殊的秘宝，都很可能会受到损坏啊。

　　方天南可不想，自己辛辛苦苦的，好不容易找到了消失的界牌和特殊的秘宝，一瞬间，这些东西就彻底的损坏掉，不能使用了。

　　“不过。”方天南斟酌着，“自己能够发现阵法封印结界的阵眼，也不是没有丝毫的益处来着。很显然，阵法封印结界内，封印着异常的能量的区域，就是在最为核心的区域之中了，也就是五处的‘阵眼’所划分出来的区域之中。”

　　阵眼，暂时的不能够直接去破坏；灵儿的意识、小红的意识，在方天南没有重新的掌控界牌和特殊的秘宝之前，也是没有办法联系上的，一切都只能够依靠着方天南自己的选择！

　　方天南琢磨着，与其站在阵法封印结界星空世界相对安全的区域，还不如孤注一掷的，选择进入到星空世界的核心区域之中，看个究竟呢。

　　在方天南看来，反正是没有能力去破坏“六芒星”的，在自身的能力做不到的情况之下，方天南不免把主意，打在了阵法封印结界之中所封印的那些异常的能量上。

　　连那些散逸出去的异常能量之中，都蕴含着一股由五种不同属性又相互之间有着一定的关联的能量所组成的变异的能量来着，方天南可不相信，整个阵法封印结界之中，所封印的能量，就是对自身完全没有丝毫的用处的。

　　在方天南的经历之中，可是没有如同上古时代的大能们那般，对于这些异常的变异的能量，有着强烈的偏见。从方天南的感触来看，他所遇到的两次，和被封印的异常能量的融合，都是有利于他的实力上的提升的。

　　第一次的时候，是在灵儿的指点之下，从冰海雪原的上古时代阵法遗迹中，得到的两股能量。一股是融入到了识海内的“剑阵”之中，另外一股，则是帮助着方天南晋阶成为了圣皇境中期的修炼者。

　　而第二次，则是方天南在魅力岛上的际遇了。

　　五种属性的能量，在遇到空间之力发生了变异之后，竟然是和五行能量有着一定的契合度，并且在方天南召唤出火之本源“小红”之后，彻底的演变成了五行本源能量。

　　这种极致的变化，让方天南对于被上古时代的大能们封印的变异的能量，有着莫名的好感和期待。

　　“拼了！”一时间，方天南的脑海里，浮现出这样的两个字来。

　　确切的来说，就是方天南已经是准备好了，直接的朝着阵法封印结界的星空世界核心区域前进。不管这个区域之中，星辰所散发出来的排斥力，有多么的巨大，又或者是方天南的身体，需要承受多么大的压力，和挥霍多少的空间能量，方天南总觉的，若是自己不朝着星空世界的核心区域走一遭的话，肯定会非常的失落。


第1511章 翻腾的识海

　　阵法封印结界内的星空世界核心区域之中，所有的星辰散发出来的压抑感，无疑是非常的强大的。方天南催动着自己的空间之力，缓慢的前进的同时，不知不觉间，下丹田内空间能量的恢复速度，已然是跟不上自己前进所需要消耗的能量了。

　　“若是一直这么下去的话，肯定是没有办法朝着最核心的地方走去了。”方天南琢磨着，“自己所修炼的空间能量的功法，在恢复空间能量的速度上，已经是非常的出色。”

　　至少，方天南在天圣大陆上，还没有见到过有别的具备着空间能量的修炼者，在空间之力的恢复速度上，是能够比得上自己的！

　　哪怕是方天南曾经的导师三殿主唐嫣，也是没有办法做到。

　　“那么，接下来只能是继续的减缓自己前进的速度了？”方天南嘀咕着。

　　毕竟，方天南此时每前进一步，所花费的空间之力，都是在不断的增强着，此外，就是方天南身体所承受的压力，也是逐渐的在增加。一方面，方天南需要不断地去催动空间能量，另外一方面，方天南却又是需要持续的催动着星力、神识能量，来维持着自己意识上的清醒，和处理周身一些能量波动所带来的压抑。

　　方天南总觉得，此时的自己，似乎是被压迫到了一个极限的状态。

　　也亏了方天南已然是晋阶成为圣皇境中期巅峰的境界了，若不然的话，方天南依然还处于刚刚踏入圣皇境中期的实力境界，说不得，这会儿就已经是支撑不下去了呢。

　　“可是，这么一直的减缓着自己的速度。也不是个办法啊。”尽管，方天南自我感觉，已然在阵法封印结界内的星空世界里走了很久，但是，就实际情况而言。方天南还是琢磨着，应该没有前进多少的距离。

　　当方天南回头看去的话，还是能够若隐若现的，察觉到“六芒星”的存在。

　　哪怕是方天南已经刻意地去忽视了，自己在前进速度上的缓慢，而是拼尽着全力的，朝着星空世界的最核心的位置走去，依然没有办法阻碍内心所涌现出来的那一抹担忧和无奈。

　　“若是自己的实力境界，可以在这个时候。继续的提升一下，又或者是在这个时候，就已经抵达了最为核心的区域，那该多少啊。”方天南不由得感慨了一句。

　　当然了，方天南也知道，那几乎是不可能的事情。

　　一来，方天南的实力境界，刚刚提升了一部分。还没有过去多久。哪怕是此时，方天南所受到的环境上带来的压力。的确是能够有助于修炼者实力境界上的提升，问题是，方天南能够隐隐的感悟到，这一股压力给自己的身体带来的，最大的帮助，就是让他更加清楚的了解到圣皇境中期的巅峰境界的修炼者。所应该具备的能力。

　　就好像是这星空世界内的诸多的星辰，都“商量”好了似的，所散发出来的压力，都恰恰是卡在了方天南所能够承受的临界点上。

　　这让方天南整个人都非常的难受！

　　若是周边的星辰所散发出来的压力，再大上一些。那么，方天南或许就直接的放弃了，因为，方天南的身体，若是承受不住这一股压力的话，方天南再怎么的加快自己的速度，也是枉然。而若是这一股压力的感觉，来得再弱小一些，方天南自然是可以提升自己前进速度的同时，还能够有时间和心力，去观察周边的情况。

　　要知道，这可是阵法封印结界星空世界内的核心区域啊！

　　不要说是方天南目前所处的地点了，就算是阵法封印结界的外围区域之中，魅力岛上的魅族成员，不知道有多少人，期待着能够进入呢！

　　方天南下意识的撇了撇嘴角。

　　“一次偶然的机会，就让自己陷入到了如此艰难的境地吗？”方天南嘀咕着，不知怎么的，方天南的内心里，就生出了一抹坚定来。

　　有时候，越是艰难的时刻，对于方天南来说，自己的选择就越会是迎难而上。

　　“既然，周围的星空世界，所散逸出来的气息，针对的是自己的身体所能够承受的极限，那么，一旦自己撑过这一次的经历，对于自身的修炼而言，肯定是有所帮助的。”方天南琢磨着，哪怕是不能够帮助到自己的实力境界突破成为圣皇境后期的存在，好歹也可以再次的稳固，自己圣皇境中期巅峰的境界不是？

　　一名修炼者，当实力境界达到了圣皇境境界的程度之后，任何一点微小的进步，都是非常的困难的。方天南此时能够有这样的机会，多少还有着几分庆幸的感觉。

　　“也不知道，阵法封印结界内最核心的区域，究竟是封印着什么样的能量了。”方天南猜测着，连自己圣皇境中期境界的实力，连靠近都非常的艰难的话，那么，又该是需要什么样级别的能量形态，才会散发出如此强大的压迫感呢？

　　方天南可是见识过在冰海雪原中的上古时代的阵法遗迹中的“黑褐色碑文”的。

　　“难道说，阵法封印结界和上古时代的阵法遗迹中所封印的异常能量，在级别上，有着如此巨大的跨越？”方天南抿了抿嘴角，自己在上古时代的阵法遗迹之中，面对着“黑褐色碑文”，可是未曾感应到这么强大的能量压迫感啊。

　　而且，方天南也忽然的意识到了，“神弃之地”，作为上古时代的大能们，所布置下来的，三种封印阵法最为强大的存在，那一个笼罩在“神弃之地”周边的阵法，又该是多么的强大啊。方天南、唐嫣、彩蝶、张碧晨四人，能够从“神弃之地”之中，仅仅凭借着一个空间通道，成功的来到天圣大陆上。又是一件多么幸运的事情！

　　若是再给方天南千万次的机会，方天南都有些犹疑起来，自己是不是依然会成功了！

　　“咦。”方天南的眼神，不由得微微的闪烁了一下。

　　就在方天南感应着，周围的星辰所散发出来的压迫感。是在不断地冲击着自己的身体所能够承受的临界点的时候，方天南不禁尝试起，忽然间的朝着前方，催动着自己下丹田内的剩余下来的所有的空间能量，一次性的迈出了一大步！

　　紧接着，方天南的身体，就感应到了，好似有千万只的蚂蚁，在噬咬着一般。剧烈的疼痛，从身体的四面八方，连续不断的汹涌了过来。

　　“噼噼啪啪”的声响。

　　方天南似乎是听到了自己的骨头的碎裂的声响。

　　隐隐的，方天南感应到了，自己若是再这么的咬牙坚持下去的话，说不得真的会出事儿。另外一方面，方天南又在渴望着，若是这一次的尝试。能够成功的话，那么。方天南朝着阵法封印结界星空世界核心区域前进的速度，无疑会更加的快捷上几分。

　　方天南只需要一次次的爆发出自己下丹田内全部的空间之力，然后，再站在原地恢复空间能量的同时，适应全新的位置，所带来的那种压迫感。总要比方天南一点点的朝着核心区域前进，来得快捷上许多。

　　不过，方天南身体表现的肌肤中，隐隐的都要渗透出几丝鲜红的血液的时候，突然的。方天南一直犹豫着，不知道该不该催动施展出来的四象功法的能量，在这一刻，莫名的开始主动的转动起来。不，确切的来说，应该是四象功法中那一幅巨大的星空图，微微的闪耀了一下。紧接着，方天南周身经脉之中，原先隐藏着的那一股星力，也跟随着，从“四面八方”汹涌了出来，不断的抵御着，源自身体之外的压力。

　　方天南骤然间，就感觉到自己整个人的情绪，都变得放松了不少。

　　“莫非是这一股隐藏于自己的经脉之中的星力，是需要极大的刺激，才能够施展出来？”方天南在身体感觉到相对的平稳了之后，不免皱了皱眉头，开始思索起自己的身体状况来。毕竟，这一股隐藏于经脉中的星力，可是不受方天南自主控制的。

　　似乎是，这一股能量的主导，是中丹田内的四象功法？

　　“嘭！”的一声。

　　就在方天南开始琢磨起四象功法的时候，方天南经脉中的不受自己控制的星力，再度的飞速运转起来。这一次，这一股星力，可不仅仅是用来抵御外界的压迫感了，反而是在冲击着方天南的经脉。

　　“不是吧？”方天南砸吧着嘴角，不由得瞪大了眼睛，“还来？”

　　就好似方天南在感悟到五行奥义能量的时候，接踵而来的，运转星力而带来的那一股痛彻心扉的感觉，再一次的弥漫到了方天南心头！

　　倒不是说，方天南在吃惊于，自己的身体中，又一次的感应到了这种极端的疼痛，而是方天南生怕，隐藏于经脉中的星力，在飞速的运转之后，会给已经不受控制的四象功法，带来更为诡异的变化。到时候，方天南可就真的是“哭笑不得”了！

　　哪怕是现在的变异之后的四象功法，方天南都已经是认为，有些面目全非了呢。

　　一种完全不受修炼者控制的功法武技，又有什么作用？

　　“咦，不对。”当方天南的心神，不由自主的进入到了中丹田内的时候，原先一度的呈现在四象功法上空区域的巨大的星空图案，在这一刻，却是轰然间，爆裂开来，就好似所有的星辰，都在这一刻，忽然间的爆散了一般，散逸出来的巨大的能量，犹如秋风扫落叶一样的，在方天南中丹田内的四象功法区域中，无尽的飘散着。

　　一阵接着一阵的涟漪，让方天南的神识能量，都受到了波及。

　　白色的光芒，压得非常的低。

　　一片接着一片，又似乎是一团接着一团，犹如夏日的低压的云层，即将爆发一阵雷雨的那一刻。

　　方天南都感觉到了，有种暴风雨即将来临的预感。

　　“该不会是四象功法内的区域，会被这一股暴乱的能量，给彻底的摧毁了吧？”方天南的心头，不免生出了几分的担忧来。

　　而紧接着，四散开来的混乱的能量，潮水般的，冲击着四象功法的周边区域，方天南想要撤离出自己的神识能量，避免受到这一股混乱能量的冲击，却是硬生生的在一瞬间，神识能量就被搅入到了混乱的能量之中。

　　方天南感觉到自己，犹如是经历了一次狂风暴雨的摧残一般，神识的能量夹杂在混乱的能量之中，横冲直撞的，一次次的被一股更为强大的能量，所抵挡着，又似乎是在集聚着所有的勇气，一往直前的，朝着一个方向，飞蛾扑火般的扑了过去。

　　如果说，仅仅是只有一次，神识的能量，连同着混乱的能量，冲击着四象功法的边缘地带，并且是逐渐的湮灭的话，那么，方天南的识海内，神识的能量，可能还不会表现出太大的波动来。但是，当方天南之前融入到四象功法中的神识能量，全数的被融入到了混乱的能量风暴之中，有那么一瞬间，所有的神识，几乎都感应到了，那种勇往直前的气势，和必胜的信念之后，伴随着这些神识能量的彻底消失，又或者是融合到了四象功法之中，方天南的识海，哪怕是没有引起太大的动荡，也会在这一刻，变得汹涌澎湃起来。

　　无尽的红色火焰，所组成的火海，也是不断的闪耀着属于自己的“火苗”，好似方天南整个人的所有记忆，此前所经历的一幕幕，都在这一刻，无尽地燃烧着，而所提供的能量，都汇聚到了识海内的中央岛屿之中，转而又企图平息着识海内的动荡。


第1512章 四象之变

　　“哐当”一声！

　　方天南感觉到自己的识海，似乎是在这一刻，重新的经历了一次重塑的过程，原先的识海，完全的破碎，紧接着而来的，并不是识海的消失，而是在酝酿着一个全新的识海，比之前的要更加的完善，也更加的庞大一些！

　　“若不是自己此前就经历过一次识海的重塑，说不得，在这一刻，整个识海的承受能力，会完全的崩溃，而不可能继续的衍生出新的识海来吧？”方天南嘀咕着，“好像是这一次的识海的变化，完全是伴随着四象功法内的动荡的结果！”

　　对于方天南而言，中丹田内的四象功法的变化，无疑是复杂而神秘的。

　　一来，方天南不要说是对于四象功法了，仿佛是在四象功法衍变出第五个区域之后，方天南就再也没有完全的控制过整个四象功法，即便是四象功法所在的中丹田，这会儿，也好似不在方天南的控制之中。

　　另外的，则是方天南下丹田内的星力。如果说，下丹田内所消耗的星力，方天南还可以主动的恢复一些，大体上来讲，下丹田内的情况，要比中丹田来得略微的可控性一些的话，那么，隐藏于方天南的周身经脉，并且就在刚才的一瞬间，爆发出来的那一股星力，又该如何解释呢？总不能说，因为这些星力是隐藏于方天南的经脉之中，而和下丹田无关吧？

　　至于方天南身体内的上丹田，也就是识海，也恰恰是在刚才的时间里，经历了一次巨大的动荡，并且引起了整个识海的重塑！

　　那种从有到无，再度从又从无到有的变化过程。着实是吓了方天南一跳！

　　修炼者体内的三处丹田，竟然都跟随着四象功法的变化，而变化着。

　　“这种感觉，就好像是到目前为止，所发生的一切，正在酝酿着什么一样啊。”方天南嘀咕着。“难道说，自己之前的猜测，一直都是错误的，四象功法的完善，并不仅仅是局限于四象功法的本身，而和修炼者的身体有关系？”

　　否则的话，方天南实在是很难明白，为何四象功法之中，都已经是出现了第五个区域了。方天南也是顺利地把五行本源的能量融入到了四象功法之中，甚至于还为此，感悟到了五行奥义的能量，仅管，这些五行奥义的能量，已然是汇聚到了一起，暂时的，还不是方天南所能够控制的。但是，好歹那五行奥义的能量。也是代表着四象功法进一步提升的表现啊！

　　“为何，四象功法完善到最为极致的状态之后，自己这个修炼了四象功法的人，依然感应不到什么好处呢？”方天南可不觉得，仅仅是隐藏于自己周身经脉之中的那些星力，正帮助着自己抵御着阵法封印结界内的星空世界核心区域中星辰所散发出来的压迫感。就为之满足了。

　　“而如果，四象功法的完善，需要涉及到修炼者整个人的三处丹田的话，到了这会儿，自己三处丹田内的变化。都是非常的巨大了。这一切，也应该是要结束了吧？”方天南琢磨着，无非是自己还没有感觉到丝毫的迹象而已。

　　“这还真是叫人头疼啊。”方天南想来想去，嘴角不免流露出了一丝苦笑来。

　　当然了，在方天南思索的同时，阵法封印结界星空世界核心区域内的星辰，所扩散出来的压迫感，依然在不断地提升着。

　　方天南整个人的精神，虽然已经是松弛了下来，问题是，方天南的身体，却是没有办法在这一股强大的压力之下，继续坚持下去。

　　一时间，方天南就感觉到，自己的心神，和身体，又将要被分离出来一般。

　　就好像是方天南最初进入到阵法封印结界的边缘地带的时候一样，身体还在阵法封印结界之外，心神却已经是深入其中。

　　唯一不同的是，当时的情况之下，方天南虽然可以通过自己的心神，感受到自己的身体存在，也可能大致的获悉，自己的身体周边是否相对的安全，但是，更为具体的一些感触，却是没有办法实现的。充其量，方天南也仅仅是能够在能量的调动上，心神和自己的身体，融为一体而已。

　　而现在，方天南却是可以明显地感受到，自己的身体，正在承受着的巨大压力，几乎是以辗压的方式，直接的压迫着方天南的骨骼、肌肉，甚至于是血液，都开始发出“滋滋滋”的声响。若是方天南可以感到自己的身体的话，说不得，都能够发现，此时的身体的大小，都出现了变化。

　　远要比正常的时候，来得更加的瘦小一些！

　　“这完全就是周围的星辰巨大的压迫而造成的结果嘛。”方天南嘀咕着，“自己的心神能量，因为识海的再一次的重塑，得到了一进步的提升，但是，身体方面的因素，就一直是修炼以来，最为短板的地方了。”

　　不管是方天南在实力境界上获得了提升，还是在修炼的过程中，都鲜少会触及到自己身体的能力的增强。

　　大绝大多数时候，方天南都是通过获得的能量上的突变，从而催生了方天南实力境界上的晋阶。诸如服用丹药，又或者是因为某种际遇，获得了某些可以增强修炼者的实力的能量。

　　在方天南看来，特殊的秘宝，又或者是一些小世界内获得的能量，都可以算是这种类型的了。

　　而对于一名修炼者来说，实力境界上的提升，固然可以帮助这名修炼者，获得身体强度上的增强，但是，和顶尖的那种专门修炼身体强度的修炼者比较起来，方天南这般的，在身体强度上，肯定是有所不如的！

　　方天南不知道。在天圣大陆上，有没有专门依靠着修炼身体强度，就晋阶成为圣皇境境界的修炼者，至少，方天南是没有见到过的，不。确切的来说，是方天南听都没有听到过。但是，面对着此时的情况，方天南却是很清楚，既然自己的心神，可以承受住星辰的巨大压迫力量，唯有身体的强度上，比较的薄弱，那么。肯定是因为自己的身体强度，已经跟不上自己的实力境界的提升了！

　　以方天南的年纪而言，能够晋阶成为圣皇境中期巅峰的境界，放眼整个天圣大陆上，都是非常的出色的！

　　暂且不说，圣地的圣女梦青萝，又或者是修炼了魅族的“冰清玉心决”的张碧晨，甚至于是天行宫的老宫主的孙女具备了火之本源能量的乔伊娜。在实力境界上都只是达到了圣皇境的初期，这三人。可都是方天南所认知的修炼者中，最为年轻翘楚的代表了。

　　至于其他的人员，像是唐嫣、彩蝶，又或者是黛儿塔，在实力境界上，还比不上梦青萝三女呢！

　　哪怕是魅族的西姆。在方天南看来，此时的实力境界，也已经被张碧晨所超越。

　　这几乎是板上钉钉的事情。

　　“如此看来，有时候实力境界提升得太快，还真不见得就是什么好事儿。”方天南小声的嘀咕了一句。“不过，若是自己的实力境界还没有抵达圣皇境中期的巅峰境界的话，岂不是说，自己进入到阵法封印结界的核心区域的机会，都不具备？”

　　一想到这里，方天南哪怕是感受到身体的疼痛，愈发的难以忍受了，也不得不咬牙继续坚持着。

　　“想要闯入阵法封印结界星空世界的核心区域之中，问题的关键，应该还是落在四象功法上。”方天南推测着，“毕竟，四象功法的自主运转，可以影响到隐藏在周身经脉中的星力，从而让自己的心神，可以完全的独立出来，不受到星辰所散发的压迫感的影响。那么，四象功法是否还可以改善自己的身体素质呢？”

　　方天南颇有些想当然的，寄希望于四象功法的完善，所带来的变化，可以帮助到自己。

　　下意识的，方天南在自己的心神，获得了暂时的轻松的瞬间，就开始查探起中丹田内的四象功法。只要方天南弄明白了，四象功法的变化，究竟是朝着何种境地发展的，又或者是想要完善四象功法，还需要什么样的措施，那么，方天南总应该还是有机会，能够顺利的度过此时的危机来着。

　　哪怕是，方天南此时的危机，本质上来说，是方天南自找的。

　　若是方天南在这个时候，不选择继续的前进，甚至于是停留在原地，反而是转身离开，朝着阵法封印结界的外围区域撤离的话，那么，那些加诸在方天南身上的压力，肯定会逐渐的减弱，乃至于到了方天南几乎可以无视的境地了。

　　“只是，这样一来，岂不是说，自己这一辈子，恐怕都会被围困在阵法封印结界之中？”这可不是方天南所期待见到的景象。

　　不管怎么说，只要是还有离开阵法封印结界的希望，方天南就不会轻易的放过。

　　再怎么的，方天南也算是好不容易，进入了一趟阵法封印结界不是？

　　若是方天南一直的被围困在阵法封印结界之中，方天南自己或许暂时的，不会有什么太多的想法，只要还活着，终归还是能够找到一些机会的，但是，等待在阵法封印结界之外的那些修炼者呢？像是魅族的成员，肯定是不希望，方天南会一直的停留在阵法封印结界之内的。而张碧晨、梦青萝、黛儿塔，以及圣地的两名护法等人，就更是如此了。甚至于是乔伊娜，恐怕都想着方天南一旦走出阵法封印结界的话，上前来盘问一下阵法封印结界中的秘密呢。

　　方天南的嘴角，不由得微微的扯了扯。

　　只是，在方天南的身体，已然是承受不住周围的环境的压力的时候，嘴角的微小的扯动，也是让方天南一阵的生疼。

　　“这种感觉，还真的是糟糕透顶了。”方天南仿佛是深吸了一口气，抬眼看了眼周围的星空世界。识海内的神识能量，却是在推演着，四象功法中的情况。

　　当四象功法内五行奥义的能量，组合在一起，瞬间爆发开来之后，冲击着四象功法的边缘地带，直接的融合了方天南第一次，催动到了四象功法区域中的神识能量。而在方天南的识海，经历了又一次的重塑之后，再度的查看四象功法的时候，方天南所感应到的景象，完全是不同的。

　　“这也太让人吃惊了吧？”方天南的眼神中，流露出一抹不可思议的感觉来。

　　倒不是说，四象功法区域内的情况，被改变得一团糟糕，恰恰相反，在方天南这个时候查探到的情况是，四象功法内的一切，都恢复如初。

　　整个四象功法区域之中，被重新的分割成了五个区域。其中，青龙区域、朱雀区域、白虎区域、玄武区域，分别对应着四个方位，而在这四个区域的中心位置，则是一团土黄色的中央区域。和最初的情况比较起来，无非是一直盘旋在四象功法上空的中央区域，这会儿，直接的和四象区域融合在了一起，互相的接壤着，占据着最为中心的位置。

　　此外，就是每一个区域内的能量运行路线，也是再度清晰的呈现了出来。

　　青龙区域中的青龙形态，白虎区域内的白虎形态。

　　中央区域之中，则是一幅非常广袤的星空图案。这让方天南下意识的联想到了，应该是五行奥义能量融合之后，所出现的那一幅星空图案，远要比此时的阵法封印结界内的星空世界，来得更为状况和复杂。

　　当然了，除了这些方天南本身，就很容易接受的景象之外，让方天南颇有些诧异的，则是从四象功法之中的五个区域，相互之间，竟然都形成了一条较为明显的乳白色的光线。


第1513章 被封印的能量

　　“难道说，这些连接着四象功法内的五个区域的白色光线，是可以把四象功法内的所有功法运行路线，都结合到一起？”方天南琢磨着，真要是如此的话，那么，四象功法的完善，对于方天南而言，还的确是一件非常有利的事情。

　　至少，方天南可以结合起四象功法内的所有能量运行路线，从而施展出最为强大的招式来了。

　　当然了，前提是方天南需要先一步的熟悉每一个四象功法区域内的能量运行路线，并且掌握这些能量运行路线之间的联系。

　　不然的话，哪怕是方天南所感应到的白色光线，的确是有着这样那样的效果，方天南也不见得就可以施展得出来。

　　不过，就在方天南准备去尝试一下的时候，蓦然间的，这些白色的光线，竟然是开始出现了新一轮的变化。好似之前的，两两区域相互之间的联系，从这一刻开始，变得有些区域之间，会愈发的明亮起来，而有些区域之间的联系，则是开始变得黯淡了！

　　“这是怎么回事儿？”方天南心下里一阵的嘀咕。

　　该不会是四象功法之中的五个区域之间，还有着强弱之分吧？

　　对于任何一部功法武技而言，最为糟糕的情况，肯定是在修炼的时候，有所侧重，从而导致了整部功法的运用和施展，都没有办法完全的发挥出效果来。是以，方天南在最初听到灵儿建议的，可以完善四象功法的时候，最为担心的，就是四象功法内的白虎区域和玄武区域，毕竟。这两个区域，是方天南所不了解，也不曾修炼过的！

　　但是，在方天南利用着“五方令”，彻底的激发了这两个区域内的能量运行路线之后，紧接着。就是五行本源能量的融入，在方天南看来，这会儿连五行奥义的能量，都已然是凝聚出来了，总不会是这四象功法内的五个区域，至今依然有着很大的偏差吧？

　　“咦。”渐渐的，随着方天南观察到的四象功法内联系着每一个区域之间的白色光线，变得越发的强烈起来。方天南突然的，就皱起了没有，然后又下意识的舒展开来。

　　“原来如此。”倒不是说，方天南之前所观察到的，四象功法内的五个区域之间，互相之间的联系，就又重新的变得一模一样起来。恰恰相反，在方天南看来。这些区域之间的相互联系光线，有的已经是非常的茁壮。有的则是干脆的，直接的隐没了，完全的消失不见。

　　但是，在重新勾勒出来的四象功法之内的五个区域之间，相互之间的联系。却是可以分明的，变成了两个循环。

　　第一个循环，就是五行能量之间的“相生”！

　　这也是方天南对于目前的四象功法所表现出来的最为了解的状态了。从方天南在感悟到五行奥义能量的时候，就是如此。“火生土、土生金、金生水、水生木、木生土”，这完全就是代表着方天南四象功法内所感悟到的五行奥义能量的顺序嘛！

　　另外一个循环。则是五行能量之间的相克。相比起之前的，第一个循环上，每一个区域之间的联系，都是纯粹的乳白色，并且是非常的光亮，这一个循环之中，相互之间的两个区域，连接的光线，则是略微的泛滥出一抹鹅黄色来。

　　“五行能量之间的相生相克。”方天南嘀咕着，“这是不是说明着，但凡是自己想要增强四象功法中的武技，进行战斗的话，在运行体内的能量的时候，就必须要先一步的，按照五行相生的顺序，来运转四象功法内的那些能量运行路线呢？”

　　对于这一点，方天南还是相对的自信的。

　　唯一让方天南感觉到有些疑惑的是，既然五行能量之间，相生的属性，是一个巨大的循环，那么，方天南在施展，或者是运行能量路线的时候，又该选择从哪一个区域先一步的入手？要知道，方天南所修炼的四象功法，可是有着五个区域的，分别的代表着五行属性。

　　方天南从任何一个区域的能量运行路线入手，最终按照着五行相生的顺序，来依次的运转体内的能量的话，可是有“五种”选择来着。

　　“总不能说，从任何一个区域开始，最终所表现出来的战斗效果，都是一样的吧？”方天南砸吧着嘴角，忽然的，就是心下里一惊讶！

　　“似乎是，这会儿，自己的身体承受能力，忽然的变得好了起来？”方天南好像已然是感应不到，身体正在遭受到的阵法封印结界内的星空世界的核心区域的星辰所散发出来的那种强力的压迫感了。

　　似乎是从四象功法中的五行能量之间的相生相克的路线，彻底的完善了之后，那种痛楚的、无奈的感触，就瞬间的消失开来。

　　再加上，方天南的识海，又经历了再次的重塑，方天南这会儿，整个人站在阵法封印结界内的核心区域，竟然是变得相对的轻松了起来。

　　简单得来说，尽管周围的星辰，所散发出来的压力，依然还是存在的，方天南整个人却不是那么的难以承受了！

　　否则的话，若是连周围的星辰的压迫感，都直接的消失了的话，说不得，方天南就会怀疑起，究竟是四象功法完善之后的效果，还是阵法封印结界内的星空世界，出现了变化，才导致的呢。

　　“不过，这对于我来说，应该是件好事儿，才对。”方天南嘴角，微微的一笑。

　　仿佛是随着那种让人窒息的压迫感，逐渐地消失，方天南脸上的表情，也是重新的开始变得丰富了起来。而体表的一些血迹，甚至于是有些崩裂开来的肌肤，在方天南全力的调整之下。也是重新的变得整洁和愈合起来。

　　对于一名圣皇境中期的修炼者而言，只要外界所带来的那种压力，变得相对的弱小起来，想要做到这一点，并不是很困难。

　　哪怕是方天南没有在这个时候扩散出自己的领域来，方天南依然可以大体的控制一下。自己周身范围之内，触手可及的区域，有些能量波动上的变化。

　　不过，除此之外，让方天南的内心里，更有感触的，则是对于四象功法的认知了。

　　既然四象功法在这个时候出现的变化，能够帮助着方天南，不禁解脱了识海所承受的压力。连身体所承受的压力，都可以抵消，并且，不再是依靠着，那些隐藏于周身经脉内的星力，那么，方天南自然而然的，就联想到了。会不会是四象功法直到这个时候，才堪堪地完成了最终的完善呢？

　　“也就是说。到目前为止，四象功法内的连续不断的变化，才达到了一个极限的程度了吧。”方天南推测着，“也许，灵儿所认为的，完善四象功法。可以帮助着自己离开阵法封印结界的结论，还真不是说着玩的。”

　　只要方天南的身体，在圣皇境中期的境界之中，就可以在阵法封印结界内的星空世界。任意的走动的话，那么，都已经是发现了阵法封印结界内的阵眼的存在了，方天南可不觉得，依靠着自己识海内的“炼丹真经”中所具备的基础阵法信息，自己就会被一辈子都困扰在阵法封印结界之中。

　　终究有那么一刻，自己是可以离开这个地方的。

　　仿佛是在陡然间，方天南的内心里，增添了无穷的底气一样，方天南整个人的心神，都为之略微的松弛了起来。

　　也就是在这个时候，方天南的心神，终于是从自己中丹田内的四象功法之中，脱离了出来。尽管，方天南依然还不太清楚，如何的运行四象功法，借助着“五行能量的相生”，来施展出最为强大的招式，甚至于，方天南也还没有理解，四象功法中的另外一个循环，所表现出来的“五行相克”，究竟是有着何种作用，但是，方天南目前所关注的点，却已然不是在四象功法之中。

　　就在星空周围的星辰，所扩散出来的压迫感，让方天南的身体，逐渐的适应下来之后，方天南紧接着，就发现了，在这些星辰所散发出来的压迫力中间，似乎是隐含着一些特殊的能量气息。

　　“莫非，这就是阵法封印结界内所封印的异常的能量？”要知道，方天南此时所处的位置，可是已经进入到到了星空世界的核心区域。

　　即便是方天南的身体，暂时的，还没有抵达最为中心的位置，却好歹也算是越过了阵法的几处阵眼不是？

　　若是说，方天南现在就可以感应到一些被封印的异常能量，还是很有可能的。

　　“要不要，现在就吸收一些异常的能量呢？”方天南的脑海里，蓦然间闪现出这样的一个想法来。

　　尤其是方天南先前，对于自身的实力境界的提升，所表现出来的渴望，让方天南很容易的就陷入到了，想要依靠着吸收融合异常的能量，来继续的提升自己实力的想法之中。

　　方天南的实力境界，很清楚很明白的，是停留在了圣皇境中期的巅峰境界，若是没有外力的帮助的话，想要再一次的有所提升，那是需要方天南花费几年，甚至于是几十年的时间，来不断的感悟领域的存在，甚至于是感悟到圣皇境境界的修炼者，所必须要了解到的，对于境界上的理解，方才有机会实现。

　　至少，目前的天圣大陆上的圣皇境境界的修炼者，都是如此来着。

　　甚至于，有些天赋资质相对的要微弱一些的圣皇境修炼者，终其一生，都没有办法在圣皇境初期的境界上，再进一步！

　　毕竟，相对于任何一个境界的修炼者而言，圣皇境境界的修炼者，想要获得任何的进步，都是最为困难的。像是圣地这样的，天圣大陆上一流的势力，整个宗门之中，除了方天南和四名护法以及梦青萝，这五人，是因为获得了圣地的传承能量，而成为的圣皇境境界的修炼者之外，其余的所有成员之中，也只有九名长老，是圣皇境境界的存在。

　　而即便是这九名圣地的长老之中，也只有大长老一人，是达到了圣皇境后期的程度。

　　足以说明，圣皇境后期的修炼者，在天圣大陆上，是多么稀少的存在了。

　　哪怕是作为天圣大陆上顶尖势力的魅族，只要是达到了圣皇境后期的境界，也可以成为整个魅族的长老。

　　至于在圣皇境后期这个境界之中，还有着普通的圣皇境后期修炼者，和圣皇境巅峰境界的修炼者这样的区分，对于目前的方天南来说，却是不甚了解的。方天南作为新晋的圣地的宗主，整个圣地之中，也没有一名圣皇境巅峰的存在。

　　即便是方天南想要了解，也无从说起。

　　除非是。

　　方天南的目光，忽然的变得坚定起来：“除非是自己的实力境界，可以抵达圣皇境巅峰的程度。不然的话，想要从别的圣皇境巅峰境界的修炼者口中，获悉这方面的信息，无疑是痴心妄想了。”

　　甚至于，方天南都不觉得，自己从别的圣皇境巅峰境界的修炼者，口中获悉的消息，对于自己的修炼一途而言，就一定是有利的。

　　而目前，方天南所感应到的，有很大的可能，是属于被阵法封印结界所封印的异常的能量，却有着一定的几率，帮助到方天南。

　　“不说，直接的帮助自己突破成为圣皇境巅峰的存在吧，但凡是有所帮助的话，想要突破目前的实力境界上的禁锢，成为圣皇境后期的修炼者，应该还是可以做到的。”方天南砸吧着嘴角，眼神一阵的闪烁。

　　“不过，即便是想要融入一部分的异常的能量，来借助这些外力，帮助到自己，也不能随意的就进行选择吧。”方天南暗暗地思索着。


第1514章 契机

　　对于那些被上古时代的大能们，联手说封印的异常能量来说，即便是方天南在冰海雪原中的上古时代的遗迹之中，从“黑褐色碑文”内获得了一定的好处，但是，从内心来说，方天南还是知晓，这些被封印的异常能量之中，肯定是有着很大的一部分，对于天圣大陆上的修炼者而言，是有着坏处的！

　　不然的话，那些上古时代的大能们，怎么可能吃饱了撑着没事干，会联手去封印这些异常的能量呢？甚至于，为此还不惜直接的布置出了上古时代的阵法遗迹、阵法封印结界，以及“神弃之地”这样的地方呢？

　　所以，哪怕是方天南想要从被封印的异常能量之中，选择一部分，又或者是其中的一种，来融入到自己的身体之中，方天南也需要小心谨慎的做出最终的决定来。

　　之前，在冰海雪原上的上古时代的阵法遗迹之中，方天南的选择，比较的随性，是因为灵儿的意识，当时就在方天南的身边，而且，以灵儿对于这些异常的能量的了解来看，显然是要比方天南更加的了解的。

　　不然的话，灵儿也不会特意的，建议着方天南前往冰海雪原中的上古时代阵法遗迹，从而获得可以帮助灵儿的意识形态，回归到自己的本体中的能量了。

　　而在魅力岛上的阵法封印结界之外，方天南虽然也感受到了之前散逸出阵法封印结界的五股变异的能量，却是因为这一股变异的能量，是吸收了方天南的空间之力，才导致的。

　　乃至于到了后来，方天南的四象功法最终和这一股变异的能量，相互的融合在一起。也不是方天南自主的去决定的。

　　“似乎是想要在这种类繁多的异常能量之中，寻找到对自己最为合适的能量，还真的是非常的困难啊。”方天南不断的斟酌着，不说一定就要寻找到最为合适方天南身体，甚至于是可以帮助着方天南的实力境界获得瞬间提升的能量，哪怕是想要找到那些。可以初略的帮助到方天南的异常能量，也是让方天南感觉到有些无从下手的！

　　实在是整个星空世界中，所弥散着的各种能量，实在是太多，太过复杂了！

　　光是方天南目前还没有踏入真正的属于阵法封印结界内的星空世界中的最为核心的区域，方天南就已然是感受到了千百种的能量气息。而随着方天南的身体，越是朝着核心区域前进着，周边所出现的各种属性的能量，数量上也就越多。

　　“也许。正是因为这些数量繁杂而庞大的异常能量，很难去区分，对于修炼者的影响究竟是好是坏，那些上古时代的大能们，才会选择一次性的把所有的异常能量，都给封印起来吧。”方天南暗暗的琢磨着。

　　这些异常的能量，刚来到天圣大陆上的时候，在成分构成上。相对简单一些的，那么。上古时代的大能们，就选择布置出相对简易一些的“阵法遗迹”，而成分构成上，比较复杂一点的，就是直接的布置出“阵法封印结界”来，乃至于。其中最为庞大的一股能量，也是能量属性构成最为复杂的，那些上古时代的大能们，在没有办法的情况下，宁愿选择放弃天圣大陆上。一片广袤的区域，从而形成“神弃之地”，也不愿意放任这些异常的能量，波及危害到整个天圣大陆的修炼环境！

　　也只有到这个时候，方天南在亲自的感应到了，阵法封印结界内所封印的异常能量的强大，和各种诡异的气息，让方天南整个人都变得有些神经兮兮的，方天南才深刻的理解了，当初那些上古时代的大能们，能够果断的做出这样的选择，是多么的明智！

　　否则的话，一旦这些诡异的能量，充斥于整个天圣大陆上，谁知道，到了目前的年代，会出现什么样的景象呢？

　　下意识的，方天南就感觉到，自己想要借助着，融合阵法封印结界中的异常能量，来提升自己的实力境界的想法，是多么的幼稚了！

　　“这完全是充满着危害的行为嘛。”方天南苦笑着。

　　而且，方天南也深信，哪怕是自己没有办法离开这个阵法封印结界，也不会主动的去破坏，阵法封印结界中的那几处阵眼！虽然说，那五处“六芒星”所组成的阵法的阵眼，最中心的位置，就是利用的方天南的两块界牌，和三件特殊的秘宝，方天南也曾一度的，想到过，只要是有机会，就重新的夺回对于这些界牌、特殊的秘宝的控制权。

　　可是，随着方天南的四象功法的完善，而整个人在阵法封印结界的核心区域中，停留的时间越长，方天南就越是感应到了这些被封印的异常能量的可怕之处。

　　简单来说，就是方天南在阵法封印结界内所遭遇到的一切，越是艰难，越是困惑，甚至于是无可奈何，就越是能够证明了，在阵法封印结界内所封印的能量的强大。

　　否则的话，阵法封印结界的存在，又有什么样的意义？

　　“哪怕是魅族的成员，有机会和自己现在一样，进入到阵法封印结界之中，感受到了这一切的话，也会愿意放弃一切，来保证阵法封印结界的正常运转吧？”方天南不由得遐想着，“一旦，阵法封印结界遭受到破坏的话，散逸出去的被封印的能量，会如何地影响到整个天圣大陆，是谁也不知道的事情，上古时代的那些大能们的心血，恐怕就白白的浪费了。”

　　有那么一瞬间，方天南的脑海里，出现了自己在来到魅力岛的途中，所遇见的九阶巅峰的金鱼的景象来。

　　别的情况暂且不提，若是天圣大陆上，接连不断的出现，数量众多的九阶巅峰的妖兽来。那么，天圣大陆上的修炼者们，又该如何的自处呢？

　　恐怕，这才是魅族这样的天圣大陆上的顶尖势力，会一直的固守着魅力岛，而肩负着使命的原因所在吧！

　　在看似平静。又或者是充满着朝气、和睦竞争的天圣大陆上，在许多的修炼者，可能一辈子都接触不到的地方，还有着魅族这样的一个势力，在为了天圣大陆上的整体修炼环境，而付出着子子辈辈的努力！

　　恍然间，方天南对于修炼一途的意义，似乎都变得豁然开朗起来。

　　方天南从未如此的坚信着，修炼者的修炼一途。其实并不是仅仅为了自身更为强大，在自身强大的同时，固然可以很好的帮助到自己，甚至于是身边的亲人、朋友们，就好像是方天南在来到天圣大陆上之后，张碧晨、唐嫣、彩蝶三女，都获得了一定程度上的实力晋阶，若说这里面。一点儿都没有方天南的原因，即便是张碧晨三女自己。都不会承认的。

　　无非是三女之中，获得的实力境界上的提升，有大有小，有像张碧晨这样的更多的是因为体质上的特殊，从而修炼了魅族的“冰清玉心决”成为了圣皇境初期的修炼者，也有像唐嫣、彩蝶这样的。在方天南的身边，稳扎稳打，直到方天南成为圣地的宗主之后，转而在圣地之中，获得了适合自己修炼的功法武技。从而实力境界稳步的提升。

　　正所谓，一人得道鸡犬升天。

　　天圣大陆上的修炼者群体，哪怕是没有表现得这么的明显，也是有着几分类似的深意的。

　　就好像是天行宫的乔伊娜，不管其身体天赋上，究竟是多么的出色，若不是因为其是天行宫的老宫主的孙女的话，谁知道，她还有没有机会获得火之本源的能量呢？谁又能够确定，她在目前的年纪，就可以达到圣皇境初期的境界呢？

　　但是，一名修炼者，在修炼的过程之中，除了对自身的感悟，对于修炼一途的感悟，还需要对于整个天圣大陆，乃至于所有的修炼者的群体，来进行考虑！

　　只有如此，方天南才能够更加的明白，自己拼命的修炼的目的，究竟是什么！

　　若是整个天圣大陆上，就只有方天南一个人存活了，那么，哪怕是方天南超越了圣皇境境界的禁锢，又有什么意义？

　　方天南感觉到，自己在这一刻的状态，陷入到了一种非常古怪的境地。

　　整个人都显得异常的空明。

　　不管是方天南的识海，又或者是方天南的身体，都非常的放松。

　　哪怕是周边的星辰，所散发出来的压力，又或者是时刻的波动着的，频率完全不同的，诸多的异常的能量，在方天南的周身，不断的凝聚起来，又匆匆的划过。

　　方天南总有一种感触，好似这一切都和自己无关一样。在方天南的心目中，此时的自己，颇有种和整个阵法封印结界内的星空世界，融合在一起的感觉。方天南所见到的，又或者是所感应到的，就好似在自己的身体之中所发生的景象一样。各种能量的流窜，以及各种对于不同属性的能量的感悟，对于修炼者的实力境界上的理解，甚至于对于修炼者修炼的意义，都有着全新的理解。

　　而方天南的中丹田内的四象功法，也是在这一刻，开始缓慢的运转起来。

　　除了中丹田内的异常表现之外，方天南的识海，也是在这一刻，缓缓地开始澎湃起来，就好似之前在经历了识海重塑的过程中，那些已然燃烧掉的记忆，再度的出现在识海之中，并且带着深深的烙印。

　　方天南的识海之中，所闪现出来的，从方天南居住在小山村的儿时候开始，再到方天南孤身一人的，来到了青云镇上，从而一步一步的，成为了外门弟子、内门弟子，再度的到神殿之中，又来到了天圣大陆上。

　　一幕幕，就好似方天南在回忆着自己的一生一样，是那么的漫长，又是那么的短暂。

　　浮光掠影一般的，各种滋味，一时间，全部的都涌入到了方天南的心头。

　　而在这些画面之中，方天南所认识的人，不管是依然还在的，还是已经死亡的，不管是和方天南敌对的，又或者是和方天南关系要好的。

　　方天南大致的感慨了一下，基本上，是以方天南在青云宗内所认识的人为主，像是青云宗的宗主穆青山、方长老、莫执事，已经逝去的梦掌柜等人，又或者是和方天南一起历练过的，吴悠、云若华、陈衍等人，还是那些针对过方天南的伍家三兄弟，等等，而在这些人之中，所有的画面一转，就闪现出和方天南在青云宗交好的萧若、翟建明、古小凡这些人，之后，画面再转，又映现出古炎苒、木彩衣，以及寒广月的音容笑貌来。

　　这三女，可是最终，都有过和方天南一样，从青云宗前往了神殿中的。

　　古炎苒和木彩衣，如今在天圣大陆上，方天南也已经确切的知道了两女的存在，就是在冰海雪原之中的冰宗内，并且在尝试着修炼，冰宗的传承功法武技。若是一切顺利的话，方天南自然是不需要为这两女担忧了。

　　再不济的话，方天南可以推测出，古炎苒、木彩衣两位师姐，最终的成就，可以达到和张碧晨修炼了“冰清玉心决”这般的程度。

　　在方天南看来，不管是魅族，还是冰宗这样的上古时代就一直存在的势力，宗门内的传承功法，都是绝对的强大的！

　　而寒广月呢？

　　忽然间的，方天南的内心里，就滋生出几分的惆怅来。不管怎么说，在天圣大陆上，是很难再听闻到寒广月的消息了。似乎是随着方天南来到天圣大陆之后，就永远的失去了寒广月的消息了！曾几何时，在青云宗内的时候，方天南所结识的人员之中，和寒广月的关系，是最为融洽的呢？


第1515章 圣皇境后期

　　方天南的脑海里，不时的闪现出，自己最初和寒广月一起，前往弥撒城的景象来。

　　若非是寒广月的带领，方天南恐怕在青云宗之内，即便是成为了内门弟子，也不见得就可以获得“真元果”，从而激发出自己的潜力，并且因此而成功的觉醒了蛟龙法相。而没有蛟龙法相的出现，方天南在修炼四象功法的时候，也就不可能有后来的一系列的机会了。

　　当然了，或许没有了“真元果”，方天南也可以从别的方面，成功的激活四象功法，从而开始修炼一途。但是，那也仅仅是可能而已。

　　方天南的记忆深处，在青云宗的那一段时光中，除了感激对自己照顾有佳的梦掌柜之外，就是对于寒广月的情绪，最为复杂了。不说，寒广月隐隐的所表现出来的对于方天南的情感，方天南自己对于寒广月，恐怕也有着许多的说不明道不清的情愫。

　　否则的话，也不会有后来，方天南在听闻到寒广月突破“走火入魔”的禁锢，直接的晋阶成为真人，甚至于是有机会前往神殿的消息的时候，心中按捺不住的喜悦来。为此，方天南还特意的叮嘱过，寒广月在前往神殿的时候，所需要留意的一些事项。

　　而现在呢？

　　方天南忽然间的感觉到自己的识海内，一阵的翻腾。

　　似乎是因为联想到了寒广月，又似乎是联想到自己的曾经，那栩栩如生的画面，让方天南的识海，在这一刻，再度的变得不稳定起来。

　　“不行。不能再这么的联想下去了。”方天南极力地想要避免，自己的思维，继续的朝着自己身上所发生的事情去回忆着，但是，方天南却没有办法去控制自己识海内翻腾的火焰。而在这些火焰之中。关于寒广月的记忆，却是那么的犹新。

　　方天南感觉到自己越是想要避免，就越是会朝着这个方面去回忆。

　　“难道说，这就是自己的一次劫难？”方天南很清楚，在目前这样的情况之下，自己中丹田内的四象功法，已经是完善到了最为完美的状态，这会儿，紧接着就是识海出现的动荡。那么，一旦自己的识海，也变得平静起来，甚至于是晋阶成为下一个境界的状态，再然后，应该就是会出现下丹田的扩张了。

　　只要方天南身体内的三处丹田，都有所进步的话，那么。方天南的实力境界，肯定可以一次性的突破。圣皇境中期巅峰的境界，从而达到圣皇境后期的程度。

　　若不然的话，方天南对于圣皇境境界的感悟，就显得是那么的苍白了。

　　要知道，方天南之前的那一瞬间，因为阵法封印结界之内的星空世界中。所有的星辰所散发出来的压迫感，以及四象功法的爆发，都给了方天南很好的感悟到圣皇境境界的机会。不管是对于修炼一途的，还是对于方天南自身成长的，甚至于是为人处事的。就好像是到了这一刻，方天南整个人的精神境界，都已经变得有所不同了。

　　在这样的情况之下，若是自己体内的三处丹田，都开始了进步，还不能够晋阶成为圣皇境后期的存在的话，那么，方天南琢磨着，这圣皇境境界的修炼者，想要获得实力突破，也太过困难了一点。

　　“是继续的去赌一把，自己可以突破回忆所带来的那种动荡，还是直接的放弃呢？”方天南下意识的，联想到，识海内的变化，可以说是三处丹田内，最不受修炼者本身控制的。而且，修炼者的“走火入魔”，说白了，也是分成好几种形式的。

　　最为简单的，肯定是修炼的功法武技出现了问题，无非是这一种功法武技，不适合修炼者的天赋资质，只需要在浅尝则止的情况下，换一种功法武技，就可以避免了。

　　另外的，就是修炼者的身体，因为突然而来的能量，承受不住压力，从而崩溃了。

　　方天南不知道这一种“走火入魔”的情况，该需要如何地去面对。但是，在方天南看来，自己在悬空岛上遇到的胡二木炼丹大师，恐怕就是出现了这样的情况。或者是服用了丹药，爆发出来的药性，是胡二木大师自己不能够承受的，又或者是别的什么原因。总而言之，胡二木炼丹大师，若非是遇到了圣皇境境界的修炼者的帮助的话，恐怕究其一生，都没有办法恢复自身的实力了。

　　也正是因为出现了这种“走火入魔”的情况，胡二木大师，在自身的眼界，乃至于是精神能量层次上，还依然具备着圣王境修士的境界！

　　在方天南看来，只要是修炼者的下丹田处，出现了不受控制的情况，那么，都可以列入到这一种“走火入魔”的情形之中。

　　而最为危险的一种，自然是修炼者的识海出现了问题了。

　　当初在青云宗的时候，寒广月就是因为在突破的时候，心境上的不稳定，才导致了自己的突破真人境界失败了。所幸的是，寒广月是在修炼者境界中，最为底层的“武者”级别，出现的这一情况。修炼者的识海，都还没有形成。

　　是以，只要找到合适的用来恢复修炼者的上丹田的草药一类的物品，寒广月还是有机会，恢复到正常的状态的。

　　若是修炼者在实力境界，达到了圣人境的境界，修炼者上丹田处，已经形成了识海，那么，一旦识海出现了变故的话，修炼者的神识能量，就完全的动用不了了。一名修炼者，若是连自己的识海，都没有办法去控制，又或者是失去了神识的能量的话，岂不是和一名傻子，又或者是瞎子无异？

　　是以，修炼者的识海，肯定是身体中三处丹田内。最为重要的地方。

　　只有如此，灵儿才会一直的在强调着，帮助着方天南进行了一次识海的重塑，是多么的重要。

　　“可是，自己到这个时候，都已经是进行了第二次的识海重塑了。为何，在这个时候，依然会遇到识海内的神识能量，不稳定的情况呢？”方天南皱着眉头，“更何况，还是在这个紧要关头？”

　　若是在寻常的时刻，方天南恐怕也不会如此的上心，和如此的着急了。

　　而随着方天南刚才的一瞬间，联想到了寒广月的身影。这会儿，方天南再去关注着自己的识海的时候，似乎是所有关于寒广月的信息，一股脑儿的全部都涌现了出来。而且，尤为让方天南惊讶的是，这一股信息，仿佛是在辗压着方天南其余的记忆一样。

　　“要是没有办法阻止的话，天知道。会不会自己的整个识海内的神识能量，都变成和寒广月相关的信息呢。”方天南不由得苦笑着。抿了抿嘴角，不知道如何是好了。

　　“也许，只有在接下来的时间里，尽快的找到寒广月，才能够避免如此的情况吧。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　只是，远水解不了近渴。方天南这会儿，可是在阵法封印结界之中，连出去的机会，都很是渺茫，更逞论是去找到在“神弃之地”中的寒广月了。方天南即便是有这样的能力。也是需要能够进入到“神弃之地”中，才有机会。

　　不然的话，想要依靠着“神弃之地”中的修炼者自身，再一次的，和方天南当初来到天圣大陆的时候一样，通过空间通道，并且成功的话，那种几率，实在是太小了。

　　方天南当初的一行人，可是几乎聚集了整个“神弃之地”中的翘楚，为此，还有着灵儿的意识的指点，牺牲了绝大多数的修炼者，才最终成功的。而且，即便是方天南一行人，能够成功，也是充满着侥幸。

　　再不济的话，就只能是寒广月，找到和木彩衣、古炎苒两女所遇到的上古时代的阵法遗迹，从而直接地来到天圣大陆上了。

　　方天南琢磨着，以寒广月的修炼资质和天赋，想要做到这一点，肯定会更加的困难。

　　“唉。”方天南莫名的就叹了口气，“似乎是自己真的，欠下了寒广月不少的情分呢。若是有的机会的话，只要能够回到‘神弃之地’中，自己肯定不会再一次的，放手了。”

　　而随着方天南这样的想法，出现在自己的识海之中后，忽然间的，那些涌动着的关于寒广月的信息，竟然是悄无声息间的，就如同潮水一般退去。

　　“这是？……”方天南不由得瞪大了自己的眼睛。

　　紧接着，方天南就有些明白过来，历数自己的成长经历，要说亏欠的话，最多的恐怕也就是寒广月了。除此之外，和方天南有些联系的，恐怕就是木彩衣、古炎苒等人。而这些人，明显的，都已经是来到了天圣大陆上，就好像是神殿中的三殿主唐嫣，又或者是妖族的彩蝶等人，真要说起来的话，还都是借助了方天南不少的帮助的！

　　哪怕是在青云宗的时候，和方天南要好的萧若、翟建明等人，不也是因为方天南成功的前往神殿之后，受到了宗门的特别关注吗？

　　至于，不同的人员，所受到的待遇的不同，又或者是际遇的不同，那也是情有可原的。

　　总不可能是一名修炼者，本身是不可能达到圣人境的程度而，在遇到了方天南之后，又或者是对于方天南有帮助之后，就一定可以成为圣人吧？

　　哪怕是方天南在进入到神殿，以及来到了天圣大陆之后，但凡是对于方天南有所帮助的修炼者，肯定都是有所受益的。

　　相对而言，也只有寒广月，成为了方天南内心中的一份执念。

　　只有方天南突破了这一份执念，才能够进一步的，让自己的实力，摆脱目前的禁锢吧。

　　确切的来说，这会儿方天南的识海内，出现的寒广月的信息，忽然间的澎湃起来，正是方天南突破成为圣皇境后期的修炼者的契机。

　　转瞬间，方天南就感觉到自己识海内的动静，恢复到了平静的状态。

　　为此，方天南也愈发的坚定了，自己一旦找到机会的话，一定要回归到“神弃之地”之中，鉴赏寒广月一面。而目前，方天南正在探索着的魅力岛上的阵法封印结界，已经是比冰海雪原中的上古时代的阵法遗迹，来得更为复杂了，已经是无限的接进着，“神弃之地”周边所笼罩着的阵法。

　　只要方天南能够自由的、轻松的，出入阵法封印结界，那么，总有一天，方天南是有机会，突破“神弃之地”周边的阵法封印的，而不是借助着，利用空间通道，侥幸的，从“神弃之地”来到天圣大陆上。

　　“咦。”忽然的，方天南心下微微的一动，“至今为止，除了自己这一行人，以及木彩衣、古炎苒两女之外，就再也没有其余的‘神弃之地’中的修炼者，来到天圣大陆上了。而两位师姐，显然是借助着，在‘神弃之地’出现之前，上古时代的修炼者们留下的阵法遗迹，才来到这边的。而自己和张碧晨几女的情况，才是相对偶然的机会吧？”

　　简单来说，就是方天南猜测着，除了自己一行人之外，其余的修炼者，都没有办法从“神弃之地”来到天圣大陆上。

　　至于天圣大陆上的修炼者，诸如冰宗、魅族这样的宗门势力之中，肯定是有不少的修炼者，知晓“神弃之地”的存在的。就好像是天行宫，老宫主不就是想尽了办法，让孙女乔伊娜，前往“神弃之地”中的小世界内，进行修炼吗？

　　而且，以天行宫的老宫主的实力境界，也仅仅是做到，让乔伊娜，进入到“神弃之地”中的小世界而已，而不可能直接的让天圣大陆上的修炼者，出现在“神弃之地”大陆上。

　　很显然，不是天圣大陆上，没有修炼者愿意前往“神奇之地”，而是做不到罢了。


第1516章 回归的可能

　　天圣大陆上的修炼者，不管是实力境界上的高低，都没有办法，前往“神弃之地”之中，而“神弃之地”中的修炼者，又没有可行的办法，来到天圣大陆上，这才是导致了，方天南此前在“神弃之地”中，一直都没有听闻过，除了“神弃之地”以外的任何修炼者的情况的原因了。

　　否则的话，像是神殿的大殿主这样的人物，几乎是站在“神弃之地”中的最巅峰了，又怎么可能没有获得任何的消息呢？

　　仅仅是从宗门的典籍之中，知晓只言片语。

　　“这难道，真的只是因为‘神弃之地’的周围，笼罩着一个巨大的阵法的缘故？”方天南琢磨着，虽然说，固然有这样的原因，却不是绝对的。“若是有人的实力境界达到了圣皇境巅峰以上的境界呢？”

　　仿佛是在刹那间，方天南的思绪，便豁然开朗起来。

　　当初，在上古时代的末期，留下了“神弃之地”这样的封印结界的修炼者，可都是那个时代的大能们。显然，“大能”这两个字，方天南即便是不清楚，具体所指的境界是如何的，但是，超越了目前天圣大陆上最为强大的圣皇境巅峰的修炼者，却是可以肯定的。

　　正是因为目前的天圣大陆上，并没有超越了圣皇境巅峰境界的修炼者，所以，天圣大陆上的人，才没有机会进入到“神弃之地”中。否则的话，方天南琢磨着，还是有机会尝试一下的！

　　“只是，想要超越圣皇境巅峰的境界，又是何其的困难啊。”方天南苦笑着，“这会儿。不要说是超越圣皇境巅峰的境界了，即便是圣皇境的后期，对于自己而言，都困难重重啊。”

　　一想到这里，方天南的心情。都变得有些复杂起来。

　　尽管，方天南自认为有些摸清楚了，上古时代的大能们，留下了诸如冰海雪原中的上古时代的阵法遗迹，魅力岛上的阵法封印结界，以及“神弃之地”这样的地方的意义，甚至于是，如何的进入到这些地点的手段，方天南却是依然感觉到了。自己想要回归到“神弃之地”的艰难。

　　“不过，这样也好。至少，自己也算是有了全新的努力方向了不是？”方天南在修炼一途中，相对于天圣大陆上的年轻一辈的修炼者而言，无疑是有着一定的优越性的。不然的话，光是凭借着方天南此时圣皇境中期巅峰的境界，就足以笑傲其余的年轻一辈修炼者了。

　　更何况，此时的方天南。按照正常的情况来讲，是在经历着。冲击圣皇境后期的禁锢呢？

　　要是在方天南的实力境界达到了圣皇境后期之后，那么，方天南所在年轻一辈中的优势，就愈发的明显起来。

　　哪怕是相对于方天南所属的一流势力——圣地，方天南一旦晋阶成为圣皇境后期的境界，也是足以成为翘楚了。

　　在圣地之中。方天南作为宗主，可是完全可以凭借着圣地所在地的那件特殊的秘宝，进行跨境界的战斗啊。

　　“不管怎么说，是否有机会回归到‘神弃之地’，就目前来讲。最为重要的，还是先弄清楚自己此时的情况吧。”方天南在感应到了自己的识海，重新的恢复到了平静之后，下一刻，正如方天南所预料的那般，自己的下丹田也是开始出现了膨胀的现象。

　　这样的膨胀，速度上，非常的快。

　　方天南下丹田内所凝聚的星力和空间之力的增长，完全的跟不上丹田的扩张速度。

　　咋一看去，方天南总是觉得，自己的下丹田内，显得有些“空荡荡”的错觉。

　　当然了，方天南的内心里，还是乐于见到这样的情况的。

　　不管是空间之力，还是星力，只要方天南自身体内储藏这些能量的空间，变得扩大起来，那么，方天南就有充裕的时间，去修炼空间之力、星力，来填补储藏空间的空白部分。而一名修炼者体内的星力、空间之力集聚得越是庞大，这名修炼者的实力境界，肯定也越是高级。即便是在临场的战斗之中，这名修炼者的发挥，也是可以展现得淋漓尽致的。

　　“果然是如此！”当方天南的下丹田内的空间的扩张，逐渐的缓和下来，并且隐隐的，有了重新稳定的趋势，方天南再度的去仔细查探自己的下丹田的时候，顿时就感觉到了，无穷的信心和充沛的力量。

　　“这就是圣皇境后期的修炼者，与其余境界的修炼者之间的差别了。”方天南分析着。

　　一来，是方天南全身三处的丹田，都发生了全新的变化。不管是像下丹田这样的，储藏容量上的增强，还是像识海这般的，经过了重塑之后，变得愈发的稳固起来，甚至于，就好像是中丹田内的四象功法，经历了最终的完善之后，已经是大大的出乎了方天南的预料。

　　哪怕是方天南还不是很具体的了解到，四象功法的改变，所带来的好处，但是，隐约之间，方天南还是能够感悟到，此时的四象功法，远要超越此前的任何一个时候。

　　可以说，方天南从圣皇境中期的巅峰，晋阶成为圣皇境后期的修炼者，所带来的就是全方位的提升。

　　直到这个时候，方天南的嘴角，才噙着一丝微笑，转而还带着几分的错愕。

　　“竟然就这么的晋阶成为一名圣皇境后期的修炼者了？”方天南嘀咕着，“这期间，凶险自然是有之，困难也是有的，最终的结果，同样是美好的。只是，自己经历的这一次突破，怎么有种水到渠成的感觉呢？”

　　虽然说，方天南对于自己晋阶成为圣皇境后期修炼者的难度，深有感触，但是。不可避免的是，相对于天圣大陆上圣皇境后期的修炼者的数量而言，方天南还是感觉到，自己的实力晋阶，颇有些“顺利”的感觉。

　　若是换成其余的修炼者，真不见得。还能够在这样的情况之下，获得突破。

　　要知道，方天南在进入到阵法封印结界之前，还只是圣皇境中期的修炼者呢。因为，四象功法吸收融合了五行本源的能量，才勉强的从圣皇境中期，达到了圣皇境中期的巅峰境界，紧接着，又因为四象功法的完善。直接的突破到了圣皇境后期的程度。

　　期间，固然是有着许许多多的意外，以及方天南所没有办法控制的情况出现，但是，方天南好歹也算是圣皇境后期的修炼者了不是？

　　“光是这一点，哪怕是这一次进入到阵法封印结界之中，失去了两块界牌，和三件特殊的秘宝。也是值得的吧？”方天南暗暗地砸吧着嘴角。

　　在方天南的实力境界，还是圣皇境中期的时候。凭借着手上的三件特殊的秘宝，或许可以有机会和圣皇境后期的修炼者一战，又怎么比得上，方天南自身，直接的晋阶成为了圣皇境后期的修炼者？

　　更何况，方天南还是身具空间能量的修炼者。

　　在所有的天赋属性的修炼者之中。但凡是具备空间之力的修炼者，在战斗力上，总是要在同境界之中，略微的高出几分。

　　这完全是由空间能量的特殊性所造成的。

　　简单来讲，就是方天南此时的实力境界。虽然是刚刚成为了圣皇境后期的境界，却也不是普通的圣皇境后期的修炼者，可以欺负的。

　　一时间，方天南感觉到自己颇有些志得意满起来。

　　也无怪乎方天南会有种自我感觉良好的情绪了。在方天南来到魅力岛之前，不，确切的来说，哪怕是在方天南进入到阵法封印结界之后，又有谁能够笃定，方天南可以在阵法封印结界之中，获得实力境界上的提升呢？

　　或许。像是梦青萝、张碧晨，又或者是乔伊娜这样，对方天南比较熟悉的人，会期待着，方天南在阵法封印结界之中，有所收获，能够猜想到，方天南从圣皇境中期，突破到圣皇境中期的巅峰，都已经算是极大的期待了。

　　否则的话，圣皇境这个境界上的实力突破，也就显得太过“简单”了一些。

　　只是，从上古时代至今为止，谁也没有进入到过阵法封印结界之中。对于阵法封印结界之内的情况，哪怕是魅族的大长老，也不是十分的了解。

　　方天南这名已经切实的进入到阵法封印结界之内的修炼者，也是一路地摸索着，才具备了突破的契机。

　　“不对。”忽然的，方天南微微的皱了皱眉头，“这不应该是自己进入到阵法封印结界，才导致的结果，而是因为自己，在阵法封印结界之内，完善了四象功法的缘故。”

　　似乎是在一瞬间，方天南想到了，灵儿的意识，所提醒自己的一句话来。

　　只有完善了四象功法，才有机会突破圣皇境境界的禁锢。

　　“似乎是自己，在突破的过程中，刻意的忽略了灵儿的提醒啊。”方天南砸吧着嘴角，“若不是四象功法出现了完善的话，自己的实力境界，应该还会被限制在圣皇境中期巅峰的程度。”

　　与其说是，阵法封印结界内的环境，帮助着方天南的实力，突破成为圣皇境后期的境界，还不如所是阵法封印结界帮助着四象功法进行了最终的完善，而又因为四象功法的完善，才最终使得方天南的实力境界，出现了突破。

　　待到方天南仔细的查看了一番自己的身体状况，发现一切无恙，并且是前所未有的好之后，方天南才有心情，去小心谨慎地观察着周围的星空世界。

　　依然是每一颗闪耀着的星辰，都散发着浓郁的压迫力。

　　而方天南，却是在这样的压迫感之下，从容自在。不要说是方天南的实力境界获得了突破，在还没有突破的时候，方天南就可以借助着四象功法，来应对这些星辰所散发出来的压迫感，这会儿的方天南，自然可以表现得更为轻松了。

　　“可惜的是，这些星辰所散发出来的压力，最大的极限，就是针对圣皇境后期的修炼者了。”方天南斟酌着，“否则的话，倒是可以借助着这些星辰所散发出来的压迫力，继续的稳固着自己刚刚突破的实力境界了。”

　　方天南可不会因为突然间的，实力境界上的提升，从而变得放松起来。

　　对于一名修炼者而言，任何时候，都需要小心谨慎，对待问题进行全盘考虑，并且时刻的努力修炼着，才是最为重要的。

　　这不，方天南就在下丹田的容量，扩张之后，还不断地修炼着空间能量，和星力！

　　仿佛是不填满自己的下丹田，方天南就誓不罢休，就会感觉到空虚一样。

　　当然了，阵法封印结界内的星空世界的核心区域的星辰，所散发出来的压迫感，对于此时的方天南而言，虽然不是那么的难以接受了，却依然是实实在在的。除此之外，在这些压迫感之中，还有着无数的被封印的异常的能量，所散逸出来的波动气息，也时刻的诱惑着方天南。

　　“这一次，我可不会去贪图那些变异的能量了。”方天南颇有些后怕的，拍了拍自己的胸口，说道。若是实力境界还没有突破，方天南依然处于困境的话，自然是需要去防守一搏。而现如今，方天南却有些“老神在在”的感觉。

　　“而且，也是时候准备离开了。”方天南暗道了一句。

　　只是，阵法的阵眼，不能够去破坏；灵儿和小红的意识，也没有办法立即的就联系到；阵法封印结界内的星空世界的最为核心的区域，又充斥着大量的异常的能量。

　　方天南逐一的分析着，此时的自己，所需要面对的情况，似乎是始终，找不到顺利的离开阵法封印结界的办法来。


第1517章 通融

　　“难道说，只有直接的打破这个阵法封印结界，才有机会离开这个地方？”方天南下意识的就联想到了，一旦打破魅力岛上的阵法封印结界的话，对于天圣大陆上的修炼环境，肯定是会造成巨大的影响的。到时候，方天南可就不仅仅是天圣大陆上的“罪人”这么的简单了。

　　要知道，当初在上古时代末期的时候，整个天圣大陆上的大能们，可是联手才有机会，封印这些来自异域的古怪能量，而现在，整个天圣大陆上，却是没有任何一名修炼者，最终成为了“大能”级别的存在。

　　光是依靠着方天南一个人的话，还仅仅是圣皇境后期的境界，连圣皇境巅峰的境界都没有抵达，又如何地去抗衡这样的强大异常能量？

　　“所以，作为魅族守护着的阵法封印结界，显然是不需要真的打破了，才可以出去的。”方天南思索着，以魅族在魅力岛上守护阵法的使命而言，真要有机会，有成员能够进入到阵法封印结界之中的话，首要的任务，自然是为完善阵法在漫长的岁月中所流逝和消耗的能量了，而其次的话，作为魅族中最为杰出的成员，上古时代的大能们，也不可能连一点馈赠都不给，反而要对方的性命！

　　“是以，肯定还有什么是自己所忽略了的地方。”方天南暗暗地嘀咕着。

　　方天南和魅族的不同，一来，是因为方天南对于魅族的历史并不是非常的了解，可以说，方天南在这一次来到魅力岛之前，可是连魅族中有多少的长老。又或者是魅族之中有什么样的特殊的功法，都不是非常的清楚的人。二来，则是因为，方天南自身的体质，不光是不同于魅族的成员，即便是和天圣大陆上的修炼者相比较起来。也是有着巨大的区别。

　　谁让方天南是来自于“神弃之地”呢？

　　反倒是对于阵法封印结界的理解这个方面，方天南倒是不见得就会比魅族的成员，要来得弱小。

　　“是不是说，想要离开这个阵法封印结界，就必须要具备魅族的体质呢？”方天南推测着，也不是没有这方面的可能。但是，同样的，对于方天南而言，这样的可能性。却是有跟没有，完全一个样。方天南总不能在短时间之内，就具备魅族的体质吧？

　　一想到这里，方天南也只能是苦笑着，不知道如何是好了。

　　也就是在这一瞬间，方天南的脑海里，蓦然间闪现过，张碧晨的体质。非常的适合修炼魅族的“冰清玉心决”的想法来。于是乎，方天南的眼神。不由得就是一亮。

　　既然，张碧晨的体质，是能够修炼魅族的“冰清玉心决”的，那么，是不是说，张碧晨在体质。在本质上而言，是和魅族比较的接近的呢？

　　如果说，方天南想要在短时间内，尤其是在阵法封印结界之中，要获得魅族的任何一名成员的体质的情况。哪怕是西姆这样的方天南所熟悉的人，都没有丝毫的机会的话，那么，对于张碧晨的情况，方天南却是再了解不过了。

　　特别是方天南在进入到阵法封印结界之前，还吸收融合了一部分张碧晨所施展出来的“冰清玉心决”的能量，方天南就更是有机会，掌握到突破这个阵法封印结界的契机了。

　　“不对。”方天南微微的皱了皱眉头，似乎是在自己的实力境界抵达了圣皇境后期之后，原本对于“冰清玉清诀”的能量非常清晰的状况，就不是那么的明显了。

　　“似乎是这样。”方天南继续的呢喃着，“也不对。嗯，应该是这般的。”

　　方天南的嘴角，不断地嘀咕着，而眉头也是时而的舒展开来，时而的紧皱在一起，仿佛是在纠结着什么一样。一旦能够遇到想得通的情况，就会瞬间的改变自己脸上的神色。

　　渐渐的，不知道过了多少的时间，方天南完全是沉浸在自己的思索和尝试之中，全身所散发出来的气势，也是不断地改变着。

　　就好像是方天南的身体，完全的可以自如地控制着，究竟是发挥出什么样境界的气势一般。而阵法封印结界核心区域的星辰，所扩散出来的压迫感，对于方天南而言，并没有任何的影响。

　　有那么一刻，方天南都感觉到，自己的身体，几乎是要融入到了整个阵法封印结界之中，并且彻底的隐没下去，而不会再度的出现。又有那么一瞬间，方天南感觉到了自己和整个阵法封印结界的气氛，是如何的格格不入。

　　方天南一旦有任何的举动，都会被阵法封印结界所排斥一样。

　　这种突兀的感觉，让方天南整个人瞬间的清明起来。

　　“似乎是有那么一点点的意思了。”方天南嘴角微微的一翘。在不断的尝试之中，方天南终于是在借助着几分的运气，模拟出来，类属于张碧晨的体质，不，确切的来说，就是方天南在阵法封印结界之中，大致的散发出了，跟张碧晨本人在阵法封印结界之中，可能出现的气息来。

　　一开始的时候，方天南的确是始终找不到努力的方向，和获得一定的成效。但是，随着方天南开始压制着自己的实力境界，让自己的气息，摆放到了跟张碧晨一样的，圣皇境初期的程度，随之而来的，就是方天南感觉到自己识海内，对于张碧晨的“冰清玉心决”的气息的印象，愈发的明显起来。

　　当然了，这期间所遇到的问题，也是非常的巨大的。

　　像是方天南需要克服，如何在阵法封印结界核心区域内的星辰所散发出来的强大的气势的压迫之前，让自己能够转变表现出只有圣皇境初期实力境界的气势，又或者是方天南如何地去回忆，关于对“冰清玉心决”的理解，再不然，就是方天南如何地去改变自身的气息。

　　一点点，一步步的靠近着，方天南可以去表现出张碧晨的气息来。

　　至少，在方天南自己看来，已经完全的不逊色于张碧晨进入到阵法封印结界之后，所能够展现出来的状态的情况下，方天南终于是有了全新的发现。

　　那就是，隐隐约约之间，方天南仿佛是能够感应到，不管是灵儿的意识，还是“小红”的意识，甚至于是阵法封印结界的几处阵眼，简单来说，就是方天南在进入到阵法封印结界之前，所提供的两块界牌，也三件特殊的秘宝，仿若就在方天南的身边。

　　但是，这种隐约之间的感触，也是非常的巧妙。

　　那种明明可以察觉到，就在自己的身边，却是没有更为具体的手段，去进行确定，分外焦急的情绪，让方天南整个人都陷入到了一种莫名的焦躁之中。

　　“是还有什么地方，自己疏漏了吗？”方天南反复地思索着，“不应该啊。”

　　连全身的气势，都已经和张碧晨，非常的接近了，方天南琢磨着，真要是能够精准无误的模拟出张碧晨的气息来，那对于此时的方天南而言，无疑是不现实的。除非是张碧晨就站在方天南的身边，否则的话，方天南能够做到如今的地步，已经是借助了方天南一直以来，都对张碧晨比较熟悉的情况了。

　　若不然的话，换成另外的任何一名不是方天南所熟悉的人员，方天南都没有办法在阵法封印结界之中，模拟出对方的气息来。

　　要知道，阵法封印结界之中的处境，可是和站在外界，截然不同的。

　　方天南除了可以放手去尝试自己全身所扩散出来的气息之外，还需要不断地去应对接踵而来的各种状况。

　　光是后者的棘手难度，就丝毫不逊色于，方天南在外界面对着一名堪比自身境界的修炼者的强力挑战。

　　也幸亏是阵法封印结界核心区域内的星辰，所散发出来的气势压迫，已经不足以对晋阶到了圣皇境后期状态的方天南造成太大的影响了。若是换成方天南在实力境界之前的话，说不得，仅仅是去应对周围星辰所散发出来的压力，就足以让方天南手忙脚乱了呢。

　　“也不知道，自身所疏忽的地方，究竟是在什么地方了。”方天南四下里打量着，似乎是想要借助着自己的视线，来“看”到灵儿的意识存在一般。

　　按照方天南的理解来看，不管是灵儿的意识，还是“小红”的意识，又或者是界牌、特殊的秘宝，最先能够和方天南建立起联系的，肯定是非灵儿的意识莫属。倒不是说，这些意识又或者是物品之中，就属灵儿的意识，最为强大，概因为方天南和灵儿的意识之间，一直都有着莫名的联系。

　　一旦被方天南找到这样的联系，凭借着自身和灵儿之间的熟络，从而和灵儿的意识之间达成贯通、融合，那么，方天南能够找到灵儿的意识，也就是顺理成章的事情了。


第1518章 因由

　　迷迷蒙蒙之中，方天南感觉到自己的意识，似乎是随着视线所触及之处，不断的弥散着。

　　而灵儿的意识，以及“小红”的意识，甚至于是界牌、特殊的秘宝所产生的波动，也是跟随着方天南的意识的扩散，而愈发强烈的波动着。唯一让方天南感觉到有些不可理解的是，当方天南的意识，最终扩散的范围，即将超乎方天南自身的控制之后，方天南依然没有和灵儿的意识之间，建立起畅通的联系。

　　“难道说，自己先一步的去寻找灵儿的意识，这个判断是错误的？”方天南琢磨着，“这也不太应该啊。”

　　虽然说，灵儿的意识所寄存的载体，是源自于特殊的秘宝之中的炼丹炉，若是说，方天南在此前，能够很熟练的运用天残老人所留下来的炼丹炉来炼制丹药了，那么，方天南先一步的去寻找炼丹炉的气息，还是可行的。问题是，方天南之前的时候，因为实力境界上的限制，以及自身在炼制丹药的级别上，还不够高级，是以，一直的都没有动用天残老人所留下来的炼丹炉来进行炼丹。

　　这会儿，即便是方天南想要先一步的去寻找炼丹炉的气息，也没有多少成功的机会了。

　　“肯定是这中间，还存在着什么错误的推测。”方天南只能是讪讪的收回自己不断的外扩的意识。方天南可不希望，在自己的努力没有任何的收获的情况下，拼上一把，直接的让意识的扩散，超出自己的承受界限。

　　“似乎是意识所扩散出去的范围，已经涵盖了大部分的阵法封印结界内的核心区域了。”方天南琢磨着，若不然的话，也不会一直的隐约感应到灵儿的意识、小红的意识，以及界牌和特殊的秘宝的气息了。

　　“不过。”方天南忽然的，眼珠子一转。“好像是刚才到了最后的那一时刻，自己对于灵儿的意识的感应，仿佛是突然间的就变得淡了许多。”

　　如此一来，方天南倒是可以大致地猜测着，灵儿的意识也好，界牌等物品也罢，其实距离自己所处的位置，应该不会太过遥远。而且。可以肯定的是，灵儿的意识、小红的意识，甚至于是界牌、特殊的秘宝等等，都是切实的存在于阵法封印结界之中的，而没有彻底的被阵法封印结界的能量所同化、吸收、融合。

　　只要灵儿的意识还在，界牌等物品也的的确确地存在着，那么，方天南总还是有机会。能够重新的和灵儿之间建立起联系，再度的拥有这几件界牌、特殊的秘宝。

　　“自己所构建的类似于张碧晨的气息，应该是没有什么错误的地方。”方天南琢磨着，不然的话，在现在这个时候也不可能隐约的感应到属于灵儿的意识的气息了，问题是。为何仅仅是“隐约”的感触，而不是具体实在的方位呢？

　　方天南在心下里，设身处地的，联想着若是张碧晨也进入到了阵法封印结界之中的话，会出现什么样的情况。

　　首先。张碧晨自身的气息，肯定不会有太多的改变。否则的话，那也就不是张碧晨进入到阵法封印结界之中了。其次，就是张碧晨在面对着阵法封印结界之中的各种危机，在应对方式上，应该比不了方天南。

　　不说张碧晨的实力境界，暂时的还和方天南没有办法进行比较，就算是两人所隐藏的一些底牌，诸如空间之力等，又或者是四象功法内的一些奇特的能量，张碧晨也应该是比不上方天南的，是以，方天南倒是琢磨着，若真要是张碧晨进入到阵法封印结界之中，能够成功的进入到阵法封印结界的而核心区域之中，才是一件奇怪的事情呢。

　　“不对。”忽然的，方天南眉头微微的一皱，“若是张碧晨都没有办法进入到阵法封印结界的核心区域的话，又怎么可能完成魅族守护阵法封印结界的使命呢？”

　　想来想去，方天南也只能是归结为张碧晨在进入到阵法封印结界之后，也有着一定的方式，可以达到此时的自己所努力出来的结果。同样的，方天南可以在阵法封印结界之中，获得实力境界上的提升，为何张碧晨就不可以呢？

　　一瞬间，方天南似乎就明白了，自己为何没有办法确切的感应到灵儿的意识，甚至于是界牌、特殊的秘宝等物品的气息了。概因为方天南此时所模拟出来的类似于张碧晨的气息，仅仅是停留在张碧晨还处在圣皇境初期境界的程度。

　　以圣皇境初期的修炼者实力境界，不要是说去感应到灵儿的意识了，就算是在阵法封印结界的核心区域之中，安全的停留下来，都是一件不可能的事情。光是这个区域内的星辰，自然而然所散发出来的气势，就能够立即的，让圣皇境初期的修炼者，灰飞烟灭了。

　　想明白了这一点之后，方天南顷刻间，就开始改变自己所表现出来的实力状态来。从圣皇境初期，爆发到了圣皇境中期，乃至于是圣皇境后期的境界，而全身的气息，也是依然在模拟着张碧晨的气息。

　　不断的尝试，不断的修正，终于，方天南的识海内，仿佛是豁然开朗一般的，很是突兀的，就有了属于灵儿的意识的波动。

　　“你小子，总算是没有忘记了本大人。”灵儿的声音，落在方天南的识海之中，听上去是那么的亲切悦耳！

　　“怎么能啊。”方天南嘴角噙着一丝微笑，“我就算是忘记了谁，也不会忘记灵儿你来着。”

　　“不过，说真的，你小子的进步，还真的是出乎了本大人的预料啊。”灵儿也是笑着说道，“不光是四象功法完善到了一定的程度，在实力境界上，也是让人意想不到的，达到了圣皇境后期的境界。”

　　“四象功法？”方天南对于自己的实力境界状态，倒是没有丝毫隐瞒灵儿的意思，但是，对方所提到的“四象功法”，却着实是让方天南有些意外，“目前，我的中丹田内所修炼的，还是属于四象功法吗？”

　　在方天南看来，一直都以为，这会儿的四象功法，应该称呼其为“五行功法”，来得更加的契合一些。

　　谁知道灵儿，却是理所当然的，道了一句：“当然是四象功法了，不然，你小子以为呢？”

　　方天南顿时就有些愕然了。

　　“四象功法，可不仅仅是只有四象而已。”灵儿想了想，说道，“不管是任何一部顶尖的功法武技，一旦修炼到最高层次，都是可以在自身的功法区域内，建立起一定规则的能量循环的。而老主人，所创造出来的四象功法，主要的主旨，自然是冲着四象之间的联系而去的。”

　　“这一点，我倒是可以理解。”方天南微微地点了点头。不光是功法武技，即便是天圣大陆上的炼丹师炼制丹药，又或者是阵法师布置阵法，哪怕是方天南现在所处的阵法封印结界之中，其实都是在遵循着一定的规则。

　　说穿了，就是但凡任何一个分类、细节，只要是修炼到一定的程度之后，最为强大的，永远是自身具备着一定的规则，从而可以让能量进行循环利用。不然的话，哪怕是在某一个方面，强大到了极致，也很难达到最为顶尖的程度！

　　“可是，你小子知不知道，即便是在单独的一些规则之中，也是有着强弱之分的？”灵儿继续地问道。

　　“这个。”方天南不禁微微的犹豫起来。

　　“简单来说，就是魅族也好，冰宗也罢，其实都是有着属于自己宗门势力的顶尖功法武技，却为何这些宗门势力之中，在上古时代之后，至今都没有成员超越了圣皇境后期的禁锢呢？”灵儿分析这说道，“如果是在上古时代的时候，因为天圣大陆上修炼的环境的关系，哪怕是一些蕴含了单独的规则的功法武技，也是有机会帮助这名修炼者，达到大能的境界的。反而是现在，单纯的凭借着四象之间的联系，却很难做到，可以让修炼者超越圣皇境的地步。”

　　“也就是说，天残老人所创造的四象功法，是有了改进的地方？”方天南有些疑惑地问道。

　　“那是自然的。”灵儿一脸骄傲地说道，“不然的话，你小子以为，为何老主人会宁愿被围困在‘神弃之地’中，也不愿意放弃对于四象功法的创造？”

　　在灵儿的解释之中，方天南倒是逐渐的想明白过来。

　　现如今的天圣大陆上，之所以没有圣皇境境界以上的修炼者的出现，并不是说，如今的修炼者，在天赋和努力程度上，就真的是比不了上古时代的那些修炼者们，而是因为大家所修炼的功法，哪怕是一模一样的，并没有出现传承上的断缺，但是，在修炼的环境上，却是已然发生了变化。


第1519章 结局

　　在灵儿的解释之中，方天南倒是逐渐的想明白过来。

　　现如今的天圣大陆上，之所以没有圣皇境境界以上的修炼者的出现，并不是说，如今的修炼者，在天赋和努力程度上，就真的是比不了上古时代的那些修炼者们，而是因为大家所修炼的功法，哪怕是一模一样的，并没有出现传承上的断缺，但是，在修炼的环境上，却是已然发生了变化。

　　在整个大环境的改变之下，如今的天圣大陆上的修炼者，再想要突破圣皇境巅峰境界的禁锢，从而达到上古时代的大能们的级别，可谓是千难万难。

　　是以，天残老人，才会在临终之前，创造出了四象功法，留传给后人。

　　方天南琢磨着，四象功法和目前的天圣大陆上的一些顶级的功法武技之间，肯定是有所区别的。尤其是在对于规则的运用上。而且，“规则”这两个字，对于方天南而言，也是第一次听闻。不管是方天南此前所经历到的任何一个境界，可都是没有“规则”的说法！

　　“也许，这才是在修炼了四象功法之后，能够相对顺利的，达到如今的成就的原因吧。”这也再一次的坚定了，方天南想要按照天残老人的遗愿，把“四象功法”给继续的传承下去的决心了，“若是这一次，能够顺利的离开阵法封印结界，那么，完成天残老人的遗愿，就变得迫在眉睫了！”

　　“另外的，按照如今的天圣大陆上的修炼环境而言，单纯的蕴含着某一种的规则的功法武技，充其量，也就是让修炼者达到圣皇境巅峰的境界，想要再一次的获得突破，那可是几千万上亿的天赋出众的修炼者中，都很难出现一个的。”灵儿继续着解释道，“而老主人所留下来的四象功法，自然是没有这样的缺陷。”

　　“哦？”方天南很是好奇。“这里面，究竟是有什么特别的呢？”

　　“因为。”灵儿很是慎重的顿了一顿，才接着说道。“四象功法之中，可不仅仅是蕴含着一种规则。除了你小子，最初需要去努力的，感悟到四象的存在，并且在修炼的过程之中。演变出一些和四象相关的能力之外，还需要五行的能量。”

　　“五行？”方天南很快的，就在脑海里闪现出了“五行本源能量”这样的字眼来。

　　“是的，就是五行能量。”灵儿笑着说道，“一般的来说，四象功法所蕴含的规则，最为相近，也最合适用来融合的，就是三才，以及五行的规则。”

　　用灵儿的解释来说，那就是只有相近的一些规则之间，才会出现更大几率的通融的状态。

　　简单来说，四象功法之中，若是需要融合九宫的规则，那就变得非常的困难了。尤其是，五行本源的能量，对于天圣大陆，不，确切的来说。对于任何一个构成修炼者世界的环境而言，都是最为基础的能量。

　　而四象的规则，同样是如此！

　　这种最为基础的规则之间，有的会相互排斥。有的则是会相互的吸引。

　　方天南在感悟到了四象的存在，修炼四象功法抵达了圣皇境这个境界之后，基本上，就算是步入了掌握四象规则的门槛了。在这一点上，不管是方天南在高塔危机中获得的青龙的精神能量，还是在虚妄森林之中获得的凤珠。都是先决条件。

　　哪怕是方天南在圣地的所在地，获得的传承能量中，所蕴含的玄武的能量，也是如此。

　　“若是你小子，能够在今后的修炼之中，再获得白虎的能量的话，那么，四象功法中所蕴含的四象规则，对于你来说，就算是真正的有机会掌握了。”灵儿说到这里，似乎是撇了撇嘴角，“虽然，本大人并不是那么的看好你小子还有机会获得白虎的能量，毕竟，四象的能量，可不是那么容易获得的。而且，这和你小子能够留下四象功法的传承不同。”

　　方天南想要留下四象功法的传承，只需要找到四象中的两种，具备着四象功法的血脉的妖兽能量，就可以了，就好像是方天南当初获得的天残老人所留下的青鸾和蛟龙的能量，若是方天南想要彻底的拥有掌握四象规则的机会的话，那么，在获取的白虎的能量上，级别必须是达到了凤珠、青龙的精神能量这种级别的！

　　“那还真的是可遇不可求呢。”方天南闻言，只能是苦笑着，微微摇了摇头，不知所以了。别看方天南在获取的四象的相关的能量上，已经完成了四分之三了，但是，真要说起来的话，这最后一步，才是最为关键的，对于方天南来说，也是最为艰难的。

　　方天南的心目中，可是连一点方向都没有。

　　“嘿嘿。”灵儿微微的一笑，说道，“你小子其实也不用这么垂头丧气的。如果单独的凭借着你小子自己的话，这一点的确是有些困难，但是，有了本大人的帮助，那么，你小子想要做到这一切，就变得非常的简单了。”

　　“哦？莫非是灵儿你知道，在什么地方，可以获得白虎的能量？”方天南当即就是一愣。

　　“那倒是没有。”灵儿摇了摇头，“不过，以你小子的运气而言，一旦遇到了的话，本大人又适时的指点一下，避免你小子错过这样的能量，还是能够做到的。”

　　“这。”方天南心下苦笑。

　　真要是说起来的话，方天南之前获得的青龙的精神能量也好，凤珠也罢，又或者是在圣地的所在地得到的传承能量，不都是如此的吗？

　　“另外的，就是你小子在五行规则上的感悟了。”灵儿砸吧着嘴角，感慨着，“五行令的出现，同样是比较基础的条件。但是，你小子这一次竟然能够踏入到上古时代的大能们所联手布置的阵法封印结界之中，由此受到的压迫之下，爆发出来的五行令和四象功法的融合。才是导致了你小子所修炼的四象功法，进一步完善的最根本的原因了。”

　　就好像是天残老人所创造的四象功法，最容易进行融合的规则，无疑是三才和五行。而方天南运气使然之下。竟然就融合了五方令，这对于方天南所修炼的四象功法的最终完善走向，无疑是有着决定性的作用的。

　　或者，方天南之前若是获得的诸如五方令这样的，和三才规则相关的物品。或许，这个时候，在阵法封印结界的影响之下，方天南所修炼出来的四象功法中，就会蕴含着三才的规则呢！

　　“四象和五行规则之间的区别，就是多出了一个区域。”灵儿沉默了片刻，就在方天南感应到了“小红”的意识，甚至于是界牌和特殊的秘宝的气息，都变得非常的清楚的时候，灵儿忽然很是快速的就开口。说道，“这个区域，想必你小子也应该明白了，就是四象功法中的那一个最为中间的区域了。这既是四象区域之间的沟通桥梁，也是五行能量运转中的枢纽。若是没有完善这个区域，那么，你小子的四象功法就不算是完成了最终完善的第一步。”

　　此后，当方天南还想再询问的时候，灵儿却是主动的道了一句：“好了。剩余下来的，有些东西和信息，还是需要你小子自己感悟的。本大人的存在，到这会儿为止。几乎是完成了老主人的所有任务了。接下来，就是你小子离开这个阵法封印结界的时间了。你小子好好努力吧。”

　　紧接着，方天南再怎么的去沟通灵儿，也没有任何的成果。

　　就在方天南以为，灵儿的意识陷入到了沉睡的地步的时候。莫名的，方天南整个人的三处丹田，都开始颤动起来。

　　下一刻，不管是“小红”的意识，还是界牌、特殊的秘宝，纷纷的涌入到了方天南的身体之中。最为明显的变化，就是“小红”的意识，和方天南没有任何的交流，就直接的没入到了界牌之中。而灵儿的意识，显然也是在这一刻，进入到了炼丹炉这件秘宝之中。

　　方天南的识海之内，也重新的出现了剑阵，以及天行宫这两件特殊的秘宝。至于炼丹炉和两块界牌，则都是出现在了方天南的中丹田处。仿佛是一切，都跟方天南在进入到阵法封印结界之前，没有任何的变化。

　　唯有方天南自身的实力境界，在这一刻，是切切实实的圣皇境后期的境界了。

　　“嗡嗡嗡。”的声响。

　　下一刻，方天南就感觉到周围的星辰，似乎是在一瞬间爆裂开来了一般。

　　“也是。”方天南暗暗的嘀咕了一句。

　　作为阵法封印结界的“阵眼”的界牌和特殊的秘宝，都已经回归到方天南的身体之中了，那么，方天南自然不可能再安稳的存在于阵法封印结界之中了。与此同时，方天南也感应到了，阵法封印结界的存在，距离自己似乎是有着不小的距离。

　　“莫非是这么容易的，就从阵法封印结界之中，出来了？”方天南心下微微的一叹！

　　不过，有了灵儿的提醒，以及方天南自身的感悟，倒是很容易的就理解了，这一切的变化。唯一让方天南有些好奇的是，自己出了阵法封印结界之后，竟然不是直接的出现在魅力岛上，这还是让方天南感觉到有些略微的不适应的。

　　所幸的是，方天南可以察觉到，此时魅力岛上的阵法封印结界，所扩散出来的气息，无疑是更加的凝实，几乎牢不可破！

　　而方天南想要顺利的回归到“神弃之地”中的话，唯有自身的实力，突破到上古时代的大能这个级别之后，才能够做到。

　　之前的时候，灵儿的解释，似乎也印证了这一点。

　　只要是方天南能够顺利的掌握四象功法中所蕴含的两种规则，那么，打破上古时代的大能们布置下来的阵法，也就有了一丝可能。当然了，方天南即便是真有这样的机会了，也不可能贸贸然地就如此去做。

　　方天南所需要实践的，无非是让自己，能够穿越“神弃之地”周边所笼罩着的阵法。进入到“神弃之地”中而已。

　　相对来说，只要方天南自身的实力境界足够了，还是能够实现的。

　　“这是。”忽然的。方天南正在思索之间，突兀的，就感应到了一股强大的气势，正朝着自己的过来，定睛一看。才发现，竟然是先前遇到过的虚妄海海域中的九阶巅峰的金鱼！

　　“还真是神了啊。”方天南小声的嘀咕了一句。

　　仿佛是在前往魅力岛的过程中，和眼前的九阶巅峰的金鱼战斗的景象，还历历在目。这会儿，方天南刚从阵法封印结界之中出来，就再度的遇到了对方。而这一条金鱼，在和方天南分别的时候，所说过的话，尤在耳畔！

　　“的确是再度的见面了啊。”方天南小心的做好了战斗的准备。

　　只是，正朝着方天南游动过来的九阶巅峰的金鱼。一见到是方天南之后，先是流露出了一抹兴奋的神色，紧接着，就似乎是感应到了方天南的此时的气势，已经大不相同了，当即，就开始掉头离开。

　　“呃。”方天南顿时无语。

　　敢情实力境界越是高级的妖兽，就越是“恃强凌弱”啊！如果此时的方天南，依然还是只具备着圣皇境中期的境界的话。说不得，这一头九阶巅峰的金鱼，就真的要飞速的游动过来，找方天南“算账”了！

　　无非是方天南在之前的时候。都有寻觅到一个机会，和九阶巅峰的金鱼斗了一个旗鼓相当。这会儿，方天南的实力境界获得了进一步的提升，而九阶巅峰的金鱼，却依然还停留在九阶巅峰的境界，哪怕是一人一妖兽战斗下去。也不会有什么太大差异的结果，是以，这一头九阶巅峰的金鱼，才果断的就调头离开了。

　　“这还真是印证了，士别三日当刮目相待这句话啊。”方天南看着九阶巅峰的金鱼的背影，暗暗的琢磨着。

　　同一时间，方天南也几乎是确定了自身所处的位置，正是在虚妄海的海域上，并且距离魅力岛并不是很遥远。而在魅力岛上，有着跟随方天南从圣地中一起走出来历练的梦青萝、黛儿塔等人，以及先一步去往魅力岛的张碧晨，哪怕是在圣地所在地，也有着唐嫣和彩蝶二女在等待着方天南。

　　“连九阶巅峰的妖兽，在面对着自己的时候，也终于是第一次出现了还没有开始战斗，就调头离开的景象，那么。”方天南眼神有意无意地看向了魅力岛的方向，思绪起伏着，“自己面对着人类的修炼者，哪怕是魅族的太上长老，也不见得就一定需要示弱了。”

　　这让方天南瞬间，就有种志得意满的感觉。

　　紧接着，就是一阵的失落！

　　仿佛是在这一刻，方天南所有的努力修炼，都变得没有了方向和目的一样。方天南整个人，都开始变得浑浑噩噩起来。

　　“不对。”忽然的，方天南的精神又重新的为之一振，“如果说，超越圣皇境巅峰的境界，成为堪比上古时代的大能们的存在，就可以回归到‘神弃之地’的话，那么，这就是最为适合自己努力的目标了。如果说，和修炼者之间的对战，自己已经达到了一个极限的境地的话，那么，让自己身边的人，修炼得更加的快速一些，生活得更加的美满一些，就是自己最需要去做的事情了。”

　　有那么片刻，方天南的识海内，一一的闪现出一些倩影来。

　　从方天南在青云宗的时候，所认识的寒广月、古炎苒、木彩衣，再到进入神殿的时候，所认识的唐嫣，之后所结识的彩蝶、张碧晨，甚至于是到了天圣大陆之后所熟悉的黛儿塔、梦青萝等人，间歇的，方天南的识海内还闪现出了妖族的绿衣小姐，梦青萝身边的侍女，又或者是神殿的慕容雪几人。

　　方天南总觉得自己的内心，被填得满满的。

　　下一刻，方天南的识海内，就开始翻腾起无尽的火焰，似乎是在一一地展现着方天南所经历的修炼历程。

　　那一幕幕成长的画面，勾勒出了方天南生命的一个个片段，到了最后，方天南的目光，焕然一新的，无比坚定的充满信心的，朝着魅力岛所在的方向看去，身影也是“倏”的一声，消失在原地。

　　就好似方天南从没有在这个地方停留过一样！

　　（全书完）
