

史上最牛驸马爷

作者：黑椒炒三国


内容简介：

　　陈元穿越到宋朝，附身在陈世美的身上。

　　他首先想到的不是改变大宋的命运，而是改变自己的命运。他不想做状元，更不想做驸马，他只想远远的躲开包拯，安稳的做些生意，让自己能幸福的活到老死。

　　可老天有时候就是胡闹，你想要的他不给你，你不想要的他却偏偏塞到你怀里来。

　　江湖，商场，官场，就像一个漩涡一样把陈元吸向他不想去的地方。

　　状元还是落在了陈元的头上，公主也无可救药的爱上了他。

　　罢了，既然如此，那么只能迎着包拯的铡刀，做一个——《史上最牛驸马爷》！


第一卷 混迹于市井之间


第001章 引子

　　曾经，有一段爱情，我没有去珍惜。直到失去后才后悔莫及，人世间最大的悲哀莫过于此，如果老天能给我一个重来的机会，我愿意对那个女孩说三个字：“我爱你”如果非要把这段爱加上一个期限，我情愿是——一万年。

　　这段经典的台词，让大话西游中距离至尊宝的喉咙只有零点几公分的宝剑落在了地上，也在无数个电影桥段之中让负心的男人得到了女人的原谅。

　　那都是电影，都是骗人的。

　　陈元刚才说的就是这番话。可是那个女孩子问他：“为什么？为什么你非要等到我对你爱情变成了曾经，才知道是你自己没有去珍惜？为什么你非要等到失去后才会后悔莫及？为什么你要在我对死心了，要嫁给别人的时候，才来向上天祈求一个机会对我说那三个字？我等了你八年！你现在和我说一万年？”

　　三个为什么，陈元一个都回答不上来。

　　是啊，为什么呢？

　　这个女人跟了自己八年！

　　八年，足够把日本鬼子赶出中国了。八年，陈元也从一个高中毕业的农村小伙子，在城里闯荡出了一番天地。

　　他现在是一件三星级酒店的老板。虽然这点资本在那些大老板的眼里算不了什么，但是足以让凭着自己双手闯出来的陈元自豪，足以让这个小镇子上的所有人对他刮目相看。

　　从自己什么都没有，女孩就跟着自己了。现在什么都有了，她却走了。

　　陈元用拳头狠狠的砸了一下宝马车的方向盘。以前，女孩总是坐在他旁边的位置上，提醒他开慢点。但是现在，车速已经超过一百八十，那个提醒他的女孩却在身后的酒店里，和镇上那个连面的都买不起的小警察进行着一场非常时尚的婚礼——裸婚。

　　陈元没有哭，可是不知道为什么眼泪却从脸上落了下来。

　　还是上个月的时候，女孩跟他说：“我们去把证领了吧。”

　　陈元很不以为意，现在整个小镇上都知道他们的关系，整个酒店的人都喊女孩“老板娘。”一张结婚证，一张纸而已，有必要那么在意么？

　　所以女孩提出这个问题的时候，他没有说话。女孩又说道：“我已经二十七了，我想要个孩子。没证，孩子上不了户口。”

　　陈元的回答是：“再等三年吧，等我酒店二期扩建的计划完成以后再说。”

　　酒店的二期扩建完成之后，将由三星级酒店升级为四星级，这是一个对于陈元来说有些难度的工程，所以需要时间去做。

　　可这不是陈元等三年的理由。真正的理由是，陈元现在社交圈广了，接触的女人也多了，档次也上去了，他想用三年的时候来看看，能不能找到比这个女孩更好，更适合自己的女孩。

　　这点心思显然不能瞒过和他在一张床上睡了八年的她。她哭了，却没有出声，只是眼泪婆娑落下，陈元转过身躯，假装没看到。

　　他听见女孩起身，然后收拾衣服的声音。柜门被一下下的用力拍打着。这不是两个人第一次吵架了，每次都是女孩都是生气回老家，过几天自己就回来了。所以陈元还是装作什么都没听到，装作睡着了。他对自己有信心，女孩现在还上哪去找比自己更好的男人去？肯定会回来的。

　　最后，是开门的声音，门开了很长时间，直到确定陈元不会回头看上一眼的时候，女孩说了一句：“好，三年后如果我老公对我不好，我再回来找你。”

　　说完，女孩一摔门走了。

　　三天前，邮差从家乡给陈元送来一封快递。看着上面的字迹，是女孩写的。

　　陈元当时就笑了，这是老套路了，送一封信来，说家里有什么急事，然后让自己回去。回去之后，女孩就会跟自己一起来了，这种伎俩女孩使用过很多次。

　　但是当信封打开的时候，一张大红的请帖落在陈元的桌子上，他愣住了。

　　他以为是女孩开玩笑，忙的打电话给家里的亲戚朋友。

　　后来，他心痛了。

　　为什么？为什么要等到失去了，才知道她就是最好的？

　　广播里适时的放出某化妆品的广告词：“我一直在寻找更好的，其实，最好的就在我身边。”

　　这段广告深深的刺痛了陈元，他知道最好的不会回来了。当那个小警察档在陈元面前说：“她现在是我老婆，有什么事你和我说。”的时候，陈元就知道，她不会回来了。

　　他愤怒的攥起拳头，狠狠的砸在宝马车那两万多一套的音响上面。随着拳头一阵剧痛，陈元忽然感觉到车头猛的沉了下去。

　　他急忙踩刹车，可是依然无法躲避那一阵剧烈的冲撞。安全气囊虽然适时的弹起，可是这一次最大的冲力却是从宝马车的下盘传上来的，安全气囊机会没有起到任何的保护作用。

　　“吱！”一阵刺耳又怪异的响声将周围人的目光全部吸引了过来，在众人那惶恐，惊讶，或者因为没反应过来怎么回事的眼光中，宝马车一下撞在树上。

　　“砰！”一声巨响！

　　周围的人马上都围了过来，有打电话给120的，有打给110的，还有更多来看热闹的。

　　陈元感觉自己胸口一阵气闷，无法喘过气来。脑袋上有些东西在往下流，他不知道是什么，他只觉得自己很想把眼睛闭上。

　　“同志，坚持住！我是医生，你现在一定不能睡过去，坚持住，保持呼吸平稳！”

　　一个人影在陈元面前晃动，陈元看不清他是谁。怎么会这样呢？自己的车技很好的！

　　陈元顺着被那医生打开的车门，把上半个身体探了出去，努力睁大自己的眼睛，看看后面那一段路到底发生了什么。

　　一片模糊之后，总算有点清晰。陈元看见，自己宝马车的一个车轮卡在身后路边的阴井里面。只是短暂的清晰，他的意识又开始模糊起来。

　　身边的人影忙的扶起陈元的身体，招呼周围的人往边上散开，保证陈元身边空气的流通。

　　陈元的嘴角一阵蠕动，含糊不清的骂道：“妈的，哪个没有公德心的家伙把阴井盖给偷走了？”

　　“不要睡啊，同志，一定要坚持住！救护车马上就到！谁有救心丸！谁有速效救心丸！”身边那个人影大声喊道。

　　“我有！”

　　“我这有！”

　　陈元的嘴唇轻轻的动了两下：“我坚持不住了，我就睡一会，一小会。”


第002章 我是陈世美

　　宋朝，仁宗景佑元年间，风调雨顺，百姓安康。

　　为感谢上天恩德，天子于景佑二年增开恩科会试。

　　古人都说，人生最得意的时候，就是金榜题名时、洞房花烛夜。于是天下读书人纷纷赶往汴京，只为求一功名。

　　如果，金榜题名的时候你名字排在榜首的位置，那就是幸福中的最幸福。如果要和你一起洞房的，是一个千娇百媚的公主，那就是幸福中的最幸福。如果两样都被你赶上了，还有言语可以描述你的幸福么？

　　天子增开恩科，无疑给了读书人一个追求幸福、最幸福或者无法言语的幸福的一个机会。

　　陈元的灵魂就附身在一个正在追求金榜题名的穷书生的身上，他拥有了这个书生的记忆和学问，同时以前的那些属于自己脑袋里的东西也依然还在。

　　这个书生就是一个幸运的人，他会成为钦点的状元，会成为皇家的驸马爷。但是陈元来了，他的命运也就改变了。

　　陈元是不会去考状元的，他绝对不会照着书生本来的命运轨迹走下去，因为，那是一条死路。

　　他知道书生如果考上状元，等着他的不光有一位千娇百媚的公主，还有一口非常锋利的铡刀。

　　既然知道是死路，尽早的换一条路走就是了。

　　书生很穷，所以住的旅店也非常小。可是在恩科开考在即的时候，汴京城里就算是再小的旅店，生意也是相当的兴隆。

　　一辆豪华的马车在小店的门口停了下来，掌柜的急忙迎了出去：“哎呦，客官您来了，一路辛苦，辛苦！里面请！”

　　掌柜的热情并没有换来车上人的笑脸，马车上走下四个人来，一个赶车的车夫，一个身材肥硕的中年人，还有两个体态婀娜的女子。

　　那中年人进了店门之后，眉头马上就皱了起来。

　　从他的马车和他们一行的装束就能看出，这是一些有身份的人。若是平时定然不会选择这样一个小店来居住的，只是现在科考，那些有名气一点的客栈里面大多已经住满了。

　　赶车的是个二十多岁的小伙子，长相非常俊俏，古铜色的肌肤凸显出他身上的肌肉，一张国字脸棱角分明，两只眼睛大而有神，眉头上两股浓眉仿佛是画上去的一般。

　　小伙子显然不光是张的机灵，人也机灵的很。一见老爷的眉头皱起，马上就知道老爷是为什么事情烦心了。当下小声说道：“老爷，现在客栈难找，您先在这里歇着，小的再去附近寻一下，若是有更好的住处，我们定下来就是了。”

　　那胖子也知道现在只能如此，虽然对这家客栈很不满意，可是他更不愿意露宿街头：“掌柜的，你这有几间上房？”

　　掌柜的有些尴尬，这样的小客栈是没有上房的，所有房间的摆设都是一样。他是掌柜的兼账房兼跑堂的，还有一个女儿，是厨师兼勤杂工。整个客栈就他们爷俩。

　　陈元已经观察这家客栈好几天了，他想让掌柜的雇佣自己。虽然决定不考状元，可是生活还是要继续的，肚子必须填饱。

　　掌柜的手指二楼说道：“楼上靠西，正好还有三间客房连在一起，大爷你们住着理该合适。”

　　那胖子紧皱的眉头还是没有舒展开来，先随掌柜的来到二楼看了客房。显然，房间里的摆设让他对这个小客栈更是失望：“就这样吧，你这里也好不到哪去的。三间房我都要了，我先出去吃饭，你把房间给我打扫干净了。”

　　掌柜的马上应道：“成！客官您放心就是。”

　　四个人走出客栈之后，掌柜的马上喊自己的女儿去把房间打扫一下，同时自己也忙着处理一些柜台上的事情。

　　陈元来到柜台上，把脑袋趴在客栈掌柜面前，鼓动着他的舌头，希望能说动老板雇佣他。

　　“掌柜的，你看你这大门，着实窄小了一些，如果你再把门拓宽两尺，会让人进门的时候没有那种压抑感。还有，这个柜台设立的也并不合理，门本来就显得很小了，你再把柜台放在门边，那感觉进来的时候就像是要挤进来一般。”

　　掌柜的四十多岁，姓杨，听陈元的话说的这里的时候，从算盘上抬起自己的脑袋来看看陈元。

　　陈元继续说道：“最大的败笔还不在这里，掌柜的，开旅店的做的就是回头客的生意，只是你这里伙计太少！你一个人服务的就算再周到，也不能让旅客有宾至如归的感觉！”

　　说完这些之后，陈元从怀里拿出几张纸来：“我这有份计划书您看一下，如果按照我说的改进一些，那用不了多长时间，您这悦来客栈的生意会是这个汴京城里最好的！”

　　计划书是陈元这几天根据悦来客栈的实际情况做出调查之后写的，他用一副听我的绝对没错的表情看着掌柜的。

　　杨掌柜根本没看那计划书，轻轻笑了一下：“听你的？”

　　陈元点头：“掌柜的，我说的这都是一眼就能看出来的毛病，还有其他一些不完善的地方。你可以先把这些改了，我保证你的生意马上比以前好一倍！”

　　杨掌柜笑了一下：“陈公子说的都十分在理，这些小店确实也考虑过。只是最近我手上缺银子，就是想改也改不了呀！公子，您的房钱好像已经拖欠两天了吧？”

　　陈元脸皮是相当厚的，听老板开始讨债了，忙的想再把话题转回去：“掌柜的放心，房钱自然是少不了你的……”

　　话还没有说完，掌柜的大声喊道：“菱花！给陈公子算算房钱！然后结账，咱们这店小，有种什么压抑感，没有那种宾至如归的感觉，很多处陈公子都看不上眼，结账让人家走！”

　　陈元急忙拦到：“掌柜的，有话好说！我这不也是为了您生意好么？”

　　杨掌柜冷冷哼了一声：“每次科考，我这里都住许多像你这样的穷书生。没一个说什么有压抑感的！也没人说我态度不好！我这店小，就是给你们这些住不起大客栈的寒门学子一个容身的地方！你让我把店改了，那你让他们住哪！”

　　顺手杨掌柜的手指，陈元看见客栈里面住宿的学子大多已经出来，他们都用一种或鄙夷、或幸灾乐祸的神色看着陈元。

　　杨掌柜的怒火显然是刚刚被点燃，继续说着：“陈世美！你住进来的时候还有个人样，整天看书写字，与诸位一起讨论议题。所以我一直让你住在这里，就算知道你身上没钱，我也没赶你走过！可是这几日倒好，你居然开始盘算起做买卖来了！你当我不会做买卖么？做买卖最讲究的就是亲兄弟明算账！所以，你赶紧把房钱交了，不然卷起铺盖给我滚蛋！”

　　没错，陈元现在就是陈世美，现在你们能理解他为什么不去考状元了吧？那是要被包拯铡的！


第003章 一两七钱银子

　　陈元被骂的狗血淋头，也是一股血气上来：“做买卖怎么了？做买卖就一定没有读书好么？我今天就做一次给你看看，我让你知道，买卖做好了，不比读书差！菱花，多少房钱？”

　　杨凌花怯生生的走了过来。看看了生气的掌柜的，又看看陈元，用最小的声音说道：“十日的住宿，一日两顿伙食，一共一两七钱银子。”

　　杨掌柜的手一伸：“拿来！”

　　陈元伸手在他手掌打了一下：“别急，日落之前，我一定把这钱给你！”

　　杨掌柜哈哈大笑：“好，我等你到日落！菱花，先把陈公子的铺盖卷好，太阳一落，马上给我扔大街上去。”

　　这个时候，楼上那些书生们都用一种同情的眼光看着陈元，他们知道陈元身上不可能有一两七钱银子。因为大家都是穷人。

　　果然，菱花把陈元的铺盖拿到柜台上的时候，从铺盖的最里层抽出几个铜板来：“陈公子，你就一百三十文大钱了。”

　　一百三十文大钱，一百文一贯，按照现在的行情折合纹银两钱多。杨掌柜听到后不由发出一声后鼻音：“哼，还有一个半时辰天黑，我看你是怎么做生意的，能把一百三十文大钱变出一两七钱白银来！”

　　再众人的目光中，陈元的脸上自信的笑着：“掌柜的可敢于我打赌？我就在你的门口卖酒，就能把一两七钱银子赚回来？”

　　杨掌柜根本不相信陈元能做到，马上点头：“好，你如果能卖回来，我把酒铺转给你做！”

　　客栈不大，门口有个酒铺也是杨掌柜开的。酒的味道很好，也从不兑水。可是一晚上也就是卖上半缸，纯利连半两银子都赚不到。

　　陈元说在门口卖酒，到晚上能卖一两七钱银子的时候，掌柜的根本不信。

　　陈元对杨掌柜说：“凡是来买酒买的多的，你都可以赊给人家，我现在向你赊酒，门口的两缸，我都要了。您放心，我就对不会离开酒铺，这合规矩吧？”

　　掌柜的看看他，微微点头：“我赊给你，两缸酒一起买的话要五两银子，我算你便宜一点，四两六钱。如何？”

　　这就是标准的做生意的，整两缸都买来是批发价，如果零售的话，两缸酒卖完应该有六七两银子，中间的差价足够陈元还清房钱了。

　　但是，能卖完么？

　　不光是那些看热闹的书生不相信，杨掌柜看陈元的眼色也是一副蔑视。

　　陈元却不在意别人用什么眼神看自己，继续说道：“四两三钱如何？”

　　杨掌柜显然觉得自己胜券在握，哈哈一笑：“菱花，记账！陈世美赊陈年老酒两缸，少银四两三钱！”

　　陈元拿起自己的一百三十文钱：“如此，多谢了。”

　　菱花显然是一个好姑娘，生拍陈元输了赌注之后真的被赶出客栈，她在记账的时候偶尔抬头看看陈元，神色之间具是同情。

　　而她又不敢顶撞自己的父亲，所以同情，也只能放在心里。

　　其实陈元知道，杨掌柜的也是好人，就冲自己没钱了他依然让自己住在客栈，就足以说明他的人品。

　　不过现在他要考虑的，不是好人和坏人的问题，而是把这两缸酒卖掉。

　　陈元做的第一件事情是把酒铺旁边的那条大狗给拉走。

　　不管那只狗有没有影响到酒铺的生意，但是总有一些人是怕狗的，特别是孩子。

　　而在这个年代，那些经常打散酒喝的大多为给人干活的苦力。干了一天活，回到家里是一步都不愿意走。想喝上两口解解乏，就差遣孩子出来给自己跑个腿。

　　这是一种客户，陈元必须保证自己的酒铺周围没有阻碍这些给大人打酒的孩子的任何东西，包括一条可能会让他们害怕的狗。

　　然后，他开始投资了。

　　所谓的投资也就是花本钱，陈元现在身上的本钱加在一起一共一百三十文。

　　对面有个卖卤肉的，他家煮的花生米非常好吃，四文钱一大盘，这个东西用来下酒的话，对那些打散酒的人来说再合适不过。

　　陈元花了七十文钱，一下买光了那人所有的花生米。因为这也算是批发，便宜许多，七十文买了二十多盘吧。

　　今天晚上想用这家的花生米下酒的人，只能来找陈元了。而陈元的花生米是不卖的，白送，作为酒的配头。二十多盘花生米被陈元包成小包，估计能包两百包左右。

　　七十文钱就够了么？当然不够！投资的最大化才能带来利润的最大化，陈元深深明白这个道理。

　　街口来个卖糖球的，一文钱一串。

　　三文钱四串，全要了，卖不卖？

　　卖了，连插糖球的大棒子都免费送给陈元了。一共五十多串糖球，应该够打发那些替大人打酒的孩子了。

　　做完这些之后，还有十五文钱，当然不能留着。

　　天黑的时候就是大多数人吃饭的时候，也是那些酒席上的酒客们开喝的时候。陈元挥毫写了十五封信，信的内容完全一样：“本店陈年老酒，色香味醇，绝无兑水。如贵店需要，小店可送货上门。”

　　他准备分别是送给附近的多个大小酒楼。

　　问题是，陈元还要看铺子，不可能亲自去送信的。而且不管是陈元还是陈世美，现在对那些汴京高档的酒楼都不是很熟悉，所以陈元决定用剩下的十五个大钱，请熟悉酒楼的人去帮自己送信。

　　熟悉酒楼的有两种人，一种是经常去酒楼吃饭的，另一种是经常去酒楼讨饭的。

　　他走到客栈的拐角处，哪里是一群乞丐聚集的地方。再说一句，杨掌柜真的是个好人。乞丐之所以在这个地方聚集，是因为杨掌柜有时候会帮他们一把。

　　陈元走向这些人的时候，很多只拿着破碗的手朝他伸了过来。

　　陈元在众乞丐之中打量了一下，马上认定坐在一棵槐树底下的一瘸腿乞丐，必定是这帮人的头目。

　　于是径直走到那乞丐的面前：“诸位大哥，兄弟有些麻烦，需要诸位大哥帮忙。”

　　客气，是一个生意人必须具备的条件，不管跟谁，你都要客客气气的说话。


第004章 卖酒

　　杨掌柜和一些看热闹的书生在他后面冷眼旁观。看到陈元抱拳对乞丐做鞠的时候，这些书生都有些生气。

　　他们秉承的宗旨一向是宁可丢命，也绝不丢了读书人的气节。而陈元对乞丐做鞠，还说：“诸位大哥”的时候，他们都感觉这是有辱斯文。

　　这些乞丐显然都是职业乞丐。当然，和我们现在的职业乞丐是不一样的，我们现在的职业乞丐是为了赚钱。而古时候的职业乞丐则是为了活命。

　　对于一个读书人能这样称呼他们，那乞丐头子显然有些意外，忙的站起身来：“公子说笑了，我们这些人能帮公子什么忙啊？”

　　身后那些书生轻轻骂声偶尔会传到陈元的耳朵里，可是他不在乎。生意人也是有气节的，他们的气节就是钱，只要能赚钱，什么都可以卖。读书人的气节？当然第一个就卖了。

　　“这位大哥，小弟有些酒压在库中，想寻个酒楼卖了，可是小弟对附近的酒楼并不熟悉，这有十多封信，想烦请大哥帮小弟送到附近最近的酒楼去。”

　　陈元接着掏出那十五封信，又拿出十五文钱，很客气的说道：“小弟也是穷人，付不起太多的劳资。这样吧，送一封信我给一文钱。如果说动对方买酒，一坛子酒我给诸位兄弟提五文钱，如何？”

　　乞丐们都笑了，那瘸腿乞丐接过信来：“我当什么大事呢！公子放心就是，反正也是要晚了，我们正好要去那些酒楼看看能不能讨些吃的，顺道帮公子把信送去就是。”

　　陈元再次抱拳行礼：“多谢诸位大哥。”

　　真的靠乞丐卖酒么？陈元没有想过这个问题。

　　不过如果他们把信送去，这总是一个希望，对于一个生意人来说，十五文钱买一个希望，值了。

　　“一坛酒五文钱，公子真的给么？”一个还有些稚嫩的声音从陈元的身后传来。

　　陈元回答的非常干脆：“给！当然给！诸位放心，只要有酒楼来买酒，一坛酒我给诸位提五文钱！多卖多提，绝不食言。”

　　那是一个十五六岁的乞丐，面色黝黑，一身破烂的衣服。听了陈元的回答之后，那乞丐忽然从随身的包裹里拿出一套还算干净的衣服，自顾说道：“那我先去打些水来。”

　　陈元看了他一眼，那小乞丐笑了一下：“我要洗一下头发和脸，最少让人看上去不认为我是一个乞丐，这样我才像一个卖酒的。”

　　陈元愣了片刻，多看了那小乞丐两眼。

　　和这些乞丐谈妥之后，陈元的第一笔生意也就上门了。是一个三十多岁，两个胳膊上肌肉隆起，皮肤黝黑的汉子。

　　“老板！给打半斤散酒。”

　　汉子的声音很粗，无论是说话还是外表，一看就知道是靠力气吃饭的。

　　陈元忙的应了一声：“来了客官！半斤散酒马上到！”

　　快步跑到酒缸面前，拿起你半斤的勺子，满满一勺下去之后，陈元发现壮汉的眼睛还在看着漏斗，当下也不停手，又从缸里舀了一些上来：“客官您就是那豪爽之人，酒少了对不住您！我再给您添点。”

　　其实一路上连撒带晃，陈元舀上来的酒大多又回到了酒缸里，连一钱都没添到，可那壮汉的脸上却露出的笑容，看了陈元两眼说道：“原来换老板了？我说今天那大狗怎么不在了呢！行，兄弟！你比以前那老头会做生意，以后哥哥喝酒就来你这打！”

　　陈元忙的拿起小袋花生米：“哥哥慢走！这是兄弟送的，您尝尝。”

　　壮汉拿过小袋子一看：“哎呦！这东西好！”说完也不等回家了，靠着柱子往边上一坐，拿起酒壶，摊开花生米，坐在地上就先喝两口。

　　正好又一个人从街口走过，壮汉看见后大喊一声：“狗子！哪去？”

　　那人扭头看见壮汉：“打点酒，家里小舅子来了。”

　　壮汉手往陈元一指：“来这，这我兄弟。”

　　狗子好像犹豫了一下，最终是抹不开面子，提着酒壶过来了：“打八两吧。”

　　陈元接过酒壶：“八两老酒！听到了，客官您稍等！”

　　一只小手从柜台下面伸了上来，陈元只看见一个小小的脑袋瓜子。

　　“老板，打三两酒。”

　　陈元伸出手去，摸了一下孩子头顶：“小孩，替你家大人来打酒啊？”

　　孩子的头顶动了两下，九文大钱从手掌里露了出来，上面都是汗水。

　　显然，大人交代不能把钱丢了，所以他攥的非常紧。

　　陈元收起大钱，打了三两酒，然后拿过一个糖球：“叔叔最喜欢听话的孩子了，帮大人打酒的孩子最能干了，来，这是叔叔奖励你的。”

　　一串糖球，这种奖励对孩子来说已经是最好的了，底下的那个身影明显的跳了一下，陈元看的出孩子很高兴。

　　没过多长时间，他就看见好几个提着酒壶的孩子跑了过来，一拥到陈元的柜台面前：“老板！打酒是不是有糖球吃？”

　　人，就是这样。小的时候都经不起诱惑，长大了的也爱占些小便宜。买酒的人多了，自然有些像那壮汉一般，在旁边吃喝一会再回去的。

　　陈元不会赶这些人走，因为他们的存在让这个柜台显得非常热闹，热闹了，自然就会吸引一些喜欢凑热闹的人，也会让一些好奇的人来看看这里有什么事情。

　　这是一种好奇的心理，然后，大家都买，我也就买一点吧，反正身上有余钱的话，喝点酒也不是坏事。

　　就连那些本来是看看这里为什么这么热闹的人，也觉得大家都在喝，我如果不喝的话是不是有些说不过去呢？

　　杨掌柜的从来没有想过一晚上能卖光两缸酒。

　　太阳还有一点余辉的时候，酒缸酒已经见底了。

　　陈元还没有关门。

　　见底了还不关门做什么？因为明天杨掌柜是个说话算数的人，明天一早这个酒铺十有八九就是自己的了。

　　和那些坐在门口喝酒的酒客聊天没什么不好，首先是想知道一下顾客对自己和这个店还有什么看法。最重要的是，酒卖完了你就关门，那就会给这些酒客造成一个直觉，你就是一个卖酒的。


第005章 大客户

　　陈元不想给他们这样一个印象，所以尽管酒卖完了，他依然在和这些人聊天，这样才能酒客们觉得，你不是单纯的做生意，你在想跟他们交朋友。

　　天色已经黑了，那辆豪华的马车再次来到客栈前。车上还是那四个人，胖子的神情有些沮丧，陈元猜出他是没有找到比这家更好的客栈，只能回来住了。

　　一行四人进来之后，直奔二楼的房间。胖子看着那些穷酸的书生，眉头又皱了起来，仿佛和这些人住在一起是一件很掉他身份的事情。

　　马夫住在最里面的一个房间，胖子和一个女人住在靠着楼梯的那个房间。

　　剩下一个女人在中间的那间房住了下来，她显然是丫鬟仆人一类的角色，进进出出的一些杂务都是她来做的。

　　菱花已经把房间打扫的非常干净，可是这显然不能让胖子满意。他不是对卫生不满意，他根本就不愿意住在这个客栈里面。所以菱花打扫的再干净，胖子也不会满意的。

　　“小蕾，去街上买檀香回来！要那种五两银子一盒的，把他这里的檀香给我扔了，爷受不了这味道！”

　　“小蕾，把马车上那床锦缎棉被给我拿上来！这床这么硬，让人怎么睡呀！”

　　“小蕾！……”

　　胖子一个劲的折腾，那丫鬟一个劲的楼上楼下跑着，一直跑到胖子折腾累了，这才安稳下来。

　　“爹，他一共卖了六两一钱银子。除去本钱四两三钱，再刨去房钱一两七钱，还剩下一钱银子。”菱花在杨掌柜的面前轻声说道。

　　杨掌柜看看正蹲在外面和那些酒客聊天的陈元，半晌之后叹口气道：“行了，把他行礼搬回去吧。”

　　有些书生马上不干了，其中一人趋步上前：“掌柜的！我等住店，皆为赶考而来，那陈世美在这楼下弄这般三教九流齐聚，吵杂异常，让我等如何安心静读？”

　　其他书生也纷纷附和。

　　陈元听见屋内的喊声，并未回头，继续和那些酒客侃大山，倒是杨掌柜忽然喝道：“你们赶考关我何事？我是开店的，人家给了房钱，我哪里有赶人家走的道理？”

　　屋内顿时无声。

　　正在这个时候，陈元却忽然看见一个身影急匆匆的跑向这里，等到近了的时候，那身影大声喊道：“卖酒的公子在哪里？”

　　陈元急忙站起身来：“小可在这，请问是哪位兄弟？”

　　那身影疾奔过来，一把抓住陈元的肩膀：“公子，宾悦搂，十坛酒！”

　　十坛！足足一缸！

　　陈元仔细打量了一番眼前这个人影，这才认出是刚才与自己说话那小乞丐。

　　小乞丐的脸上一脸的笑容，陈元赶紧返身回屋，对掌柜的说道：“掌柜的，我再要一缸酒，有么？”

　　掌柜的愣了一下，随即说道：“现在是没有了，明日一早就有。”

　　陈元摇头：“不行，我现在就要，掌柜的你告诉我酒在哪里能拿到，我自去取来就是了。”

　　掌柜的说道：“还在南门那里，来去最少一个时辰，加上你还要用车推着一缸酒，没有两个时辰是回不来的，不如你去和别人说一声，就说没酒了，明日一早送去就是。”

　　陈元非常坚定的说道：“客人这时候要酒，肯定是急用，掌柜的把详细地址告诉我，我雇一辆马车去拉就是了。只是刚才赚的钱我要拿回一些，等我收了酒钱再还你就是。”

　　掌柜的这时候到也是痛快，告诉陈元地址之后，又拿了三两银子给他：“你就说是我让你去的，他会给你便宜一些。”

　　陈元笑道：“多谢杨掌柜了。”

　　很巧的是，外面有个酒客就是赶车的，虽然喝了点酒，却并不误他赶车，再说宋朝的捕快也不查酒驾。

　　看着陈元三人急去的背影，杨掌柜的心里很是复杂。一个读书人忽然放弃考功名的机会转行做买卖，这样的行为不光是杨掌柜看不过去，在整个大宋朝也是难以被人接受的。

　　不过看到陈元一个半时辰卖光了他三四天才能卖完的两缸酒，杨掌柜又忽然觉得，这人如果做生意的话，肯定会是一把好手。

　　马车的速度要比掌柜的估计的步行快出许多了，陈元心里暗自估算了一下，一缸酒，本钱二两一钱，卖给宾悦楼三两。

　　净赚九钱银子，两钱给了车钱，一钱给了那小乞丐。陈元自己落下六钱。也就是说，陈元卖了一下午的酒，收获七钱银子。

　　赶车的都收工了还接了一桩生意，能赚两钱银子非常高兴，赶着马车跑的飞快，没过多长时间就把一缸满满的老酒搬上了马车。

　　陈元和小乞丐并肩坐在车上，扶着酒坛子确保这一缸酒的安全。他对这个帮自己卖了一缸酒的小孩非常感兴趣：“你叫什么名字？”

　　“我没有名字，他们都叫我小雀儿，从小我就是跟着瘸子大叔长大的。”小雀儿抬起自己的脑袋看着陈元。

　　陈元摸了一下他的头：“能告诉我你是怎么卖掉十坛酒的么？”

　　小雀儿笑了一下：“很好卖啊，我一家一家酒楼去问他们要不要酒，问到宾悦楼的时候，他们正好酒用完了。这还多亏这身衣服，不然人家也不会让我进酒楼的。”

　　这话说的容易，可是从宾悦楼到陈元栖身的客栈足有五六里路，一路上大小酒楼好几家，有几家酒楼就意味着小雀儿被拒绝了多少次。面对一次又一次的拒绝，他依然能继续走向下一家，这说明他很有推销员的潜质。

　　陈元的在他的肩膀上摸了一下：“这衣服哪里来的？”

　　小雀儿的神色却忽然变的凝重起来：“我每年捡到一些我能穿的干净衣服的时候，我就收着它，我不想做一辈子乞丐。”

　　陈元顺手在他肩膀上拍了一下：“我相信你一定不会做一辈子乞丐的。”

　　陈元真的相信小雀儿不会做一辈子的乞丐，因为他不想，而且他努力在改变，所以他肯定能做到的。

　　两个人都不说话了，但是心情都是一样的快乐。走到客栈门口的时候，陈元再次问道：“你有了一钱银子，准备做什么？”

　　小雀儿问道：“我明天可以再帮你卖酒么？”


第006章 命案现场

　　明天？陈元有一早上的功夫可以自己去找酒楼。他现在还没有招伙计的打算，尽管小雀儿现在很需要帮助，如果有人帮他一把，他绝对能摆脱乞丐这个身份。

　　可陈元是标准的生意人，生意人虽然和气，但那一团和气的脸皮底下，埋的一副铁石心肠。

　　同情心是生意场最忌讳的事情。

　　马车到了宾悦楼的门口，两个伙计早已等在那里，脸上的神色看上去非常着急。酒缸的出现着实缓解了伙计脸上的焦虑，虽然嘴里责怪着为什么这么晚才送来，但是那本来急躁的神色却已经忽然消失了。

　　陈元一边帮伙计搬酒，一边说道：“对不住了诸位大哥，小店离这里远了一些，来回搬运费了时辰，让诸位大哥久等了。”

　　有伙计出来尝了一下酒的味道，回头对一个站在门口的年轻人说道：“少爷，没有兑水。”

　　那少爷赞许的看了陈元一眼：“不错，请问您贵姓？”

　　陈元走到那少爷的面前：“免贵免贵，小人姓陈，陈世美。少爷，我们小店的酒您请放心，兑水这样的事情是绝对不会发生的。”

　　那少爷笑了一下：“我叫柴阳，这宾悦楼是我家开的，以后你每天早上来给我送两缸酒来。”

　　这是陈元的第一个的大客户。

　　还没开张就有了一个一天定两缸酒的大客户，这是一个非常好的预兆，让陈元更是对未来的路充满了自信。

　　小雀儿显然也对自己的未来充满了自己，以前所有人都用冷眼看他，骂他一声“臭乞丐”仿佛是理所当然的事情。

　　就算他偶尔说出一句：“我不想一辈子做乞丐！”

　　周围的乞丐们也会哈哈大笑：“我们就是做乞丐的命，躲不掉的孩子！”

　　小雀儿心中打定注意，他要用今天赚的钱去买一身新衣服，然后去哪个酒楼当个伙计，或者去作坊里去当学徒，做什么都行，就是坚决不做乞丐了。

　　他把这个想法和陈元说了一下，抬起头来问道：“公子，我能行么？”

　　陈元知道，这个孩子还缺少信心。小雀儿现在最需要的就是一个人告诉他：“你可以！”

　　“你可以，一定可以！”

　　陈元搂过小雀儿的肩膀，用力的搂了一下：“我也刚刚开始，这样吧，咱们哥俩来个约定如何？”

　　小雀儿笑了：“什么约定？”

　　陈元思考了一下：“两年吧，两年之后我定然成为整个汴京城最富有的生意人！”

　　小雀儿当即明白过来，一下从陈元的怀里挣脱，高举自己的双臂：“两年之后我是汴京城最好的伙计！”

　　陈元哈哈一笑：“到时候我请你好不好？”

　　小雀儿高傲的扛起自己的脑袋：“我的工钱很高的！你请的起么？”

　　陈元咳嗽一声，然后背起双手：“有多高？信不信本掌柜的拿银子把你埋了！”

　　小雀儿也是笑了：“你若用银子把我埋了，我死也愿意！”

　　接着他的脸色忽然凝重了起来，因为他想到一个很严重的问题，那就是他根本连一个名字都没有。

　　“公子，您念过书，给我取个名字吧？我如果做工了，总不能还叫小雀儿的。”

　　陈元揽下包票：“没问题，你姓什么？”

　　小雀儿摇头：“我不知道。姓什么都行了，只要有个名字就好。”

　　陈元想了片刻：“你既然是我兄弟，也姓陈如何？”

　　小雀儿头点的非常厉害，脸上一片期待的神色。

　　陈元见他并不反对跟自己姓陈，便接着说道：“我叫陈世美，那你叫陈世忠如何？这样别人一听就知道咱们是兄弟。”

　　小雀儿猛的跳了起来，一股兴奋的神情溢于言表：“好！我有名字了！我叫陈世忠！”

　　第一次拥有了自己的名字，这显然让他非常的兴奋，整个人在大街上就跑了起来，一边跑一边喊道：“陈世忠！我叫陈世忠！”

　　眼看就要到达悦来客栈的时候，陈元却忽然发现了情况有些不对。

　　本来应该在客栈里点灯夜读的书生们，这时候全部都集中在客栈的前面，周围一圈捕快，把整个客栈围了一个水泄不通。

　　陈元拍拍陈世忠的肩膀：“可能有些麻烦，你先走吧，我要过去看看。”

　　陈世忠犹豫了一下，马上点头：“好，大哥我先走了。”话刚说完，就飞快的跑开了。

　　这让陈元看的很是惊喜，心中暗暗想到：“好家伙，刚才还和我称兄道弟，一有危险马上闪人，果然有生意人的潜质！”

　　陈元也想走人的，可是想起明天就要属于自己的酒铺，有些舍不得，最后还是决定去看看到底发生了什么。

　　如果真的出了什么大事，让自己无法顺利的接收酒铺，那么还必须改变自己心中的计划了。

　　杨掌柜的正被几个捕快盘问着，陈元悄悄走到一个看热闹的人身边，小声问道：“大哥，出啥事了？”

　　那人也放低自己的声音：“听说出了人命案了！有一个住店的女人被杀死在房间里面，现在捕快正在盘问所有住店的人，估计凶手就在其中。”

　　陈元的眉头不由的皱了起来，他稍稍往杨掌柜那个位置靠了一点，以便自己能清楚的听见捕快的问话。

　　“你真的没看到什么人进门么？”一个捕快手握刀柄，眼睛死死的盯着自己面前几个人，明摆着就是一副你如果说谎我就杀了你的架势。

　　受他审问的几个人包括三个住宿的书生，杨掌柜和菱花姑娘。

　　五个人同时摇头：“我们正在和掌柜商量一些事情，真的没看到上面的情况。”

　　那捕快接着问道：“你们商量什么事？”

　　一个书生马上说道：“我们请掌柜的和另一个想做买卖的人商量一下，这段时间能不能不要把这附近弄的这般噪杂。”

　　陈元明白，他们是在商量自己的事情。这些书生或许是因为他们看不惯自己的行为，或许是出于自己抛开书本来做生意让他们觉得愤怒，也可能是因为自己赚了钱而产生嫉妒。

　　也可能几个原因都有吧，他们现在开始排挤自己了。这不是什么好事，想做生意就要八面玲珑，书生也喝酒的，也是自己将来的顾客，现在自己必须改变一下这个状况。

　　捕快听了之后点点头，问杨掌柜的：“那个做买卖的人呢？你不是说人都在这里么？”


第007章 谁是凶手

　　杨掌柜赔笑道：“官爷，出事的时候他人不在，去送酒去了，应该没他什么事吧？”

　　那捕快显然非常尽职：“去哪里送酒？我现在派人去找他就是，一个人都能放过，你们这个客栈里面所有的人都有嫌疑。”

　　这话说的顿时让整个场面有些杂乱，也就在这个时候，陈元听见自己身后传来一声轻声冷哼：“哼！一群废物！”

　　陈元悄悄回头，看见说话的是一个二十左右的年轻人，在黑夜之中也看不清长相，只是从身形上判断，这人身材瘦长。

　　陈元考虑是不是要出去说清楚。说实话，这本来没有他什么事情，只要捕快找到了柴阳，就能证明自己和杀人案完全无关。如果让一件无关的事情影响了自己接收酒铺，陈元有些不甘心。

　　于是他挤开人群：“让让，诸位请让让！”

　　捕快见有人挤进来，两把钢刀一下抽了出来：“什么人，站住！”

　　陈元在钢刀面前站住，杨掌柜忙的说道：“官爷，就是他，他就是那个想做买卖的书生。”

　　那捕快头子马上一挥手：“让他进来！”

　　陈元走过来抱拳行礼：“小生陈世美，均州人士，来京本为赶考。”

　　那捕快头子看了陈元一眼：“为什么忽然想做买卖了？”

　　陈元微微笑道：“来到京师之后，与诸位学子相互交流了一下，小生发觉自己才疏学浅，并无榜上提名的把握，因此转念。”

　　捕快还想说些什么的时候，却见那住店的胖子忽然发出嚎啕大哭：“娘子啊！谁那么狠心就这么把你杀了！”

　　他的哭声让陈元觉得很不舒服，不知道为什么，陈元觉得他的哭声中仿佛隐藏着什么一般。

　　那捕快头子放下陈元这里，走到那胖子身边：“人死不能复生，本官殿前七品捕快赵虎，乃是包大人手下捕快。您请放心就是，我们包大人断案如神，定会还你一个公道。”

　　人群中顿时发出一阵阵的赞叹，显然，得知这个案子将由包拯来审理之后，所有人都相信真凶必将伏法。

　　在人们的赞叹之中，陈元听见一个很细小的声音：“哼，包大人就什么案子都能破么？”

　　不用看，他知道就是刚才人群中那个身材修长的人说的。这人胆子太大，居然敢在这里说这样的话。

　　赵虎显然也听到了，眼睛往人群里扫了一圈，旁边一个人拉了一下赵虎的胳膊：“赵虎，不要多事。”

　　赵虎收回自己的眼光，又拍拍那胖子的肩膀：“莫再悲伤了，有些事情我们还需要问清楚，这里说话多有不便，请随我去衙门走一趟。”

　　听说要审案子的是包拯之后，陈元的心猛然的抖了一下。自从变成了陈世美，他害怕听到包拯这个名字。

　　而好像还有一个比他更怕的。陈元看见，当赵虎亮出自己的身份后，那个胖子浑身的肥肉都颤抖了一下，并且微微歪了一下头。

　　他的旁边就是那个赶车的青年人。

　　赵虎说请这胖子去衙门走一趟的时候，胖子抹干眼泪说道：“应当的，应当的。只是我妻子一去，必然要通知她家人知晓，也好有人在家中准备丧事，大人能否让我派个家人回去报个信？”

　　这话说的在情在理，赵虎没有理由不答应的：“当然可以。”

　　那胖子拉过身边赶车的年轻人：“姚三，你快些回去给老太爷报个信，注意说话的时候看着老太爷，不要让他太伤心了。”

　　年轻人忙的点头：“老爷您放心吧，小人理会的。”

　　赵虎这才挥手说道：“你们这些书生都随我去一趟衙门，这个店面暂时封了，直到包大人说可以重新开店才能再开。你们去衙门问个话，只要与案件无关，马上就可以回来。”

　　书生们顿时哗然，他们不是怕见包拯，只是现在离考试已经不到四个月了，附近的客栈哪里还有能住的地方？就算那些大客栈有，这里的书生大多穷困，也是付不起房钱的。

　　赵虎却不管这些，招呼人手就往门上贴封条。他是官差，只要能把案子破了就行，书生们的住宿不在他考虑的范围之内。

　　陈元更是心痛，眼看就要到手的酒铺却被封了，正在想着明天怎么办的时候，他却忽然发现那年轻人上马车的一刻，那个胖子仿佛如释重负一般。

　　陈元当即没想太多，急忙喊道：“站住！”

　　许多人都被他这一声大喊吓住了，赵虎马上回头看着他。

　　陈元几步跑到赵虎面前：“大人，命案发生的时候这个车夫是不是也在店里？如果他也在，那他就不能离开。”

　　陈元说这话的动机非常简单，命案破的越快，自己的酒铺就能快些开张。

　　赵虎一想，陈元说的十分在理，当下看看那胖子。胖子显得有些着急了：“大人，姚三跟我多年，绝对不会做出这种事情的，我敢用我的身家性命为他做保。”

　　陈元深深吸了口气，这胖子越是这样着急，越说明这个年轻人可能有问题。如果自己能把它们逼的露出马脚，那岂不是不用去见包拯了？酒铺也不用被封了？

　　想到这里，陈元有条不紊的说道：“一切皆有可能，大人，在这家酒楼里面的每一个人都有嫌疑，大家都应该配合大人，确定无辜之后才能离开。”

　　赵虎微微点头，手指那青年人：“你跟我去一趟衙门。”

　　陈元当然不想去衙门见包拯，马上说道：“大人，小生以为，还是现在就把一些关键问题问清楚的好，以免有人路上串供。”

　　赵虎上下打量了陈元两下，最终还是采纳了陈元的意见，招呼那年轻人过来：“你，和被杀的人是什么关系？”

　　那青年人慢慢的走来，并不见有丝毫的慌张，只是他的眼神扫过陈元脸上的时候，不经意的露出一丝怨恨。

　　陈元装作没看到，站在赵虎旁边默不作声。

　　“小人姚三，被杀之人乃是小人的女主人。”

　　“案发的时候，你在哪里？”

　　“小人正在客房休息，并无出门。”

　　“可有人证？”

　　青年显得有些为难了：“这个，小人独居一室，无人可以为小人作证。”

　　赵虎想了一下：“你先下去。”

　　赵虎一个一个的再问，当然，他问的很有技巧，都是一些可以让大家知道的事情，比如，他问了这个房间的结构，问了许多人当时在做什么。

　　对于那些书生们，如果相互能找到证人的话，大多不用再去包拯那里了。陈元也是一样，案发的时候他不在，许多人都可以作证。

　　倒是王掌柜的父女二人，还有那个胖子和三个书生，案发的时间段他们都在大堂呆着，赵虎对他们询问的各位详细，让他们想一想到底有没有看见谁进入那个被杀女子的房间。

　　几个人都纷纷摇头。赵虎有些犯难了，自言自语的说了一句：“没有人进入房间？窗户也是插上的，那会是谁呢？”

　　陈元听了这话，忽然间灵光一闪，马上说道：“大人，小生有一猜测，不知道当讲不当讲。”

　　赵虎笑了一下：“但讲无妨。”

　　陈元看着那胖子一行三人，在他们面前来回走了一圈，最后问那胖子：“你为什么不在房间陪你娘子？”

　　胖子的嘴巴动了一下：“我这人好吃，我娘子说要洗澡，我就下来看看这客栈的伙房有什么吃的。”

　　陈元一伸手示意他不要再说了，想了一会后又问赵虎：“大人，死者死的时候穿的什么衣服？”

　　赵虎说道：“披的薄衫。”

　　陈元微微点头，来到了那女仆的面前：“姑娘叫小蕾？”

　　女仆好像有些局促，有些害怕，用几乎没有人能听到的声音轻轻说了一声：“是。”

　　陈元慢慢转身，走到赵虎面前，然后又回过头来看着那姑娘：“你为什么要杀了人？我看你不像是坏人，一定是有原因的是么？”


第008章 白玉堂

　　陈元这话一问，所有人都惊呆了，像这女孩这般柔弱的女子，怎么会做出杀人的事情来呢？

　　那些书生们顿时起了怜香惜玉之心，纷纷责备道：“陈世美！审案是官府的事情，你没有证据不要乱说！”

　　小蕾也是仿佛被吓着了，忽然哭了起来：“我，我没有，我真的没有！”

　　赵虎的眼睛看着陈元，目光中尽是质询。

　　陈元不慌不忙的说道：“诸位，案发的时候，有五个人在大堂呆着，掌柜的父女二人，三位赶考的同窗，还有这位大爷。可是这五个人谁也没看见有人进入房间。这是为什么呢？”

　　陈元说道这里停了一下：“我们对那些理所应当的事情，总是不会注意。这不怪任何人。我很奇怪，当时死者正在洗澡。我们洗澡的时候门都是反插上的。”

　　他的眼睛再次看向赵虎：“所以我认为，是死者给凶手开的门，她们肯定认识，不光是我们大家，就连死者也认为，凶手在她洗澡的时候进入她的房间是理所当然的事情。”

　　赵虎听的点头，剩下的就不用说了。死去的这个女子刚刚来到这家客栈，和所有人都不熟悉。

　　而在她洗澡的时候能进入房间的，只是她的丈夫和她的侍女了。那胖子正在找吃的，嫌疑自然可以排除。

　　也有一些人马上提出了疑问：“也许她和这位赶车的有奸情呢？不是一样能让这位小哥进去么？”

　　陈元呵呵一笑：“当时夜色刚黑，还有很多人没有入睡，这个时候偷情，未免胆子太大了一点吧？”

　　赵虎的眼睛始终在看着那个小蕾，他发现这小姑娘的脸色在瞬息间变了。

　　赵虎心中马上明白，抽出刀来：“抓她过来！”

　　陈元感觉有一道寒光忽然向自己迎面扑来，还没反应过来怎么回事，只听一声脆响，那寒光偏离，擦着自己耳朵飞了过去。

　　“哆！”

　　身后的门板一阵晃动，陈元回头一看，原来是一把飞镖。

　　“按住她！”

　　赵虎提到冲了上去，却不想那女子忽然从裤腿中又抽出一把短剑来，一把拉过那胖子，把剑架在那胖子的脖子上：“别过来！”

　　陈元的一身冷汗刚刚出完，看看自己脚下，有一颗弹珠大小的石子躺在地上，还微微有些晃动。

　　显然，刚才有人用这石子救了自己一命。

　　陈元转头看向人群，发现那身材修长的青年冲他笑了一下。

　　赵虎等一众捕快围着那女子，由于顾及人命，众捕快也不敢过分逼迫那女子。

　　女子的一双眼睛带着怨恨看着陈元：“你这书生，竟然这般多事！”

　　陈元没有接口，因为这时候他实在不用和那女子多说什么。他只是对那个赶车的人很有兴趣。按理说这时候那仆人应该关心自己的老爷的性命才是。那赶车的虽然脸上也有些焦虑，可是陈元明显感觉到，那他焦虑是他装出来的。

　　这四个人到底是什么来历？陈元的心里不禁泛起了疑问。

　　有两个捕快趁那女子不备的时候，忽然从身后扔出绳索，直往那女子头上落了下去。

　　眼看就要把那女子套住，只见她忽然回手一抓，将那套索整个抓在手里。接着女子大喊一声：“呀！”

　　一个看似柔弱的女子只用一只手，居然把另一头那两名捕快一下拉了出来。那两个捕快踉跄两步，扑倒在地上。

　　捕快们原本完整的队形一下露出了一个缺口来，那女子毫不犹豫，一掌打在那胖子的身后，整个人倒飞出去，身法之快让那些捕快根本没有反应过来。

　　赵虎正想追赶，那胖子的身体却朝他扑来。赵虎正待闪过，却不料那胖子一口鲜血吐出，整个人倒在地上。

　　女子突出捕快重围之后，伸手抖出一绳索挂在树上，借绳索拉力，女子蹿上高高的树干。

　　众捕快只能站在下面看着那女子。

　　“哼，好狠的手段！”女子看着那胖子，说了这么一句之后，整个人投身在夜幕之中，转眼没有了踪影。

　　赵虎见是追不上来，回来查看那胖子，发现已经气绝，顿时有些恼怒。

　　就在这个时候，身后那声音又是说道：“包大人的手下可真是能干呐！”

　　语气充满了讽刺的味道，赵虎再也控制不住了，一下转过身来对着人群中那身材修长之人说道：“你！给我出来！”

　　这次连张龙也受不了这样的讽刺了，抽出刀来站在赵虎旁边：“你是什么人？有胆子跟我回衙门把刚才的话再说一遍！不然少不得安你一个谤官的罪名！”

　　那人身前的百姓纷纷让开。陈元知道刚才定是这人救了自己，见他现在可能惹上官司，不由有些替他担心起来。

　　可是那人却毫不在意的说道：“我？我前天还去过你们包大人哪里啊，怎么你们忘记了？”

　　张龙赵虎对视一眼，都没有什么印象。

　　那人慢慢走了过来，继续说道：“前天，我还从你们包大人那里借了三样东西，两位这件事情应该听说过吧？”

　　张龙赵虎闻言大惊：“你是白玉堂！”说完抽刀砍了上来。

　　白玉堂哈哈一笑，又说了一遍：“包大人的手下真是厉害啊！”

　　说话之间，周围的捕快也都围了上来，白玉堂面对张龙赵虎的两把刀，却非常轻松的一闪躲过，也并不还手，双脚连续一弹，先是跳上一堆杂物，然后上墙，接着也跃到树上，就立足于刚才那女子立足的地方。

　　只不过，那女子是借助绳索才上去的，白玉堂却是空手攀上，可见身手之灵活。

　　底下的一众捕快刚才上不去，现在一样上不去。

　　白玉堂在树上看着张龙赵虎一班捕快，轻轻笑了一下：“白某这次没打算来降龙伏虎，只是想找只猫来玩玩，不难为你们了。”

　　说完，也是几个纵身，身形就消失在黑暗之中。

　　张龙赵虎很是丧气，一晚上两个人犯都没抓住，还被白玉堂戏耍一通。赵虎捶胸顿足道：“若是让展爷跟来，岂会让他们二人跑了！”

　　张龙却并不再说什么，看看四下的人群，挥手说道：“散了吧，散了吧。大家都回去吧！”

　　无关的人群渐渐散去，张龙喊过杨掌柜：“掌柜的，案件已经查明，凶手逃匿，尔等全是清白之人，你这小店明日照常开业，你们这些书生也在这里安心静读吧。只是案发那房间不要住人。”

　　掌柜的忙的应道：“是，是，小人晓得。”

　　张龙说道这里，又看了陈元一眼：“公子才思过人，还是考一功名的好。”

　　陈元没有接口。他一直用余光看着那个赶车的，他心里始终觉得这个人有些怪怪的。

　　胖子死后，赶车的那青年在胖子的尸体上哭着，赵虎上前说道：“人死不能复生，我们会尽快捉拿凶手归案，你随我们去衙门一趟，做个笔录，然后快些回去报丧才是。”

　　年轻人听到这里站了起来：“是，谨遵官爷吩咐。”

　　闹了一晚上的客栈门口总算是安静了下来，但是所有人都无法平静自己的心情，仿佛是看了一场非常值得回味的好莱坞大片一样。

　　陈元的心里更是纠结。白玉堂，张龙赵虎，这些都是要和包拯打交道的人，他们出现在自己身边了，会把自己拉向包拯么？

　　虽然他已经决定不去坐驸马爷，可是包拯这个人还是不要接触为好。


第009章 小店开张

　　明天，张龙和赵虎继续去追拿他们的凶犯，白玉堂继续玩他的猫，自己老老实实的把酒馆开起来，不和他们搀和。

　　尽管心神很乱，可是想着想着也就睡着了。等陈元再次醒来的时候，太阳刚刚出来。陈元推开房门，深深吸了一口新鲜空气。看到掌柜的也刚刚起来擦桌子，马上笑道：“老板早！这些事情就让我来做吧。”

　　说完伸手抢过抹布来。

　　杨掌柜看了他一眼，也回了一个笑容：“那酒铺今天就是你的了，每月十两银子的租金，怎么样？”

　　陈元抬头看了他一眼：“掌柜的你杀人啊？一个月十两银子，都够租你这客栈了！”

　　杨掌柜嘿嘿一笑：“十两银子租给别人是贵了，可是租给你陈公子，我还想着吃了大亏呢！”

　　陈元一边抹着桌子，身子凑到掌柜的面前：“这一条街上像您酒铺那么大的房子，一月租金不过二三两，您收我十两，太黑了一点吧？”

　　杨掌柜也不和他啰嗦，转身回到柜台里面：“你爱租不租！先说好了，你要是不租，可不是我说话不算数。”

　　陈元赶紧跟到柜台，伸出三个手指：“我给您最高市价，三两！”

　　杨掌柜看看他的三个指头，自己把右手全部伸了出来，放在陈元三根手指边上：“八两。”

　　陈元收起自己的三根手指，又把杨掌柜的小拇指也按下去。

　　杨掌柜一把将陈元的手上推开，那个小拇指又弹了出来：“最低这个数。”

　　陈元想了一下，最后一跺脚：“成，五两就五两！”

　　掌柜的点点头，低头拿出一张白纸来，用毛笔涑上墨水，奋笔疾书，同时说道：“先说好了，房租月底缴清，若是拖延一日，按三分收取利息。一月不到，按一月收取。你如把酒铺转给别人，必须经过我的同意。口说无凭，立字为据！来，按个手印！”

　　白纸上已经写好了契约，掌柜的把契约推到陈元面前，陈元看了一下，摇头：“还是画押吧，这一按手印我感觉自己有点像是卖给你了。”

　　杨掌柜随即递来毛笔：“随你了。”

　　陈元看着杨掌柜：“掌柜的，能不能再借我一些本钱？我身上只有七钱银子，连一缸酒都买不到。”

　　杨掌柜哈哈一笑：“借你本钱没问题，只是现在不行，等我中午把帐算好了再说。”

　　陈元一拍桌子：“我这不是急着给宾悦楼送酒么？您放心，酒送过去我一结了帐马上还您！”

　　陈元昨天想的很清楚，只要自己早上给宾悦楼把两缸酒送去，又能赚一两多银子，配上自己昨天赚的七钱，可以把酒铺简单的重新做一下。那高高的台子一定要去掉，这样才能让顾客没有距离感。让顾客的眼睛能够看见自己是怎么打酒的，增加顾客对自己信任感。

　　另外，还要弄些小椅子来放在门口，给那些不急着回家的人休息一下。最好和对面卖卤菜的那个矮子商量一下，把他的素菜全部放在自己这里卖。

　　至于要再买酒的话，自己可以去作坊里赊，两天时间自己去了三趟，作坊的伙计应该会赊给自己的。

　　这一切的打算都要先弄到买那两缸酒的本钱。

　　陈元在汴京没有什么认识的人，陈世美也没有，所有他只能从杨掌柜身上打主意。

　　看着杨掌柜这副绝决的摸样，陈元有些心急。

　　他没有时间和掌柜的磨叽，柴阳让自己今天一早把酒送去，自然是越早越好。

　　就在陈元为难的时候，忽然感觉有人从后面拉了自己衣服一下，他还没来得及回头，菱花的声音就在他身边响了起来，却不是对他说话。

　　菱花又是轻轻的拉了一下陈元的衣服，陈元知道，她可能有什么话要对自己说，只是不方便让他父亲听见。

　　菱花对杨掌柜说道：“爹爹，这楼上西边三间房子的押金还在柜台上，会不会还有人来讨？”

　　杨掌柜一摆手：“押金放着，房间也空着，不管有人没人，人家既然付了钱，咱就要把房子给人家留着，直到房钱用完。”

　　菱花点头：“那房间要不要打扫？”

　　杨掌柜想了片刻：“这几天先不要扫了把，昨天官爷说了，毕竟出了事情，如果官府再来查看，不太好。”

　　菱花说完这两件事情转身就离开了，陈元看见她的手指冲自己招了一下，示意自己跟过去。当下也装作打扫卫生的摸样，跟在菱花后面。

　　二人慢慢闪出杨掌柜的视线之后，菱花忽然回头把一个小包裹放在陈元的手中。陈元掂了一下，是银子，足有五两重。

　　菱花低着头，一句话也不多说，好像有些害怕和陈元说话一般。

　　陈元先是愣了一下，接着笑道：“谢谢菱花妹子！你放心，等到月底的时候，我加倍还你。”

　　菱花还是没有说话，只是头点了两下，比刚才更低了。

　　陈元说道：“这样吧，我来打张借据给你。”

　　菱花摇头，终于用很小的声音说道：“陈大哥，我相信你。”

　　和陈元说话真的是一件很恐怖的事情么？小丫头才说了这一句，整个人忽然转身跑开了。

　　这倒是让陈元有些意外，拿着那袋银子，愣了一会之后放入怀里。现在，他的一切计划都可以实施了。

　　酒铺的面积其实不小，有十几平米吧。布局不是很合理，那个柜台占去了很多位置，而且酒缸和那些小酒壶全部摆在地上，不光占用空间，人在里面行走也不是很方便。

　　陈元找来几个工匠，把酒铺的墙壁上钉上几排木板，专门放些酒壶酒杯之类的酒具。

　　然后把柜台给砸了，放上几把凳子。

　　这些都由工匠来做，陈元现在必须去给宾悦楼送酒去。早点去，可以不用顾马车，沿路还可以试试能不能再找到一个像宾悦楼这样的客户。

　　宾悦楼显然也是开门比较早的酒楼了，陈元拉着酒到门口的时候，几个伙计正在打扫。

　　很顺利的把酒给了他们，宾悦楼这样的大酒楼自然不会少了陈元的酒钱。

　　昨天的那个酒桶被伙计搬上车来，陈元拉着往客栈走去，一切都是那么顺利。

　　他相信自己就算不去考状元也能生活的非常幸福。只是，他真的能摆脱命运的轨迹么？

　　他来到宋代，到底走的是陈元的路，还是依然循着陈世美的脚步？

　　刚刚走不多远，忽然听见一阵嘈杂的脚步声，陈元抬头一看，却是一队捕快从前面飞奔而来。

　　他匆忙的把推车推到路边，等待这些大爷们过去之后再走。

　　带队的居然又是赵虎，陈元很是郁闷，他不想和包拯身边的人接触，可是为什么走在大街上都能撞到一起？

　　赵虎显然也看见了陈元，停下自己的脚步说道：“喂，那个陈，陈……”

　　陈元忙的放稳推车：“小生陈世美。”

　　赵虎点头：“你来这里做什么？”

　　陈元回道：“小生刚刚去宾悦楼送酒，现在把昨夜的空桶运回。”

　　赵虎走了过来，看看那酒桶：“里面没藏人吧？”

　　陈元呵呵一笑，一步跨到车上，伸手去打开桶盖：“哪里能藏人？官爷可上来查看一下。”

　　桶盖刚刚打开，陈元顿时呆了，他发现酒桶里面真的有一个人！

　　准确的说，他只看见了一个人的头部！


第010章 通缉犯

　　陈元被吓的差点大声叫了出来，只是猛然间想到，这人若是赵虎正要查找的案犯，让赵虎发现人在自己的推车上，岂不是说不清楚？

　　好在赵虎的眼睛这时候正看着街口的位置，没有注意陈元眼神的变化，自顾说道：“昨日被你揭穿的那女子晚上又显踪迹了，她和一个蒙面人在太师府前打了半个时辰，我们赶到的时候地上只有一摊血迹，想是有人受了伤。”

　　陈元心惊胆颤的慢慢的盖子盖上，从车上跳下来，只想着快点离开：“官爷放心，如果我发现可疑之人，定然向官爷回报。”

　　赵虎这才转头看了他一眼。陈元很恭敬的弯腰低头，让赵虎看不到自己现在的脸色。

　　他从来没有经历过这样的事情，虽然没有镜子，但是陈元敢肯定自己现在的脸色很不好看。

　　赵虎拍拍陈元肩膀：“那女子昨夜射了你一飞镖，显然对你怀恨在心，你自己也要小心了。”

　　陈元应道：“是，多谢官爷关心。”

　　赵虎又交代了几句，这才带着其他捕快继续搜索。倒是陈元的酒桶，他却真的没有查看。

　　直到最后一个捕快的身影消失在自己的视线中，陈元这才大出一口气，抬起头来擦擦脑门上的汗水小声说道：“哎呀，吓死我了。”

　　这酒桶里面的人到底是谁？陈元看看周围没有几个行人，把推车推入一条小巷之中，又四下查看一番，确定安全之后才敢再次打开桶盖。

　　先看到的还是一个脑袋，头发凌乱，遮住了整个面部。无法辨认年龄和性别。

　　再打开一些，总算是看见了整个人。

　　那人卷缩在桶底，身材娇小，胸口还有些突起，显然是个女子。

　　一把短剑落在手边，从肩部开始有一道伤口，一直划到右臂，伤的很深，陈元甚至能看看那白色的骨头。

　　酒桶的底部全部都是鲜血，也还好这桶是装酒的，若是其他的桶，早就漏出血迹了。

　　陈元扒开那凌乱的头发，终于辨认出来，这就是昨天晚上打了自己一镖的女人。

　　女子整个脸异常的苍白，陈元把手放在她脖子上的动脉处，还能感觉到跳动。

　　怎么办？

　　陈元一咬呀，决定把这个女子拖出来，扔在路边。至于以后是被捕快抓了，被仇家杀了，还是被好心人救了，只要和自己没关系就行。

　　伸出两只手想把那女子拉出来：“大姐，你死就死么，别死在我这酒桶里面，这样我以后生意不好做的！”

　　刚拖到一半，巷子口却忽然出现两个捕快，那两个捕快看见陈元之后，马上喊道：“喂，干什么呢？”

　　陈元一阵心慌，又把那女子塞进桶里：“我，我，我刷桶，我刷酒桶！”

　　两个捕快相互对视一眼，手握刀柄，慢慢向陈元走了过来。

　　显然，陈元找的这个理由是很弱智的。这巷子里连口水井都没有，你手上连个抹布都没有，你刷什么桶！

　　“下来！靠墙边站好！”两个捕快慢慢逼近。

　　陈元整张脸都变形了，慢慢的从推车上下来：“两位官爷，真的没我什么事！我就是一卖酒的，今天早上刚开张，我也不知道为什么事情会这样！真的，我真不知道！”

　　他几乎都要哭出来的，那两个捕快却是神色严峻：“靠墙！蹲下！不要乱动！”

　　面对明晃晃的钢刀，陈元倒是非常自觉，整个人蹲了下来。

　　一个捕快靠向陈元，另一人却朝那酒桶走去。

　　眼看那捕快一只脚已经踏在了车上，只要再一用力就能上去看见酒桶中的那个女子了。

　　就在这个时候，街上却忽然传来一阵剧烈的打斗声，兵器清脆的撞击响彻整条街道。

　　“兄弟们！围上！不要让他跑了！”

　　喊声让两个捕快都愣了一下，陈元也愣住了。

　　接着一个黑衣人猛的蹿入小巷之中，后面几名捕快一起追了过来。那两个捕快顾不上陈元了，并排站在一起，操刀迎了上去。

　　那黑衣人显然没有想到这巷子中还有两个捕快，一下被缠住之后，再想摆脱却不是那么容易了。

　　陈元见捕快们和黑衣人打的难解难分，也顾不了许多了，把酒桶一盖，推着小车撒腿就朝另一个出口跑去。

　　先跑了再说吧，以后情况就算再糟糕，也比被捕快抓住酒桶里藏一个快死的案犯要好许多吧？

　　打斗声渐渐远了，陈元已经累的满头大汗，可他依然不敢停下自己的脚步，一口气跑回客栈之后，陈元喊过正在帮自己砸柜台的一个工匠：“大哥，帮下忙，帮我把这个酒桶抬到我屋里去好不？”

　　工匠看了一下：“空的还是满的？”

　　陈元顺口答道：“空的，哦不，满的。”

　　工匠招呼另一个同伴：“满的我一个不行，来，我们三个一起抬。”

　　酒桶被搬进陈元的房间之后，工匠们继续下去干活了，他们告诉陈元，中午的时候，整个工程应该可以完工，不会耽误下午的生意。

　　陈元根本没听到他们说什么，进了房间之后就坐在自己的床上，眼睛盯着那大酒桶，也不去把盖子打开，心中一阵阵的慌乱：“怎么办？我该怎么办？”

　　他只是一个买卖人。上辈子只会做买卖，这辈子也只想做买卖。

　　忽然弄一个快死的“通缉犯”在自己房间里，他真不知道自己该如何处理。

　　留下她？那不是自找麻烦么！

　　报官？

　　就去说，自己一早上去送酒，然后拿回空酒桶，谁知道酒桶里躺着一个通缉犯。太巧了吧？谁信啊？

　　陈元发了一会呆之后，猛然一股恶念升起：“不行的话，我干脆真的杀了她！然后扔出去，谁知道是我杀的呢？”

　　转念又是一想，她伤的那么重，说不定现在已经死了呢？如果真的死了，自己要想办法把她扔出去才行。

　　陈元深深的吸了两口气，平稳一下自己情绪，然后慢慢站了起来，走到酒桶边上，又慢慢的打开盖子。

　　里面的女子还是先前那副摸样，陈元伸手又摸了一下她脖子上的动脉，还活着。

　　怎么办？真的杀了她么？

　　陈元拿起桶底下女子的短剑，忽然感觉自己的手抖的非常厉害，原来，杀人也是要有很大勇气的。

　　陈元比划了几下，始终没有办法下手。

　　“我闭上眼睛，一剑送过去就是了。”

　　他把眼睛紧紧的闭上，不敢看那女子一眼，双手握着短剑慢慢的朝前面伸去。


第011章 越陷越深

　　那女子这时候却忽然又醒了过来，见陈元拿着剑刺向自己，想站起身来，却因为伤的太重，失血过多，整个人根本提不起一丝力气。

　　她举起一只手来，迎向陈元的双手，想把短剑推开。

　　这只手根本没有一点气力，但是刚刚搭在陈元的手上，只听陈元一声叫喊：“妈呀！鬼呀！”

　　整个人踉跄向后退去，宝剑也落在地上。

　　半晌没见什么动静，陈元才敢在此把眼睛睁开，他看见那女子的手放在桶边，壮着胆子上前两步。

　　这才发现女子的眼睛已经微弱的睁开了。

　　陈元说话有些结巴：“你，你，你是不是，没死？”

　　女子无声，只是头轻轻的点了一下。

　　得到了这个回答，让陈元心里出了一口气，接着忽然想到，自己刚才问的那句简直就是废话。

　　女子的眼神又开始暗淡，陈元忽然发现，她的眼神和自己上辈子那女朋友的眼神有些像。

　　无奈，不甘，倔强。

　　想了一下之后，陈元再次伸出自己的双手抱住那女子：“算了！做回好事吧，我尽量救你就是，能不能救活，看你的造化了。”

　　他把那女子从酒桶里抱到床上，拿来一把剪刀先剪去女子伤口处的衣服，然后打来一盆热水，给那女子把伤口擦拭干净。

　　接着上街买了一些白布，又到药店去抓了止血的药来。请郎中？陈元不敢，那还不是等于自己找死么？

　　买来止血的药之后，先给那女子敷上，然后用白布把伤口裹好。他做这一切的时候，女子都处在昏迷之中。

　　看看能做的自己都做了，陈元站在床边对那女子说道：“我只能这样了，至于是死是活我也管不了许多，你最好别死，你如果死了，我会把你扔到街上去的。”

　　那女子还在昏迷中，陈元不知道自己的说的话她能不能听到，让她躺着吧，剩下的就看她自己的命好不好了。

　　不知不觉之间，柜台已经做好的，那些工匠们完全陈元的意思做的，虽然不是尽善尽美，也能让人满意。

　　下午，陈元的酒铺正式营业了。

　　一切的布置都给人一种耳目一新的感觉，特别是那高高的柜台砸掉之后，酒客们能看见你给他们打酒，这让他们的心里很舒服。

　　你是不是克扣了，一眼就能看出来。

　　门口的几个小凳子也很对酒客的心意，几个人围坐在一起喝上两口，却是比自己打回家单独喝要强上许多。

　　去酒楼还要有人请客才是，在陈元这里，拉个凳子找个熟人面前一坐，从对面叫上一盘卤菜，喝的到也是快活。

　　顾客们满意了，生意自然是好，下午老早就开始上人，凳子几乎没有空过。

　　这还没到晚上人多的时候，陈元已经卖光了一缸酒，他相信今天的生意会比昨天更好。

　　正在忙着给客人打酒的时候，有一个声音说道：“掌柜的，打酒。”

　　陈元头也没有抬起，就赶忙应道：“来了！您要多少？”

　　那声音说道：“我喝酒都是论坛来的，最少论斤。”

　　一听是大客户，陈元急忙抬头，却看见一个身材修长的人影正站在自己面前。

　　陈元的脸色马上不对了，这不就是昨天那白玉堂么？

　　自己这是怎么了？想着好好做生意，不想和这些人打交道，他们却一个个的找上门来！

　　白玉堂看着陈元的脸色，微微一笑：“兄台昨夜可曾睡好？”

　　陈元点点头：“睡的好，睡的好，您要多少酒？”

　　白玉堂的脸上挂着一种让陈元看不透的笑容：“我想要一坛酒，不过，我的银子可能不够。”

　　陈元忙的拿过一个酒坛子：“没关系，昨天晚上您救我一命，这酒就当我谢您的！”

　　内心之中确是说道：“喝过这酒您就快点走人吧，咱们两清了！”

　　对于这些江湖中的人物，特别是包拯身边的江湖人物，陈元采取的态度是敬而远之，第一不想惹上是非，第二不想惹上包拯。

　　白玉堂嘴角扬起一笑掏出几块碎银出来：“我一看你就是一个重情义的人，白某在汴京没有几个朋友，承蒙兄台一坛好酒，不胜感激。只是你这买卖小，我哪里会让你吃亏？”

　　说完之后，接过陈元递来的酒坛子，也不客气，直接招呼对面的那卖卤菜的：“喂，给切几个下酒的荤菜来！”

　　说着手就是一扬，那卖卤菜的还没有反应过来，只见一锭银子已经落在自己砧板上，放眼一看，便知道是三两足称纹银。

　　卖卤菜的大喜：“客官要切些什么？”

　　白玉堂拖过一凳子坐在那些酒客中间，很大气的挥挥手道：“看着多切一些便是，不要扣我的称！切完端来，我请诸位痛饮！”

　　那些靠卖苦力混点散酒喝的人一听有人请客，顿时都围了上来，白玉堂今天也是高兴，等那卖卤菜的把几盘荤菜端来之后，他只拿了半斤牛肉去了，剩下的全部丢给那些酒客。

　　陈元看的直是摇头，见白玉堂又走向自己这边，马上客气的招呼道：“爷，您还有什么吩咐？”

　　白玉堂想了一下说道：“我看兄台是可托之人，我这里有一事相求，不知道兄台能不能帮忙？”

　　陈元顿时面露难色，说真的，他真不想和白玉堂搅到一起去，最少现在还不想。

　　但是白玉堂已经开口了，自己如果一口回绝，又怕得罪了这个高来高去的人物，想了一会也没回答。

　　白玉堂仿佛明白了陈元的心思一般，微微笑道：“其实这事情对于兄台来说，只是举手之劳。我有一知交，姓言名查散，现在被关在开封府大牢之中。我想让兄台代我去看他一看，送上一些酒菜与他即可。”

　　颜查散？陈元暗自想了一下，好像听过这个名号，只是一时想不起来是做什么的。既然仅仅送几餐酒菜，那么想来也没什么大问题。

　　白玉堂肯定不方便送去了，他从包拯哪里“借”来三样东西之后，官府四处找他。陈元现在真的有些佩服白玉堂，居然还敢这样大模大样的走在街上。

　　当下抱拳说道：“这事包在兄弟身上就是了，只是不知道他关在那个牢房？”

　　白玉堂见陈元应了下来，非常满意：“开封府大牢，天字号。”

　　“天字号？”陈元吃了一惊，那可是关死囚的地方！


第012章 偷偷摸一下

　　白玉堂却不再多说，从怀里拿出五十两银子来：“牢头小鬼最是难缠，这些银两权做开路之用，以后我定会每日奉上，请陈兄代为烦心，告辞了！”

　　说完之后，他转身走了，没有丝毫的惊慌，无视身后两个正在巡逻的捕快。

　　陈元继续做他的生意，今天卖了三缸酒，加上给宾悦楼送的两缸，一天卖出去的酒居然比杨掌柜十天卖的还多，这让站在客栈里面的杨掌柜看的赞叹不已。

　　陈元专门扣了两坛子酒下来，又把对面那些没卖完的卤菜都买了过来，也不管荤的素的。

　　关上店门之后，把酒菜全部摆在桌子上面，又让菱花炒了几个菜，凑够两桌，对周围那些正在夜读的书生们说道：“诸位，小可在外面弄这些营生，给诸位带来诸多不便！今日小可摆上几个小菜，请诸位来品尝一下，权当小可向诸位赔罪则是。”

　　喊了两遍之后，书生们大多从房里伸出头来。

　　凡是住在这家客栈的书生，大多是穷困的，所以有人请客喝酒，对他们来说绝对是一种诱惑。

　　只是，陈元的人品现在让他们有了一些怀疑，他们虽然很想吃饭，但昨天，或者刚才还在咒骂陈元抛弃了读书人的品格，现在就下去吃他的请，仿佛有些迈不开步子。

　　这不是问题，对于这些书生们来说可能有些难为，真的迈不开下楼的脚步。

　　陈元如果连这个问题都无法解决，那就不用做生意了。

　　只见他先把杨掌柜按在桌子上坐着，不管这些书生怎么看陈元，杨掌柜的人品却是他们都了解的。有了杨掌柜带头坐下，陈元大步流星的上去。

　　你们不好意思自己走下来，我上去拉就是了。

　　第一个推脱了最是厉害，但是随着被陈元请下来的人越来越多，剩下的也就不再客气了。人就是这样，从众。

　　最让这些书生们满意的是，陈元居然也没有上桌子和他们一起吃喝，从开始一直到结束，陈元始终和菱花负责伺候他们，下来的时候陈元一个一个拉他们下来，等喝好了陈元再一个个的把他们送上去。

　　如此一来，书生们自然不好再说什么，有道是吃人嘴短，更何况陈元如此客气，就算是人品有些问题，也没有伤害到自己。

　　况且书生们也对陈世美的学问有些了解，这样一个对手放弃考试，转行学做生意，对他们好像也没有什么不好。

　　这顿酒吃过之后，书生们对陈元的抱怨也少了许多。像昨天晚上睡到半夜有人敲门，门开开一个人也看不到的情况再也没有发生了。

　　陈元真的很害怕半夜有人敲门。人家都说不做亏心事不怕鬼敲门，关键是他现在心里始终都在发慌。自己的屋子里面有一颗定时炸弹，说不定什么时候就出问题了。

　　书生们都上楼休息之后，杨掌柜和菱花收拾底下的残局，陈元赶忙下来帮忙：“掌柜的，您歇息着去吧，这些杂活我来做就是了。”

　　杨掌柜的现在看陈元，是怎么看怎么顺眼了。小伙子不管会做生意，更会做人。笑嘻嘻的放下手中的抹布之后，自去柜台算账去了。

　　陈元见杨掌柜的不注意自己这里了，当下抬头看看菱花，冲这小姑娘笑了一下。

　　菱花却只是偷偷的瞟了陈元一下，随即躲开了。

　　陈元暗自笑了，他自然知道这样的眼神意味着什么，当下轻声喊了一声：“菱花！”

　　菱花忙的先看了一下自己后面柜台里的父亲，然后才敢慢慢的假装扫地一般的靠了过来。

　　她也不抬头看陈元，更不开口问叫她来做什么，走到陈元面前，居然背转过来，当真扫起地来。

　　陈元轻轻拉了一下她的衣袖，把一包银子放在菱花的手里：“你的，十两！”

　　菱花顿时愣了一下，终于开口了：“你哪来这么多银子？”

　　就算一天卖了五缸酒，刨去本钱也绝对赚不到这么多。

　　陈元在菱花耳边轻轻说道：“我今天碰到一个笨蛋，用五十二银子买我一坛酒。”

　　菱花听的根本不信，看了陈元一眼，也不再多说什么，装起银子又跑到远远的地方扫地去了。

　　等到一切收拾妥当的时候，陈元这才回到自己的房间。

　　进门之后马上把门关上，然后立即看看床上那女子是死是活。

　　陈元把手放在那女子的脉搏之上，虽然他没有学过把脉，也能感觉到女子脉搏的跳动比早上要有力一些，心中顿时有些惊喜。

　　毕竟自己可能救了一条性命，一种满足感油然而生。

　　陈元马上掀开被子，用毛巾沾了热水，端盆来到那女子身边：“来再给你洗洗伤口，不然会感染的。”

　　说着，他伸手解开女子身上的衣服。

　　伤口有两道，一道从左肩头开始往后背下划，约半尺长。另一道是从胸口开始的，一直切到右臂。

　　这样的位置就决定了，陈元想替这女子洗伤口，必须把女子的上衣脱下来。

　　女子身上的衣服早就被陈元扔了，那一身的血迹不能再穿，现在她身上是陈世美的大袍子，因为陈元认为这样方便自己为她的伤口上药，擦洗。

　　解开两颗扣子之后，陈元愣住了。

　　早上有些心慌，加上女子一身是血，而且性命未卜，没有心情细看。现在那女子的伤口已经不再流血，身上也被擦干净了，有了点血色和温度。

　　陈元这才发现，这女人的身材居然这般的好。特别是那裸露在陈元眼前的那白白的胸脯，更是让陈元有种冲动在体内蔓延。

　　“我偷偷的摸一下，她应该不会知道吧？”一个很龌龊的想法马上从脑海中浮现出来。君子和小人的区别在于，君子能够用高尚的品格控制自己脑袋里那些不应该出现的想法，可是陈元的品格却不是那般高尚，想到了，自然就想去做一下。

　　更何况这时候天知地知，我知，连那女子都不知道。

　　这时候占女人便宜是禽兽，如果有便宜不占就真的是禽兽不如了。他看着那女子白皙的肌肤，咽了一口口水，暗自说道：“你射我一镖，我摸你一下，咱们就当扯平了。”


第013章 醉翁

　　动机和理由都有了，陈元是个很干脆的人，刚刚想完，那手掌已经放在了女子的胸部，肆意的抹了一下。

　　不对，是先想好再动手的？还是手上去以后才想好的？这个陈元也不清楚了。反正，手感很好！

　　女子显然是处子之身，那胸部的弹性在陈元的手掌里体现的淋漓。最主要的是她肯定常年练武，那弹力之中能感觉到胸肌，这种感觉让陈元有些爱不释手。

　　摸了片刻，随着陈元手上的力道越来越大，那女子的伤口受到了牵动，在昏迷之中居然一下皱起眉头，发出一声轻微的哼声。

　　陈元急忙住手，这才想起自己还没帮她擦洗伤口。

　　擦洗，重新上药，然后再包扎，这整个过程之中那女子犹如一个玩偶一般，躺在床上动了也不动，只是陈元偶尔碰痛她的伤口，才会轻轻皱起眉头来。

　　这样一个漂亮的女人躺在自己的床上，自己可以尽情的占她便宜，这不禁让陈元有些得意。可是他转眼就想到，若是被别人看见她躺在自己的床上，那岂不是很麻烦？

　　要知道她可是官府正在通缉的要犯。

　　为此陈元想了一个办法，那就是在自己的床下搭一块木板，可以让那女子睡在上面。这样自己出去的时候就把她放在床下的木板上，就算有人进屋，也不会发现她。

　　等陈元把木板搭好，将女子放在上面之后，不禁有些得意。他把木板搭的比较靠里边，假如有人掀开床单，只要不伸头进去，也不可能看见的。

　　陈元这时候才松了一口气，转身躺到床上去，却怎么也无法入睡。脑海中尽是女子的摸样，不知不觉之间，手掌轻轻的揉搓着，回味刚才那般感觉。

　　“若是她真的醒来如何是好？”陈元忽然想到这个问题。要知道这女子可是官府正在追查的要犯，万一被人查出她在自己这里，一个窝藏的罪名是少不了了。

　　陈元感觉一切都理不出一个头绪来，脑子里有些乱，乱着乱着，不知道几更天也就睡去了。

　　第二天一早醒来，第一件事情当然还是给宾悦楼送酒。

　　宾悦楼的伙计起来的非常早，连续两天了，当陈元来送酒的时候，他们已经把卫生打扫干净。

　　柴阳看见陈元推着酒在门口停下，忙的招呼伙计上去搬酒，自己却坐在大堂中冲陈元说道：“掌柜的进来喝上两杯茶水吧，一早上也辛苦你了，歇息片刻无妨的。”

　　陈元放下车子，擦了一下额头的汗水：“不敢打扰柴大官人，小人还有些事情要办，一会就要离开。”

　　陈元已经打听清楚，这个柴阳，是周家的人。所谓周家，也就是宋朝前面的周朝了。如果不是赵匡胤夺了周家的江山，那么柴阳现在也应该是皇子龙孙才对。

　　不过赵匡胤也算不错了，最少能让姓柴的人在大宋风光的活着。

　　柴阳这个宾悦楼从来不用交税，而且有赵匡胤亲手颁发的丹书铁劵作为镇宅之宝，活罪免罚，死罪免死。

　　柴阳为人也是相当的客气，见陈元推却，又招了招手道：“哎！掌柜的，钱什么时候都能赚的，进来喝口茶歇息片刻，不会误你事的。”

　　对于陈世美这样的小人物来说，柴阳就是一个大人物，所以人家说一遍可以推辞，如果人家说第二遍你不给面子，就有些不太识相了。

　　陈元弯腰行礼走了进来：“如此，在下叨扰了。”

　　柴阳手指旁边的椅子：“掌柜的请坐。”

　　陈元侧身坐下。这是陈世美的脑海中留下的礼节，凡是草民见官的，都不能平身而坐，一张椅子再大，你也只能放半个屁股上去。

　　柴阳亲自拿起茶壶，给陈元倒了一碗：“这是上好的铁观音，陈兄尝尝味道如何？”

　　不知不觉之间，柴阳已经改变了称呼，陈元却没有察觉，端起杯子来闻了一下，一股茶香扑鼻而来。

　　“好茶！好茶！在下虽然不通茶道，也能闻出这味道与其他的茶水不同。”陈元说完，轻轻抿了口。

　　正在这时候，门口却传来一阵笑声：“哈哈，茶水就算再好，又怎能和酒相比？”

　　说着，一个身穿官服的人从门口走了进来。

　　柴阳一见那人，马上站起身来：“欧阳兄什么时候回来的？怎么也不和小弟说一声？”

　　陈元也赶忙站了起来，门口那人却不看他们两个，直奔陈元的酒缸，打开盖子之后深深吸了口气，然后猛的摇头，眉头都皱在一起了。

　　转过头来对柴阳说道：“你就是用这个酒糊弄人的？”

　　柴阳笑道：“欧阳兄，这是我招待普通客人的酒，当然不能入你法眼。内宅有陈年佳酿，兄弟特意为欧阳兄留着呢。”

　　那人闻言大喜：“当真？”说完趋步就往后宅走去。

　　这时候柴阳却忙站起身来：“哎，哎，欧阳兄别急。兄弟为你留着好酒，但是也留了一道难题，还望欧阳兄为兄弟解答。”

　　陈元这时候想了一下，既然人家来客人了，自己也该走了。当下抱拳说道：“柴大官人，这为欧阳大人，小可先告辞了。”

　　柴阳却忙的拦住陈元：“陈兄不要急着走，我想请陈兄做一见证。看看欧阳修，欧阳大人，是不是真的能对上我的对子。”

　　这人就是欧阳修？陈元听后大为吃惊，原来欧阳修就是这幅摸样的。陈元虽然上辈子只念过高中，而且把“醉翁亭”全部忘记了，但是“月上柳梢头，人约黄昏后。”这一句却是记得的。

　　陈元一向认为，没有偷过情的人，绝对写不出这句话来。

　　欧阳修看上去非常的散漫：“你又哪里弄来了对联考我？”

　　柴阳呵呵笑道：“先说好，你若是答不出来，就请转身出门，然后从外面把门关上。”

　　欧阳修把手中折扇一合：“说吧。”大马金刀的坐在椅子上看着柴阳，一副尽管放马过来的架势。

　　柴阳也是胸有成竹：“这副对联，是我从一个老童生那里得来的，欧阳兄听好了。”


第014章 乡下土对

　　柴阳喝了口茶水，又看了欧阳修一眼，然后才说道：“上钩为老，下钩为考，老考童生，童生考到老。”

　　此联一出，欧阳修的眉头紧紧皱在一起：“你从哪里寻来这一上联？”

　　柴阳见他那副表情，顿时有些得意：“只是一个屡试不中的老童生有感而发，怎么样欧阳兄？若是对不上来，我可要关门了。”

　　欧阳修冷哼一声：“我若是被你关在门外，明日整个汴京不是都知道了么？”

　　柴阳大笑：“那是自然，我现在就去准备炮仗，若是你对不出，我一通炮仗送你出门，哈哈哈！”

　　欧阳修还在苦想，柴阳却转头开始和陈元说话了：“陈兄，我听说你本来也是来考恩科的？”

　　陈元点头：“是，只是来到汴京，才知道自己才疏学浅，还是安稳做些生意赚点银子的好。”

　　柴阳显然对陈元的说法很是赞同：“是啊，世人皆说读书好，可是光会读两本书又有何用？像那老童生一般，考到白发苍苍一事无成，想起就让人觉得悲凉。”

　　欧阳修这时候确是一拍大腿：“有了！柴大官人，你那老酒还是早些拿出来吧！”

　　说完十分自信的站了起来：“大官人听我下联——一人是大，二人是天，天大人情，人情大过天！”

　　柴阳一愣，心中也是佩服欧阳修的才思敏捷，当下抱拳说道：“欧阳兄大才，小弟佩服！请，里面请！”

　　欧阳修确摆了一下手，没有进内堂去，而是看看陈元。

　　柴阳忽然想起，自己还没有为他们做一个介绍，当下对陈元说道：“这位是天圣年间的进士，欧阳修欧阳大人。”

　　陈元施礼：“小生陈世美，见过欧阳大人。”

　　其实看年纪，两人也差不多大，但是人家是官，是进士，陈世美现在还什么都不是，自然要矮上一截。

　　欧阳修冷眼看着陈元，态度有些很不友善：“我等读书，岂能只为一功名？”

　　陈元不想得罪他，赔笑说道：“大人教训的是，小人也是生活无着落，实在没有其他的办法了。”

　　欧阳修的火气并没有因为陈元退让而稍有消减，他自幼贫苦，甚至连纸张都买不起，只能靠母亲在地上写字教他来认，因次对于读书的态度非常看重。

　　陈元放弃读书来做生意，这在欧阳修看来就是对读书人的一种侮辱。

　　他斜眼看着陈元：“读书最重要的，是从书中学到知识，有道是万般皆下品，唯有读书高，这不是读书之后考取功名地位高，而是读书人的心境。”

　　陈元继续赔笑道：“大人教训的是，小可受教了。”

　　柴阳心知欧阳修的为人，忙的打断话题，挥手对陈元说道：“掌柜的你去忙你的吧，耽误你不少时间，实在抱歉的很。”

　　陈元正想着接话离开，谁知道欧阳修仿佛不把对陈元的责骂说完，心里就很不痛快一般，居然走到陈元面前：“你读书读到现在，来汴京靠一恩科，就算知道希望不大也该去试上一试，像这般轻易放弃，不光是丢了读书人的脸，甚至对不起你家乡的爹娘！”

　　这话说的就很重了，如果是陈世美的话，估计能忍下去。但是陈元不能，他的脸上马上变了颜色。

　　柴阳拉拉欧阳修：“欧阳兄，人各有志，你这样说好像有些过了。”

　　欧阳修冷哼一声：“这等无节之徒，我也懒得多说，罢了，你这就去吧！”

　　柴阳挥手，示意陈元快走。但是陈元现在一口恶气上来了，哪里愿意离开？

　　他当下说道：“小生也知道自己这样做有辱斯文，只是小生才疏学浅，连一乡下土对都对不上来，若是考上功名，也不能造福一方，不若放弃来的干净。”

　　欧阳修一听陈元说乡下土对，再看着陈元望下自己的眼神，知道这是对方下战书了。

　　当下冷笑一声：“什么对子？说来听听。”

　　陈元直起腰来：“还是不要说的好，免得污了大人的耳朵。小生对不上来，想来大人高中进士，定然能对上来的。”

　　柴阳站在一边不再说话，他知道对对子是欧阳修喜欢做的事情，也是欧阳修擅长的，乐得在一边看的热闹，反正就算他们两个有一个下不来台，也不是自己得罪的。

　　欧阳修可能真的不愿意和陈元多说什么，只讲了一个字：“说！”

　　陈元冷冷笑了，心中暗道，我那对子是二十一世纪公认的死对，你对的出来才有鬼呢！

　　心中这般想，嘴上却又逼了欧阳修一步：“小生还是不说的好，这对子让小生丧失了考功名的信心，若是再打击了大人。”

　　话还没有说完，欧阳修便哈哈大笑：“到现在为止，还没有我对不出来的对子！”

　　陈元这次没有施礼，轻启口唇：“如此，大人听好了！——聋子听见哑巴说，瞎子看见鬼。”

　　这在宋代真的不能算是一个对联，因为中间的词文低俗，丝毫没有诗韵。只能算是乡间一句土话罢了。

　　欧阳修听见之后先是轻蔑一笑，心中暗道：“这乡下土对也都是这般低俗。”

　　可是仔细一回味，虽然低俗，你要对上却着实不易！聋子不可能听，哑巴不可能说，瞎子也不可能看见，鬼更是一种虚无的东西。最重要的是，听，说，看，全都在五官之上。听应的是聋子，说应的是哑巴，看应的是瞎子，凭他对了无数对联的经验来看，这简直就是绝对！

　　欧阳修半晌没有说话，陈元知道，就算他是欧阳修，这对子他也答不上来！最少没有几个月的功夫，他是不可能答上来的。

　　等了一会，没见欧阳修说话，陈元抬头向门外走去：“欧阳大人，柴大官人，小可自问对不上这一土对，所以知道自己才疏学浅，功名是不考了，现在还有些生意要打理，告辞了！”

　　柴阳赶忙站了起来：“陈兄慢走。”

　　而欧阳修这时候完全沉浸在那对“土对”之中，周围的一切他都不在意了。

　　陈元走出柴阳的宾悦楼，心中有些气闷。一早上就碰到一个欧阳修来教训自己，好心情都被弄没了。先做两口深呼吸，然后推着空桶返回自己的酒铺。

　　今天早上还有事情要做，还要去看看被押在开封府大牢里的颜查散。这个事情是白玉堂交代的，虽然陈元不想和白玉堂这种走江湖的人过多接触，可是人家给了银子让你办的事情，总不能不做。


第015章 探监

　　对面那个卖卤菜的曾经和陈元说过，他有个本家哥哥在开封府大牢里面当差，陈元找到他的时候，他二话没说，就把陈元带到了开封府大牢外面，找到那个本家哥哥，付了纹银二两之后，那人答应进去和牢头商量一下。

　　陈元和那卖卤肉的在门前等着，不多会就看见他那本家哥哥又出来了：“按理说死囚在临死前是不能见人的，不过我和牢头好说歹说，总算让他相信你只是受人所托来看望一下犯人。也亏得人犯已经招供画押，不然你怎么也见不着的。”

　　陈元忙的谢道：“多谢大哥了，今天晚上兄弟请大哥喝酒，还望赏脸则是。”

　　那本家哥哥摇头，手指那卖卤肉的：“喝酒就免了，这是我兄弟，他的事情我当然照办。只是进去之后见了牢头，你少不得还要掏些银子出来，别显得小气了。”

　　牢头那里，陈元拿出了二十两银子。这才看见在死牢中被打伤镣铐的颜查散。

　　看见颜查散的第一眼，陈元感觉他不想一个坏人，甚至连一个江湖人都算不上。

　　身材文弱，书生气十足，和白玉堂那气概根本不搭边。

　　“颜查散？颜兄？”陈元低声的喊了两声，颜查散转过头来，虽然枷锁在身，可是一开口就是标准的书生礼仪：“这位兄台，是喊我么？”

　　陈元笑了一下：“这里还有第二个颜查散么？”

　　颜查散想了一下，马上说道：“请恕在下刑具在身，不便还礼。只是，兄台与我相识？”

　　陈元摇头，这个时候他居然还计较不能还礼？也不再说什么，从食盒里面拿出一些酒菜来：“不认识，我只是受人所托，来给你送些吃的，再看看你有没有被打而已。”

　　颜查散苦苦一笑：“我是将死之人，谁愿意在我的身上多费拳脚？兄台受何人所托？”

　　陈元现在也想起来了，包公案中是有颜查散这个人，后来好像还做了包拯的徒弟。既然有后来，那么他注定不会死了。

　　当下宽慰道：“你不会死的，放心吧。你也别问那么多，把这些吃的都吃了，我就先走了。以后我会经常来看你。”

　　颜查散用手抓起烧鸡来，咬了一口之后，有些自嘲的笑道：“想我颜查散一介书生，命不久矣，居然还有人惦记，再也无憾了。”

　　陈元又问了一些无关的问题，比如身体如何，需要什么衣物之类的，颜查散都没有什么特别的要求，只是让陈元不要再为他操心。

　　看着日头已经上来，陈元想着酒铺马上就要上人了，也不再多说，提起颜查散没有吃完的那些东西，转身告辞了。

　　陈元心里想到，这次完成了白玉堂的托付，以后还是少和这些人打交道的好，他们是江湖人，翻脸就拔刀子的，更何况会把自己拉向包拯，还是保持一些距离的好。

　　可是事情的发展却出乎陈元的预料。他的前脚刚刚卖出开封府大牢的门，两个身影就从角落里闪了出来。

　　一个身材壮实的汉子说道：“展爷，这小子看上去不是白玉堂的人，一点功夫都没有，是不是您猜错了。”

　　他身边那人一眼看去，身高足有一米七以上，在这个年代算是大个头，面白如玉，两道剑眉之下一双星目炯炯有神，听了那壮汉问话，当下笑道：“颜查散在汴京并无熟人，白玉堂也没有。他肯为颜查散冒险寄刀留信喊冤，足以见他们关系非同一般。颜查散入狱，白玉堂定然要来看望，可是他现在又来不了，除了托人来，他也没有其他办法。”

　　说话之人，就是包拯座下第一侠客，御前四品带刀护卫，被皇帝金口封为“御猫”的南侠展昭。

　　而他身边跟着的那人，就是王朝。

　　王朝听展昭这样说，也是点头：“那我们现在怎么办？”

　　展昭看着陈元的背影，小声说道：“盯住这个人，白玉堂可能还会去找他的。”

　　王朝微微笑道：“展爷放心，我已经让两个面生的兄弟住进客栈了，白玉堂只要敢来找这小子，我定让他跑不掉。”

　　展昭点点头，接着又忽然摇了一几下脑袋：“哎，这都是我生的事端，若是我不叫这‘御猫’，白玉堂也不会来给我找麻烦。”

　　王朝却没有展昭那个气度，在他看来，整个事情都是白玉堂无事生非而已。

　　他站在官府的立场上想问题，自然不知道白玉堂等人号称“五鼠”，展昭忽然被人称作“猫”，那在江湖人看来这就是一种挑衅。

　　其他四鼠年纪长些到能转过弯来，白玉堂却是年轻气盛，所以才来到汴京，就为了找这只猫来玩玩。

　　陈元根本不知道，他已经在这个漩涡中越陷越深了。就在他来探望颜查散的这一点时间里，已经有两拨人马住进了“悦来客栈”。

　　一波是开封府的人，而另一波，则是太师府的人。

　　太师府一直没有放过追查那个女子，虽然他们向皇上说，那场械斗只是因为有几个江湖人在门前打斗，太师府的护院为了保证府上的安全才掺和进去，其实根本不是这么一回事。

　　庞太师已经下了密令，无论如何，也要把那女子抓回去，或者就地杀掉，那女子手中有一样东西，一定要带回来才是。万不能让她逃脱或者落在其他人的手上。

　　他们一路盘查下来，最终线索在宾悦楼全部都断了。

　　而那天早上，陈元是第一个到宾悦楼的人，而且还推了一个酒桶离开，所以，太师府现在已经开始注意陈元了。

　　只是他们还没有把握，也不想多生事端，这才派了一个人进驻悦来客栈，打探陈元的动静。

　　陈元对此毫无知觉，他根本不知道这一切，心里还在想着今日摆脱白玉堂之后，只要把那女子的事情处理好，自己就能做置身事外了。

　　回到客栈，陈元像往常一样继续打理自己的酒铺。

　　不得不承认，陈元在做生意方面确实有一定的本事，铺子还没开，就已经有几个打酒的在外面等着了。这是杨掌柜经营酒铺的时候根本没有发生过的事情。


第016章 一点都不好玩！

　　陈元打开店门，给那两个等了一会的顾客打上酒，又多添了一些，开始了自己一天的经营。

　　中午的生意不是太忙，来回的客人大多也是打了酒就走，没人有兴致坐在凳子上喝上几口。就连那些苦力们也还要继续找活干，或者继续干活。

　　不过一个时辰的光景，门前就冷清了下来。陈元这时候才自己弄点吃的。

　　其实也不用他自己弄了，杨掌柜父女吃饭也比较迟，只有等客人们的午饭都安排好了之后，他们父女才把桌子收拾一下，然后摆上几个剩下的菜，喊陈元一起来吃上一口。

　　菱花喊陈元的方式很特别。她知道陈元的名字叫陈世美，可就是不喊，也不走过来。每次都是隔着酒铺和客栈的门板，用手轻轻敲击两下，然后喊上一声：“吃饭了。”

　　如果耳朵不好的，根本听不见她的喊声。

　　但是陈元每次都能听到。对于女人喊自己的声音，无论陈元还是陈世美，都非常的敏感。

　　陈元听见菱花再次敲响门板之后，马上打了半斤散酒出来。人家出饭菜，自己理该带点酒过去的。

　　杨掌柜也不跟他客气，伸手先给自己倒了一碗酒，喝上一口后问道：“怎么样？这两天做下来累不累？”

　　陈元摇头，憨厚的笑了一下：“没事，这点活不算什么。只要买卖好就成。”

　　杨掌柜的笑了，用筷头点了一下陈元：“好样的！我把这酒铺打给你，看样子没错。”

　　陈元自顾倒了一碗酒，然后有趣给杨掌柜添上：“以后还请掌柜的多多照顾才是。”

　　杨掌柜呵呵一笑：“世美啊，我看的出来，你是做生意的好手，我估计这个小酒店你也就是经营一年吧，你绝对不会愿意在这里屈一辈子的！我说的对么？”

　　陈元也不否认，匝了一口之后说道：“那是，谁不想赚大钱啊！我跟你说掌柜的，等我攒好了本钱，找个机会，我准备自己开酒坊！”

　　掌柜的看看他：“你会酿酒？”

　　陈元摇头：“我哪会那个！只是，日后我的酒铺如果生意做大了，何苦把这银子给别人赚去？咱们不会酿酒没关系，找懂的人来做就是了。”

　　杨掌柜听陈元这样说，马上点点头，最后端起碗来：“来，咱爷俩喝一个。”

　　陈元忙的起身：“哎呦，您坐，我来敬您才是。”

　　杨掌柜呵呵一笑：“我跟你说，如果你资金不够的话，我可以拿出一些钱来，在你那里算一份子，如何？”

　　做生意的哪有怕人来算份子的？陈元闻言大喜：“那我太谢谢您了！有您这话，我现在就敢去找人找铺子了。”

　　杨掌柜对陈元做生意已经非常放心，虽然说有这个小客栈养着，他们父女的生活无忧，可谁不想让自己生活的好点呢？

　　杨掌柜的看看菱花，心中暗自想道，这丫头也到了找婆家的年纪了，看这陈元生意做的如此活手，若是能在这两年给自己添下一份家业，到时候把女儿风风光光的嫁了，备上一份丰厚的嫁妆，女儿将来也不至于受气则是最好。

　　陈元也在偷偷的看着菱花，心中也是想到，按照宋朝的礼法，这丫头也该说婆家了，如果自己把她娶了，那掌柜的那一点存款岂不是都是自己的了？弄不好这家客栈都是自己的了。

　　到时候哪里还用的着分红啊？直接封他为岳丈大人就行了，顶多再给他一个董事长的空头衔。

　　秦香莲？你们别跟我提秦香莲，我娶的又不是公主，你们跟我提她做什么？！

　　不对，陈元觉得，好像还有人喊着让他从一而终。他顿时竖起中指：“我靠！你们不要搞错好不好？我现在叫陈世美哎！我如果做了还珠中的男儿，那么后世的妇女朋友们骂负心汉的时候找不到代名词，你们谁来负责！”

　　一声大喝，耳边顿时清静了许多。

　　两个男人都拿余光看着坐在一边低头只顾吃饭的菱花，或和蔼慈祥，或别有用心。

　　正在这个时候，忽然一阵下楼梯的声音传入陈元的耳朵，陈元抬头一看，一个三十多岁的彪壮汉子正从楼梯上慢慢的走下来，眼光盯着他们这里。

　　陈元心中一愣，这人好像从没有见过。不过想想也是正常，客栈么，来往的生面孔自然会多些。

　　陈元没有在意，掌柜的却急忙站了起来：“哎呦，大爷您出去啊？”

　　那壮汉收回落在陈元身上的目光，对掌柜的说道：“现在出去，一会回来。我的房间不要让别人进去。对了，你那旁边酒铺的老板现在在是不在？”

　　陈元听到有人喊自己，马上也站了起来：“小人就是了，不知道大爷有什么吩咐？”

　　那壮汉看了陈元两眼，最后随手扔来一锭银子，足有二两重：“晚上准备一坛好酒，给我切上两斤牛肉，放在我房间里面。”

　　陈元的接了银子，弯腰应道：“哎！爷您放心吧，一切都给您准备妥当了。”

　　那人前脚刚刚出门，陈元和杨掌柜还没有坐下，屁股还没落在板凳上呢，又听见有人下楼的声音，这次是两个人。他们的眼睛也都看着陈元。

　　杨掌柜例行客气：“两位大爷要出去啊？”

　　其中一个马上说道：“现在出去有事，一会回来。我们的房间不要让别人进去。对了掌柜的，你那旁边酒铺的老板现在在是不在？”

　　这话一出口，陈元顿时有些愣了，心中只是奇怪，怎么和前面那位说话一模一样？

　　当下站起来：“两位爷，小人就是那酒铺的，敢问两位爷有什么吩咐？”

　　那两个人先是看看陈元，接着相互对视一眼之后，也是一锭银子飞了过来。

　　陈元伸手接住，巧了！也是二两！

　　其中一人说道：“晚上弄坛好酒，在切上几斤卤菜，放在我们房里便是。”

　　这一次，陈元愣是没说出话来，这也太巧了吧？

　　那两人却不问其他，快步走出客栈，一副急匆匆的样子。一直低着头的菱花终于笑了，杨掌柜的也是莞尔。

　　陈元轻声叹气，坐下身来说道：“这也太巧了吧？说的话都一模一样。”

　　菱花终于抬头了，看着陈元说道：“还有更巧的呢，他们早上来住店的时候，都是径直往你那边走，而且都进错了门，一开始都是闯到你的房间里去了。”

　　陈元听了这话之后，脸色顿时大变！

　　菱花却没有觉察，只是当做一个巧合发生笑话般继续说道：“陈大哥，你说这事好玩不好玩？”

　　杨掌柜也觉得有些好笑，陈元现在心里却是拔凉拔凉的！不好玩，这事一点都不好玩！


第017章 危险的游戏

　　他敢肯定，自己窝藏那女子的事犯了！

　　找了一个借口，陈元快步上楼进入自己的房间，打开房门一看，屋子里面一切如常！然后又掀开被单，发现那女子依然昏睡在床下的木板上。

　　陈元这才松了一口气，很明显，那些人现在还拿不准，所以还不敢光明正大的闯入搜查！

　　白天他们不敢光明正大的进来，那么晚上呢？

　　陈元知道，自己这次麻烦了！

　　下午，酒客们给陈元带来了今天爆炸性的一条新闻。

　　外面的世界好像越来越乱了，包拯的三件宝贝被白玉堂盗走，太师府的门前发生恶斗，听说还有四个太师府的武师在械斗中被人杀死。这两件治安案件一下闹到了皇帝那里，皇帝已经下了御旨，要求包拯在一个月之内破了这两件案子。

　　这两桩事情还没有头绪呢，白玉堂又去皇宫闹了一出，他在英烈祠题诗一首，又改了庞太师的奏折，然后杀了一个太监之后，居然在一群大内的侍卫的围攻下跑了！

　　陈元真的很怕，因为两件事情都牵扯到他的身上，万一有个风吹草动，到陈世美这个小人物这里都是狂风暴雨。

　　下午，有几个捕快来搜查过客栈，好在陈元早有防备，这才躲过了搜查。不过他敢肯定，今天晚上绝对不会太平。

　　顾客们显然对这个小酒铺非常满意，陈元的生意自然是好，下午老早就开始上人，凳子几乎没有空过。

　　这还没到晚上人多的时候，陈元已经卖光了一缸酒，他知道今天的生意会比昨天更好。

　　正在忙着给客人打酒的时候，白玉堂又来了！还是说那一句老话：“掌柜的，打酒。”

　　陈元头也没有抬起头就知道是他，赶忙上前应道：“来了！您要多少？”

　　白玉堂说道：“我喝酒都是论坛来的，最少论斤。”

　　陈元马上把头凑到白玉堂耳边：“你怎么又来了？现在满大街都在抓你，你居然还不跑？”

　　白玉堂看着陈元的脸色，微微一笑：“兄台昨夜可曾睡好？”同时把声音放的很低，小声说道：“我让你看的人怎么样了？”

　　陈元点点头：“还好，没挨打，不过精神有些不振。”

　　白玉堂放心的点点头，悄悄塞了一包东西给陈元：“这是我昨天顺手从皇宫顺手捎出来的，估计挺值钱，你帮我收着。”

　　陈元大怒，帮你看人还有话可说，现在你居然让我帮你藏赃物？一把将那包裹推了回去：“你想害死我啊？”

　　白玉堂轻轻拍了一下陈元的手：“放开，让人看见了对你我都不好。”

　　陈元也是豁出去了，如果自己真的收了这些东西，那可能不当驸马也要被包拯铡了！

　　他很是郁闷，自己只是想老老实实的做个生意，这是招谁惹谁了？

　　陈元胸中那一股气概也上来了，并不放开自己手，在白玉堂耳边说道：“我只想做个生意糊口而已，你玩你的猫，我告诉你我玩不起那个游戏！你不要把我拖上好不好？”

　　白玉堂还在笑着，眼睛里带着一点玩味的目光看着陈元：“兄台不像是胆小之人呀？此时为何退缩？”

　　陈元的胸口急剧起伏着：“你若是逼我急了，我现在就大声喊出来，大不了你把我杀了，大家一起玩完！”

　　白玉堂点点头：“好，你喊吧。”

　　陈元顿时愣了一下，白玉堂接着说道：“那些捕快根本抓不住我，就算那只猫来了，我也在乎。我不会杀你的，只是，如果捕快们发现你的房间有个女人，兄台以为咱们两谁会完蛋？”

　　一句话把陈元打入了冰窖一般，犹豫了一会，陈元松开自己的手，又轻轻把白玉堂那被自己拉扯皱了的衣襟抹平：“你怎么知道我的房间有个女人？你放过我好不好？”

　　白玉堂叹了口气：“本来小弟也不想来麻烦兄台，只是实在找不到可以拖累的朋友了。兄台既然已经有麻烦了，再帮小弟一个忙有何不可？那人女人被人发现了你会死，这些东西被人发现了你一样会死。不如你把他们放在一起，也顶多就是死一次，你还赚了一次。”

　　陈元无奈，看着两人拉扯这么长时间，已经有很多酒客把目光投向这里，知道再也不能啰嗦了。

　　当下接过那包裹来，顺手拿过一块破布，把白玉堂递来的包裹一包，随手扔到一个酒坛上面。

　　白玉堂看见之后笑了一下，伸出大拇指：“兄台真是聪明之人，这条街上捕快来回的走，他们谁也不会想到他们要找东西就在你那破布里的。”

　　陈元没有一点好气：“现在是这样，不过你如果再呆下去被人家发现了，我就不敢说了。”

　　白玉堂点头：“兄台放心，我过几日就会离开，这里是那只猫的地盘，我感觉在这里有些危险，马上我准备带他去我家玩玩，你把我这包东西收好就成。”

　　陈元根本每看他，也没搭理他。

　　白玉堂见他不说话，也有一点尴尬，但是他来找陈元真的有事情希望陈元帮他做。

　　手指轻轻地敲动柜台：“陈兄，我还有一事相托。”

　　陈元的眉头紧紧锁在一起，语气很有友善：“大哥！我只是一个做买卖的，帮不了你什么大忙！”

　　白玉堂轻轻咳嗽了一下：“这个，实在对不住了，只是我听说包拯后天要提审颜查散，我想请陈兄去旁听一下，你也知道，我现在不能露面。”

　　陈元看看白玉堂，发现白玉堂眼光很真诚的看着自己，心中暗想，白玉堂虽然为人不怎么样，但是对朋友却是赤胆一片，得了，反正只是旁听一下，自己答应他就是了。这才点头应了。

　　白玉堂见陈元应了，放下心来，忽然放低声音说道：“那女子可能得罪了太师府的人，你要小心一些，据我所知，开封府和太师府好像都已经盯着你了。”

　　这句话说过，陈元只感觉自己的后心一阵凉意蹿了上来。


第018章 醒了就好

　　白玉堂笑了一下：“如果被开封府抓住，包拯想杀你要有证据，要过堂。可是太师府不一样，你会死都不知道怎么死的。”

　　陈元心里怦怦直跳，白玉堂拿过一坛酒，放下一包银子足有百两：“现在你知道了吧？你玩的游戏，比我的危险。”

　　陈元转念决定，回去之后，马上把那女人扔到大街上去。

　　白玉堂仿佛看出他的心思一般，嘴角一扬说道：“有些事情，你既然做了，就必须做下去，不能退出的。你现在就算把那女人扔出去，太师府的人也会找到你，我劝兄台最好把那女子藏好，不要被人发现了。这两天我还不走，定然会尽力保护兄台的安全，只是这以后的事情，就要看你自己了。”

　　白玉堂刚刚闪出酒铺，那两个上午住店的客人就从客栈里冒出脑袋来，其实一个看看白玉堂离去的背影，对另一个人说道：“我跟着他，你去通知展爷。”

　　忙了一个晚上，陈元的心情全部纠结在那女人的身上。

　　他从来没有想过日子会这样的难熬，每一个时辰，当捕快从门口走过的时候，当有其他陌生客人住店的时候，表面他毫不在意，其实他的心都提在嗓子眼上。

　　不去想明天了，今天总算是过来了。

　　陈元把门板一块一块的插好，然后从里面把铺子锁上，长长的出了一口气，希望晚上能平安的渡过吧。

　　推开自己的房门，陈元马上转身。

　　这是他这两天养成的习惯，进门之后马上就把门关上，不让任何人进来。有些以前认识的书生或许想进来坐坐，陈元也并不开门，推脱自己累了。

　　关上门的第一件事情，就是赶紧把谁在床下木板上的那个女子拉出来。

　　陈元弯下腰来，掀开床单，不由愣住了。

　　那门板上什么都没有，这让陈元大为吃惊。还没反应过来怎么回事，只感觉一冰凉的物体架在自己的脖子上：“你是谁？”

　　女人的声音有些虚弱，陈元听的却是大喜：“太好了！你终于醒来了！”

　　她醒来了，还可以拿着宝剑指着自己，那就说明她能走了。

　　只要她离开自己的房间，那么自己就少了一个麻烦，最大的麻烦。

　　他的语气显然让女子明白了什么，那冰凉的物体离开了陈元的脖子，女子继续问道：“是你救了我？”

　　陈元站起来，面带笑容转过身去：“你不用感谢我。”

　　女子一看见陈元的脸，顿时有些怒了，手中短剑再次举了起来：“原来是你这个多事的书生！”

　　陈元急忙向旁边闪了一步，那女子想追过来，却不想脚步一动，牵动身上的伤口，整个人发出一声痛呼，摔倒在床上。

　　陈元想上去拉一把，脚步到了一半却又停了下来。他深怕自己一上去，女子转手一剑，那就太冤枉了。

　　于是不进反退，急忙跑到门边：“有话好说，有话好说！”

　　女子这时候像是忽然意识到什么，脸上有些红了，表情显得十分不自然。过了好长时间之后才喃喃说道：“我，我的衣服，是不是你换的？”

　　陈元顿时知道她想的是什么，马上咳嗽了一声，挺直腰杆说道：“姑娘，我等皆是江湖儿女，那性命攸关的时候，若是拘于礼节，必会害了姑娘性命！得罪之处，还请姑娘见谅。”

　　女子不再说什么，只是脸上更加红了。两个人都不出声，让房间中充满了尴尬。

　　陈元觉得自己是男人，应该出面打破这样尴尬的局面。当下又咳嗽了一声：“姑娘现在觉得好些了么？”

　　那女子看样子还没有放下心中的疙瘩，眼睛看着陈元继续问道：“你这两天睡在哪里的？”

　　陈元顿时有些气恼，你都伤成这样了，我就是占了点手脚上的便宜，其他的想做什么也没那个兴致呀。

　　伸手指了一下地板：“放心，我在屋里的时候你睡床上，我睡地上。我出去之后大多把你塞到床下。”

　　那女子又是问道：“那你有没有……有没有……”

　　陈元顿时吼道：“够了！你问够了没有？我告诉你吧，我就算对你做了什么，现在也不会承认的！你看着办吧，爱咋地咋地！”

　　这话说的理直气壮，但是也很心虚。心虚是因为他确实做了，正因为他确实做了，所以才要说的理直气壮一些。

　　女子顿时一愣，接着那眼眶一下就红了，眼眶内忽然全部都是泪水，一下如泉涌一般的出来。

　　陈元并没有上去哄了，而是在门边坐了下来：“我告诉你，哭是哭，你可千万别出声！现在外面找你的人数不清有多少，店里面今天就住进来两波人，估计就是冲你来的！你是侠客不在乎，我就是一个平民百姓，我就是想做点生意！平白的被你们扯进来，我连到哪去哭都不知道！”

　　女子听了这话，果然慢慢的收住声音，慢慢转头看了陈元一眼：“不管怎么说，谢谢你救我一命，日后定有报答。”

　　陈元在那里连忙摆手说道：“我现在只求你伤好了赶紧走，还有那个家伙，把他的东西也快点拿走，我惹不起你们知道不知道？这两件事情一完，我换个地方，继续做的小买卖，咱们谁也不认识谁？您千万别记着我就行。”

　　这话说的很直白，直白的话总是伤人的。女子强行站起身体，慢慢的拿起自己的短剑，走向门口：“如此，大哥请让一下，我现在自去就是了。”

　　陈元见那女子提剑过来，早已经闪到一旁，听说那女子要走，先是有些惊喜，接着也不无担忧的说道：“你现在出的去么？你的伤还没有好，街上都是找你的人，从捕快到太师府，明的暗的有多少数不清的！”

　　那女子扭头看了他一眼：“不劳费神！”

　　话刚说完，却忽然身体一晃，整个人仰面倒了下来。

　　陈元几步蹿了上去，却终究没有扶住，女子瘫倒在地上，双目紧闭，脸色苍白。

　　陈元微微摇头：“女人就是女人么，逞强做什么？”

　　双手将那女子抱起，重新放倒在床上。用手把了一下脉搏，跳动的有些微弱。

　　在一探鼻孔呼吸，竟然没有了气息，这让陈元大为焦急。


第019章 人工呼吸后遗症

　　他知道这女子定然是被刚才自己那激起了胸中的火气，这才再次昏厥过去。好不容易伺候到她醒过来，若是就这般又被自己气死了，那岂不是很不值得？

　　自己也是的，就算再有什么委屈，也可以等她好了再说么，况且人家也没冤枉自己，非要在这个时候与她顶撞，这下玩大了。

　　陈元看看女子那苍白的面色，深深叹口气道：“没办法了，好歹我试一下吧！”

　　说着，一只手伸平，放在那女子的胸口上，另一只手按在下面那只的手背上。

　　陈元平稳了一下呼吸，自顾说道：“姑娘，这也是我看电视上学的，从来没用过，若是救不活你，你也不要怪我。”

　　说着整个手掌开始做下压动作：“一，二，三，四！”

　　停一下，捏开那女子的嘴陈元深深吸了口气，然后把自己的嘴唇贴在了上去，把空气吐给那女子。

　　吐几口？一口还是两口？不记得了。算了，宁多不少，反正空气也不要钱。陈元连吐两口之后，手掌再次放在那女子的胸口：“二，二，三，四！”

　　如此反复的做了几遍，虽然动作不是标准，但这样的急救对于一时因为胸中憋气而病危的病人却是对症下药，没用几下，那女子的眼睛居然慢慢的睁开了。

　　女子先是有了意识之后，只感觉有什么东西在自己身上压着。紧接着就是一阵急羞，因为那手掌压的实在不是地方。

　　羞怯之下正不知道怎么办的时候，忽然看见陈元一张大嘴猛的冲向自己的嘴唇，想要躲避却已经来不及了。

　　女子强行把嘴闭上，心中一急，不顾自己的手臂上的伤口，用力一巴掌打向陈元。

　　谁知道她伤的实在太重，手臂根本没有一点力气。到陈元头顶的时候轻轻落下，仿佛是揽住陈元脑袋一般。

　　这个姿势，真的有些暧昧了。

　　陈元刚才发现女子已经醒了，正要抬头的时候，忽然发现女子的手放在自己的脖子上，这足以让陈元产生一系列的误会，于是，那嘴唇又贴了上去。

　　女子的眼睛睁的大大的，看着陈元，陈元也看着她，两个人的嘴唇紧紧贴在一起。

　　“起来呀！”女子终于意识到这个姿势很不妥当。

　　陈元忙的起身：“哦，姑娘，你现在伤的很重，还是安心静养的好。”

　　女子的眼眶又有些红了，语气有些生硬：“你刚才在做什么？”

　　陈元知道自己说做人工呼吸她也不懂，但是不懂也要说呀！不懂自己解释给她听就是了。

　　“刚才这个情况说起来就有些复杂了，从医学的角度上我也解释不清楚。简单的说就是，你忽然昏了过去，心脏无法自己跳动了，于是，我就用我的手帮助你的心脏跳动。就是这个样子。”陈元再次把两只手放在一起，放在那女子的心房上面，做轻轻压挤的动作。当然，这次没有真的接触。

　　接着他又说道：“还有，你的肺部已经无法自己呼吸，这种情况如果持续下去，会要你命的。所以，我用嘴把新鲜的空气吐入你的口中，帮助你呼吸，让你的肺部重新活跃起来，就是这个样子。”

　　说完嘴巴一撅，又冲向那女子的嘴边。

　　女子没有躲闪，也没有哭，只是看着陈元。陈元的嘴巴在她面前半尺远的地方停了下来，然后带着一种他认为可以让人觉得无辜的表情说道：“姑娘，你明白我刚才做什么了么？”

　　女子摇摇头，还是不说话。

　　陈元有些急了，一脚跺在地上：“我说大姐！你要怎么样你才相信我刚才是再救你呀！”

　　女子忽然抽出她身上的那把短剑，反手递给陈元：“你杀了我吧。”

　　陈元马上站了起来：“你不要开玩笑好不好！我费了这么多力气救你，你现在让我杀了你？我跟你说吧，要是能下手我早就下手了！”

　　女子的宝剑向前一递：“要解决我们之间的事情，你就杀了我，不然我这辈子都会记住你，会对你做出什么样的事情我自己也不知道。”

　　陈元这个时候真的很郁闷，站在女子的旁边，死活不肯接那宝剑。女子的手却倔强的伸着。

　　陈元苦求道：“大姐，女侠！还有没有第二条路给小弟走？”

　　那女子想了一下，说的仿佛有些犹豫：“有！”

　　陈元大喜：“赶紧说下，我选第二条！”

　　女子的脸上忽然红了片刻，最后说道：“等我伤好之后，我会金盆洗手退出江湖，到时候你娶我，咱们成了夫妻，我自然不会介意今天的事情。”

　　陈元吓了一大跳，你说就退啊？那要太师府和你的仇家愿意才行。武侠小说之中，那些退隐之后被仇家杀死的多了！本来这跟自己没什么关系，问题是她金盆洗手之后要和自己结成夫妻，那你的仇家来了岂不是连我一起砍了？

　　他半晌没有说话，看着那女子的眼神，他的思绪在脑袋中急速的转动着，暗自付道，看来这江湖中人，还要用江湖的规矩来压她才是。

　　虽然自己没混过江湖，可小说看了不少，当下拿过江湖人的姿态，摆出一副老成的样子说道：“姑娘，江湖是什么？”

　　女子愣了一下，从来没有人和她讨论过这样的问题。

　　陈元也没等她回答，马上自己说道：“江湖不是一个地方，可以让你说走就走。江湖中充斥的是恩怨，是情仇。有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有江湖。你怎么退？”

　　女子愣住了，这段徐克导演在东方不败中的台词，很明显震撼这江湖女子的心灵。

　　陈元乘机说道：“我们江湖儿女，行走江湖无外乎就是为了快意恩仇！若是姑娘为了区区在下而放下手中宝剑，那不是我的损失，是江湖的损失，因为从此之后，江湖上又要少了一位仗剑行侠的女侠！姑娘，区区一介书生，实在不值得姑娘为了做出这样的牺牲。你看看外面，还有很多百姓生活在水生火热之中，他们都在等你用宝剑把他们救出苦海！”

　　女子的心显然被说动了，脸上现出一番决然之色，对陈元说道：“你说的很对。”

　　陈元终于松了口气：“外面还有一片广阔的天空等着姑娘，你还有美好的前途和未来。姑娘，不要想着死，也不要想着为了在下放弃什么。”

　　女子忽然拉住陈元的手：“谢谢你！你真是个好人。”

　　陈元内心笑了，脸上也笑了：“不要这样说我，不管你走到哪里，我都会默默为你祝福。”

　　女子非常感动，很坚决的说道：“这样好了，等我伤好了，我教你武功，我们一起仗剑行走江湖！”


第020章 第一夜

　　“我操！”陈元心中怒骂一声，现在练武行走江湖？陈世美今年二十七了！那骨头还练的过来么？这条路绝对比前两条死的更快。

　　陈元无奈，使出最后一招，眼泪说下来就下来了，猛地跪在那女子的床前：“女侠！你饶了我吧，我家中还有八十老母无人奉养！两个孩儿大的还没到三岁，小的刚刚出世，我连面都没看上一眼呢！有没有第四条路可以走？”

　　女子很是生气：“有！第四条路就是我现在就杀了你！”

　　“那还是说第五条吧！”

　　“没有第五条，要么你杀了我，要么你娶了我，要么你跟我行走江湖，要么我现在杀了你。你自己选！”

　　无论哪一条，对于陈元来说都是死路，相比之下倒是第一条还有些活下去的机会。

　　他想说自己选第一条，后来转念一想，这女子已经清醒了，虽然还在重伤之中，可是凭借陈世美这个书生的身躯，如果这女子不愿意躺在那里给自己杀，还是有些风险的。

　　行，既然你给我的都是死路，那也怪不得我心狠手辣了！陈元是恶向胆边生，又想搞死这个女人，抬起头来换了一副笑脸：“咱们先休息好不好？大家都冷静一下，事情可以明天慢慢商量，你先把伤养好。好不好？”

　　女子点头：“好吧，等我伤好了再说，我给你的路你可以随便选一条，我不会逼你的。”

　　陈元笑道：“您真有气度！”

　　说完和衣躺在地板上。虽然人已经躺下了，可是陈元的心里却无法平静下来。他在暗暗的盘算着怎么下手。同时也非常后悔，早知道事情会弄的这么麻烦，自己何必救她？

　　趁她熟睡的时候下手？不行，自己一开始就不敢杀人，万一到时候手一软没杀死她，反而被她一剑砍了，岂不是很冤枉？

　　去报官？好像也不行，自己现在更是说不清楚了。

　　密报太师府？太师府已经放出风声，只要有人提供刺客的消息，赏银千两。一千两银子是不少，可陈元害怕自己没命花。

　　看来，也只有下毒了！

　　下毒好呀！不用见血，把毒药往食物里一放，然后端给她，过一会自己去收尸就是了。

　　等到事情做好了，自己把她拉出城去，放上一把大火一烧！什么都没了！

　　陈元想到这里，脸上终于又露出了笑容：“好了，就这样办，明日去买些毒药来。”

　　刚刚拿定主意，忽然听那女子问了一句：“喂，书生，你叫什么名字？”

　　陈元很有礼貌的回答：“小生陈世美。”

　　女子听后，过了一会才低声说道：“我叫胡静，今年十七了。”然后就再没有了声音。

　　陈元自然知道一个女人把自己的名字和年龄告诉你意味着什么，心中顿时有些烦恼：“我又没问你，你自己说出来做什么？”

　　但是转念想到，明日自己找个机会下毒，管她叫什么名字都不重要了，今年十七？以后你每年都十七了，哥给你来个芳龄永存！

　　心中正在转着歹念，忽然那胡静小声说了一句：“房上有人！”

　　陈元心中顿时大惊，自己刚刚准备动手，你们倒是再给我一天的时间呀，不会连这一晚上都没有了吧？

　　侧耳一听，却没有听到任何响动，不禁有些狐疑，看了脸色苍白的胡静一眼，这丫头会不会是识破了自己的想法骗自己呢？

　　不可能啊，自己的想法就在自己脑袋里，她怎么会知道？

　　正在诧异，只听见房顶忽然一阵大笑：“哈哈哈！原来喜欢在房顶欣赏月色的人不止在下一个，诸位既然来了，在下有美酒一坛，可否过来同饮？”

　　听声音，正是那锦毛鼠白玉堂！

　　陈元心中不禁暗喜，有这位尊神在这里，今天晚上应该没事了吧？

　　“白玉堂！你杀官盗宝，犯下不赦重罪！乖乖跟我们去包相爷那里走一趟吧！”

　　白玉堂继续笑道：“你都知道我犯的是不赦重罪，又岂会乖乖跟你去包相爷那里？”

　　先前那人马上说道：“如此，休怪我二人下手无情！”

　　陈元还没有听到白玉堂接话，就听见另一个角落飘出一个沙哑的声音说道：“原来是陷空岛的白五爷！小人对五爷一向仰慕，今日得见，真是三生有幸！五爷，我家老爷也对五位大爷非常敬重，您放心，这两个捕快算不了什么，只要五爷您开口，我现在就帮您收拾了他们两个！”

　　看样子这个小客栈的房顶上最少四个人，白玉堂，两个捕快，那沙哑的声音应该是属于太师府的人的。

　　只听白玉堂反问了一句：“哦？这位英雄，开封府的捕快虽然熊包，但好歹是官府中人，杀之如同造反，英雄不怕么？”

　　那沙哑的声音呵呵一笑：“哈哈，别说杀了这几个捕快，就算是杀了包拯那个不识抬举的东西，我家老爷也能兜的住！”

　　话音刚完，只听白玉堂一声大喝：“下去吧你！”

　　接着就是明显一脚踢在人身体上的声音，接着房顶的瓦片一阵滚动，但听一声：“啊！”

　　“噗通！”一声重物落地的声音从传来。

　　“白玉堂！你别给脸不要脸！惹毛了我家老爷，当心你们的陷空岛！”这句话的声音已经是从楼下传来的了，而且明显中气不足，这人定然伤的很重。

　　“哼！陷空岛五鼠怕过谁？别说你一个太师，就是皇宫内院，你家五爷也是想来就来，想走就走！给我记住了，我和你们这些鼠辈不一样，我只是想宰了那只猫，至于包大人是什么样的人，你五爷我心里清楚！”

　　“白玉堂！你等着！”

　　那沙哑的声音渐渐远了，楼顶上暂时一片寂静，三个人都不说话。

　　过了片刻，白玉堂笑道：“两位不是要抓我么？怎么还不动手？”

　　那两人的声音显然友善了一些，其中一个说道：“白玉堂，你并非十恶不赦之人，我劝你还是跟我去见一次相爷，说不定事情还有转机。”

　　白玉堂却并不搭理他们：“如果两位不出手，在下就不客气了！”话音刚落，陈元只听见耳边一阵兵器碰撞的声音，接着是两声闷叫，显然，这一个交手已经让那两个捕快受了伤。

　　兵器碰撞的声音停了下来，白玉堂在房顶说道：“开封府的捕快都是这样的货色么？你们自己下去吧！”

　　白玉堂刚刚说完，陈元又听见一个声音响起：“白家五弟，为兄，来给你赔不是来了。”


第021章 展昭

　　陈元心中暗道，这人什么时候上去的？自己没有察觉很正常，可是白玉堂居然也是等到他上去了才知道，这着实让陈元有些意外。

　　“展昭！”白玉堂一声大喊，接着就没有什么废话，都是兵器碰撞的声音。

　　这一次双方打了很长时间，陈元只是不断听见兵器的碰撞，那胡静的脸上却是一脸钦佩，小声说道：“南侠就是南侠，到现在居然连兵器都没有出鞘！”

　　陈元听的大奇：“你怎么知道他兵器没有出鞘？”

　　胡静说道：“刀剑碰撞的声音我自然能听出来，展昭肯定是用剑鞘在和白玉堂打斗。”

　　陈元马上问道：“那他们谁能打赢？”

　　胡静摇头：“现在还不知道，这两人在江湖上名声相差不多，南侠如果剑不出鞘，想赢了白玉堂估计困难。”

　　陈元马上想到一个很严重的问题：“你说他们打完了，展昭会不会到我这里来盘查？”

　　胡静脸色也顿时变了：“定然会的，我如果落在官府手里，那庞太师不会放过我，恐怕连包大人也保不住我。”

　　说道这里眼睛看着陈元，按照正常的情况，如果一个人有好奇心的话，定然会追问下去，问她到底做了什么事情。可是陈元却一句话也不多问，他深深的明白，好奇，有的时候是一个很要命的东西，知道的越多，自己可能越麻烦。

　　胡静显然有些失望，继续说道：“我倒是不怕，只是连累了你。”

　　陈元被这话说的有些惭愧，心中暗暗想道，她现在怕的是拖累自己，自己想的却是如何下毒害她，这好像有些不太讲义气。尽管自己不是江湖人，但是做人也没有这样的。

　　脑子转了一下说道：“那个太师府的人现在不会回来了。两个监视的捕快也正在房顶，我给你换个房间吧。”

　　胡静犹豫了一下，最后点头：“好。”

　　这个时候，只听房顶上的白玉堂说道：“展昭！你欺人太甚！难道我不值得你拔剑不成？”

　　菱花已经醒了，睡下又醒过来了。房顶上的打斗几乎惊动了客栈的所有人，好在大家都没有出门或者伸头看看发生了什么事情。尽管菱花的心里十分好奇，也只是用耳朵听着。

　　不关自己的事，就不要管太多。

　　两声轻微的敲门声惊动了躺在床上的菱花，她披上一件衣服，小步走到门口，先把耳朵放在门上听了一下。

　　然后才小声问道：“谁？”

　　陈元的声音也放的很小：“我，菱花姑娘，开下门好么？”

　　在房间里的菱花并没有马上开门，居然一时没有了声音，这让陈元不由的着急万分，又是轻叩了几下房门，这才听见菱花在里面说道：“陈，陈大哥，这么晚了，有什么事情么？”

　　陈元看看四周，生怕有人忽然从房间里蹿出来正好看见他，急忙说道：“你先开开门再说啊！”

　　屋里的声音已经非常的小了：“这，好像不太好吧！”

　　陈元一拍自己脑门：“我说菱花妹子，哥哥等你救命呢，你要是不开门，我这可就出人命了！”

　　菱花还是没有开门，在里面依然有条不紊的说道：“陈大哥，其实，我也很喜欢你，只是这种事情如果偷偷摸摸的，总是不好。”

　　陈元听的心中一惊，随后一阵苦笑，这姑奶奶不知道想哪去了，我现在哪有那心思？

　　陈元再度敲门，胡静忽然伸手在陈元的胳膊上狠狠的扭了一下，虽然她受伤很重，但是这一下也不是陈世美这个文弱的身躯能忍受的，陈元当即痛的叫了一声：“哎呦！”

　　门闩拉动的声音传来，菱花打开房门，一副焦急的摸样看着陈元，张口就问道：“陈大哥，你怎么了？”

　　等她看见陈世美还扶着一个不认识的女子，菱花顿时一愣，胡静脸色苍白，却冲她一笑：“烦劳姑娘了。”

　　菱花的手指向胡静，眼睛却看着陈元：“这位是谁啊？”

　　陈元不及解释，扶着胡静冲入房内，急忙把菱花床下的东西收拾干净：“没时间和你解释了，记住，让她藏在你这里，不要让任何人知道！谢谢你了菱花妹子，我先走了！”

　　说完，陈元转身跑回自己的房间。

　　就在这么一会的功夫，房顶上已经分出了胜负，随着一阵叮当响声的传来，显然是有什么东西碎掉了。

　　“展昭！你仗着兵器之利胜我，算什么南侠？你也配称侠客二字？”白玉堂的声音有些愤怒。

　　而展昭却显得非常无辜：“白家五弟，为兄不拔剑，你说为兄小瞧与你，为兄出剑了，你又说我仗着兵器之利！你到底要如何？”

　　白玉堂一想，这也是实话，刚才是自己非让展昭拔剑的。现在确实不能怪人家了，当下一抱拳：“展昭你听着，这里你人多，你家五爷玩不过你。我在陷空岛等着你，想要三宝，就来拿吧！”

　　展昭的声音底气非常充足：“老五，你还想走么？”

　　只听见街上一片脚步之声，窗户外面顿时灯火通明，显然，展昭早就为白玉堂摆下的天罗地网！

　　陈元心中一阵惊慌，暗想：“这白玉堂如果被抓了，那自己该怎么办？”

　　“展昭，你以为能拦的住你家五爷么？”外面忽然一阵混乱，只听见“嘭！”的一声巨响，街上那些捕快们一阵慌乱，其中有识货的马上喊道：“不好！这是毒烟，大伙闭上嘴巴，不要呼吸！”

　　一片杂乱之中，只听白玉堂已经远去：“展昭！记住，陷空岛！”

　　街上渐渐恢复了平静，就像陈元预料的一样，那些捕快们马上以看看有没有余匪躲在客栈内为理由，进来搜查。

　　其中陈元的房间是重点中的重点，展昭亲自前来查看。

　　陈元站在门边，说实话，心里真的很怕。所以他低着头，不敢让那些捕快看到他的脸色。

　　展昭一直站在陈元的身边，搜查这些小事，是那些小捕快做的，展昭是大侠，所有他只要看着别人做事就可以了。


第022章 有备无患

　　虽然展昭的眼睛一直看着那几个捕快，可陈元心里有鬼，始终感觉展昭像是在盯着自己一般。

　　不过一会的功夫，一个捕快就对展昭说道：“展爷，除了几本书和几包药之外，没有发现什么东西。”

　　那些药是陈元给那受伤女子用的，来不及藏起来，被那些捕快全部拿到展昭的面前。他生怕展昭从药中看出名堂来。

　　展昭只是看了一眼，就把那药仍在一边：“我们找的不是这些。兄台，多有叨扰了，还望兄台恕罪。”

　　陈元心中着实松了一口气，只盼展昭快些离开客栈。

　　谁知道展昭居然拿起他的那两本书，很好奇的问道：“兄台也是读书之人？”

　　陈元弯腰说道：“勉强读过几年，识得几个大字而已。”

　　展昭笑了：“我心中有一事不明，想向兄台请教一下。”

　　陈元还没有反应过来，展昭自顾说道：“展某在包大人手下任职，有很多事情感觉力不从心，有时候会在私下暗想，我到底算不算一个合格捕快？”

　　陈元一面想着展昭这话是什么意思，一面忙的回答：“展大人名震京师，如果大人不合格，那天下谁可以当捕快呢？”

　　展昭摇头：“捕快就是为了抓贼，可是我连这白玉堂都抓不住，我还有资格做捕快么？”

　　陈元一向认为自己的脑袋转的够快，可是到现在他依然没有想明白，展昭为什么忽然和自己探讨这样一个话题，于是小心答道：“小人一向认为，不管做什么事情，不到最后，总是不能下结论的。”

　　展昭又是笑了一下，抱拳对陈元说道：“你既然知道这个道理，为什么放弃恩科不考？今日展某还听欧阳大人说起你来，语气颇为可惜！”

　　说完之后，展昭转身出门，对客栈中的住客们说道：“诸位，今天晚上因为有匪类横行，我的执行公务，打扰之处，还希望诸位多多包涵！”

　　说完大手一挥：“收！”

　　陈元呆呆的愣在那里，展昭说的欧阳大人定时欧阳修了，他居然记住自己了？这让陈元多少感觉有些意外，有些感动。

　　看见捕快们都下楼去了，杨掌柜跟在后面关门，其他的书生大多回房继续休息，陈元看了一下站在不远处的菱花，发现菱花的神色很不自然。

　　这个小姑娘真的不错，肯帮自己的忙。待众人散去之后，陈元这才偷偷来到菱花的房间，菱花的脸色还是那样不善。

　　以后自己可能还需要这个小姑娘帮忙，所以哄好她是必须要做的。而且，如果自己和她变现的亲昵一些，说不定那胡静能不逼迫自己。于是进屋之后就靠在菱花身边，神态很温柔的说道：“妹子，这次多谢你了。”

　　菱花低着头，一句话也不说，胡静从床下爬了出来，脸上都是汗水，显然这个平时简单的动作牵动了她的伤口。

　　陈元没有去扶胡静，而是继续在菱花身边说道：“我发现她的时候，她已经受了重伤，你也知道，哥哥是善良之人，这见死不救的事情，是做不出来的。”

　　听了这话，菱花总算肯开口了，只见她手指胡静，开口第一句就带着委屈的问道：“她身上怎么穿着你的衣服？”

　　胡静的脸一下就泛起了微微的红色，陈元知道这句话问的有两层意思，第一层意思是，这个女人为什么会穿你的衣服？第二层意思比较隐晦，你的衣服是怎么穿到这个女人身上的？第二层意思才是关键，正因为关键，所以陈元不会去回答。

　　“她的衣服都是血迹，不能穿了，所以我把我的衣服给她。对了妹子，你这有没有合适的衣服给她换上？”傻子才会解释衣服是怎么穿到这女人身上的呢，像陈元这样的聪明人，一般会装作听不懂底下那层的含义。让菱花去猜好了。

　　而胡静在这时候怒目瞪着陈元，从她的眼神中可以看出，她对陈元这番推脱之词很是恼怒，这明显就是在撇清两人的关系。

　　好在她只是怒目看着陈元，没有说话。

　　菱花一见陈元如此坦然，心中不由想到，是不是自己太多疑了？也许是这女子自己穿上去的呢？

　　想到这里，菱花马上走向自己的衣柜，拿出内衣和外袍：“姑娘，你看合不合身。”

　　胡静面如寒霜接了过来：“多谢了。”

　　陈元见机，又把菱花拉了过来：“妹子，她一女子，在我房间终归不太方便，不若你给她找一个常人不易寻找的地方，让她暂且安身便可。”

　　菱花点头：“后院柴房就是杂乱了一些，平日除了我和爹爹之外，少有旁人进去的。”

　　陈元猛的摇头：“不行，柴房不行，她的仇家正在追杀她，若是藏在柴房，仇家定然会找去的。”

　　菱花看了陈元一眼，眼神已经没有了刚才的那般嫉妒：“陈大哥放心就是，柴房内有一地窖，除了我和爹爹，没有旁人知道。”

　　陈元长出一口气：“好吧，就烦劳你一会带她去，我先回去可以吧？”

　　菱花不置可否，那胡静这时候却看着陈元，心中的恨意更浓。

　　虽然她行走于江湖，可是男女之间的礼数还是严记在心的，和陈元的那不算亲吻的亲吻始终让她耿耿于怀，这时候看着陈元和菱花如此亲密，关系定然非比寻常。

　　她本是一个善良之人，江湖人讲的也是恩怨分明，陈元救她一命，让她真的动手杀了陈元，却也做不到。但是如果强逼陈元和自己在一起，岂不是伤害了眼前这个善良无辜的姑娘？胡静的心中顿时有些纠结。

　　离开房间之后，陈元其实也非常纠结！知道自己的麻烦刚刚来，还没到高潮呢！展昭就这样走了？太师府的人就这样放弃了？不可能的。

　　陈元尽量的躲着危险，但是这并不意味着他害怕危险。既然已经陷入了这个游戏，那就想办法脱身，实在摆脱不了，玩下去就是了。

　　还要不要毒死那个胡静？管他要不要呢，先把毒药买来再说，别等到自己想毒死她的时候还要去买药，那就有些麻烦了。

　　这个时代毒药是非常好弄的，最方便的自然是砒霜了。街边有那些卖耗子药的，药里面就有砒霜的成份。

　　第二天一早，陈元就从街边买了二十多包耗子药回来，为了不引起怀疑，也为了避免自己买到假药，这二十多包耗子药他分别从五个摊位购买。


第023章 高手要来了

　　准备好之后，陈元感觉自己的心跳的非常厉害，有些恐惧，有些害怕。街边随便哪个人看自己一眼，他就觉得对方好像能猜透自己的想法一样。

　　不敢在街上做太多的停留，回到店里之后，赶忙把耗子药藏了起来。

　　现在还不是下毒的时候，因为胡静刚刚醒来，她和自己因为“人工呼吸”而爆发的矛盾还有希望调和。就算到了要下毒的地步，也要有计划才可以。

　　下毒也是很有学问的，你要是把几包耗子药放在一碗稀饭里面，白痴都能看出来。

　　再说了，现在如果就动手的话，万一出了什么意外自己没办法把尸体运出去，那是很麻烦的事情。还是等等吧，最好不用下手，这一切问题都能自个解决了是最好不过。

　　陈元回到酒铺之后，先和菱花一起去看了藏在地窖里的胡静。地窖十分安全，菱花在上面刻意的堆上一堆杂物之后，很难被人发觉。

　　陈元放下心来，最少太师府的人想找到她，不是那么容易了。

　　他坐在酒铺里面有些发呆，他觉得好像就是从胡静出现之后，自己开始被卷入一个漩涡中的。

　　这些先前的事情不说了，自己好心救了她，她却给了自己几条死路走。还有那个白玉堂，居然把从皇宫里偷出来的东西放在自己这里，这不是要自己这条小命么？

　　“奶奶的，大不了大家一起死，真以为老子没玩过命怎么的！”陈元想到这里，嘴里不由嘀咕了一句。

　　“砰砰！”桌面被敲击的声音惊醒了陈元，猛的一抬头，却正好看见白玉堂正站在自己面前，着实把陈元吓了一跳：“你不是走了么？”

　　白玉堂显然对陈元的表现很不满意：“你今天是怎么了？一点都没有做生意的样子，顾客来敲个桌子也把你吓成这样？”

　　陈元脸色有些白，挥手说道：“要什么做生意的样子？有你这位大爷成天给我银子，我还怕陪了不成？”

　　白玉堂看看四周，压低帽檐。

　　这个动作让陈元很是奇怪：“你怕什么？你不是一向不怕那些捕快的么？”

　　白玉堂手往上面一指：“包裹拿给我。”

　　陈元听了这话，非常兴奋，白玉堂拿走包裹，意味着自己少了一个麻烦！

　　他二话不说把那包裹拽了下来：“怎么？您要走了。”

　　白玉堂点头。

　　陈元脸上都笑开了，能不得罪白玉堂自然是最好，那样只要自己把屋里那胡静的事情处理好，还能继续留下来做生意。

　　白玉堂拿了包裹之后没有打开，用手摸了一下，就确定里面东西都在。当即往后背一背：“帮我去看看颜查散，我知道你不想再见到我，放心吧，这个情我记住了。以后我不会再来找你了，不过你如果有事，可以去陷空岛找我。告辞了。”

　　说完一溜烟的跑了，这一次，他再也没有以前那种闲庭漫步的气度，陈元心中暗想，可能这只老鼠昨天晚上被那只猫吓坏了。

　　看着白玉堂离开自己的视线，陈元忽然觉得自己的未来还是有希望的，这些江湖人说来就来，说走就走，也许那女子有一天也会和白玉堂一样，转眼就消失在自己面前了。

　　正在这个时候，白玉堂忽然又回来了。

　　这个转身让陈元惊讶不已。他生怕白玉堂又有什么事情拜托自己。白玉堂一路直奔酒铺，扑到陈元面前说道：“有件事情忘了告诉你，太师府的人又要来了，昨天那个被我废了之后，今天估计要来高手，你小心些。”

　　陈元顿时惊呆了，白玉堂再次转身离去，留下他一个人有些不知所措。

　　白玉堂说过，太师府的人杀人可是不管王法的，这次来的还可能是白玉堂口中的“高手！”，陈世美只是一个手无缚鸡之力的书生，万一对方真的下杀手了，一条小命可能就要终结了。

　　越是这样想，心头的恐惧越盛，那个高手的面貌仿佛变得清晰而又狰狞起来。没来由的一阵冷颤从心头打起。

　　是不是自己先离开一下的好？陈元想到一个跑字。大不了现在回去找秦香莲种地去！他马上转身上楼，准备拾掇几件衣服就走。可是刚跑到几步又觉得事情不对。

　　太师府可不是陈世美这样的穷书生能躲得开的，当朝太师想杀了陈世美，还不就跟踩死一只蚂蚁一样？

　　再说了，现在胡静已经被菱花藏了起来，若是被搜出来，自己不在，定然会连累杨掌柜父女。和江湖人可以不讲义气，因为他们义气太多，讲不过来的。但是杨掌柜的父女却是普通的善良百姓，他们是好人，比自己还要无辜。

　　陈元的走在楼梯上，脚步慢慢的慢了下来。这留下来有危险，走又走不得，这该如何是好？

　　正想着该如何应对，却正好和从楼上下来的菱花撞在一起。

　　菱花怀里抱着的一大堆床单被套的全部都洒落在楼梯上，陈元忙的道歉：“对不住了菱花姑娘，小生真的是没看到，我来帮你收拾吧。”

　　菱花看了他一眼，这几天陈元天天帮掌柜的打扫卫生，傍晚酒铺里面忙的时候，菱花也偶尔会去帮忙，加上昨天晚上的事情，这让两人的关系已经不像先前那样生疏了。

　　菱花笑的不再那么害羞：“公子想什么呢？这么大的楼梯我抱着东西看不见前面，你空手居然也不知道闪身？”

　　陈元讪讪笑道：“想些生意上的事情。”

　　菱花轻声说道：“生意上的事情？怕不是这样吧？是不是在想那位姑娘？”

　　菱花只是说说，还带着一种半开玩笑的语气，可是听在陈元耳朵里却是另一种滋味！

　　他不知道自己该怎么回答菱花的话，只能不谈这个话题：“掌柜的这两天也是一副心事重重的样子，是不是有什么麻烦事情了？”

　　菱花白了陈元一眼：“还不是你给爹爹的那个什么计划书弄的？爹爹看过之后，觉得非常有道理。想要去做，可是又不知道先从哪里入手。现在就把客栈改了，不光是影响生意，也影响楼上那些学子们读书。爹爹想放到科考之后再改，却又不是完全明白你那什么书上说的意思。这几个晚上他每晚都在研究，想是还没有参透。”


第024章 传说中的杀气

　　陈元心里想，若是现在没有这一身麻烦，这个情况对自己还是十分有利的。杨掌柜自己做不好，陈元可以主动来帮忙啊！估计帮着帮着自己就成了这家客栈的老板了。

　　杨掌柜的？让他去当董事长吧。

　　他不禁看了菱花两眼，这小姑娘确实挺水灵的。

　　心里一有歪念头，这眼神中自然就有了杂质。女人的直觉总是特别灵的，菱花发现陈元眼光里的杂质之后，忽然脸上就红了，伸手抢过陈元手里的那些床单，一低头跑开：“我去洗衣服去了！”

　　陈元当然知道她为什么要跑，心中不禁有些佩服自己，都什么时候了，还有心思想这些！现在对他来说最主要的事情就是想办法应付那个太师府的高手。

　　解铃还需系铃人，陈元想到，一切麻烦都是因为胡静带来的，只要她走了，只要她出现在另一个地方，对方的注意力马上就会从自己身上挪开。那时候只要自己表现的正常一些，再机灵一点，还是有机会从游戏中摆脱出来的！最少那个时候自己再走，也不会连累到杨掌柜父女。

　　这就需要胡静快点康复，在她自己能走之前，希望那个太师府的高手不要出现。

　　刚想到这里，一个很冷的声音从下面传来，声音很小，却很清楚的把每一个字都传入陈元的耳朵里面：“开一间客房！”

　　陈元回头一看，一个三十多岁的汉子，抱着一把刀站在门口。

　　不知道为什么，他看见这个大汉站在门口的时候，忽然感觉门前那条路已经不通了。客栈的门虽然有些窄，可是容三四个人并排进出是没有问题的。但是陈元真的感觉到，那个人往那里一站，门，走不通了。

　　那人的头上有几缕头发从额头垂了下来，遮住一只眼睛。剩下的一只眼睛冷冷的看着陈元。

　　陈元感觉自己的后心忽然有些发凉。

　　掌柜的急忙的跑了过来：“哎呦，大爷您来了！住几天啊？小人这就为您收拾。”

　　那人好像不喜欢掌柜的，眼睛始终看着陈元：“多少钱一晚上？”

　　掌柜的赔笑道：“小店便宜，四十文就能住一整天了。”

　　那人从怀里掏了一下，数出一把大钱：“先给你这些，钱不够和我说下。”

　　杨掌柜愣了一下，随即应道：“好，好！菱花，领客人进房间！”

　　菱花跑了过来，拿着一串钥匙，带着那人上楼来。

　　那人的眼光始终在看着陈元，两个人的身体在楼梯上相遇的时候，不知道为什么，陈元忽然感觉一股冷气迎面袭来。这就是传说中的杀气？陈元被吓了一跳。

　　那人看见陈元浑身一抖，嘴角泛起一丝冷笑来：“哼！”那意思非常明白，他藐视陈元。

　　从那人犀利的眼神中，陈元也知道人家有足够的理由藐视他，自己躲不掉了。

　　既然躲不了，逃不掉，那么你们都来吧！陈元拿定主意，不管什么太师府还是开封府，也不管来的是什么高手，既然无处可躲，自己就和他们斗上一斗！

　　他的脑袋急速的旋转着，菱花安排好那人的房间之后，下来端茶水，看着陈元在楼梯上呆呆的目光，有些惊讶：“陈大哥，你怎么了？”

　　陈元摇头抛开思绪，小声对菱花说道：“妹子，你马上去给那个胡静多送一些吃的，我们两个这些天都不要去看她。”

　　菱花一愣：“发生什么事了？”

　　陈元的嘴朝刚才那个人住进去的房间孥了一下：“估计是冲她来的。”

　　菱花听了之后，显得慌张了：“那该怎么办？”

　　陈元也不知道该怎么办，有一点他能确定的是，这些人肯定已经确认是自己藏了胡静。只是没有找到胡静的下落之前，他们不会动自己的。偶尔一眼看见菱花手里的茶壶，陈元马上想起自己买的耗子药来，心中顿时一狠：“得，也不给胡静用了，先给你小子尝尝鲜！”

　　当然不能现在就下毒，这些江湖人物精的狠，万一被识破了，看那人那块头和架势，就是十个陈世美也搞不过他，不能力敌，必须智取！

　　陈元在菱花的耳边小声说道：“你就装作什么都不知道，我来想想办法。”

　　白天不是下手的时候，白天如果出了命案，首先不好处理尸体，其次，惊动了官府也是麻烦。陈元决定等到晚上再找机会下手不迟，只是，晚上，可能人家也要下手了。

　　陈元回到自己的房间，暗暗想道，光想着杀人绝对不行，万一对方下手比我快，我还没来得及下毒，他就杀来了，那自己是一点机会都没有的。

　　他心中确定，只要自己不说出那胡静的下落，对方是不会痛下杀手的。但痛下一顿打手决免不了，陈世美这柔弱的身躯怎能奈的住？

　　陈元的眼珠急转，忽然想到，自己若是在这房间里面布置一些陷阱，或许能保证自己的安全。当下看看房间里的摆设，冥思苦想自己看过的电影上所有的陷阱装置。

　　放下陈元在屋里布置陷阱不说，客栈门口却又进来一人，却是那日发生命案后被赵虎带走的车夫姚三。

　　车夫进门之后，看见掌柜的在柜台里面，忙的抱拳说道：“敢问掌柜的，还记得小人么？”

　　杨掌柜常年开店，看人自然仔细一些，加上那命案发生没有几天，所以一眼就认了出来：“哎呦，这不是赶车的小哥么？快请进来，快请进来。”

　　那车夫憨憨一笑，进了内堂，掌柜的忙的倒上茶水：“小哥，你这是准备哪里去？”

　　那姚三叹了口气：“刚从开封府出来，现在东家出事了，小人也不知道日后该怎么办才好，只是不管如何，小人要先回去报个丧才是。”

　　杨掌柜点点头，也是叹了口气：“这出门在外，遇到这样事情，实在是始料不及的，小哥也不要太悲伤了，有什么能帮忙的地方，您尽管开口就是。”

　　姚三抱拳行礼：“我家主人想是因为露了财气，才招来贼人，虽然贼人还没有抓住，可总算有了头绪。我回去也能有个交代。”

　　他说到这里话锋一转，看看四下无人，这才再次开口：“只是，不瞒掌柜的，那开封府的房间，还不如我的马车上舒适，这几日都没有睡好。如果房间没人，我进去住上一天再走不迟。”


第025章 夜来袭

　　掌柜的点头：“好，小哥随我来，我这就给你把房间打开。”

　　掌柜的带着姚三上楼的时候，陈元刚刚布置好一些简单陷阱，比如说在门上面摆了一个水盆，水盆里面装的都是墨水，如果有人推门进来，定然会被一盆墨水淋下，然后保证什么都看不见了。

　　地上摆下几颗钉子，若是对方看不见还往里面闯，肯定会被扎伤双脚的。

　　陈元知道，光这样的陷阱还不够，他还必须布置一些有杀伤力的东西，这些东西需要一些工具了，他必须上街去买。

　　门是不能走了，陈元从窗户翻了出来。

　　正好看见掌柜的给那姚三开门。

　　他刚看见姚三的时候，马上愣了一下，倒是那姚三好像有些欣喜，见到陈元之后马上抱拳：“这位大哥，兄弟有礼了！”

　　陈元赶忙还了一礼，说实在的，他心中始终觉得姚三有些问题，但是终究什么原因，却也不知道。人家居然客气，自己也不能落了礼数。

　　那姚三几步过来说道：“小人正要谢谢兄台，如果不是兄台断出那女子是行凶之人，小人现在可能也还套着嫌疑。”

　　陈元笑了一下：“清者自清，况且开封府包大人断案如神，你们去了开封府，自然是能说清楚的。”

　　两人客气了几句之后，掌柜的已经把房门打开，陈元有事要出去，那姚三好像真的急着回房休息一般，也没有再说什么。

　　大街上的铁匠铺里面，陈元买来两把短刀，一把长刀。

　　短刀准备布置在机关之上，万一没有效果，自己还有一把长刀可以用来拼上一拼。

　　又买了三个捕猎用的夹子。一个放在门口，一个放在窗户下面，还有一个放在自己床边。

　　两把短刀设置了机关，只要对方一开门，一左一右马上朝着门口射出。这个时候敌人应该已经被墨水弄黑的眼睛，或者被捕猎夹子夹住，管保能扎一个透心凉！

　　但是陈元想到对方是“高手”！还是决定在保险一些，又弄了一个一百来斤的沙袋，挂在房顶上。机关和门口那捕猎夹子连在一起，若是有人踩中夹子，那沙袋就会朝着门口荡去，如被击中肯定一下就撞下楼了。

　　连续的机关，一环接着一环，等这一切布置好之后，陈元总算心了有了点底气，偷偷看了那汉子的房子两眼，心中也不知道这些陷阱能不能陷住那个“高手。”

　　整整一个下午，表面上他就像没有事情发生一样，继续经营自己的酒铺，心中却在砰砰的乱跳，眼光一直没有放过那高手的房门。

　　陈元敢肯定，那个人就是太师府派来搞自己的。他做的太明显了，没有丝毫的隐蔽。平常的客人哪里有像他那样，进门就睡觉的？他一定也是在等晚上！

　　或许，那个高手也早就知道了陈元的底细，认为没有丝毫搞小动作的必要。

　　直到酒客们渐渐散去，那汉子的房间才有了点动静。

　　陈元看着楼上那房间里亮起了烛光，知道定是那人起来了，心中暗暗一狠：“这小子在屋子窝一天了，应该是在睡觉，这时候醒了，大爷我体贴你一下，给你上壶好茶！”

　　人睡醒了大多会感觉口渴，陈元阴阴一笑，拿过一个空壶来，趁掌柜的不注意，把那平日非常少用的上好的茶叶抓了两把进去，这样可以保证茶味香浓。

　　香浓一些，诱惑力就强一些，而且不容易察觉其中的毒药的味道。陈元从怀里拿出准备好的耗子药，心中算道，卖药的说，一包药就能致人死命，那是普通人。现在自己要毒的可是一个高手！最少放三包才对。

　　说着，三包毒药放入茶水之中，陈元拿起茶壶使劲的摇晃两下，然后又打开盖子闻闻，看是不是变了茶味。

　　还行，陈元阴险的笑了一下，喊过菱花：“菱花，把这壶茶给楼上那位客人送去。”

　　菱花不知道究竟，拿起茶壶还问道：“陈大哥，要不要我进去看一下他在做什么？”

　　陈元没有把事情告诉菱花，他知道，这个姑娘是比自己胆子还小的，若是让她知道这壶茶里面被自己下了毒药，难免紧张。

　　“不用了，你把茶送上去就行，放心吧，我有办法应付的。”

　　菱花对陈元显然是无条件的信任，当即点头，提着茶壶上去了。

　　陈元回到自己的房间。他是趁着没人的时候，翻窗户进来的，因为门已经不能走了。躺在床上，把那把大刀紧紧握在手中，陈元聆听着外面的脚步声，心潮有些澎湃。

　　每一次有人从门前经过，都会让陈元的心提到嗓子眼来。

　　那壮汉会喝么？

　　如果他真的喝了，那事情就简单多了，自己明天早上去收尸就行了。

　　这一次真的睡不着了，一面想着自己下的毒药能不能毒倒那个“高手。”另一方面又担心那高手随时过来搞自己，陈元就这样睁着眼睛躺在床上，一直躺到半夜，居然没有什么动静。

　　他心中不禁有些惊喜，这一晚上或许又平安过去了。也许，那个壮汉已经喝了老鼠药死了呢？

　　想到这里，陈元心中一阵狂喜。

　　也就在这个时候，他忽然听见了门闩被撬动的声音！一口凉气倒吸上心头来，陈元心中暗道：“终于来了！”

　　他的手紧紧的握着长刀，虽然握的很紧，可是陈元感觉到手中的刀抖的十分厉害。不是刀在抖，是他的手在抖。好像他现在整个人都在发抖！

　　“啪，啪，啪”门闩一点点的移动，那轻微响声给陈元带来的是无边恐惧，他忽然觉得，自己有一种拿刀冲出去的冲动。他实在无法忍受现在的煎熬。

　　也不知道过了多长时间，或许很长，也或许很短，反正这段时间对于陈元来说，绝对是难熬的。

　　“啪嗒。”声音很小，但是可以确定门闩已经被拔掉了。

　　陈元躲在被窝里，他极力的控制着自己的呼吸，但是这个时候他觉得，越是控制，自己的呼吸越是急促。

　　门，一点点被推开，只推开了一条缝，陈元就看见有人闪身进来。


第026章 无路可走

　　而上面的那盘墨水却还卡在门上，没有掉下来，陈元的第一个机关失败了。

　　但是漆黑的夜色替代了墨水，帮着陈元让第二个陷阱顺利的逮住了猎物！那人一只脚刚刚踏入房间，忽然传来一声闷叫，想是踩中了陈元放在地上的钉子。

　　陈元心中暗叫一声：“好！只要你踩中一个机关，后面的你就跑不了了！”

　　果然，那人被钉子扎脚之后，下意识的往前一跳，但听“哐！”一声脆响，陈元放在地上的捕猎夹子一下夹住了那人的腿，这一次他再也忍受不住了，大声喊叫出来：“哎呦！”

　　叫声还没有停止，左右两把短刀射到，径直插入那人的两条胳膊之中。那人吃痛不住，整个人栽倒在地上。

　　也正是他栽倒在地上，最后那一百多斤的沙袋忽悠砸来的时候，居然没砸中他。

　　陈元再不犹豫，猛的从床上跳了下来，手拿长刀往那人身上一架：“别动！再动我砍了你！”

　　那人疼的根本无法反抗，抱着腿说道：“好汉饶命，好汉饶命，小人再也不敢了！”

　　这一声求饶顿时让陈元有了一种成就感，心中得意的想到：“这就是他妈的高手？老子轻松摆平他！”

　　陈元先把蜡烛点亮，借着烛光一看，果然是住在旁边的那个大汉。这时候那捕猎夹子夹住那大汉的左腿，他的两条胳膊上各插着一把短刀，鲜血不断从伤口涌出来。

　　大汉哀求道：“好汉，小人有眼不识泰山，请你高抬贵手则是。”

　　陈元心中暗道：“放你？放了你那太师岂会放过我？昨天的事情有白玉堂给自己摆平，今天自己出手摆平这个所谓的高手，然后做到不留痕迹，给那太师府的人来个高深莫测，让他们摸不准自己的底细也好。”

　　想到这里，陈元又想杀人了。可是他虽然有杀这壮汉的冲动，却怎么也提不起刀来砍下去。

　　人就是这样，第一次杀人，很难的。特别是面对这样一个好像已经失去了反抗能力的人，没见过血的新手是绝对无法下手的。

　　陈元看着那壮汉，心中慢慢提着勇气，嘴上却是问一些他想知道的事情：“你们这次来了多少人？”

　　那壮汉头山的汗水直往下落，却咬牙答道：“小人一向独来独往，并无搭档。”

　　陈元一想也是，人家是高手么。

　　“在太师府，除了你之外，还有几个武艺比你高的？”陈元问道。

　　他心想如果这人武艺是太师府最高的了，那自己也就不用害怕了，好像这些高手也没有什么了不起的。

　　哪知那人愣了一下，随即苦笑道：“哎呦，好汉爷，我要是能在太师府混上差事，哪里还用做这些偷鸡摸狗的勾当哦！”

　　这次轮到陈元愣住了，好一会才明白过来，上前一把提起那壮汉领子：“你不是太师府的？”

　　那壮汉点点头：“我就是看您白日生意不错，想来偷您点银子，这不是一天没吃饭了么？”

　　陈元大怒：“你不是太师府的你装什么高手？”

　　那人很是委屈：“我没装啊！”

　　陈元问道：“那你上楼梯的时候老看着我，还哼那一声做什么？”

　　那人一摊双手：“小人只是想看看你身上有钱没有，看了半天发现你没钱，就哼了一声呗。”

　　陈元简直有些气急败坏了：“你为什么一整天在房间里不出来？还不喝茶水？”

　　那人回道：“干我们这行的，哪有白天出来的？至于茶水，小人从来喝不惯茶叶那股味道。”

　　陈元无话可说了，他实在不知道事情为什么会这样！自己本来想抓大鱼的，结果这个小偷给全搞坏了！

　　一脚踢在那小偷还没有受伤的那条腿上，陈元骂了一声：“小偷就小偷呗，你张的像个侠客做什么！”

　　接着陈元猛然想到，这人不是太师府的，那太师府来的那个高手在哪里？陈元思索着，慢慢的转身，身体刚刚转过去，却发现自己的床头坐着一个人！

　　陈元吓了一跳，大声叫了出来：“妈呀！”

　　那人微笑着抬起自己的头，却正是那赶车的姚三！

　　姚三什么时候进来的？自己怎么一点都不没有察觉到？扭头一看房门，已经被关上了，门上那一盆墨水被放倒一边，门是怎么开的？墨水什么时候被人拿掉的？怎么自己一点察觉都没有？陈元愣愣的看着姚三，也不知道该说什么。

　　姚三先没有搭理陈元，却走到那壮汉身边，拍拍那壮汉的脸：“你叫什么？”

　　壮汉答道：“韩琪。”

　　姚三头也没回，带着一种嘲笑的语气说道：“陈兄，你也不想想，太师会派这样一个没用的人来么？”

　　话音刚落，只见姚三忽然拿起陈元放在床边的捕猎夹子，两个手指捏住，好像没怎么用力一般，那铁夹子一下就碎成了两半！

　　陈元现在明白，原来，姚三才是庞太师派来的人！

　　姚三慢慢的转过身来，向陈元走了过来。陈元心中一狠：“娘的，横竖是个死，老子跟你拼了！”

　　说完，手中长刀猛的砍了出去。

　　但是长刀刚落到一半，陈元忽然感觉手上一松，刀没了！他根本不知道刀是怎么丢掉的！

　　刀，已经在姚三的手里，姚三轻轻拍了一下陈元的肩膀：“陈兄，我知道你无意卷入这场纷争，如果你真的是他们的人，那天就不会把那女子指出来了。这样吧，你现在告诉我，她在哪里，我保证这件事情从此之后和你没有任何关系！你可以放心的做你的生意，没有人会再来打扰你，怎么样？”

　　陈元的胆气在这一瞬间全部都消失了，他只是一个生意人，陈世美也只是一个书生，那种义薄云天的气概，现在在他身上还找不到。可陈元并不是傻瓜，藏着那胡静，自己说不定还能活着！一旦把这胡静说出来，自己就死定了。

　　他抬头看了姚三一眼：“我有选择么？”

　　姚三微微一笑，摇头说道：“好像没有。”

　　陈元很英雄地一挺胸膛：“如果我不说呢？最少，我可以选择去死。”

　　姚三仿佛是看穿了陈元的心思一般，带着那微微的笑容说道：“陈兄，这个世界上不光有生，有死。在生和死之间，还有一种无边的痛苦，叫生不如死，你想试试么？”


第027章 还请高抬贵手

　　他说着的时候脸上还是带着那种很平静的笑容，但是陈元感觉到自己后心一阵发冷，好像面对着一个魔鬼一般。

　　陈元的思想激烈的斗争着，事情已经到了这样了，无可挽回的时候他也不会硬要去挽回，他很怕，既怕死，也怕生不如死。

　　半晌没有说话，那姚三仿佛是耐不住性子了，手指忽然向陈元的胸部点了一下：“看来，要让陈兄先尝尝味道才是。”

　　只是轻轻的一指，陈元忽然体会到一种从未有过的难受，好像自己的体内的呼吸都无法进行了一般，整张脸被涨的通红，禁不住大声咳嗽起来。

　　这种感觉越来越强烈，眼泪顺着陈元的眼角就留了下来。

　　门一下被撞开了，门口传来菱花的声音：“你饶了他，我带你去见那个女人！”

　　姚三听了之后，马上在陈元的胸口又点了一指，陈元感觉那要命的难受逐渐消失了。

　　菱花上前扶起陈元：“陈大哥，你没事吧？”

　　陈元苦笑摇头：“傻丫头，你何必把自己也搭进来！”

　　他清楚的知道，越是像太师府这样有地位的地方，做了这种事情之后，杀人灭口的可能性就越大。菱花掺和进来，不光是他和她，可能这家客栈就完了！

　　菱花却不管这么多，只是关心陈元：“你没事就好，咱们犯不着为了别人的事情来受这个罪的。”

　　陈元无奈的叹息一声：“若是我撑不住，我自己会说的，你这样又是何苦来？”

　　菱花的嘴角泛起一丝笑意：“我愿意。”

　　陈元非常的感动，正在感动中的时候，那姚三却很煞风景的说道：“姑娘，如果你们想卿卿我我，等一会我可以给你们留点时间。只是现在，你们还是带我去找人的好。”

　　菱花扶着陈元往外走，那姚三却看了看躺在地上的韩琪，小声说道：“要怪，就怪你今天来错了地方！”

　　说着，一只手按住了韩琪的脖子，韩琪的眼神中尽是恐惧的神色。

　　陈元忽然喊了一声：“放了他！”

　　姚三看看陈元，手并没有松开，却也没有再用力。陈元这个时候忽然不怕了，真的，知道了自己必须面对的结果之后，他真的不怕了。陈元转过身来，也并不理会姚三，为韩琪打开夹子：“再别做小偷了，今天晚上，这个房间里的小偷已经死了，把今天和以前都忘了，明天重新开始，好不好？”

　　韩琪拼命的点头。

　　姚三犹豫了一下，再次看看陈元，最终松开了自己的手，轻声说了两个字：“走吧。”

　　韩琪如逢大赦，也不走门了，整个人从后窗户一跃而出。

　　放下韩琪不说，陈元拉着菱花的手，一步一步向后面柴房走去。一路上两个人紧紧的依偎在一起，菱花再也没有那种羞涩，双手紧紧抱着陈元的手臂，抬起自己的眼睛，深情的看着陈元。

　　而陈元也是凝视着她的双眸，两个人无视身后跟着的那个姚三。姚三倒也不催促，不紧不慢的跟着。

　　没用多长时间，三个人来到柴房，菱花拿出钥匙来打开了房门，然后搬开那一堆杂物，露出地窖的入口：“就在里面了，你自己下去吧。”

　　说完之后，再次拉住陈元的胳膊。

　　姚三看了他们两个一眼，拿着一盏火烛就下去了。他根本不怕这个两个人现在跑了。

　　而陈元和菱花也都知道，在这里高来高去的人面前，自己根本跑不了。所以也没有这个打算，与其把剩下的一点时间浪费在逃跑上，让自己心中充满恐惧的奔逃，还不如这样相互依偎着。

　　姚三刚刚下去，忽然马上就回来了，脸上带着怒气，一把拉开了陈元：“你们两个耍我！”

　　陈元一愣，菱花也不知道他说这话是什么意思，两个人异口同声的说道：“人就在下面，没有骗你。”

　　姚三一脚把陈元踢翻：“你自己下去看看！”

　　陈元下去之后，借着微弱的烛光看到，整个地窖空荡荡的，一个人也没有！

　　这是怎么回事？陈元自己都愣住了。

　　姚三的面部露出一丝凶狠：“我本不想杀你们这样的人，可是你们非逼着我动手，别怪我心狠了！”

　　说着，一把将菱花拖了过去，手掌一举，照着菱花的后脑勺就劈了下去。

　　陈元大喊一声：“不要啊！”

　　这一声喊叫并不能阻止姚三，可是门外一个声音却让姚三住手了。就在那手掌即将劈下的时候，门外忽然传来胡静的声音：“九王子，别来无恙！”

　　九王子？这个称呼让陈元愣了一下，姚三居然是个王子？只是不知道他是哪家的王子。

　　随着声音刚落，一个人影快如闪电的冲入柴房之中，如闪电一般射向姚三，姚三推开菱花，反身一掌迎向那人。两个人的手掌在空中猛烈一撞，那人借着这股力量，一个倒飞又出去了。

　　姚三跟着一跃出了柴房。

　　陈元赶紧上去搂住菱花，捧起她的头看看：“你没事吧？”

　　菱花摇头：“没事。”

　　两个人随即抱在一起，陈元感觉到一种幸福涌上心头。

　　外面传来激烈的打斗声音，陈元从幸福中回味过来的时候，他不禁有些担心，看那姚三轻轻一下就捏碎了铁夹子，高手这个称号肯定当之无愧了，那人能打的过他么？

　　拉着菱花，两个人把头从柴房伸了出去，只见月光之下，姚三持刀而立，他对面站着一个青衣男子。

　　姚三的刀非常快，可是那青衣男子手中一把折扇，身形潇洒，宛如一堵墙一般挡住姚三的面前。

　　又打了片刻，姚三终于意识到，自己根本冲不破这个青衣人的防线，这才收刀住手。

　　那青衣人也没有继续打下去，一合折扇，站立在月光之下。身材修长，那俊朗的面孔配上那潇洒的身形，陈元不由有些嫉妒起来。这人他认识，就是宾悦楼的少东家柴阳！

　　柴阳手中拿着一把扇子，好像非常闲暇一般，看着陈元把脑袋伸出来，还打了一个招呼：“陈兄，受惊了！”

　　姚三显然很忌惮柴阳，站在柴阳的面前，没有再出手。

　　又过了一会，柴阳笑了一下，对姚三说道：“打，还是不打。”

　　那姚三倒也痛快：“我又打不过你，有什么好打的。”

　　柴阳笑了，手指后方：“九王子请！”

　　姚三插起宝剑：“在下倒是认为，柴大官人没有必要来趟这趟浑水，太师府的势力，大官人想来是清楚的。”

　　柴阳点头：“我知道，就是九王子说上一句话，我也不一定担待的住。只是受人之托，忠人之事，这趟浑水，还就有我一份了。在下只想劳烦九王子带个话回去，以后有什么事情尽可来宾悦楼，这悦来客栈，还有这两位，都与这件事情无关，他们什么也不知道，还请高抬贵手。”


第028章 相国寺

　　姚三沉思片刻，点头说道：“去年我欠你一个人情，这件事情我卖你柴大官人一个面子，只是，我在太师府也是客卿的身份，说话管不管用可不敢向大官人保证！”

　　柴阳点头：“多谢九王子，在下晓得了。”

　　姚三一转身，几个跳跃上了墙头，然后就不见了人影。柴阳这才对陈元说道：“陈兄，这桩事情牵连到你，实在是在下的过错，只是事已至此，我也无力挽回什么，还请陈兄见谅才是。”

　　陈元有一肚子的苦水，可是面对柴阳那温文尔雅的风格，也是无处去诉。

　　柴阳继续说道：“以后的事情，我会尽量不牵连到陈兄，从明日开始，宾悦楼将成为一个是非之地，陈兄还是不要再给我送酒了的好。”

　　陈元点头：“多谢柴大官人关照，只是，我现在想抽身，好像没那么容易了。”

　　柴阳轻轻叹了口气，片刻后说道：“那九王子虽然不是什么君子，却也讲一个江湖诚信，想来会在太师府为你开脱两句，他们最近肯定没有时间来顾忌你的事情，最少宾悦楼只要一天还在，陈兄应该是安全的。”

　　事情已经到了这个地步，柴阳的话也说道这个地步，陈元真的没有什么好说的了。

　　学着江湖人那样对柴阳一抱拳：“柴大官人，小人只能希望你旗开得胜了。”

　　柴阳的嘴角一扬，笑的那样自信：“陈兄，保重。”

　　柴阳走了，走的那样潇洒，让这月光照耀的小院中，只剩下依偎在一起的陈元和菱花。

　　陈元轻轻的撩起菱花额头有些杂乱的头发，动作很纯，不带丝毫的亵渎：“没事了，去睡吧。”

　　菱花抬起自己眼睛，望着陈元：“明天呢？你也会没事么？”

　　陈元笑了，摇摇头，没有说话。

　　第二天，陈元踏踏实实的睡了一觉，因为他知道最少今天太师府不会再来人了。而且不用记挂着早上去给宾悦楼送酒了，所以这一觉睡得格外的沉。

　　等他起床的时候，推开房门正看见杨掌柜有些不高兴，一边拿着扫把扫地，一边嘴里在嘀咕着什么。

　　陈元上前接过扫把：“掌柜的，我来扫。”

　　杨掌柜气呼呼的丢了扫把，黑着脸问陈元：“你看见菱花没有？”

　　陈元心中一愣，马上问道：“菱花怎么了？不在家么？”

　　菱花是个很乖的女孩，从陈世美来到悦来客栈之后，从来没有看到菱花离开客栈出去玩过，整日里上上下下的打扫。所以今天菱花不在了，杨掌柜很是着急：“我也不知道这丫头去哪里了，今天早上我起来的时候，就看见她在柜台留了一封信，说是上午出去有点事情，午时再回来。你说她一个小丫头她有什么事情？”

　　陈元放下扫把，拍拍掌柜的肩膀：“您别急，这样吧，我想菱花一早出门，必然找不到马车，她把时辰定在午时，按照步行的速度推算，想是出城去了，这城外有什么地方可去的？”

　　杨掌柜听陈元这样分析，也觉得有些道理，自顾想到：“这丫头从来没出过门，她去城外做什么？”猛然之间，杨掌柜忽然想起一个地方，一拍大腿说道：“相国寺！我带她去过几次相国寺！”

　　陈元接口问道：“你们去那里做什么的？”

　　杨掌柜叹了口气：“当时她娘病重，我去相国寺祈福的时候，带她去过两次。”

　　陈元心中再无疑虑，立马冲下楼梯：“我去找找看！”

　　杨掌柜大声喊道：“你找辆马车去！快点！”

　　相国寺始建于北齐年间，时至今日，依靠宋朝皇帝对佛教的扶植，已经成了名副其实的“国寺。”

　　整个寺庙占地五百四十多亩，大小律院六十多间，平常人等若是没有僧侣带路，迷失的现象屡有发生。

　　陈元上辈子没来过开封府的相国寺，陈世美这辈子也是从来没有来过，所有马车在相国寺门口停下之后，陈元顿时被整座寺院的宏伟惊呆了。高高的红墙，给人一种庄严肃穆的感觉，那楼梯上的两个小沙弥身板站的笔直，仿佛是不会摇晃的青松。

　　从墙内传来一阵阵不急不慢的钟声，和着寺内僧侣们吟诵的佛经，让人还没有走入，心中那份噪杂就已经如那钟声一般，随着微风慢慢荡去。

　　陈元走上台阶，脚步不由的轻缓了下来。那两个小沙弥在陈元相距他们还是四个台阶的时候，忽然双手合十，放在胸前，微微一颔首。

　　陈元也做了一个同样的动作来还礼，脚步随之踏入相国寺的大门。

　　寺内供奉的佛像有些陈元认识，有些他并不认识。不过这些他都不在意，每一次匆匆的扫过佛像之后，他的目光就放在佛前那些虔诚的信徒身上。

　　一个一个庙堂走过，却看不见菱花的身影，难道她没有来这里？

　　前面还有一间庙堂来往的人非常多，陈元大步向那里走去，希望能找到菱花。

　　他走的急，有个人却比他走的更急，居然从后面撞了陈元一下，把陈世美这个书生的身躯撞的一个踉跄，险些跌倒在地上。

　　“你他妈的瞎了？挡老子的路？”那人一副家丁的摸样，神色间颇为着急。这句话说的很没有道理，因为陈元是背对着他的，是他撞到了陈元的身上。

　　可是周围的人没有一个站出来说一句话，他们都知道，这个家丁肯定是哪个大户人家的，所以才这样跋扈。

　　陈元也不想多事，忙的抱拳：“对不住了大哥，我不是故意的。”

　　那人还想再说什么，远处却有一个人招手喊道：“吕福，吕福！你快点过来，老爷等急了！”

　　那人手指陈元：“便宜了你小子，下次别让大爷看见你！”

　　陈元没有搭腔，这种狗仗人势的人不用理他们，他们说的狠话也不用往心里去的，否则只会气坏了你自己。

　　那吕福要去的就是前面那座佛堂，陈元走进了一些之后，就断定菱花肯定不会再这里了，因为这座佛堂供奉的是送子观音。

　　陈元继续找，又找了半个时辰，问了几个小沙弥之后，总算是有一个小沙弥记得，好像有个和陈元描述的长相差不多的女子，陈元急忙问清楚位置之后，前去看看究竟。


第029章 平安符

　　陈元看见菱花的时候，菱花正跟在一个中年男人的后面走着，看他们走的路线是正要出相国寺一般。

　　陈元大声喊道：“菱花！菱花！”

　　菱花听见，回头看到陈元，脸上露出了笑容。

　　陈元推开人群，几步跑到菱花面前，先是喘了两口气，然后才问道：“你早上出来怎么不和我说一声？你知道你爹在家里急成什么样子么？”

　　说着，陈元的眼睛看向了菱花身边的那个中年男人。男人张的挺富态的，慈眉善目，属于一眼望上去与人无害的那种。

　　中年男人也看了一下陈元，然后问菱花：“姑娘，这位公子你认识么？”

　　菱花点点头，那有些羞涩的神情足以说明两个人的关系。中年男人笑了一下，对陈元一抱拳：“如此，姑娘既然有人来接，在下就不送了，告辞。”

　　菱花冲那人微微一福：“多谢大叔。”

　　然后又用她那一贯只有陈元能听到的声音说道：“陈大哥，我在里面迷了路，是这位大叔送我到此的。”

　　这就是出去的路，人家没带错。陈元当即抱拳：“多谢大官人了。”

　　那人微笑摆手：“不用客气，下次如果路不熟，千万不要一个人出来。”

　　陈元和菱花二人赶忙应了，并且再次谢过那人。

　　那人转身走后，陈元略带责备的问道：“你怎么一个出来了？你爹说你很少出门，如果你真的有什么急事，为什么不把我喊上？”

　　菱花没有说话，只是低着头。陈元当然也不会过多的责备她什么，叹了口气，轻轻在菱花的头发上拍了一下：“下次记住了，有什么事情喊我，可以么？”

　　菱花点头，手伸入怀中，拿出一个女子香囊一样物件来：“这个，给你。”

　　陈元伸手接过，调笑道：“香囊？是不是定情信物？如果是定情信物我才会收下的。”

　　菱花的头还是低着，她在人前好像永远都是这样一般。声音也更是小了：“这是我在庙里求的，里面装的平安符。”

　　陈元忽然感觉到一股热流在自己心口涌动，她从来没出过门，这次一个人跑出城来，居然是为了给自己求平安符？

　　陈元实在有些控制不住自己的感情，不知道什么时候，他一把将菱花搂入怀中，菱花大为羞怯，这是寺庙之中，还是白天，许多人都看着呢。

　　菱花的挣扎让陈元意识到，这个场合里这个动作在这个年代是有些惊世核俗的，脑子清醒过来之后，一把拉着脸上已经红透了的菱花，大步向相国寺外走去。

　　菱花跟在陈元的身后，也是用自己最快速度，只想迅速的逃离这个刚才让她感觉无比尴尬的地方。

　　出了相国寺之后，陈元感觉自己的心情好极了。他雇来的马车就在前面停着，拉着菱花跳上马车，对赶车的说道：“大哥，回去了。”

　　相国寺每日都有一些达官显贵来这里求神拜佛。求各种心愿，拜各种佛，驾着各种马车。

　　陈元他们的马车是很特殊的，就是一匹马，拉着一个手推车，模样和陕西一带的驴车差不多，客货两用。

　　赶车的经常在陈元那里喝酒，也经常帮陈元拉酒，所以跟陈元非常熟悉，见陈元一上车就开始抱怨道：“你怎么才出来？耽误了半个时辰，我还答应给老六家拉一趟墙砖呢，这下这笔生意被你耽误了。”

　　陈元拍拍他的肩膀：“回头请大哥喝酒，对不住了。”

　　那赶车的看看天色：“这样吧，你们两坐稳了，我来赶快一点，争取还能赶上。”

　　陈元自然没问题，对那赶车的说道：“大哥，你悠着点，安全第一哦。”

　　赶车的丝毫不放在心上：“怎么？不放心我？我都赶了十几年车了，坐好吧你！”

　　说着，马鞭一悠，在空中“啪”的一响，那拉车的马急速向前跑去。菱花的身子一个踉跄，险些从车上栽了下去，陈元急忙伸手搂住菱花的肩膀，这一顺势搂住，陈元就不愿意再松开。

　　倒是菱花急羞，推开陈元的胳膊。这里是大街上，而且他们的马车客货两用的，没有顶棚遮挡。菱花毕竟是个姑娘，面子薄，不想让人看见。陈元胳膊下落的时候，却正好按在菱花的手背上，这一次，菱花没有再挣脱，手放在那里，任由陈元轻轻的抚摸着。

　　陈元看到，菱花的脸上带着一点羞怯的笑意，偶尔会偷偷抬起头来看看他，一旦遇到陈元的目光，又会马上闪开。这是标准的初恋中的小女孩。

　　正当陈元陶醉在菱花那初恋的幸福模样中时，忽然听那赶车的大喊一声：“哎呦！不好！”

　　陈元还没有反应过来怎么回事，只听一声“砰！”马车好像和什么撞在了一起，坐在马上上的陈元和菱花差点飞了出去。

　　赶车的急忙勒住了马匹，陈元这才发现，刚才那地方是个转弯的弯道，他们的速度太快，撞到了前面的一辆马车上。

　　那辆马车是四匹大马拉的，马车的车身上雕刻着精美的图案，而如今，那右侧的一块木头已经被陈元他们的马车撞的碎裂开来。

　　车夫脸上的颜色马上变了，那两四匹马的马车也停了下来，坐在车辕上的三个仆人分工非常明确，一个人马上过来揪住车夫，另一个下来查看马车被撞坏的情况，还有一个年长一些的则回头打开车门，对里面说道：“老爷，没惊着您吧？”

　　马车里面的人显然是被刚才那一次碰撞吓着了，声音显得颇为恼怒：“吕福呢！他是怎么赶车的？把他给我叫过来！”

　　那正在查看车辆后面被撞损情况的家丁忙的走到马车面前，一下跪在地上：“小人知错了，小人知错了！”

　　陈元看了那吕福一眼，好像就是刚才撞到自己的那个家丁。这小子刚才对自己趾高气昂的，现在却是跪在那里瑟瑟发抖，想来当个奴才也不是容易的事情。

　　另一个家丁马上说道：“老爷，不是吕福的错，我们的车走的很稳的，是他们从后面撞了上来。”

　　那老爷终于把头从马车中伸了出来，映入陈元眼帘的是一张有些显得温怒的脸孔。

　　五十多岁，头上的方巾扎的非常讲究，给人的第一印象是，这是一个值得信任的老头。


第030章 吕家老爷

　　老头站在车辕上，扫了陈元三人一眼，最后把目光落在赶车的车夫身上。

　　车夫这时候整张脸都已经白了。他赶来十几年的车，自然知道坐在这种马车中的老爷是自己得罪不起的，他不知道自己该说些什么。

　　菱花躲在陈元的身后，轻轻的拉着陈元的衣袖也是不敢出声。

　　倒是陈元还算镇定，心想不管人家怎么追究，总是要开口说话的。他马上抱拳说道：“这位老丈，我们因为回去有急事，赶的急了一些，这才惊了老丈，我们给您赔不是了。”

　　赶车的也是反应了过来，急忙上前作揖道：“大老爷，小人实在不是有心的，还请大老爷宽容！”

　　那老头没有再说什么，叫过那吕福来问道：“车子撞的如何？”

　　吕福早已查看过了，听到询问马上说道：“右边的车板必须换掉，估计要花五十两银子。”

　　陈元很识货的，虽然来的宋朝时间不长，但是他知道那吕福并没有多说，像这样红漆木的车板本来就很贵，加上上面还雕刻了精细的图案，五十两银子可能还要车行卖些面子才可以。

　　赶车的当然也知道，他整张脸都苦了下来，五十两，对于他这样一个赶客货两用车的车把式来说就是一个天文数字。

　　这种情况像什么呢，就像现在大街上的人力车撞坏了宝马一样。人力车的车夫往往除了站在那里听候发落之外，没有一点办法。

　　现在赶车也是这样，不过他今天的运气好像特别好，因为他碰到了一个很好说话的老爷。

　　那老头下车看了一下被撞坏的地方，然后又问吕福：“这辆车还能回去么？”

　　吕福点头：“回家没问题，只是车坏成这样，让别人看到了有损您的身份，不若我现在回去赶一辆新的马车来。”

　　老头摇头：“算了，走吧。”

　　吕福微微一愣，赶车的也是愣住了，心中不相信这个结果，就这么走了？按照他的想法，对方肯定会让自己赔钱的，就算最后在自己身上榨不出来银子，一顿拳脚总是免不了的。

　　那老头转身上车，赶车的一下跪在地上，猛的磕头：“多谢老爷宽宏大量！老爷您必然长命百岁！”

　　那老头身子钻入车内，赶车的吕福轻轻踢了车把式一下：“滚吧，今天碰到的是我们老爷，算你小子走运，下次赶车慢点！”

　　车把式惶恐的退到一边，深怕自己挡住了这位好心的老爷的去路。

　　陈元看着马车将走，也是放下心头一块石头，站在路边抱拳说道：“大老爷心地善良，必然会添子添孙！”

　　一句话刚刚说完，那老头却掀开了车帘，眼光看着陈元：“你说什么？”

　　陈元微微笑道：“小人说，大老爷心地如此善良，必然会添子添孙的。”

　　那老头笑了：“你怎么知道我是来求子孙的？”

　　陈元心中暗道，我看见你家仆人往送子观音那里跑，自然知道了。可嘴上却是说道：“来寺内求佛，无外乎求姻缘，求官途，求金钱，求心安，求子孙几种。大老爷您定然家庭美满，官运亨通，这前三样自是不用求的。”

　　陈元看看那老头脸色，看到了一丝隐隐的笑意，他知道自己猜的完全没错，当即继续说道：“大老爷您胸怀豁达，自是不会做什么亏心之事，心境本就安详，所以小可妄断，您是来求子孙的。”

　　老头真的笑了：“哈哈，你叫什么名字？”

　　陈元回道：“小人陈世美，给大老爷见礼了。”

　　那老头微笑着放下车帘，马车很快驶出陈元的视线。那赶车的这时候才从地上爬起来，擦去一头不知道什么时候流出来的汗水，长长的喘了口气：“哎呦，吓死我了。”

　　陈元上前看看他的马车：“大哥，你这车也要修了吧？”

　　赶车的仿佛并不在意自己的车坏了，脸上露出了笑容：“我这车简单，只要马没事，找几块木板钉一下就是了。倒是人家那车，若是真的让我赔的话，我干三年也赔不上来。”

　　陈元拍拍那有些散了的车板：“赔不上来就不赔呗，他还能因为一辆车把你打一顿不成？”

　　那赶车的看看陈元：“打一顿？打一顿是轻的！我以前有个兄弟赶车把人家车的撞了，就是因为伤了里面的小姐养的狗，被关进了大狱，整整关了十年！”

　　陈元惊讶的抬头：“不会吧！撞的皇上也不至于这样吧？”

　　赶车的心情这时候非常好，也过来拍了一下木板：“皇上？撞了皇上你就等死吧！来，这块还能坐，你们俩坐紧点，我赶慢些，给你们送进城没问题的。”

　　坐紧点？这个办法很好。

　　陈元进入城里之后，这才忽然想起自己还有一桩事情没做，那就是白玉堂交代自己的，去看包拯提审颜查散。

　　现在时间已经过了，不看也就不看吧，反正事情的结果应该没有什么出入，颜查散会喊冤的，包拯也会为他伸冤的，那个真凶貌似是什么小姐的表哥。

　　今天不去了，心情的好时候要泡妞，先把颜查散放一放，明天抽时间再去看他吧。

　　陈元和菱花并肩从马车上下来，菱花下车之后就一个人快步的走入了客栈里面。

　　掌柜的早已等在那里，见菱花进来，张口骂道：“你这个死丫头，一早上跑到哪里去了？”

　　今天，客栈里面的客人好像比平时要多上一些，居然还有两桌客人吃饭，掌柜的一个人实在忙不过来，加上担心菱花的事情，所以心里的火气大了一些。

　　菱花也不啃声，系上围裙之后马上转身跑向厨房：“我去烧菜。”

　　掌柜的跟在身后继续责骂：“哎，你倒是说句话啊！你去哪里了？我管不了你了还是怎么回事！”

　　菱花很快闪入厨房里面去了，陈元跟在后面急忙拉住掌柜的：“掌柜的，掌柜的，您消消气，等客人走了再教训她不迟，不要慢待了客人。”

　　掌柜的也不是真想追上去打菱花一顿，只是觉得菱花就这样不理睬他，一头扎进屋里，让他这个做爹的很没面子。

　　他哪里知道这时候菱花心里乱七八糟的，装的全部都是陈元，根本没有他这个爹爹的位置。


第031章 计划

　　掌柜的听陈元一劝，就势也停了下来，对那两桌客人抱拳一圈：“对不住了各位，小店人手不足，招呼不周，小老儿给你们赔不是了。”

　　其中有一桌上只坐了三个人，这三个人的样貌都非常奇特，一看就不是中土人士。他们的穿戴也很奇特，现在已经是春末了，汴京的气温并不是太高，这三个人却还穿着一身皮袄，戴着厚厚的皮帽。

　　坐在中间那人听掌柜的这样赔不是，倒也没有刻意为难：“掌柜的不要再说，我等赶路辛苦，你快些去做上一口吃的，强过在这里赔不是。”

　　掌柜的忙的应道：“是，是，小老儿这就去。”

　　陈元却担起了跑堂的角色，提着茶壶过来：“几位爷先喝口茶水解解渴，小店没有什么大菜，但是几道小菜烧的保准能让几位爷满意。”

　　那客人点头：“如此最好，小二哥，我问你一个路。”

　　陈元一边把茶水给三个人倒上，一边笑着应道：“大爷您说，这汴京我也不是太熟，不过寻常地方还是知道的。”

　　那人先喝了一口热茶润润喉咙，然后才抬起头来问道：“我想问一下，太师府往哪里走？”

　　陈元心中一惊，他现在对太师府三个字比较敏感，听这人问起，表面上没有什么异样，却暗自留心了一下：“从这里往西，走过两个路口之后右转，有一排高高的红墙大瓦的房子，最阔气的那间就是太师府了。”

　　问话那人从怀里拿出几个铜板来：“多谢小二哥了，这几个铜板，你拿去买些酒喝。”

　　陈元收下铜板：“谢谢您了。”

　　倒好三碗柴水之后，陈元又来到了另外一桌，虽然他的人离开了那张桌子，耳朵却不由自主的竖了起来，听着那三个动静。

　　只听一个声音说道：“大哥，我们是吃过饭就去，还是等上两天？”

　　和陈元说话的那个声音说道：“等两天吧，人家一叫我们就去，显得咱们缺银子一样。等上两天，看看对方什么动静，咱们再做决定不迟……”

　　这三个人显然是太师府请来的。看他们的模样就知道是江湖中人了，太师府请这些人绝对不是为了对付陈世美这个小人物的，他们的目标很可能是柴阳的宾悦楼。

　　接下来的几天，不断的有一些佩刀佩剑的江湖人来打听太师府或者宾悦楼的位置，就算陈元不是江湖中人，他也看出，一场械斗可能要在宾悦楼和太师府之间展开了。

　　这一段时间确实没有人来找过陈元的麻烦，也许是那九王子真的卖了一个面子给柴阳，也许是菱花的护身符起了作用，陈元的心渐渐落了下来。

　　他的生活越来越有规律，早上起床先帮菱花打扫卫生，然后去作坊拉酒，再给几个定酒的客户送去。

　　接着，打开门来做生意，中午可以歇息一会，和菱花一起坐在大堂里面聊聊天。没什么好聊的也可以，就坐在那里坐着，菱花偶尔会偷看陈元几眼。陈元也会乘着掌柜的不注意，偷偷给她使几个眼色。

　　当然，他们之间的眼神也偶尔有被菱花她爹捕捉到，每当这个时候，掌柜的都会重重的咳嗽一声，以示警告。

　　每日打开酒铺的门，对于陈元来说就是打开一个明天。

　　江湖确实不是他应该呆的地方，陈元就已经体会到那种凶险是陈世美这样一个书生不能承担的。

　　从卖卤菜的口中，陈元探听到了颜查散的消息，事情的发展真的和自己知道的一样，颜查散已经出狱了，真正的凶手已经被包拯铡了。

　　陈元已经做出了计划，半年后扩建自己的酒铺，并且帮助掌柜的在恩科会考之后整改悦来客栈。

　　在做买卖这方面，陈元的经验和天赋还是很高的。做买卖的人有成功的，也又失败的，有人或许说，这要看你做什么买卖。其实都一样，做什么买卖都行，关键是做买卖的人。

　　你问一个人：“你为什么做生意？”

　　有人会回答：“为了生计。”有人会说：“为了赚钱。”

　　但是你如果把这个问陈元的话，得到的答案就会完全不一样。比如现在，如果有人问陈元：“你为什么开这个酒铺？”

　　陈元的回答会是：“为了在半年之后，我能开更大的酒铺，或者办一个酿酒的作坊。”

　　为了达到这个理想，陈元拿出十五两银子，在酒铺周围的那些板墙上，钉上了他自己制作的广告招牌。

　　属于小广告的那种吧，反正宋朝也没有城管，陈元钉上之后和房主说好，也没有人把那招牌拆下来。

　　广告的效益还是非常明显的，陈元的生意日渐红火，他的门前也成了那些酒客们聚集的地方，对面卖卤菜的把整个摊子都移了过来，不过半月的光景，每日光散酒的销售就达到了四缸。

　　现在，扩建酒铺的问题已经非常迫切的摆在陈元面前。

　　客栈旁边有一家杂货铺，经营的并不是很好，陈元打算把这个铺子租下来，将自己的小酒铺改成小酒馆。

　　他现在正在和那个杂货铺的老板商谈价格的问题，双方的要价相差并不是很大，应该没问题的。

　　伙计也要再招几个才行，陈元的广告一打出去之后，很多人家要用酒的时候，都会找到他这里来。人家要酒，就必须马上送去。早上还好一些，若是赶到下午人多的时候，陈元去送酒只能拜托菱花帮自己看住酒铺。

　　一天两天没有问题，但是时间长了就不太好了，毕竟现在还不是一家人，悦来客栈也是需要菱花打扫的。

　　这一天又是下午生意正要忙活起来的时候，一匹大马停在了陈元的酒铺旁边，马上下来一个人，却正是当日在相国寺门前和自己两度相撞的那个叫吕福的人。

　　吕福显然也还记得陈元，看了一眼酒铺的招牌之后，马上又看了一眼陈元：“怎么是你这小子？”

　　陈元脑袋转的很快的，马上想到，这吕福可能是来打酒的，只是看见自己在外面街上打的那些小广告之后走到这里。

　　说实话他也不喜欢吕福这样的人，但是陈元喜欢钱。所以堆着笑脸迎着吕福那不快的质疑：“哟，原来是吕家的大爷，小人真是荣幸，来来，大爷稍坐，小人先给你上壶茶。”


第032章 吕夷简

　　陈元说话间搬来一个板凳，很恭敬的放下吕福的屁股下面，用自己的衣袖在板凳上擦了两下。

　　吕福看见陈元站在这酒铺里的时候，本来想拿腿就走的，但是陈元如此客气，他想如果自己在意那天的芝麻小事，倒是有些小气了。

　　当即也坐了下来，看看酒铺里面的酒，抬头问陈元：“你开的铺子？”

　　陈元从客栈端来一壶茶，给吕福倒了一杯：“托大爷的福，开间小铺糊口而已。”

　　吕福喝了一口，手指里面：“去，给爷打点酒来尝尝。”

　　陈元赶紧跑到铺子里，打了一小杯酒出来：“爷，您放心，我这里绝对都是上等的好酒，没有掺水的。”

　　吕福喝了一口，摇头：“不假倒是不假，就是味道差了一些，有好点的么？”

　　陈元马上点头：“有，不过小店这里没有，爷您知道，在小店门口喝酒的，大多是一些卖力气的汉子，这酒太好了，也卖不掉。”

　　吕福有些难为：“这就不好办了，我这里等着急用，要好酒，三缸好酒，一个时辰之内必须送到我们府上去！”

　　陈元问清楚吕福地址之后才知道，这吕福是当朝宰相吕夷简府上的家人。

　　宰相府他知道在哪里，陈元暗自一算，若是顾一辆马车，应该是来得及的。当下对吕福说道：“爷您放心，小人这就去拿酒。保证在一个时辰内给您送去，如何？”

　　吕福还是不放心：“算了吧，我再寻他家，如果你的酒不好，我岂不是换都来不及了？”

　　这附近的酒铺卖的大多是和陈元这里一样的酒，偶尔有几坛子好酒，也是不够吕福要的数量。除非吕福自己去作坊拉酒，不然肯定是买不到。陈元当下说道：“这样吧爷，小人在一个辰时内保证把酒送去，爷您再去找找，若是找到更好的，小人再把酒拉回来就是了。”

　　吕福心想，这样最好不过了，语气间也有了些客气，抱拳对陈元说道：“如此，就劳你跑一趟了。今天晚上我们老爷给小少爷做满月酒，记住了，给我要最好的酒，不要在乎什么价钱。”

　　陈元呵呵一笑：“放心吧大爷，小人一定给您办妥。”

　　事情就和陈元预料的一样，吕福跑了好几条街，都没有找到合适的酒水，眼看天就要黑了，他也只能把希望寄托在陈元的身上。

　　在生意场上，陈元是一个永远不会让合作伙伴失望的人。就在吕福焦急的站在门口等了一会之后，陈元和赶车的带着满满三缸酒在相国府的门前停了下来。

　　吕福跑过来，先打开盖子，舀一勺上来放在嘴里咂了一口。还行，味道虽然没有自己想的那么好，却也能上的了桌面。当下对陈元说道：“成，你来的正是时候，这次帮了我一个大忙。先把车赶进去吧，记住里面都是贵客，走路的时候跟着我，绕着点，别惊了别人。”

　　陈元点头：“哎，知道了，您放心吧。”

　　吕福在前面带路，陈元他们进去的时候宾客们都已经坐下了，只等上酒菜吃饭。当然，在吃酒之前还有一个程序要走，那就是把孩子抱出来给大家看看。

　　酒桶放下，陈元伸头往门口看着，只见那日见过的那老头慢慢走门里出来，想来他就是当朝宰相吕夷简了。

　　吕福这时候对陈元也是很放心了，看陈元的眼光看着自己老爷，就随口问道：“怎么样，没见过我家老爷这么大的官吧？”

　　陈元点头。

　　吕福很是得意：“也没见过这么多达官贵人吧？”

　　陈元又点头。

　　吕福嘿嘿一笑，神态颇为得意：“成，你就在这看会，也见见世面。不过别往前去，知道了么？”

　　吕夷简怀里抱着胖娃娃出来，嘴角泛着慈祥的笑容，小心的迈着自己的脚步，像是手中捧着的是一件价值连城的古董一般，把孩子放到众人眼前，给大家看看。

　　“这孩子，天庭饱满，地角方圆，来日一定大富大贵。”

　　“你这新贵人这一脸福相，日后定能荣宗耀祖，光耀门庭。”

　　“看看这孩子的人中！定能长命百岁。”

　　众人七嘴八舌的说道，吕相爷听了这话，心中更是欢喜，满脸堆着笑容。

　　此时，吕夷简却正好看见站在旁边的吕福和陈元，他的记忆力非常好，只要见过一面的人，基本上都能牢牢记住。想起那日陈元说他必添子孙的话，吕夷简非常高兴，冲陈元喊了一声：“喂，陈世美，你过来一下。”

　　陈元真的没有想到吕夷简居然还能喊出自己的名字，停下脚步站在那里，一旁的吕福推了他一把：“老爷让你过去你就过去，别短了礼数！”

　　陈元这才慢慢的走入那些达官贵人中间。

　　周围一片叹息之声，陈元心中暗想，这些人都是大官贵人，若自己能在他们中间留下个印象，对自己的生意和未来都是没有坏处的。

　　当下慢慢走上前去，抱拳对吕夷简说道：“那日小可多有唐突，还请宰相大人饶恕小可不知之罪。”

　　吕夷简微微笑道：“这样的话不要多说，今日是我府上喜宴，别冲了喜气。”

　　说着把孩子往陈元面前抱了一步：“陈公子，你那日说我必添子孙，回来之后我就得一儿子！哈哈哈，老夫老年得子，甚是开心，这还托了公子的吉言。”

　　众人听见他说话，都把头转了过来，要知道陈元现在的身份只是一个来送酒的，那些达官贵人看着陈元那一身短衣打扮，都没有说话。

　　倒是一个知客的说道：“相爷，他说了好话，我们该多赏一些银子才是，给这位公子一些赏钱，也好让他拿着这钱去茶馆消遣一下。”

　　这明摆着就是让陈元拿了银子赶紧走人，不要在这个不该他呆的地方呆着。

　　吕夷简却看着陈元，并不说话。陈元也不理他们，慢慢走到吕夷简面前，鞠躬做了一礼。看了一眼孩子，然后忽然说道：“好！”


第033章 变化

　　一声好，喊得众人莫名其妙，吕夷简正待发问哪里好，陈元却主动说道：“吕相国，莫怪小人轻狂，只是新贵人这面相，乃万里挑一的。而且小可刚刚听管家说了新贵人的生辰，赶得正正好。福禄裹身，祥瑞萦绕，看来您将来这个老太爷的位置是坐定了。”

　　这话说的吕夷简非常高兴，旁边却有好事的说道：“早知道你这厮会这般说的，你们这些没读过书的，全靠一张嘴来唬人，天命造化都在你们舌头上，爱怎么说就怎么说呗。”

　　陈元确实是在胡说，不过既然吕夷简爱听，多说两句也不花钱。

　　他走近吕夷简一些，手摸到那孩子的额头上，看着刚才说话那人，却和吕夷简说道：“吕相国请看，公子天圆地方，华高日朗，眉间隐约有青色彩气，双耳更是呈功携三山之状。此正与易经像传应和，为一品当朝之貌！”

　　话说道时候，那孩子适时放声哭了起来，陈元马上说道：“好大的声音，果然是一呼百应虎啸之声！吕大人，在下曾学过相面，敢用性命作保，令公子将来的成就可与大人想媲美，二十岁以下，应该是令公子命星初动的时间。而立之年，必然福禄临身。”

　　有道是千穿万穿马屁不穿，话说道这里，吕夷简哈哈大笑起来，他一笑了，还有谁会说陈元讲的是假话？一众趋炎附势之徒纷纷过来，就这陈元刚才的话往上说。

　　陈元说完话之后，吕夷简却没有让他再退下去，吩咐家人为他搬来一把椅子，请他入席。

　　陈元没有推辞，他知道，如果想把生意做大，必须在官府中有靠山，马上自己的小酒铺就要扩建，也该接触一下官府中人了。

　　那些同桌的人本来都不搭理他这个穿短衣的人，可是陈元如同青皮一般，总是主动找那些人聊天，别人说什么，他都能插上一句。而且他态度和蔼，总是拣对方想听的说，别人讽刺他两句他也是坦然受之，一场酒席喝下来，临别之时，那些当官的居然还愿意和他打个招呼了。

　　陈元的脸上泛着酒意，往马车上一躺，那赶车的颇为羡慕的说道：“陈世美，真有你的，这个场合你也能上去喝几杯！”

　　陈元一笑说道：“有劳大哥久等了，我本以为你已经走了呢。”

　　赶车的一瞪眼：“走？我凭什么走啊？你不知道，这下面有专门给车夫门吃饭的伙房，那里烧的东西，比他奶奶的我们普通人家请客烧的还好，我跟他们说我是你的车夫，饱饱的吃了一顿！”

　　陈元躺在马车上，轻轻往他屁股上踢了一脚：“既是车夫，为何本老爷上来了你还不赶快回府？”

　　车夫大笑一声：“是，陈大老爷，您坐好了！”马鞭在空中一声脆响，那健马拉着客货两用马车，飞快的跑了起来。车夫故意在边上一晃，躺在马车上的陈元只感觉身形一个踉跄，差点翻滚下去。

　　陈元仿佛就要摆脱陈世美的命运了，他的酒铺经营的那样出色，计划也眼看就可以实施，只是，有些他根本无法想到的变化，却不知道陈元能不能应付。

　　关于宋朝是个什么样的朝代，个人有个人的看法，但是有一点确是大家公认的，那就是宋朝的富有。

　　正因为国富民富，所以宋朝的娱乐业是相当发达的。酒馆，茶铺，勾栏，赌场，棋社，到处都是。

　　就在陈元酒铺不远的地方，就有一家很上档次的茶社。这天早上，菱花那次在相国寺碰到的富态的中年男人，正在一间雅致的茶铺里面坐着，慢慢的品着一杯香茗，那男人就是太师府的管家庞安。

　　太师府很大，有很多管家，庞安主要负责的就是太师的日常起居。这一段时间以来，太师每日睡觉总是有些心神不宁，庞安知道原因，不管是谁，做了像庞太师做的那么多坏事之后，都会睡不着的。

　　可他是管家，靠着太师吃饭的，自然不能这样说，还要想办法把太师失眠的问题解决了才可以。

　　于是，庞安找来一个算命的瞎子，那瞎子掐着指头一算，说是太师最近命运不好，可能要有血光之灾。算命的都是这一套，先吓住你，然后再帮你破解，所为的不过是你口袋里面白花花的银子。

　　不过凡是做了亏心事的人，大多吃他们这一套，庞太师也是亦然，闻言之后立即将那瞎子奉为上宾，出黄金百两，寻求破解之法。

　　瞎子最后说道：“必须找一个生辰八字对应金木水火土五行的未满十八岁的处子结婚，方能化解这一个劫数。”

　　胡扯一番之后，瞎子拿着一百两黄金走了，可管家庞安却开始忙碌起来，四处寻找这个女子。

　　找了好几天没有找到合适的，说来也凑巧，那日他实在没办法，只能去相国寺求佛祖给他指点一条明路，却正好听到菱花在偷偷求姻缘，一听菱花的生辰八字，又刚好对应金木水火土五行，心中顿时大喜，暗道佛祖真是保佑他。

　　只要找到了人，剩下的事情在庞安看来就简单多了。他的心里已经走了一个很完善的计划，可以保证在短时间内，让菱花心甘情愿的嫁入太师府，做庞太师的十九房小妾。

　　庞安坐在那里，慢慢的喝着茶，脸上的没有任何得意的表情，这一次的任务主要就是找人，只要人找到了，剩下的事情实在太简单了，一个小小的悦来客栈，对于太师府来说，简直没有任何挑战。

　　凌正从外面走入茶铺，一眼就看见坐在那里喝茶的庞安，忙的跑了过来，脸上带着献媚的笑容：“二爷，您找小的？”

　　庞安在庞府算是二管家，所以认识他的人都称呼他“二爷”，看着凌正那张脸，庞安的眉头皱了起来。

　　他是太师府的管家，是个有身份的人。而凌正只是一个仗着哥哥在衙门里面当班头，整天在外面打架斗殴的混混罢了。

　　如果不是这次自己想不惊动太师就把事情办好，哪里会和这样的人在一起？

　　庞安的手往对面一指：“坐吧。”

　　凌正倒还懂些规矩，嘿嘿一笑：“二爷说笑了，小的哪敢在您面前落座？您有事尽管吩咐。”


第034章 拙劣的计谋

　　这句话说的让庞安满意了，微微点头，招手示意凌正把脑袋凑过来：“后面的街上那家悦来客栈，你熟悉么？”

　　凌正说道：“二爷您算问对人了，小人从小在这一片长大，这条街上的情况没人比我更熟。悦来客栈的老板姓杨，大号杨雨理，二十年前和他老婆来到汴京城里，经营了这家客栈，虽然不大，却也能养家糊口。不想过了几年之后，他老婆一场大病走了，丢下他和一个小姑娘二人生活……”

　　庞安挥手打断他的说话：“行了，他平日和什么人接触？在官府有靠山没有？”

　　凌正呵呵笑道：“他哪里有什么靠山？上次有人在他那里赖银子，还是我帮他出头的。我也是看他一个老实人，不忍他被人欺负罢了。”

　　庞安嘴角泛起一丝笑容：“真看不出来，你还是个良善之人。”

　　凌正自嘲道：“我哪里算什么良善，只是大家平日多有接触，时日长了，比起外人来终归要亲近一些。那老儿人也不错，每次我来个亲朋，往他店里一住，从不用掏银子出来。”

　　庞安看着凌正：“如果我让你害他，你肯么？”

　　凌正愣了一下，很是疑惑。因为这条街上人缘最好的就是杨掌柜的了。若是别人得罪了太师府的人，凌正那还相信，杨掌柜的平日连个陌生人都不得罪，如何惹来太师府这个冤家？

　　想到这里，凌正试探着问道：“二爷，那老儿得罪您了？”

　　庞安不回答这个问题，只是眼睛看着凌正，片刻之后，凌正低下自己的头：“小人多嘴，小人多嘴。”

　　庞安这才冷哼一声：“记住，我要他吃官司，越大的官司越好。你只要找个罪名告他就成，剩下的事情不用你操心。事情办好了，二爷我亏待不了你。”

　　说着从怀里掏出一包银子来：“这些你先拿去。”

　　凌正不敢接钱：“哎呦，二爷您看您这是做什么，我哪能要您的银子。”

　　庞大闭上自己眼睛，又喝了一口茶挥手示意凌正可以走了：“银子你拿去吧，有道是皇帝不差饿兵，记住，两天之后我再来这里，希望那姓杨的老头已经在监狱里了。”

　　凌正忙的点头：“唉，二爷放心，小的必然办妥。”

　　直到庞安离开这里，凌正确定庞安真的不要那袋银子了，这才敢上手拿来。

　　袋子在手里掂了一下，最少有三十两重，这对一个街面上的小混混来说，有足够吸引力了。

　　庞安说的是，罪名越重越好。可是凌正这人还讲点义气，多年的街坊邻居，杨掌柜的平日为人不错，口碑很好，下手太狠了以后自己也没法在这里再呆下去。

　　想了一会，凌正觉得还是留点余地的好，那些什么杀头的罪名就算了。弄他一个盗窃就可以了。

　　宋代的刑罚之中，关于盗窃这一项判的还是很重的，情节重的可以判死刑，一般都是流放。理由很简单，一个喜欢偷盗的人，大多没人愿意和他住在一起。

　　拿定注意之后，凌正暗暗想道：“杨老头，你可不要怪我，谁让你得罪了太师府呢？这事情就算我不做，也会有其他人来做的。”

　　这种事情对于一个混混来说，做起来是轻车熟路的，几乎没有任何思考，凌正顺手拿起桌子上的茶碗，往一块布袋中一放，然后大步走向悦来客栈。

　　凌正到门口的时候，先是四下看了一眼，里面没有熟识的人，只有几个外地书生模样的正在走动，这才迈步进去。

　　杨掌柜认得他，知道这样的混混不便得罪，马上从柜台里迎了出来：“呵呵，凌公子来了？里面请，里面请。”

　　凌正看着杨掌柜，笑了一下说道：“掌柜的生意可好？”

　　杨掌柜憨厚的笑了一下：“托您给照应着，这不是马上要考恩科了么？生意还能将就。公子来由什么事情么？”

　　杨掌柜的生怕凌正又领朋友来住店，若是平时他领几个朋友来，倒也是无所谓的，房间空着也是空着。但是随着恩科的临近，这客房也逐渐紧张起来了。

　　好在凌正并没有说这些，从怀里拿出一个包裹，往掌柜的柜台一放：“这是我这几日寻到的一件宝贝，不能让我家里那婆娘看见，先放你这里放一天，明天我来拿回就是。”

　　杨掌柜一愣，随即说道：“凌公子，这可万万使不得，若是有个闪失，小店可承担不起。”

　　听见有人说宝贝，那几个书生都同时转过头来，冲凌正手里的包裹看了一眼。

　　凌正这才又趴在杨掌柜耳边，小声说道：“呵呵，和你说着玩呢，这就是一茶碗，刚才买的，只是我现在不想回家，先放你这里就是了。明日一早我就来拿。”

　　掌柜的打开口袋，从上往下一看，确实就是一个普通的茶碗，当即放下心来：“那成，就放这里吧。”

　　杨掌柜丝毫没有意识到这个普通的茶碗会给自己带来什么，而凌正出门之后，长长的呼了一口气，回头看看依然忙碌的杨掌柜，心里有些难受，正好看见陈元再酒铺里面卖酒，于是大步走了过去。

　　“喂，给我来坛酒。”凌正往酒铺门口一站。

　　陈元根本没看，马上就应道：“来了！客观要五斤装的还是十斤装的？”

　　凌正嘴角泛起冷笑，敲敲门板：“你是新来的吧？”

　　陈元这才转过身来，有些熟识的酒客在凌正身后冲陈元打了手势，加上凌正那一副标准的流氓架势，陈元马上明白过来这人是干什么的。二话不说从台子上抱下一个十斤装的酒坛来，递到凌正的手里：“您瞧我这眼神，怎么没看到是您呢！您大人别记小人过，包涵则个。”

　　凌正笑了：“多少钱？”

　　陈元一拍双手：“您看，见外了不是？以后小店这生意还烦您多多照应着。”

　　凌正冲陈元伸出大拇指，又拍拍陈元的肩膀：“成，兄弟是个明白人，一看你就是见过世面的，以后有什么事情，尽管来找我就是。”


第035章 秘色瓷

　　陈元知道，对于他现在这种做小买卖的人来说，这些小混混其实比白玉堂那样的江湖人物还要难缠。因为白玉堂那些人都是大侠，小买卖一般入不了他们的法眼。

　　但是小混混不一样，他们如果给自己找麻烦，真的是一件麻烦的事情。

　　就是上一辈子开酒店的时候，他也接触过那些自称流氓的小混混。对付他们，只要不过分的话，花点钱买个平安很正常。这个插曲随着凌正的身影消失在街口，在陈元的脑海中也就淡去了。

　　第二天早上，凌正一大早就来到客栈，进门的时候还相当的客气：“掌柜的，早啊！”

　　杨掌柜忙的放下手中伙计，面带笑容迎过来：“凌公子好，今天您来的早啊。”

　　凌正的眼神闪烁着一点犹豫，但最后想想，自己已经答应了庞安，如果事情做不好，太师府可是自己招惹不起的。当下说道：“掌柜的，我昨天那包裹拿来给我。”

　　杨掌柜马上转身：“好嘞，我给您拿。”

　　说着把那包裹从柜台里面拿了出来，递到凌正的手中。杨掌柜的本来以为这凌正拿了包裹之后会马上离开，谁知道这小子打开一看，居然大喊了一句：“掌柜的！你好大的胆子！我给你一个唐代的秘色瓷，为何这一晚上就变成了一只破碗！”

　　杨掌柜虽然老实，却不是傻子，一件凌正这个表情，马上明白，自己可能要被讹诈了。

　　他说话倒也是直接：“凌公子，大家街坊邻居住了这么多年，相互之间的底细都清楚。你若是手上短了银子，尽可开口就是，犯不着弄个什么秘色瓷出来。”

　　凌正的脸上一红，他虽然是个混混，但是再家门口还是比较注意形象的，杨掌柜这样一说，他感觉有些放不下了，后面想好的台词好像无法出口一般。

　　但是转念一想到太师府，一想到庞安，他知道自己根本没有退路了。太师府可是给了自己银子的，这事情如果办不好，那麻烦的可就不是杨掌柜，而是自己了！

　　于是心下一横，他伸手抓起杨掌柜的领子：“走，我于你见官说个清楚！”

　　杨掌柜这时候气的胸口一个劲的起伏，也是无所畏惧：“见官就见官，我还怕你把白的说黑了不成！”

　　两个人的打闹声惊动了所有的客人，大家都伸头出来看看，一大早上到底发生了什么事情。

　　陈元和菱花急忙跑了出来，菱花一见自己的父亲要被这无赖讹诈，顿时有些慌乱，拉着陈元的手臂说道：“陈大哥，你帮帮我爹爹。”

　　陈元拍拍菱花的手：“放心吧，我相信掌柜的不是那样的人，这件事情一定能说清楚的。”

　　杨掌柜和那凌正喊着要报官的时候，居然真的有四个捕快从外面进来了。那四人进门之后，看看正在拉扯的凌正和杨掌柜，说道：“什么事？放手！什么事情把手放开再说！”

　　凌正放开杨掌柜，一抱拳说道：“几位官爷来的正好，事情是这样的，小人昨日得了一间唐朝秘色瓷茶碗，不便带在身上，就寄存在这老儿店里，今日一早来讨，他居然拿这个普通的茶碗把我那秘色瓷给调了包去！还请几位官爷为了做主！”

　　杨掌柜忙的解释：“几位官爷不要听他胡说，他昨日给我的就是这一个普通的茶碗，哪里有什么秘色瓷，分明是他讹诈与我！”

　　其中一个班头摸样的捕快听了两人说话之后，眼睛看着杨掌柜：“你可有证人能证明昨日他给你的就是这一茶碗？”

　　杨掌柜颇为后悔的说道：“昨日他把包裹给我之后，我并未打开找人看过，当时确实不曾想到这厮会耍这无赖！”

　　那班头又问凌正：“你可能证明你昨日给他的确实是唐代秘色瓷茶碗？”

　　凌正也是一副懊悔的摸样：“当时真没有想着老儿会调我的包。”说道这里，他忽然停下来说道：“哦，对了，我曾与这老儿言明，里面是件宝贝，当时有几个赶考的书生在场，想来他们也听到的。”

　　那班头问道：“哪个几个书生当时在场？现在你可能指出来？”

　　凌正昨日刻意记住了那几个人的样貌，没用多长时间，就把那几个人都找了出来。

　　经过捕快的盘问，那几个人颇有难色，一方面他们相信杨掌柜的为人，另一方面他们当时确实听见凌正是那般说的。

　　犹豫片刻之后，经不住捕快们的恐吓，最终有个书生终于承认听到了这话，其他人也再隐瞒。

　　捕快当时就拿出铁链来，往杨掌柜脖子上一套：“你这老儿，居然在这乡邻之中也做如此勾当，走，跟我去衙门走一趟！”

　　陈元整个愣住了，随即上前一步说道：“官爷，可否容小的说上一句？”

　　那些捕快看看陈元，班头问道：“你是何人？”

　　陈元心中暗道，这就是一个拙劣的陷阱，其中漏洞百出！嘴上说道：“小人陈世美，只是门口经营酒铺的。”

　　那班头走过来，看了陈元两眼：“你知道案情？”

　　陈元回道：“小人不知道，只是，我们与杨掌柜熟识，相信以他的为人，断不会做出这样的事情来。而且，小人有些疑问，想问一下这位凌公子。”

　　班头皱起眉头，正想反驳陈元的话，可那些住店的书生们和陈元一样，坚信掌柜的是无辜的。那次陈元问出女刺客来，他们已经有点佩服，这次当然是也希望陈元能把真相问出。

　　马上有几个人就同时站了出来：“官爷，我们也相信掌柜的不是那样的人，请官爷通融一下，让陈世美问上两句。”

　　有人带头了，剩下的人自然也跟着说上几声，班头一看这情况，改口对陈元说道：“好，你问吧。”

　　只见陈元慢慢走到凌正的面前，抱拳施礼：“凌公子，我想问一下，你的秘色瓷和这茶碗的大小相差如何？”

　　凌正眼珠一转说道：“差不多。”

　　陈元点头：“上面可有花纹？什么颜色的？”

　　凌正这样无赖撒谎是不打草稿的，当即说道：“青色的，并无花纹。”

　　陈元笑了一下：“敢问公子一句，你的秘色瓷是昨天从上面地方得来的？”

　　凌正这下没话说了，因为说谎也要有个边际，陈元这次问的，他根本无法回答上来。

　　稍微一犹豫，这家伙马上有了托词：“这个我凭什么告诉你？如果官爷问我，我自然会说，只是人多嘴杂，钱财不外露的道理你懂不懂？”

　　陈元抓住这句话，马上说道：“公子既然知道钱财不外露的道理，为什么还把这么贵重的东西托付给旁人？”

　　凌正有些急了：“我急着有事，来不及放回去！”

　　陈元接着问上一个问题：“你托付旁人也就罢了，为什么还要当着这么多人的面说出里面是唐代的秘色瓷？不怕被盗么？”

　　凌正这次无语了，想了半天才说道：“我，我是一时脱口！”

　　他的摸样已经非常窘迫，陈元相信，自己再问下去肯定会有结果的，当下根本不给凌正转换思路的时间，话锋一转问道：“你既然有事，昨天哪里还能从我那里打酒去喝？”

　　凌正头上汗水已经出来，陈元一步跟着一步：“凌公子，把秘色瓷放回家中，难道还没有喝酒重要么？”

　　凌正一句话也说不出来了，呆呆的站在大堂中间，眼光恶狠狠的看着陈元，好像要吃了陈元一般。

　　那班头一见凌正这副摸样，心头暗骂一句：“饭桶一个！这点小事都办不好！看来只能自己出马了。”

　　班头一把推开陈元：“断案是官府的事情，与尔等无关，这老儿有没有拿人东西，去了官府自然能说的清楚！”说完铁链一抖，拉着杨掌柜就往外走。

　　陈元这一瞬间，看到那班头的眼神，他忽然明白了什么。

　　菱花几步上去拉着杨掌柜，哭喊着哀求道：“官爷，我爹爹真的是被讹诈的，我爹爹不会做那种事情的！”

　　两个捕快上前拉走菱花，旁边有个书生显然也是脑子转的很快，扶住菱花说道：“妹子，不用担心，这开封府不是还有包大人么？不行咱们去包大人那里喊冤去，我们一起去！”

　　陈元早就想到这个办法了，虽然他很怕见到包拯，可是如果为了菱花，为了杨掌柜的，为了悦来客栈，为了自己的计划，他豁出去了。

　　但是书生这样说出来的时候，陈元心中一怒，暗骂了一声：“笨蛋！”

　　果然，那班头转头看了一眼之后，没有说什么，走到半路却放开了身边的凌正，在凌正耳边小声说道：“你快些叫些人，把这客栈里的人看好的，特别是那个丫头，还有那个叫陈世美的后生，不能让他们到开封府去。”

　　凌正有些为难：“这腿长在他们身上，我要拦也拦不住啊！”

　　班头一巴掌打在凌正脑袋上：“你笨啊，打伤他们几个人，看看谁还敢出头！”

　　打伤几个人，为了杀鸡吓猴。当然，如果吓不住猴子，班头还可以用打架斗殴的名义，把剩下的那些敢出声的人全部关起来。只要关几天，完成庞安计划中的第二个环节，就没自己什么事了。

　　凌正一想，事情已经到了这步田地，也顾不得那些乡邻的看法了，一咬牙说道：“就从那姓陈的开始！我打的他起不了床！”

　　班头狠狠打了凌正一下：“还在这里光练嘴皮子？去找人去啊！记住了，你自己千万别出手，也别打出人命来。”

　　凌正点头：“放心吧班头，我晓得！”


第036章 韩琪在此

　　书生们有些人正在研究怎么写状子，有些人正在安慰哭泣的菱花。陈元正在想着一些问题，他就是不明白，这杨掌柜到底得罪谁了？谁能让混混和官府一起来对付这样一个老实人？他知道，只有解决了这个问题，谜底才能被解开，自己才能见招拆招。

　　正在这时候，忽然一群人闯入了悦来客栈。书生们都有些错愕，这群人手拿木棍，一看就不是善类。有个书生胆大一些，上前问道：“你们找谁？想做什么？”

　　那群人二十多个，一个穿青色武衣的人是带头的。他看看四周的书生，问了一句：“谁叫陈世美？”

　　没有人回答他，但是所有的眼光都看向了陈元。

　　那带头的人顺着众人的眼光向陈元望去，陈元眼色很好使的，一看这些人就知道是来打自己的！不待对方动手，他顺手拿起桌子上的茶壶，猛的朝门口扔去。

　　门口那两个流氓往旁边一躲，陈元一下蹿了到街上，撒开两条腿，也不管方向，飞快的向前方跑去。

　　混混们跟着冲了出来，在后面紧追不舍。幸亏这几日经常推车锻炼身体，若还是以前的陈世美，定然跑不掉的。也亏得那些人中间没有江湖上的高手。

　　陈元在前面撒腿跑着，后面的一群混混提着木棍一面追赶一面喊道：“站住！小子，再不站住爷爷打死你！”

　　陈元心中暗道，站住？你们当我傻啊！

　　悦来客栈里面，那领头的却没有马上追出来，而是用木棍手指那群书生：“你们都给听好了，别没事找事！谁要是敢出这个客栈一步，我保证把他打成那个陈世美那样！”

　　书生们噤若寒蝉，都不敢说话，有些胆小的甚至腿肚子都在发抖。那人喊过身边三个混混：“你们三个，把那间酒铺给我砸了！”看看书生们的脸色，他觉得满意了，这才去追赶陈元。

　　陈世美这个身体实在不怎么样，只跑了两天街，陈元就感觉腿肚子有点要抽筋了。后面的追兵越来越近，看这形势，自己马上就要被追上了。

　　陈元大为着急，一边跑一边张嘴喊道：“救命啊！救命啊！”

　　街上的人却像躲避瘟疫一样躲闪着他，又跑了一会，陈元真的跑不动了，前面来了一个挑柴的，可能腿脚不好，走路一晃一晃的，陈元根本没有力气躲闪，一下被撞到在地上。

　　那些混混们看陈元摔倒，几步跑了过来，一个个掂着手中的木棍，像是一只猫看着落入自己爪子下的耗子一样看着陈元：“嘿嘿，小子，你再跑啊！起来再跑啊！”

　　就当陈元准备迎接木棍的时候，他迎接来的却是两堆木柴！

　　那个挑柴的樵夫把木柴往陈元前面一放，抽出自己担子上的柴刀，头上头发一甩，整个人站在陈元面前，挡住那些混混们的路。

　　混混们都愣了一下，因为这樵夫虽然瘸了一条腿，但是那块头，那长相，还有那眼神，都给人一种深不可测的感觉。特别是那拿刀的姿势，明明就是一个侠客！

　　陈元抬起头来看看那樵夫的背影，正在纳闷的时候，那樵夫说道：“恩公无需惊慌，韩琪在此！”

　　柴刀斜指向地面，韩琪的头发还是那个造型，一只眼睛被额头垂下的发丝遮住，只有一只眼望着那些混混，眼神冷冷的，当你直视他那一只眼睛的时候，会有一股凉意从内心升起。

　　韩琪的嘴角想上翘了一下，露出轻蔑的笑容，嘴唇轻启，虽然声音不大，但是所有人都听的非常清楚：“谁先上？还是你们一起上？”

　　架势霸气，话说的也霸气。那些混混们相互看了一眼，最终那青衣人出来，抱拳说道：“这位英雄，能不能报个字号？”

　　韩琪轻轻舒了一口气，脸上一副不耐烦的样子：“我说了，韩琪。”

　　那青衣人显然是在脑海中搜寻对韩琪这个名字的印象，片刻之后，青衣人实在不清楚韩琪到底是什么来历。不过看那架势，一个人面对自己这边这么多人，依然那么冷静，绝对不是平常角色，于是有意说两句体面话下台。

　　毕竟凌正请他们来的时候，只给了十五两银子，而且只是让他们打一个书生。现在他们面对的可能是一个江湖高手，别说十五两，就是一百五十两，也要先考虑一下有没有命来花的。

　　青衣人越想越觉得应该如此，当下抱拳说道：“好吧，今天既然英雄出面了，咱们兄弟也要给英雄一些面子。今天这桩事情，到此为止！”

　　说完，带着那些手下转身准备离开。

　　韩琪见事情摆平了，这才回头看看陈元：“恩公，您没事吧？”

　　那跛了的腿慢慢向前一步，不想正好踏在一根木柴上，那木柴还是搭在一块砖头上的，韩琪的脚正好踏在那悬空的那头，一脚踏上去，把那跟木柴踏的飞了起来，冲着那青衣人就去了。

　　青衣人已经转身离开，刚走了每两步，忽然被一根木柴砸中后脑勺，虽然不疼，却让他整个人愣在了那里。

　　回头一看，韩琪也正看着他。

　　旁边一个兄弟小声说了一句：“大哥，他打你。”

　　青衣人狠狠的吐了一口吐沫：“妈的，老子是给你面子，还真当我怕你不成？兄弟们，给我打！”

　　带人转身冲上去的时候，青衣人已经做好了被韩琪打死的准备，在他想来，也有韩琪这样气势的高手，自己是万万对付不了的。

　　谁知道刚一动手，他忽然发现情况和他想的完全不一样。那韩琪只是勉强的抵挡了两下之后，就被一众流氓放倒在地上。

　　韩琪那发型也乱了，柴刀也掉了，也没有什么气势了，只是抱着头在地上打滚：“哎呀，哎呀！别打了，诸位大哥别打了！”

　　青衣人很是恼火，原来是绣花枕头，还让自己怕了半天，若不是现在自己冲过来，还真被他唬住了！

　　一边的陈元脸色也是变了，心中懊悔不已，早知道韩琪是个绣花枕头，刚才那机会自己应该溜走才是，现在好了，又跑不掉了。

　　青衣人打了韩琪一会，目标终于又对准了陈元，嘿嘿一笑走过来：“小子，差点让你躲掉了。现在还有什么说的？”

　　陈元这时候还能说什么？站起来一摊双手：“哥哥，我没得罪你吧？有什么话好好说，最少，你也该让兄弟有个明白不是么？”

　　那人一摇头：“我也是收了人十五两银子，来打你一顿。放心，咱俩也没仇，我不会下手太重的。”

　　陈元马上说道：“等等！我给三十两银子，怎么说？”

　　那人愣了一下，随即笑道：“可以啊，我可以帮你打他一顿。不过你还是跑不了的，我收了银子就要办事。等先把你打趴下，然后再去打他，这不是赚了四十五两么？”

　　陈元一阵苦笑：“你还挺讲信用。”


第037章 近距离接触包拯

　　青衣那人点头：“那是当然。兄弟，我要动手了，别有什么怨恨，我也是拿钱办事的。”

　　话刚说完，棒子也是刚刚举起来，就听旁边有人大喊一声：“光天化日之下，尔等不怕王法么？”

　　青衣人顿时恼怒：“谁！又是谁在装侠客？”

　　回头一看，自己的那帮喽啰居然一哄而散了，他寻着声音望去，看见一个人站在那韩琪旁边，青衣人顿时一阵心寒，那人他认识，不光他认识，所有汴京的流氓地痞都认识！南侠展昭！

　　展昭的后面跟着四个人，三个年龄大些的，和展昭走在一起，还有一个人套着枷锁，穿着囚裙，走在展昭等人的后面，正是那锦毛鼠白玉堂。

　　那青衣人可是认识展昭的，一看是皇上金口御封的“御猫”来了，哪里还敢在这里多留？心中只是暗恨那些手下，跑个时候居然没一个和自己说一声的。

　　他看准一棵比较矮的树，猛的蹿了过去，希望能从树上蹿过墙头。身影一动，一只脚刚刚踏在树上，还没借力上去呢，后面有人一把将他抓了下来：“下来吧小子，你卢大爷是上树的祖宗，想从我面前跑掉？下辈子吧！”

　　陈元看见展昭，心中着实兴奋，说真的，他从来没有想过自己有一天会这样期盼江湖人物出现在自己身边！

　　陈元跑到展昭面前，也顾不上什么礼仪了，一把拉住展昭的袖子：“展大人，带我去见包大人，我有冤情禀报。”

　　展昭身后的白玉堂一下蹿了出来：“陈兄，谁欺负你了？兄弟现在就去帮你出气！”

　　这话一出口，其他的三人同时出声喝止：“老五，休得造次！”

　　白玉堂这才想起来自己现在还是囚犯的身份，看了展昭一眼后，对其他三只老鼠解释道：“大哥，这就是我跟你们说过的陈世美，陈兄，帮过我忙的。”

　　展昭微微笑了一下：“帮你藏过赃物是么？”

　　白玉堂这时候显然对展昭已经很服气了，抱拳说道：“展大哥，说好了那几桩案子兄弟全扛了，你何必再提他人？”

　　展昭看看陈元：“我们一起回开封府，你有什么冤屈，先和我说说。”

　　扶起被打倒在地上的伪侠客韩琪，一行人向开封府走去。陈元心中暗暗想道，他最怕的就是见包拯了，这一次为了菱花和杨掌柜，也只能豁出去了。

　　他把事情的发生一五一十的说给展昭听了，展昭的听的眉头皱了起来，凭借多年的经验来看，事情如果真的像陈元说的这样，那其中定然有不可告人的猫腻。

　　展昭当即打下包票：“陈兄放心就是，我们一回开封府，我马上找包大人，若真是冤屈，定然还你们一个清白。”

　　而就在这个时候，陈元的酒铺全部都被砸了。那些人仿佛还不过瘾一般，又砸到悦来客栈里面。

　　父亲被抓走了，陈元刚才说跑就跑了，那些书生们现在一个个都不敢说话，菱花站在大堂里面，看着那几个人打砸自家的东西，也不知道怎么办才好，眼泪滚滚而下。

　　眼看那些混混越来越过分的时候，门外忽然进来一个中年人，慈眉善目的，看起来非常可亲，正是那庞安。

　　庞安先是看了菱花一眼，然后大声喝道：“住手！都给我住手！”

　　菱花抬头一看，认得是那日在相国寺为自己引路的大叔，她这个时候只感觉自己好无助，急需要一个人来帮自己挡风遮雨。

　　那些流氓见有人居然敢出头，顿时提着棍子上来：“你是谁？”

　　庞安眉头皱了一下，走上前轻轻拍拍菱花的肩膀：“没事了姑娘，不要哭了，有什么委屈，你和我说就是。”

　　那些流氓还没靠上来，从门外冲进来四五个彪形大汉，抡起拳头照着那些流氓身上打去，没几下就把几个流氓全部打趴下了。

　　等那些流氓被打倒之后，庞安冷冷说道：“送官府法办！”

　　菱花听到这里，终于抬头，看看那庞安，一下跪倒在地上。庞安赶忙搀扶：“姑娘，有话好说，有话好说，你先起来。”

　　菱花擦了一下眼泪：“大叔，你能不能救救我爹爹？我爹爹是被人冤枉的！”

　　庞安点头：“好好，我在官府还认得几个熟人，你先起来慢慢把事情说给我听，我答应帮忙就是。”

　　菱花感觉自己终于看到了希望，忙的起身，先拿起茶壶：“大叔，我给你倒茶。”

　　庞安那副面容足以迷惑像菱花这样涉世未深的小姑娘，特别是菱花现在正处在惶恐无助的时候。看着菱花去倒茶的背影，庞安心底发出一阵得意的冷笑，再他看来，这个猎物已经落入自己陷进之中，只要自己假意去探听一下案情，回来的时候说上几句危言耸听的话，不怕菱花不乖乖就范。

　　陈元站在开封府的大堂之上，焦急的等待着包拯升堂。

　　过去了一炷香的时间，只听见升堂的鼓声响了起来，一班捕快在鼓声之中鱼贯而入，接着是张龙赵虎，王朝马汉等人。

　　等捕快们站定之后，公孙策手抱文案出来，在旁边一小桌子前坐下。最后王朝大喊一嗓子：“升堂！”

　　包拯这才后堂后走了出来。陈元仔细的看着包拯，发现他的眉头之间并没有传说中的月牙，不过倒是蛮黑的。圆脸，嘴唇很薄，眼睛很大。

　　眼神之中流出一种威严的神色，配上他那一丝笑容没有的黑黒的脸庞，让人感觉到一丝敬畏。

　　展昭显然已经和包拯说了大概的情节，包拯升堂之后，先是轻轻一拍惊堂木，然后问道：“陈世美在哪里？”

　　陈元快步走到公堂中间，跪下说道：“小人便是陈世美。”

　　包拯的眼睛上下打量了陈元一会，这才说道：“你有何冤情？”

　　陈元把刚刚在悦来客栈发生的事情又说了一遍，包拯在陈元诉说的时候并没有打断，只是偶尔和旁边负责记录的公孙策交换几个眼神。

　　直到陈元说完事情的经过之后，包拯这才问道：“一切属实？”

　　陈元这是第一次给人跪下，他从没来没有给人下过跪，时间一长，这双腿有些麻了，暗地把手伸到后面揉了一下：“不敢欺瞒大人！”

　　包拯使了一个眼色，展昭伸手把那青衣人也提了上来。手上用了一股暗劲，一下把那人摔在大堂之上，正好摔跪在陈元旁边。


第038章 大堂之上

　　那青衣人知道自己欺瞒不过，再说了，他现在认错，顶多也就是一个打架斗殴的小事，犯不着硬扛着。刚刚跪下之后，马上开始磕头，一边磕一边就把事情全部交待了：“包大人，小人就是受了那凌正的唆使，他给了小人十五两银子，让我们去悦来客栈打一个叫陈世美的书生，我也是一时被蒙蔽的心智，这才做了这等犯法的事情，小人知错了，还望大人从轻处罚则是！”

　　包拯看了他一眼：“你叫什么名字？平日做什么营生的？”

　　那人说道：“小人叫史昆，并无正当营生，只是少年学了一些拳脚，现在偶尔帮人做些看家护院的事，勉强度日。”

　　包拯点头：“我且当你不知缘由，但是如你这般，为了十五两银子就敢聚众冲击民宅，目无王法！想来也是民间一害。今日既然落在本官手中，也不能饶了你！念你还算爽直，本官判你，重责四十大板，刺字充军！可有怨言？”

　　史昆磕头说道：“小人领罪，小人领罪。”

　　包拯见他态度还可以，招来王朝马汉二人，把史昆拖出去施棍棒之刑。王朝和马汉偷偷看了一眼包拯的神色，他们二人跟包拯多年，知道若是包拯死盯着犯人，那就拖下去狠打，打断骨头。若是包拯不看犯人，则打个皮开肉烂就行了。

　　这时候包拯已经看着陈元了：“陈世美，你且退到一旁，本官现在就去把相关人犯提来，定能断出一个公道。”

　　陈元这才站起身来：“多谢大人！只是还望大人快些，若拖的久了，怕被别人造成假案。”

　　包拯看了他一眼：“不用多说。张龙，你带上文书，去把那杨雨理提来。赵虎，你去拿那凌正，不要使他走脱。”

　　张龙赵虎二人领命也去了，包拯的眉头皱了一下，伸手把一张已经写好字的纸递给展昭：“展护卫，这上面是本官要查的事情，你现在就去办妥，速去速回。”

　　展昭接过，看了一眼之后说道：“遵命！”

　　展昭和张龙赵虎走后，陈元暂时退到一旁，包拯这时候却猛的一拍惊堂木，把整个大堂震的一声脆响，陈元被吓了一跳，只听包拯声音忽然放大：“来人啊！把那白玉堂押上大堂！”

　　白玉堂根本不是被押上来的，只见他一身刑具，昂首阔步走在前面，后面几个捕快跟着他，象征性的拉着那套在枷锁上的铁链子。

　　白玉堂就在陈元刚才跪的那个地方停了下来，单膝跪倒，中气十足的说道：“案犯白玉堂，叩见包大人。”

　　身后的卢方有些焦急，小声喊道：“老五！两条腿跪下！”

　　白玉堂却装作没有听见一样，依然是一条腿跪着，头抬得高高的。

　　包拯看看白玉堂，脸上没有丝毫的表情，让一边干着急的其他三只老鼠不知道包拯再想什么。蒋平甚至有一种冲动，想冲过去把白玉堂那条半蹲的腿给踢折了！

　　包拯又是一拍惊堂木：“堂下不得吵闹。”

　　卢方闭上了自己的嘴巴，蒋平也没有上去。白玉堂还在那里半跪着，包拯张口问道：“白玉堂！夜入开封府，盗走三宝的，可是你？”

　　白玉堂甩了一下头发：“没错，是我。”

　　包拯又问一句：“潜入皇宫，杀死总管太监郭安的，可是你？”

　　白玉堂接道：“是我。”

　　“偷进御书房，修改皇上奏折的，可是你！”

　　“是我！”

　　包拯哈哈一笑：“你倒也干脆，你犯的全都是滔天大罪，本官先将你押入大牢，等待本官奏明皇上，请皇上定夺！”

　　白玉堂还是一副无所谓的样子，但是其他三只老鼠都有些难过了，来的时候展昭说的好好的，包大人无心杀白玉堂，只要白玉堂来认个罪，后面的事情展昭想办法。

　　现在好了，包大人要奏明皇上去了，就凭白玉堂杀郭安，改奏折，随便哪一样，这也活不了呀！

　　卢方更是心头一酸，暗暗想道：“刚才包大人故意支走展昭，想是为了不让展昭难堪，早知道如此，我等何必把老五带来受死呢？哪怕大家一起亡命江湖，也全了兄弟情义。”

　　白玉堂被押下去之后，没过多长时间展昭就回来了。他径直走到包拯面前，从怀里掏出一件东西，包拯收了下来。

　　展昭冲陈元笑了一下，示意他不要担心，事情办的很顺利。然后慢慢退到一旁。

　　卢方站在一边，暗暗招手，示意展昭过去一下，展昭却并不搭理。

　　张龙和赵虎几乎是同时回来的。张龙带着杨掌柜的，还有抓杨掌柜那四个捕快也跟来了。放眼一看就知道，杨掌柜刚才受刑了。

　　两只手血淋淋的，整个人走路摇摇晃晃，如果不是张龙搀扶，可能随时都会摔倒一般。

　　赵虎也抓住了那凌正，像提小鸡一样把凌正拖了进来。

　　四个捕快走入大堂的时候，神情都有些慌张，进门就跪了下来，还不待见礼，包拯的惊堂木猛的一拍：“将这四人拖下去！除去官衣，重打三十！”

　　四个捕快脸色脸上变了，他们经常是打人板子的，正因为他们经常打人板子，所以自己更怕挨打。

　　那带头的急忙喊道：“大人！小人冤枉啊！小人冤枉啊！”

　　包拯不理：“打！”

　　这四个人被拖下去之后，凌正浑身一抖，也不等被赵虎摔了，自己吓的两脚一软就跪了下来。

　　杨掌柜看着包拯，激动的热泪满眶：“包大人，小人冤枉！请包大人为小人做主啊！”

　　包拯点头，对两边衙役说道：“扶他到一旁站立。”

　　陈元心中正在想着，自己已经把那几个案件的疑问和凌正说了，他们肯定想好了应付的说辞，现在凌正会认罪么？

　　其实凌正的心中也是很惶恐的，特别是四个捕快刚进门就被包拯拖出去打了，更是让他神情焦虑。

　　包拯看着凌正，一拍惊堂木：“说出实情！”

　　凌正半天没有言语，他知道，说出事情就得罪庞安，一面是太师府，一面是开封府，他现在心里只是在后悔，自己为什么要答应庞安陷害杨掌柜呢？


第039章 包拯的铡刀

　　包拯见他不说话，笑了：“你认得这个么？”

　　说着，把展昭给他的那个东西拿了出来，却是一个茶碗，凌正一看脸色就变了。那茶碗和他用来陷害杨掌柜的那碗一模一样！

　　包拯放下茶碗，不紧不慢的说道：“带茶房伙计。”

　　一个伙计跟着捕快上来，跪在大堂中间。包拯手指凌正问道：“伙计看好，你可认得此人？”

　　那伙计看了一眼凌正：“小人认得，那日有一位客官在我们那里喝茶，没多长时间他就去了，他走了之后，店内少了一个茶碗，我还被老板狠骂了一顿。”

　　包拯的脸上笑了，让张龙拿出凌正交给杨掌柜的那个茶碗来：“可是这个？”

　　伙计看了一眼：“没错！这就是我们店铺里的茶碗。”

　　包拯还是没有下结论，看着凌正，问那伙计：“不会记错么？”

　　那伙计拍着胸脯说道：“大人，这茶碗我一天洗几遍，那里会认错？这个碗底有一块瓷被碰掉了，大人一看便知。”

　　包拯拿过从杨掌柜店铺中收来的那个茶碗，翻开茶碗，底下果然有一点白斑。

　　也不用包拯再说什么了，那凌正知道，自己就算想为太师府扛着，也扛不住了。当下一磕头：“包大人饶命，小人也是受人唆使才做出这等事情！请包大人明察！”

　　陈元的长长的出了一口气，包拯和传说中一样的精明，杨掌柜的应该没事了。

　　当凌正说出自己是受太师府庞安的指使这样做的时候，那四个捕快也进来说，这一切都是庞安的安排之后，包拯一拍惊堂木：“大胆！你等刁民，事情到了这个地步还想无赖当朝大员！”

　　凌正和那四个捕快同时喊道：“大人！我等没有胡说，一切都是那庞安安排的。”

　　带头的那个捕快说的更是清楚：“庞安看中了杨掌柜家的姑娘，说是要收入太师府做庞太师的十九房小妾，这才让我等使出这般手段的！若非如此，我们和这掌柜的远日无怨，近日无仇，那悦来客栈也值不了几个银子，怎么会凭空诬陷与他？”

　　陈元看见包拯的脸色动了，他知道，其实包拯已经相信了这五个人的话。只见包拯沉思了一下，一拍惊堂木说道：“将这五人押入大牢，待去抓了那庞安，一并定罪。展护卫，你在走一趟，顺便将杨掌柜送回去休息。”

　　庞安这时候正在悦来客栈里面，用一种很怜悯的表情看着菱花，他刚刚告诉菱花，杨掌柜已经招供了，这个时候再翻案，难上加难。像这种盗窃的罪行，最少也要流放边疆。

　　陈元被那些流氓追赶出去以后就没有了消息，更是让菱花六神无主。庞安几句恐吓的话说过，菱花已经像一只迷途的羔羊一般，他往哪里拉，菱花就往哪里走了。

　　庞安知道时机已经到了，叹口气：“姑娘，其实，也不是没有办法。”

　　这句话就像一盏明灯一样，又给了迷茫中的菱花一点希望。菱花急忙问道：“大叔，还有什么办法？”

　　庞安一副欲言又止的样子，最后摇头：“算了，还是不说了。”

　　菱花这时候哪里还顾得了别的？一下跪了下来：“大叔，如果你还有办法，求你救救我爹爹，我给您当牛做马也愿意！”

　　庞安刚忙扶起菱花：“姑娘，千万别这样，起来说话，起来说话。”

　　菱花起来之后，庞安显得很为难的说道：“这个，这个办法是有，只是委屈了姑娘。”

　　菱花的神色非常坚决：“大叔您说，只要能救我爹爹，我怎么做都愿意。”

　　庞安这才说道：“想救你父亲，只有一个办法，就是求得皇上的特赦。你父亲所犯盗窃之罪，若是寻常的路子，定然是求不来的。我倒又一个办法，就是找一皇亲国戚，姑娘速速与他完婚，这样你家就也和皇上家是亲戚了，这桩案子么，自然大事化小，小事化了了。”

　　菱花听了这话，脸色顿时变的苍白，她现在一颗心全部被陈元偷了过去，若是嫁给别人，心中痛苦可想而知。但是父亲陷入大牢，如若不救，可能马上就要被发往边疆，父亲如何能受得了那塞外的风寒？

　　菱花犹豫了一会，最后苦苦一笑：“就算我愿意，这一时又到哪里去找皇亲国戚来？”

　　“有啊！当朝庞太师老当益壮，正缺一个十九房小妾，你若是肯去，日后荣华富贵享之不尽，又能把掌柜的救出来，这不是两全其美么？”

　　这句话从门外传来，庞安抬头一看，一群人走了进来，当头一个书生搀扶着悦来客栈掌柜的杨雨理，身后跟着开封府的七品带刀班头王朝马汉两人。

　　说话的正是那个书生，庞安看见杨掌柜的居然出来了，心中不由一愣。菱花却着实惊喜，一下扑了上去：“爹爹！”

　　陈元赶忙拦住菱花：“不要碰你爹爹，他身上有伤，快找个床铺给他躺下休息。”

　　菱花这才看到，掌柜的连行走都有些费力了。

　　几个住店的书生过来帮忙，把掌柜的扶到屋里去休息，还有人跑去请郎中来看伤，那庞安呆呆的站在一边，有些不知所措。

　　众人忙活安排杨掌柜的时候，陈元这时候站在一边，没用动，眼睛看着那被砸烂的酒铺。

　　张龙赵虎等到掌柜的睡下，当即对陈元说道：“陈世美，我们走吧，还有些事情可能包大人要问你。”

　　菱花出来相送，陈元拍拍她的肩膀：“好好照顾你爹，我办好事情回来。”

　　一边的庞安还在那里站着，一副无辜的摸样。陈元和菱花交代好之后，很客气的说了一句：“庞总管，还愣在那里做什么？我们一起走吧。”

　　庞安冷哼一声：“我是太师府的总管，我又没犯王法，去你们开封府做什么？包黑子若是想请我喝茶，也要挑个时候。”

　　张龙二话不说拿出铁链，手一抖就套在庞安的身上：“跟我走吧你！”

　　在包拯的大堂上，面对铁一般的证据，庞安是没有办法狡赖的。他好像也没想过要抵赖，很痛快的就承认了整件事情的经过。

　　他一点都不怕，因为他是太师府的管家，是为庞太师办事的人。就算出了天大的事情，有庞太师为他兜着。

　　在包拯的大堂上，他比白玉堂还要过分，白玉堂好歹跪下一条腿，庞安却一条腿都没跪下，笔直的站在那里，傲视包拯。他所犯的不过诬陷罪，按照宋朝的律法，只要后果不是很严重，大多也就是流放吧。

　　而且他是有依靠的！庞安说：“我是为太师挑选合适的小妾的，如果有什么不妥，请包大人和我家太师去说。”

　　这样的小事太师只要说一句话就能帮他摆平。所以他认为，只要把庞太师拉出来顶着，包拯奈何不了自己。

　　包拯看着庞安那倨傲的态度，说了一声：“你当我真的不敢铡了你么？来人啊，抬出狗头铡！”

　　庞安以为包拯在吓唬他，就算没有庞太师，他也罪不至死，最少不是十恶不赦之罪，哪里用的着现场动铡刀的？

　　直到那铡刀落下的时候，庞安才知道，包拯真的比他更狠。

　　这是陈元第一次看到血淋淋的杀人场景。当那庞安被铡刀切成两半之后，腹内的内脏全部往外流淌，陈元感觉心口一阵恶心，差点就吐了出来。

　　其他人确实一副无所谓的样子，显然是司空见惯了。

　　六个捕快上来，两个人把铡刀抬下去，还有两个人提着庞安那半截身子，拖出了大堂。那两个半截一动不动，和死掉的一条死狗没有什么区别。

　　尽管很恶心，但是陈元还是忍不住又看了那尸体一眼，别的感觉没有，还是恶心，想吐。

　　还有两个捕快把大堂上清扫干净，可浓浓的血腥气还是弥漫在空气中。包拯一拍惊堂木：“退堂！”

　　今天就到这里了，该押回去的押回去，该杀的已经杀了。陈元转过身来，想走。这次见面，给了陈元一种感觉，至少在距离上，自己和包拯越来越近了。

　　这种感觉让陈元有些不安，脑子里居然想起了刚才庞安被铡的摸样，一刀两断，什么都流出来了。庞安临死前那痛苦的叫声，仿佛撕咬着陈元的胆气，思绪中庞安那最后扭曲的面孔，居然慢慢换成了自己。

　　慢慢从刚才的血腥气味中摆脱出来的时候，陈元这才发现，那韩琪一直就跟在自己身后。

　　对于韩琪刚才能站出来帮自己，陈元很意外，也很感激。特别是韩琪明知道自己不是对方的敌手，还愿意站出来，更让陈元感动。这个人物好像也是铡美案里面的，藐视陈世美就是派他去追杀秦香莲母子。

　　陈元回头看了韩琪两眼都没有说话，第三次回头的时候，心中终于有些不忍，他那条腿是自己弄瘸的。

　　于是陈元第三次回头的时候说道：“我的酒铺现在也要招个送酒的伙计，你愿意来么？”

　　韩琪自然不会推辞，现在他腿瘸了，翻墙上屋的事情做不了了，每日只能靠从城外砍些柴来卖，以勉强糊口。腿脚不好，这个差事着实有些吃力。


第040章 御下不严之罪

　　放下他们回客栈不说，包拯退堂之后，欧阳修却匆匆前来拜访。

　　欧阳修等人早就收到了消息，庞太师在光天化日之下设计陷害无辜，欺人子女，这等大罪，正好可以用来让他们做些文章。

　　本来欧阳修是想听听审问过程的，但是他来的时候包拯却已经退堂了，无奈只能到后堂求见。

　　见到包拯之后，欧阳希开门见山的问道：“包大人，听说太师府的管家庞安，因为陷害无辜，被你抓了？”

　　包拯点头：“有这回事，刚才在大堂之上，庞安依然认罪，我已经把他斩了！”

　　欧阳修听的懊恼不已：“我的包大人！你怎么把他杀了呢？若是我们告到皇帝那里，保管让那庞老贼吃不了兜着走！你这一杀，岂不是死无对证？”

　　包拯哈哈一笑：“欧阳大人过滤了。那庞安已然画押，对所有罪行供认不讳，庞安是庞府管家，庞太师如何抵赖？我已经准备好奏折，正准备入宫面圣，参他一本！”

　　欧阳修闻言大喜：“包大人要去参庞吉？”

　　包拯点头。

　　欧阳修马上说道：“好，我现在去通知范仲淹范大人，王质王大人，韩琦韩大人，我等一起面圣，这次定要那庞老贼好看！”

　　包拯犹豫一下：“这个，不必惊动这么多人吧？”

　　欧阳修呵呵一笑：“包大人放心，我们收到消息之后，几位大人都聚集在范大人府上，未曾离开，现在一喊就来，包大人请慢行一步，我等随后就到。”

　　包拯没有多说什么，拱手送走了欧阳修。

　　在欧阳修出门之后，公孙策的身影闪了进来：“大人，这事情被他们知道，当真有些麻烦了。”

　　包拯苦笑摇头：“上一次在太师府门前的械斗，我已经帮了他们，只是范大人太过执着，我怕他们斗不过庞太师，回头反被其害。”

　　公孙策点点头，接着说道：“大人，我们收到消息，柴阳在宾悦楼聚集了很多江湖人物，他们和太师府之间难免有一场恶斗，我们怎么做？”

　　包拯的眉头紧紧的皱了起来，片刻后说道：“先去面见圣上。”

　　没过多长时间，范仲淹一行大臣就来了，他们和包拯一起，满心憧憬着扳倒庞太师之后的喜悦之情走入了皇宫。

　　说来也巧，庞太师早已经收到庞安出事的消息，他料到那些看他不顺眼的人定然不会放过他，所以先进宫找他的女儿庞娘娘为他先铺一下路。

　　刚刚和女儿说好，庞娘娘答应晚上再帮他跟仁宗皇帝透下气，还没等到皇上来呢，正准备回去再做些准备的时候，就撞见范仲淹他们了。

　　范仲淹脸上带着胜利者的笑容问道：“庞太师，这是哪里去？”

　　庞太师冷冷哼了一声：“我去哪里，好像还轮不到范大人来过问吧？”

　　范仲淹等人正想再说两句来讽刺一下庞太师，却被包拯打断了。包拯横步一跨：“太师慢走！包拯正要有事面见圣上，事关太师府，还请太师随我一同前往！”

　　这话一说，不光庞太师愣在那里，就连范仲淹等人也没有想到，包拯居然如此直白，想来这一次包拯定是要把太师参倒了，几人不由同时喜上心头，同时暗暗拿定主意，只要包拯肯出头，这一次他们定然鼎力相助。

　　庞太师看了看包拯：“包大人！好，我随你面见圣上。”

　　范仲淹和欧阳修等人与包拯走在一起，庞太师独自一人跟在后面，步伐非常沉稳，丝毫看不出来紧张。

　　欧阳修小声说道：“这老贼倒是能沉得住气。”

　　一旁的韩琦接口：“等一会看他还是不是这般神色，我敢打赌，等皇上一出来，他必然装出一副老迈可怜的样子来。”

　　北宋的皇宫可以说是历朝最小的一个，他一直贯彻着比较开明的治国思路，比如审案的时候开堂，比如当初太宗皇帝想扩建皇宫，只是因为附近的百姓不肯搬迁，居然就此作罢了。以后的君主也都没有再提起过，这在任何一个朝代都是不能想象的事情。当然，这样做也有一个好处，就是皇帝可以偷偷的跑出宫去，不用经过一道一道的大门。

　　另一个好处是，他们没用多长时间就见到仁宗皇帝。仁宗皇帝正在福宁殿看书，听说他们来了之后，就在福宁殿接见了。

　　包拯带头走了进去，若是按照规矩，应该让庞太师先走才对。可是包拯这摸样一看就是一副非常生气的样子，庞太师也没说什么。

　　行过大礼，仁宗看见包拯那挂着愤怒的脸，微微笑了：“怎么？你们谁又惹包爱卿了？”

　　庞太师果然如韩琦说的那样，正准备装出老迈可怜样子的时候，包拯已经大声说道：“皇上明察，微臣有本，参当朝太师庞吉！”

　　仁宗一听包拯这样说，事情涉及到庞太师，当下看了庞吉一眼，然后手一挥：“包爱卿，何事要参太师？”

　　包拯一脸怒容的说道：“太师府管家庞安，打着太师的旗号，在街市上陷害无辜，意图欺人子女，现微臣已将那庞安依法处斩。只是庞太师身为皇亲国戚，当朝大员，居然府上出了这样一个管家，也脱不得干系！这御下不严的罪名，太师无法推脱！”

　　范仲淹等人一听包拯这话，四个人都愣住了，他们一直以为包拯是要参庞吉一个大罪的，谁知道包拯只是告庞吉“御下不严！”这着实让他们没有想到。

　　刚才的雄心万丈，还有那已经准备好的滔滔不绝的慷慨陈词，仿佛被一盆冷水浇灭了。

　　庞吉听的却是心中大喜。

　　包拯说完，把刚才审问庞安的记录全部拿给仁宗过目，仁宗也没看，沉下脸来问道：“太师，可有此事？”

　　庞吉马上跪下：“老臣有罪，老臣甘愿受罚！”

　　跪下的同时看了包拯一眼，心中暗自想道，包拯杀了庞安算是帮了自己一个忙，若被范仲淹这些人揪住这件事情，总是麻烦的。他不是怕范仲淹这些人，他是怕麻烦。

　　仁宗把书本往地上一摔，砸在庞吉脚边：“混账！你身为太师，府上的人居然如此胡作非为，官降一级！罚俸半年！”

　　官降一级无所谓了，半年的俸禄更是九牛一毛，这等于没罚。

　　范仲淹、欧阳修、韩琦、王质四人都是无语了，他们还没有反应过来怎么回事的时候，皇上的旨意已经下了。四人无奈，也只能无奈。


第041章 河边闲话

　　陈元也很无奈，第二天早上一起来，第一件事情就是和韩琪一起把被砸烂的酒铺打扫干净。

　　这段时间他的酒铺赚了些钱，可是这些酒缸酒坛子都是人家作坊的，打烂了要照价赔偿。还有那存放在店里的七八缸酒，全部被砸了，这一下让他的所有努力付之东流。

　　酒铺刚刚打扫好，一辆马车停在了陈元的门前，赶车的从车辕上跳下来，冲陈元问了一句：“你可是陈世美？”

　　陈元站起身来，点点头：“小人就是。”

　　那人上下打量了陈元一下，头往后一扭：“跟我上车，有人要见你。”

　　城外，夏季的太阳晒的皮肤阴阴发痛，这个时候坐在河边低垂的杨柳下垂钓，是一种情趣，也是一种享受。

　　偶尔有几股微风吹过水面，会让你感觉到一阵阵的清凉。

　　陈元跟着马车来到一快池塘边上，车夫却没有下去，手指一个正在垂钓的老者：“去吧，我们老爷在那里等你呢。”

　　从后面，陈元看不出这老者是谁，直到走进才辨认出来：“吕相国？不知道是相国大人传召，小人得罪了。”

　　吕夷简回头，做了一个小声的手势，拍拍自己身边一个空着的板凳：“来，坐下小声说话，不要吓走我的鱼儿。”

　　陈元微微一笑，走过去在他旁边做了下来。

　　水面上的鱼浮子一动不动，显然还没有鱼儿上钩。吕夷简仿佛是真的很怕吓走的鱼，声音非常小的问道：“柴阳最近来找过你么？”

　　这话问的陈元一愣，不知道该怎么回答。他前一段时间对这些官场和江湖的争斗都没太留意，也不知道这吕相国是哪边的，是帮柴阳的还是帮庞太师的？

　　好一会没说话，吕夷简呵呵一笑：“想那柴阳是守信之人，定然没有再来烦你。”

　　陈元这才接口：“相国明鉴，他确实未曾再来过。连酒都不让我送了。”

　　吕夷简看着水面，盯着那浮子，说了一句让陈元很是气愤的话：“庞太师说了，他一定要把客栈里的那个小姑娘抬回家去。”

　　陈元的心气顿时上来，恶狠狠的说道：“这老儿实在可恶！”

　　吕夷简点头：“嗯，他是有些过分了。今天，欧阳修那家伙可能会去找你。”

　　陈元不知道吕夷简和他说这些是出于什么意图，顺着话题问道：“他来找我做什么？”

　　吕夷简从旁边抓了一把鱼食，又撒在自己面前的水域里：“两件事情，第一件事情是他们昨天听说包拯抓住了庞太师的官家，一帮人想和包拯一起去告庞太师，谁知道包拯最后只告了庞吉一个御下不严的罪名。这帮书生有些不甘心，庞安已经被包拯铡了，再想把这事情翻出来，自然要找你们去作证了。”

　　陈元微微摇头：“做了证又能如何？一个强抢民女的罪名，岂能伤的了当朝太师？”

　　吕夷简这时候才第一次转过头来看着陈元，眼神颇为嘉许：“不错，你能看清楚这一点非常不错。包拯就是知道这个原因，所以才不去碰庞太师。他把庞安铡了，就是想让庞太师收手。可惜啊，范仲淹和欧阳修这些人书读的太多了。”

　　陈元想了一下，然后问道：“敢问相国，他们找我的第二件事情又是为何呢？”

　　吕夷简颇为玩味的看看陈元：“除了作证指外，很可能还要说服菱花，让菱花答应嫁给庞太师。”

　　陈元的脸上这时候已经没有了愤怒，在吕夷简的注视下说道：“他们，是不是有什么事情想从太师府里面入手？”

　　吕夷简又是一笑，看陈元的眼光更是不一样了：“那个胡静，本就是韩琦老儿请来的人。他们收到了庞太师私下扣留番邦进贡宝物的消息，那胡静是韩琦派去查证据的。只是事情做了一半就败露了。”

　　陈元问道：“因为我揭穿了她？”

　　吕夷简摇头：“你那天若不揭穿她，她就被那耶律涅鲁古杀死了。”

　　“耶律涅鲁古？”

　　“就是那个九王子了，他是耶律重光的独子，在宗族中排行老九，为人阴险狡诈，这一次来本是他要和庞太师接触，却扮作车夫，不光是那胡静，就连欧阳修等人也被他欺瞒，若不是去一趟开封府，被包拯看出破绽，他的身份可能到现在都无人知晓。”吕夷简说的很详细，仿佛是和一个朝中大臣商谈对策一般。

　　陈元这次却没有装糊涂，想了一会说道：“想是包大人也没有把握扳倒庞太师，更不想轻易激化两国争端，这才装作不知道的。不过他和柴阳好像认识一般。”

　　吕夷简点头：“可能吧，这些江湖上的事情，我知道也不是很清楚。听说范仲淹等人想拿到的是一对玉马，结果只拿了一个，另一个却在太师府之中。所以，他们想找人混入太师府，把另一只也偷出来即可。”

　　吕夷简告诉陈元，范仲淹那些人想派人混入太师府，最好的办法现在莫过在菱花的身上打注意了。庞太师已经放出话来，一定要把菱花抬回去。

　　这不是因为菱花漂亮，也不是再为了什么八字正好和五行相符了。而是因为现在庞安的事情整个汴京都知道了，包拯一铡庞安，虽然把这事情给摆平了，可是庞太师的面子也掉了。如果连一个普通客栈的女子都抬不回去，那庞太师感觉自己没脸出来混了。

　　吕夷简说道：“其实我觉得，他们做这一切都是白费的。就算你们证明了庞安是受太师指使，就算那个小姑娘用自己的贞操换来另一只玉马，就能扳倒庞太师么？”

　　梳理了自己额头的几缕头发，吕夷简接着说道：“我们这些做臣子的，什么时候安全？皇上喜欢你的时候，你就安全，哪怕你犯了天大的王法，照样没事。这是一直存在的不能明说的定律。”

　　陈元顺口接道：“官场潜规则是么？”

　　“潜规则？呵呵，这个词用的太好了。这个潜规则庞吉懂，包拯懂，我也懂。就是那些书生们，读忧国忧天下的书读多了，反而不懂了。”吕夷简显然对“潜规则”这个词非常感兴趣。

　　他最后看着陈元问道：“怎么样，还有什么不明白的？”

　　陈元最后抱拳问道：“小人只是还不明白，相国大人为什么要告诉我这些？”


第042章 那就玩吧

　　吕夷简转过头来：“我想知道，如果欧阳修他们来找你，你会帮他们么？”

　　“帮！当然帮！”陈元回答的斩钉截铁。

　　吕夷简很是满意：“嗯，这就好。”

　　陈元一听这话，马上心头一喜：“相国的意思是，你可以帮我？”

　　吕夷简却摇头：“我没这意思，我只是希望你成功罢了。记住，你把名声闹的越大，你就越安全，最好闹到皇帝那里，让皇帝记住你的名字，庞太师也就不敢动你了。”

　　陈元眼珠一转，试探性的问了一句：“如果，小人失败了，相国大人能不能给小人再指一条路走？”

　　吕夷简还是摇头：“你岂会没有路走？这次和你合作的，都是一些正人君子，正人君子就是用来顶风的，风大了，你躲在他们身后就是了。”

　　陈元心中暗骂一句：“此人绝对是个老狐狸！”

　　他明白，吕夷简和自己说这么多，就是想看看他陈元在这个漩涡之中如何自处，如果自己表现的让吕夷简满意的话，说不定有意外的收获。

　　以前陈元一直不想接触官场，是因为他觉得没有这个必要，他以为自己安安稳稳的做生意能做好。可是酒铺被人砸了之后，陈元已经很清楚的明白，上一辈子陈元能空手打下一个三星级酒店，但是陈世美不行！

　　在法制制度相对落后许多的宋朝，想要脱离江湖，脱离官场安安稳稳做生意？榜样就有一个——杨掌柜的。

　　说不定什么时候，不知道因为什么事情，就会被人家随手捏死。

　　官场，江湖，都是无法躲开的。既然躲不开，那就玩吧！

　　这没有什么好怕的，大不了以后皇上如果问自己结婚没有，就说已经结婚了就是。

　　吕夷简，是一个不错的选择。

　　谈到这里，吕夷简还是一条鱼都没钓到，这老头找这么便远的地方，并不是为了钓鱼，只是不想让别人看见他和陈元在一起而已。

　　该说的都说完了，剩下是一个聪明人不用说出来的了。陈元起身告辞：“小人不打扰相国大人的雅兴了，铺子里还有待收拾，还请相国大人原谅则是。”

　　吕夷简点头：“嗯，去吧。”

　　陈元走后，管家吕福从远处闪了出来：“老爷，现在我们也回去么？”

　　吕夷简想了一下，然后起身离开，鱼竿也不要了，对吕福说道：“给我盯着这个陈世美。”

　　吕福有些不明白：“老爷，您要是想用他，直接和他说就是了，何必这样费事？”

　　吕夷简叹口气：“选人要选好，特别咱们用在北边的人，一定要有能耐，不要像上一个那样，被一帮马匪给杀了，着实有些窝囊。走吧，回去看看这小子怎么玩的。”

　　陈元回到客栈的时候，欧阳修已经在这里了。一切和吕夷简说的一样，欧阳修可能是怕自己和陈元一行人不熟，特意又把柴阳和胡静拉来做说客。

　　他刚走进客栈就看见在杨掌柜养伤的那个小房间里面，欧阳修三人正在极力的劝说着菱花，而杨掌柜的情绪非常激动，若不是自己难以起身，估计他会跳起来打人的。

　　“各位大人！我们只是平头百姓，哪里能得罪的起太师府？还望几位高抬贵手放过小女，明日我就为她寻一个好人家嫁了，也好过去做什么十九房小妾。”掌柜的声音悲愤，中间夹着一个小百姓的痛苦和无助。

　　而欧阳修则马上说道：“老丈此言差异，想那庞贼作恶多端，人人得而诛之，若是老丈能助我等铲除这世间奸佞，定当留名青史！”

　　杨掌柜苦苦说道：“我哪敢想什么留名青史啊，得罪了太师，我死后能留一块骨头就满意了！”

　　两个人根本不是一个阶层的，说不到一块去。胡静正在劝说菱花，而那柴阳坐在一边默默无声。

　　陈元推门进来，掌柜的仿佛是抓住了救命稻草一般：“世美，你快和他们说说，咱们不上堂去打官司，也不嫁菱花！我知道你和菱花彼此有情，明日，就明日你们便结成夫妻！”

　　菱花的脸一下红了，而胡静看到陈元的时候，居然神情微微有些呆滞，听了掌柜的这话，胡静的脸上泛起一丝失落来。

　　陈元笑了一下：“掌柜的，咱们还是听欧阳大人的，把庞安的事情都告诉欧阳大人，然后，再答应了庞太师就是。”

　　这句话显然把杨掌柜气的不轻，他看着陈元，仿佛看着一个杀父仇人一般：“陈世美！我看错你了！”

　　菱花的表情也是呆滞了起来，看着陈元的那双眼睛里不知觉的都是泪水。陈元拿出手绢，轻轻的为菱花擦去落下的泪滴，脸上带着一种自信的笑容说道：“相信我，这是我们现在最好的选择，我不会不管你的。”

　　陈元说这些，是因为他知道，躲，注定是躲不掉的。欧阳修他们扳倒庞太师的希望非常渺茫，可是如果和他们合作，最少拉了几个大人物出来，天塌下来先砸他们。

　　如果不合作的话，欧阳修他们就不会跳出来和庞吉斗上一斗，那么就是悦来客栈直接面对太师府了，这个形势更不容乐观。

　　欧阳修高兴的站了起来：“陈兄如此深明大义，若能除去庞贼，陈兄当为首功，欧阳修在这里给赔礼了！”

　　说完一鞠躬。

　　看着欧阳修给自己鞠躬，一种成就感从陈元的心中升起，他非常想问问欧阳修，那句“月上柳梢头，人约黄昏后。”到底是他写给谁的。

　　估计欧阳修这个鞠躬也就是客气一下，不等陈元搀扶，他自己就起来，然后抱拳对柴阳说道：“柴兄，这里剩下的事情就交给你了，我现在回去和范大人商量一下接下来我们该怎么去告那老贼。”

　　欧阳修说走就走了，剩下柴阳和胡静留在这里，柴阳的神色有些尴尬：“陈兄，你真的要让这位姑娘去么？”

　　陈元轻轻的摸了一下菱花的头：“庞太师已经说了，定要把她抬入太师府，我们悦来客栈也没有丹书铁卷，又能如何？”

　　闻听这话，杨掌柜躺在床上哭泣了起来，用手狠狠的捶打着床沿，只恨自己没用。菱花也是一下扑了过去，父女两个搂住一起，放声哭了起来。

　　女人的感情就是脆弱，胡静的眼眶开始泛红，死盯着陈元：“陈世美，你要是个男人，现在就带菱花走。我们保你出汴京城！”

　　陈元却很洒脱的一笑：“现在走？现在走的话，太师府会有足够的能力查到我们的踪迹。再说，掌柜的如此模样，能走多快？”

　　胡静知道陈元说的是事实，叹了口气之后，不再吭声。

　　陈元却看了她一下：“你的伤好了么？”


第043章 游戏开始

　　胡静忽然想起自己伤的实在不是地方，而当时又是陈元帮她换的衣服，加上那她不能理解的人工呼吸，心中顿时有些羞燥，不耐烦的说了一句：“好了。”

　　柴阳没有什么更好的办法，他一向自诩侠义之辈，现在看着一个姑娘要掉进火炕里了，非但不能伸手去拉一把，还要这姑娘帮着把火炕里自己掉的东西拿出来，总感觉很不是滋味。

　　他们的计划已经十分周详，只是差了一个可以混入太师府的人，现在他想和菱花说说，却又无法开口，只能拉过陈元：“陈兄，那我们来说说详细的计划吧，你回头再与他们父女商议就是了。”

　　太师府里面的结构图柴阳就带在身上。打开来放在外面一张大桌上之后，柴阳手指中间那最大的房子说道：“这是太师府的会客厅，从这里穿过去有三间阁楼，正中间的这座阁楼，就是菱花姑娘到时候要去的地方。而我们想要的东西，在右侧阁楼后面的房间里。”

　　柴阳的手一边指着，一边看着陈元的眼睛，生怕陈元有听不明白的地方。其实对于陈元这样上辈子经常看地图的人来说，整个布局一看也就明白了。

　　柴阳解释完地形之后，又说道：“到时候，我们会攻打太师府，将太师府中的那些护卫都吸引出来。菱花姑娘只要等到老贼睡后，找借口骗过门前守卫，应该可以轻松到达右侧的阁楼。”

　　听到这里，陈元忙的打断他：“等等，你们说的应该可以轻松到达是什么意思？”

　　柴阳的脸上有些放不下了：“陈兄，太师府实力很强，我们不敢保证什么。”

　　陈元无奈的笑了一下，笑的有些自嘲：“我要是没有其他的路可以走，鬼才跟你们合作呢。”

　　柴阳咳嗽一声，继续说道：“这右侧的阁楼里住着老贼最宠爱的十四房小妾和十五房小妾，到时候我会给菱花姑娘一袋迷香，只要打开袋子，她们二人就会睡去。开启后面房门的钥匙就在她们的房间中，找到钥匙拿出那匹玉马，一切就可以了。”

　　陈元问道：“那怎么出来呢？”

　　柴阳又说道：“我们在太师府有内应，可以接应菱花姑娘。”

　　那种无奈的嘲笑又出现陈元的脸上：“还是不能保证安全对么？你们那个内应如果有用，他自己就能把东西拿出来了。何必还要菱花去呢？”

　　柴阳无话可说，尴尬了一会，坦然承认道：“他只是一个烧火的，菱花必须穿过前厅，他才能接应。而前厅的防卫必然森严。我们想了几个办法，希望可以帮到菱花姑娘。”

　　陈元看看那地图：“行了，这东西放我这里吧，你们现在离开，若是被太师府的人看见你们在这里，定然会怀疑的。”

　　柴阳点头：“如此，我就先告辞了，胡静姑娘这两天留在这里，一是保证菱花的安全，而是我们之间方便联系。”

　　胡静留下？那没意见。

　　陈元送走了柴阳之后，进屋去看望正伤心哭泣的菱花，也不安慰什么，只是在旁边坐下，递了一把毛巾给菱花：“帮你爹擦擦吧，不要伤心了，一切会有办法的。”

　　杨掌柜看着陈元：“还有什么办法！这样吧，你现在带着菱花，你们两个人走，那庞太师来了，我就说你们已经走，他总不会把我这儿快死的人怎么样吧！”

　　菱花更是悲切：“爹爹！你让我现在走，把你一个留在这里，那女儿情愿去死。”

　　陈元叹了口气：“掌柜的，你怎么这么不相信我呢？你听我的，庞太师如果派人过来，你答应下来就是，剩下的事情由我来做，我跟你保证，除非我死了，不然决不让菱花被太师府抬走。”

　　掌柜的看着陈元的表情，哭泣声总算平息了一些：“当真？”

　　陈元点头：“当真！”

　　刚刚商量好没有多长时间，果然有一队人马开了过来，一路上敲锣打鼓，声势造的十足。队伍在悦来客栈的门口停了下来，一个身材瘦高的人走了进来。进门之后，那人头抬的高高的，四下看了一遍，最终才问道：“掌柜的呢？”

　　陈元看这架势，知道是自己等的人来了，当下急忙迎了出去，装作什么都不知道一样：“大爷，实在不好意思，我们掌柜病了，正在休息，您要是住店的话，小的带你上楼。”

　　那人说话却是很不好听：“住店？你们这地方能住人么？”

　　一句话说的，很多道目光射了过来。正在帮陈元弄酒铺的韩琪这时候也跑了过来。这小子还算仗义，一看又大队人马来了，生怕是来惹事的，当时一挺腰杆站在陈元面前：“公子！这些事什么人！”

　　那眼睛又是冷冷的神色，望向说话那瘦高之人的时候，瘦高之人也被他这气势吓了一跳。

　　别看韩琪身上一身短衣伙计的打扮，可是那脸一崩起来，活脱脱一个侠客。

　　陈元一巴掌打在韩琪背后，心中暗暗骂道：“也难怪你小子经常挨揍，也看看对象，跟谁你都拉一把造型。”

　　韩琪的造型被一巴掌打没了，整个人也是顿时矮了下来，陈元喝道：“干你的活去！没叫你就别过来。”

　　那瘦高之人显然也从刚才韩琪身上那传说中的杀气中摆脱出来，恢复了趾高气昂的摸样：“和你们掌柜的说一声，他交大运了，我们庞太师看上他家姑娘了。这是让我来下聘礼的，哼，能攀上庞太师，也不知道你们几辈子修来的福气。来人啊，把聘礼都抬进来。”

　　陈元忙的拦到：“这个，这个，大爷，还是和我们掌柜说一声的好，聘礼先不要抬进来吧？”

　　那人冷笑一声：“有什么好说的？我家太师看上她，是她的福气。跟你们掌柜的说，太师府哪怕是放出来的一个屁，都是震天响的。这抬出来的聘礼，我们断然不会在抬回去。你们如果不愿意，可以扔出去，那么我们下次，就不是抬聘礼来了。”

　　陈元一时被呛住了，见过狂的，还没见过这么狂的！里面杨掌柜也是不顾一身的伤，在菱花的搀扶下走了出来：“这位大爷，我只有一个女儿，我们福薄，怕辱没了太师的门楣，还请大爷回禀太师，收回成命的好。”

　　那人两眼一瞪：“该说的我已经说了，这些东西我是不会搬回去的，你如果不想要，尽可以扔到大街上去。四天之后就是良辰吉日，下午我们来人，要么抬人，要么，哼哼！”

　　说完之后，带着他带来的那一票人马，又扬长而去了。


第044章 大不了鱼死网破

　　杨掌柜差点一口气没上来，整个人软软的倒下，幸亏旁边有个书生眼快扶住，众人赶忙把他再送进屋子里去。

　　离开的离开了，进屋的进屋，剩下那些看热闹的也慢慢的散去。陈元独自一人坐在那一张桌子上，自顾倒了一杯茶水，有点凉了，也不知道是哪天的。不过陈元依然送入嘴里，喝了一口，心中盘算着自己到底该如何应付这个局面。

　　才刚刚想了一个头绪出来。外面却传来一阵喊声：“陈兄在么？”

　　陈元伸头一看，白玉堂和一个标准的书生正从外面进来。陈元愣了一下：“白兄？你不是被押在开封府么？”

　　白玉堂没有说话，只是笑笑，他身边那书生却是一抱拳说道：“陈兄，还记得小弟么？”

　　陈元细细一看，原来却是颜查散。真是人靠衣服马靠鞍，这颜查散在大牢里一副落魄的摸样，现在换了一身，整个人的气质马上不一样了。

　　陈元虽然心中有事，却也不能怠慢了别人，忙的拉出凳子：“原来是颜兄，请坐，快快请坐。”

　　白玉堂笑道：“我被包大人放出来之后，第一件事情就是去看看查散，他听说我要来看你，非要跟着一起来。”

　　陈元冲颜查散抱拳说道：“多谢颜兄记挂，倒是让小弟心下愧疚的很，当日白兄走的时候，再三嘱咐我去听听旁审，可是有些事情耽搁了，小弟抱歉。”

　　颜查散一扛头：“唉！陈兄这样说就见外了，当日我在大牢里面，万念俱灰，只求一死。只有陈兄几次去看我，此情小弟铭感于心。”

　　白玉堂咳嗽了一声：“我倒是想去看你，只是，我麻烦，也给你添麻烦的。”

　　颜查散呵呵一笑：“今日，小弟特来感谢两位兄台，这样吧，我们小酌几杯，我来请客，如何？”

　　白玉堂呵呵一笑：“算了吧，你身上那点银子要撑到秋试也不是容易的事情，等你做了柳家的姑爷再说吧。”

　　颜查散尴尬的笑了一下：“秋试之后，我将与金蝉完婚，小弟在汴京也没有什么亲戚，到时候还请两位去捧一个人场才是。”

　　陈元听后摇头：“我倒是想去讨杯喜酒，只是不知道那时候我还在不在汴京。”

　　白玉堂看了陈元一眼：“怎么？陈兄要走？”

　　陈元叹了口气：“不得不走，能不能走脱，还是两说。”

　　白玉堂马上明白了什么，把头凑到陈元面前：“太师府的事情还没有完么？”

　　陈元摇头：“完了，却又来了。”

　　他把事情的经过简单的又说了一遍，说完之后，白玉堂一拍桌子站了起来：“你真的替那姑娘答应下来了？”

　　陈元点头：“不答应也不行啊，人家根本没问我们同意不同意。在说，不进去一趟，怎么能把东西偷出来。”

　　白玉堂一提宝剑就要走，陈元赶忙拦到：“白兄哪里去？”

　　白玉堂哼了一声：“我去帮你偷那玉马，然后护送你们离开汴京，别的地方你也不用去，就去我的陷空岛就可以了，我保证庞太师这辈子抓不住你。”

　　陈元猛的摇头，这个白玉堂就是目中无人，不然最后也不会被困在铁网阵之中丢了性命，想那太师府现在高手如云，你去了，能回的来么？

　　不过他既然肯帮忙，陈元自然也不会和他客气，一把拉他坐下：“白兄，如果你愿意帮我，那小弟有一个计划，希望白兄和我合作。”

　　其实白玉堂也知道此行危险，但是他这个人就这样，为了兄弟，两肋插刀也在所不惜的。听到陈元有办法应对之后，白玉堂重新坐下：“说来听听。”

　　陈元把自己的想法说了出来，当他说出来之后，白玉堂整个嘴巴张的大大的，好半天才说了一句：“兄弟，这个你都敢玩？”

　　陈元目露凶光：“既然不给老子路走，就大不了一个鱼死网破，就这一条命了，我怕他们做什么！”

　　白玉堂想了一下，点点头：“这也是一个办法，总比让那一个娇滴滴的小姑娘去要好的多，只要拿出玉马，我送你们马上离开，那时候庞吉要全力应付范仲淹等朝中大臣，定然没有时间来管你，等他想起你这个讨厌小人物的时候，你们早该走远了。只是陈兄，这万一要是漏了，那可是兜都来不及了！”

　　陈元点头应道：“是，我知道。”他心里却是想着，如果自己这件事情办的漂亮，说不定不用离开了，吕夷简可能会站出来为自己摆平一切麻烦的。

　　想让吕夷简站出来，首先的条件就是自己必须在这次两边大人物的争斗中玩出花活来。

　　看了正呆呆坐在杨掌柜床边的菱花，陈元一口把茶水都喝了下去：“无论如何，我不能让她去涉险。”

　　白玉堂赞赏的看了陈元一眼：“到底是我白玉堂的兄弟，有些男儿气概！”

　　颜查散却轻轻叹了口气：“可惜在下一介书生，有心铲除那庞贼，却无力帮陈兄的忙，甚是惭愧。”

　　陈元和白玉堂的手同时放在颜查散的肩膀上，颜查散抬头看着他们，白玉堂笑了一下：“有心就够了。”

　　有了白玉堂的帮忙，最少在安全上让陈元放心不少，暂时把自己这事情放一下，看着白玉堂问道：“白兄，你不是被包大人押在大牢里呢么？怎么可以出来了？”

　　颜查散在旁边笑了一下：“包大人在皇上面前为白兄开脱不少，只说是少年人一时意气，来寻展昭麻烦的，而且白兄在皇宫闹那一出，虽然杀了一个太监，但是事后一查，其人却是死有余辜之辈。至于修改奏折的事情，皇上不但未怪，还夸白兄颇有文采，哈哈，所以皇上要定期亲自见一见现在已经名满京师的白玉堂。”

　　陈元听后笑道：“如此恭喜白兄了，想来见了皇上之后，白兄以后定然名声大振。”

　　白玉堂自己却很是烦恼，放下手中茶杯说道：“不是你们见皇上，你们可以随意说话。我现在正烦着呢。”

　　陈元好奇一问：“这见了皇上，只要他一高兴，你这案子不就完了？还有什么好烦恼的地方？”

　　白玉堂的头轻轻的摇着：“那要我哄他高兴才是，你们知道么，他在演武殿召见我们，明显就是想看看我们五鼠的武艺，我的三位哥哥倒是简单，有上天的有入地的，还有下水的，各有各的绝活。我呢？”


第045章 漠北三雄

　　颜查散想的简单：“白兄，你把武艺施展一遍就是了，还怕什么？”

　　白玉堂看了他一下：“我施展一遍武艺不难，可是皇帝见过的高手多了，比如那展昭我就比不上，要是他看我没什么特别的能耐，事情还有点不好说。”

　　陈元点头，想了一会：“白兄，我有一个主意。”

　　白玉堂忙的问道：“说来听听。”

　　陈元理了一下思路说道：“你也别耍什么高深的武功，皇上又不是江湖中人，他也看不懂。你就拣那些好看的耍，别如翻筋斗啦，一跳好高的那些唬人的表演一下。”

　　白玉堂一拍桌子：“你怎么想出这馊主意？皇上不懂武功，你当其他人也不懂么？若是让皇上知道我糊弄他，那事情可就大了！你怎么都是这些兜不住的主意？”

　　话一说完，白玉堂自己琢磨琢磨，陈元说的好像也有那么一点道理。

　　陈元却不再说这个话题了，伸头冲外面的酒铺喊道：“韩琪！还有酒没有？”

　　韩琪抱着一小缸酒走进来：“公子，只有这个小坛子没被打碎了，马上我正准备去拉呢。”

　　陈元示意他把那一小坛子酒提来，自己又跑到对面去买了几个小菜，放在桌子上对颜查散说道：“颜兄，白兄，我们三个现在各有各的难处，饭馆茶庄就不去了，就在我这里，咱们喝上两杯水酒，谁让咱们有缘分呢？来！”

　　白玉堂端起碗来一口喝干，颜查散却只是轻轻的抿了一下。

　　这酒刚刚下肚，陈元感觉白玉堂看着自己身后。回头望去，却是胡静脸色铁青的望着自己。

　　陈元笑了一下：“姑娘也来喝两杯么？这位白兄也是江湖中人，你们应该有话说的。”

　　胡静冷冷说道：“我知道，锦毛鼠白玉堂么，我只是很奇怪你到底是怎么想的？是不是压根没把菱花的事情放在心上？”

　　在胡静现在看来，陈元就是一个对女人极不负责的男人，如果说她和陈元之间的人工呼吸还可以解释为陈元见色起意，乘人之危的话，那么现在菱花最需要帮助的时候，陈元居然还在这里和朋友喝酒，其人品马上被胡静打入最卑贱的行列。

　　白玉堂站起来为陈元开脱道：“姑娘，你错怪陈兄了。”

　　陈元急忙打断道：“菱花的事情我会办好。”

　　胡静转身慢慢离开，走了几步又回头说道：“你如果不想让菱花进太师府，现在就该带她走。如果你还想让菱花活着，最少该告诉她，进了太师府以后该做些什么。”

　　胡静说完走了，身后的陈元丝毫不以为意，继续端起碗来说道：“来，我们接着喝。”

　　直到白玉堂和颜查散二人告辞之后，陈元已经有了几分醉意。他依然没有去安慰菱花，甚至连柴阳他们的计划中菱花该怎么做都没有去说一下，只是站在门口看了一眼，然后说了一句：“照顾好掌柜的，我现在去拉酒回来。”

　　虽然现在的形势不好，可陈元依然要把这个小酒铺重新开起来。

　　这个小酒铺是自己在汴京的第一个起点，就算自己要跑路，也绝对不能以现在这样的结局收场。

　　等到重新经营起来以后，如果自己跑路的话，就交给韩琪来做吧，毕竟他的那条腿是被自己搞瘸的，酒铺虽然小，可总比他天天上山砍柴要强许多。

　　这几天的时间，陈元几乎天天忙着酒铺的事情，他甚至还有空闲和旁边杂货铺的老板商谈租铺子，却惟独好像把菱花给忘记了一般。

　　有几次和菱花擦肩而过，尽管菱花的眼神可怜巴巴的看着陈元，依然没有让他停下脚步，甚至没有让陈元回头看上一眼。

　　菱花为此伤心不已，而胡静也随着时间的推移越来越急躁。柴阳又来了几次，他本来是想问问陈元和菱花说的怎么样了，进入太师府之后该注意的事情交代好了没有，可是来了两次，陈元却一个字都没和菱花商量过。

　　柴阳无奈，只能让胡静去和菱花说一下，他自己确是无论如何也张不开那个口。

　　转眼就是第四天了，这天早上，柴阳，胡静，包括欧阳修都来到悦来客栈，他们躲在一个小屋子里面，和菱花一起商议着最后的细节问题。

　　柴阳带来了两样东西，一个是迷香袋，只要一打开，不过片刻功夫就能把人迷倒，另一个，是柴阳专门从江湖人物手中拿来的暗器。

　　筒子形状，后面有扳机可以扣动。柴阳拿着那东西说道：“菱花姑娘，这个是我从一个朋友那里借来的，万一你遇到危险的时候，只要把它对准前面的人，扣动后面这个扳机，里面就能射出毒针来。”

　　菱花接过来看了一眼，手指放在那扳机上做了一个样子，问柴阳：“是这个样子么？”

　　柴阳点头：“嗯，姑娘记住了，只能扣动一次，所以用的时候千万不要慌张。”

　　菱花的脸上露出一种无惧笑容，胡静也是女人，她能体会菱花现在的心情，无惧并不是不害怕，而是心死。她的内心对菱花充满了同情。她现在甚至想，为什么要让菱花这样一个柔弱的姑娘去冒这个危险？

　　自己这些人为什么要利用这个看上去天真腼腆的女孩？哪怕是真的让她进太师府做小妾，最少她还可以活着。

　　太师府，前门和往常没有什么不一样的地方，只是多了几个家丁站在门口。

　　侧门上挂了两道长长的红布，还在门后铺了一条毯子。

　　庞太师这次要娶的是小妾，所以要等晚上天色擦黑的时候，从侧门抬进来。

　　院内的布置相对要喜庆许多。家丁们已经开始忙前忙后的摆放桌椅，准备酒席的餐具的食物。虽然只是娶一房小妾，可前来为太师祝贺的人还是很多的，场面上无论如何也不能落下了。

　　太师府的头号管家庞喜却没有在意这些。他毕恭毕敬的站在庞吉面前，很小心的说道：“老爷，一切都已经安排好了。”

　　庞吉微微一笑：“那就好，后院谁来看着的？”

　　庞喜说道：“是漠北三雄三兄弟。他们当年曾受过小人的救命之恩，而且这次我给足了他们银子，不会有任何差错的。”


第046章 送走菱花

　　对于庞喜的安排，庞吉一向很放心。庞喜以前不叫庞喜，他也是一个江湖人物，只是后来被庞吉招来，才改了这个名字。这些年，庞吉的安全都是庞喜负责的，虽然经历了几次风险，却都安全过来了。

　　庞吉冷冷笑了一下：“本来我想给包黑子一点面子，这事情就这么算了的，谁知道那范仲淹一班腐儒如此不知好歹！他们什么时候动手？”

　　庞喜说道：“在戌时三刻。也就是宾客们散尽的时候。”

　　庞吉摆弄了一下自己的玉扳指：“我还以为他们什么也不怕呢，闹了半天也知道躲着点人。对了，开封府的包黑子怎么说的？”

　　庞吉对包拯是很忌惮的。他能当上太师，自然知道谁能惹的起，谁是他惹不起的。民间都说包公是个大公无私的判官，但是庞吉知道，在官场上，光大公无私是没有用的。如果包拯没有两把刷子，又怎么会在仕途上一帆风顺？

　　“包拯没有动静，不过据我们的内线回报，这一次包拯对范仲淹他们如此作为也非常不满。”

　　“嗯，那就好。对了，你见过那女子，张的什么摸样？”

　　庞喜说道：“挺漂亮的。”

　　庞吉一下来了兴趣：“哦？比十四房和十五房如何？”

　　庞喜犹豫了一下，最后下了定语：“各有千秋吧。”

　　这个定语下的让庞吉很满意：“哈哈哈，好吧，既然张的还可人，那就先不杀她，一个可人的姑娘，如果连男人是什么样子都不知道就死了，那岂不是暴敛天物么？”

　　庞喜回道：“老爷尽管放心，今天晚上我定然不会让任何人去打扰老爷的雅兴。”

　　庞吉慢慢站了起来：“至于那个开客栈的老头，就算了吧。这也算是我给包拯一个消息，不给他添麻烦了。你跟那个什么三兄弟说好了，十四房和十五房的阁楼要给我看紧点，爷的东西可全在她们的后面锁着呢。”

　　庞喜应道：“唉！你放心就是，两位奶奶的阁楼只有一道门，我跟他们三个说过了，两个人看着前面的走廊，一个人看着门。凭他们三个的能耐，就是展昭来了，也别想进去。”

　　庞吉呵呵一笑：“我当然放心你了，就是这么一说。对了，那上次那个春粉还有没有了？”

　　庞喜从怀中掏出一包药粉来：“我给老爷备着呢。”

　　庞吉接过来，打开看了一下，一些细细的白色小粉末：“呵呵，这东西好啊，给那丫头喝下去，晚上她就什么都忘了，只想着怎么伺候老爷我，咱也算慈悲了，让她做一回女人。哈哈哈！”

　　庞吉笑的非常狂妄。

　　欧阳修对菱花的表情非常满意，站起来抱拳说道：“菱花姑娘，这件事情若是做成，我等在朝堂之上必将参倒那庞吉老贼！到时候不光民间会传诵姑娘的忠义，就是我们这些朝堂上的人，也会记住姑娘的义举！请受欧阳修一拜！”

　　说完，欧阳修拉开架势就要给菱花行礼，刚刚把屁股撅起来，房门一下被人推开了，正好撞在欧阳修的屁股上。

　　众人一看，却是陈元从外面冲了进来，一把拉起菱花的手：“跟我来！”

　　柴阳惊愕的看着陈元，胡静的眼神中却有一点惊喜，而欧阳修则愤怒的问道：“陈世美！你干什么！”

　　陈元回头看看他，也不答话，拖着菱花就往外面走。

　　菱花的手臂刚开始还挣扎了两下，没有挣脱之后，就跟陈元走了，一边走一边问道：“你还来管我做什么？”

　　陈元将她拖到酒铺，打开一个酒桶：“进去。”

　　菱花站在那里没动，看着陈元的眼睛，很坚决的说道：“我想过了，欧阳大人说的是对的，我这一条命算什么？反正也没人在乎，不如去换了那庞老贼，也还能顾全了国家大义。”

　　陈元的粗口张嘴就出来了：“去他娘的国家大义，我只是想让你好好活着，那些国家大义是欧阳修他们该做的事情！你是我的，我不会让你有一点点危险，现在给我进这酒桶里面去，我送你去一个安全的地方。”

　　很霸道，菱花还站在那里，可是脸上的表情却已经不是刚才的默然，看着陈元，眼中闪出幸福。

　　陈元打开了酒桶盖子：“快点进去，剩下的事情和你没关系，记住，除非我去找你，否则就算是你听见了什么风声，也千万不要回来。”

　　菱花乖乖的把腿先放了进去，在陈元要盖上盖子之前却很温柔的问道：“陈大哥，那你呢？你怎么和欧阳大人他们说？当初你可是答应他们的。”

　　陈元摸了一下她的头发：“我只是答应让掌柜的应了太师府，从来没说让太师府把你抬去！你放心的去，一切有我。”

　　陈元已经雇好了马车，就在外面等着，菱花进了酒桶之后，陈元和韩琪把桶抬了上去，那赶车的车夫也是陈元老相识，一挥马鞭向西去了。

　　西边是颜查散的未来老丈人柳洪的家宅，颜查散已经和柳金蝉商量好了，他们将负责这段时间把菱花藏起来。

　　而欧阳修和柴阳因为害怕太师府有人在悦来客栈门口监视，若是被发现他们在这里，事情可能会很糟糕，所以眼睁睁的看着陈元用马车送走了菱花，却也没有出来阻拦。

　　看着马车消失在自己视线中，陈元这才回到了房间里面，面对欧阳修那可以杀人的眼神，陈元坦然的往杨掌柜的床头一坐，拿过毛巾给掌柜的擦了一把，轻声说道：“掌柜的，我把菱花藏起来了，楼上的那个塌鼻梁的书生来照顾你，我和他说好了的，你放心吧。只是人家毕竟是外人，如果照顾不到的地方，你也要包涵一些才是。”

　　杨掌柜虽然在床上躺着，却一把拉住陈元的手，笑着，狠命地点点头。

　　陈元回了他一个微笑，然后转过头来看着欧阳修，欧阳修有些气急败坏了：“陈世美！你若是想带她走，你早几日怎么不带？现在我们一切都准备好！你知道宾悦楼有多少江湖豪杰已经准备晚上去拼命了么？你知道有多少大臣准备好在朝堂上死谏了么？你现在把人弄走？！”

　　柴阳叹了口气，轻声说道：“陈兄，你这时候把人带走，确实让我们非常难做。”


第047章 庞太师的老十九

　　陈元要的就是这个效果，早几日让菱花走了，欧阳修他们根本不会利用这件事情来和太师斗。没有他们给庞吉找麻烦，庞吉可以专心看着这间悦来客栈，自己肯定没有机会玩什么花活的。

　　他站了起来，走到欧阳修面前：“你怕什么？欧阳大人，你到底怕什么？我答应你的事情一定会做到，不就是偷一匹玉马么？大人放心就是。”

　　欧阳修冷笑一声：“你当太师府是什么地方？没有人混入后面的阁楼，就算你有天大的本事，也拿不到那匹马的！”

　　陈元看看他，点头：“现在已经快午时了，我想欧阳大人如果想计划顺利进行的话，最好赶快离开这里。若是太师府的人来的时候看见欧阳大人在这里，事情可能比菱花走了还麻烦。”

　　欧阳修很是气恼：“还谈什么顺利！混进去的人都走了！”

　　陈元接口说道：“这事情我自有办法！”

　　“好！我就回去等消息，如果没有人混入太师府，陈世美，不用庞吉杀你，我就不会放过你的！”说完，一摔门走了。

　　柴阳轻轻叹了一口气：“陈兄，你到底是怎么想的？”

　　胡静也看着陈元，只是这个时候她的敌意随着菱花的离去消失了。

　　陈元笑了一下：“你们放心吧，一会如果太师府的花轿来了，就去一旁喊我，我在菱花的房间里。”

　　只是这么笼统的说了一句，他就丢下胡静和柴阳在屋里发愣，自顾转身去了。

　　过了好大一会，胡静实在忍不住了，看看柴阳问道：“柴大官人，你说陈世美到底心中是什么想法？他已经把菱花送走了，为何还要我们按计划进行？”

　　柴阳摇头：“我怎么知道？”

　　胡静最终放心不下：“不行，我要去问问他到底脑子里想的什么办法！”

　　柴阳没有阻拦胡静，他也非常想知道，陈远的葫芦里面到底卖的是什么酒。

　　胡静径直走向本来是属于菱花的房间，推开房门之后，胡静忽然呆住了，脸上一副非常震惊的表情。

　　这时候的陈元已经穿上了女人穿的裙子，头发也散开了，正光着上身，一手拿着两个馒头放在胸口，另一只手却在拉着布条往胸口裹了上去！

　　尽管现在的气氛已经十分紧张，胡静看到陈元这副摸样，还是“噗嗤”一声笑了出来。

　　陈元一拍桌子：“你看什么？还不把门关上？被别人看见就穿帮了！”

　　胡静强忍住笑意，转身关上房门，陈元胸口的那两个馒头也裹好了。

　　他把梳子往胡静手里一放：“帮我梳头。”

　　胡静的接过梳子来，看着陈元那非常认真的摸样，笑容也慢慢从脸上散去了，柔声说了一句：“不行的话，我去吧。你毕竟是个男人，万一穿帮了，你又不会武功。我们收到消息，今天晚上守在那阁楼间的是漠北三雄，你去很危险的。”

　　陈元笑了：“你打的过他们？”

　　胡静没有说话。漠北三雄三兄弟纵横大漠，十几年来杀人无数，可是他们的仇家拿他们三个一点没有办法，其原因就是他们的武功太高。就算是南侠展昭，遇到两个也很棘手，若是三兄弟一起上，展昭都招架不住。

　　陈元见胡静不说话，轻声说道：“既然你也打不过他们，你去和我去不都是一样么？往花轿里面一坐，没人来掀开盖头，男人女人别人看不出来的。”

　　胡静还想再说什么，她心中知道就算陈元偷出来那玉马，也出不了太师府！因为在欧阳修的计划中，拿到玉马之后，那个内应为了保证玉马的安全的出来，如果形势危急，会抛弃混入太师府的菱花。

　　当然，在欧阳修他们看来，菱花是死得其所，是被庞吉杀死的。所以接下来他们会为在朝堂上弹劾太师庞吉，那个时候，杨掌柜为了给女儿报仇，也会帮他们在庞安的案子上作证。

　　“让我去吧！你去不行的！”胡静显然有些急了，她不知道自己为什么会这样在乎陈元的生死，现在她的心里根本没有去想这个问题。

　　陈元轻轻拉起她的手，这个举动有些唐突，胡静猛的一下甩脱，脸上不由一红。

　　陈元笑了一下，看着胡静的眼睛说道：“我舍不得让菱花去，又怎么会让你去呢？”

　　话一出口，胡静马上愣在那里。陈元也是一阵懊悔，他不明白自己为什么会说出这样的话来，前脚刚刚送走菱花，马上就向胡静说这种话出来，自己是不是有些太博爱？

　　没办法了，谁让自己是男人呢。那什么广告不是说了么，比天空更广博的，就是男人的情怀。想来应该可以容纳所有愿意仰望这片天空的女子。

　　房间的气愤显得很尴尬，胡静的手死死的握着梳子，一句话也说不出来。

　　还是陈元有办法打破尴尬的局面：“快帮我梳头吧，最少头发要像个样子，帮我再化化妆，用来骗那媒婆。”

　　媒婆是要进来的，这也是唯一一个要在新人上花轿之前看新人一眼的人。好在媒婆也没见过菱花，陈元会把头低下，假做擦眼泪的动作把脸遮上大半，应该能糊弄的过去，看电影上那些男扮女装的都是这么玩的。

　　胡静咬咬牙，没有再说什么，上来帮他梳头，扑粉，再抹上一些胭脂。

　　陈世美张的本来就不丑，文秀的很，不然也不会招去做驸马了。这时候把妆化好，可以和李玉刚比一下了。

　　胡静看着陈元那张脸，整个人都呆在那里，不敢相信的摇晃了一下自己的脑袋：“呵，真是没想到，你扮成女人居然这般漂亮！”

　　陈元听她这样说，手捏兰花指，掐细了嗓子说道：“哎呦，这位姐姐，你不要笑我了。”

　　胡静苦苦一笑：“我都有些嫉妒你了。”

　　陈元咳嗽了一下，恢复自己的嗓音说道：“不行，这个嗓子不像，我看还是尽量少说话的好。好在不说话也没问题，倒是走路，如果被人看出破绽来，那就麻烦了。这样吧，你先走两步给我看看，平时虽然经常看女人走路，还真没注意过你们是怎么抬腿的。”


第048章 抬入太师府

　　胡静轻轻拍了他一下：“好吧，我走两步你看好了。”

　　说完，胡静慢步在屋里走了两圈，停下来之后陈元却是摇头：“不成不成！找你是找错人了，你走路比我还男人呢。”

　　胡静大怒：“你说什么？”

　　陈元站了起来，抖了两下腿：“我记得好像是两只脚不能迈的太大，前脚跟贴着后脚尖，要走直了，腿不能分开。我走一遍你看看像不像。”

　　说完站了起来，按照自己记忆中那些电视上放的模特的脚步也电视剧里那些古代女子的脚步来回走了两圈，却始终感觉不太对劲。

　　胡静看过却是点头：“别说，还有些大家闺秀的味道在里面。”

　　这时候门被人敲了两下，陈元问道：“谁啊？”

　　胡静却伸手开门：“是柴大官人。”

　　柴阳等了半天不见胡静回去，于是自己下来看看。从门外进来之后，就坐在椅子上，看见陈元站在那里，手中扇子一合指向陈元，问胡静：“陈公子呢？我刚才听见他说话的呀？这位姑娘是谁？”

　　胡静强忍住笑容，低头关上房门之后，柴阳自己倒了一杯茶水，刚喝一半到嘴里，陈元忽然说道：“柴大官人，你找我啊？”

　　一句话说的把柴阳吓了一跳，手中扇子差点没掉下来。口中那股茶水一下就喷了出来，全部溅在陈元的脸上。

　　陈元一拍桌子，怒道：“你小心点！时间快到了，我现在还要补妆！”

　　柴阳定下心神之后，忙的走过来看看陈元，最后说了一句和白玉堂一样的话：“陈兄，这个你也敢玩？”

　　不管怎么样，不能玩也要玩了。柴阳把那本来准备给菱花的迷香袋和暗器递到陈元手中。

　　陈元只拿了迷香，暗器却没拿。他把那一个筒子放在手里掂了一下，有三四斤重：“你们真当人家太师府白痴啊？这个要能带进去我跟你姓柴了。”

　　柴阳叹了口气：“不满陈兄，那漠北三雄武艺高强，就算在下也无法敌过他们两人联手，这个东西是特意为他们准备的，你若是不带去，可能过不了他们那关。”

　　陈元将那暗器一扔：“带上它我可能见漠北三雄的机会都没有。行了，就这样吧。你们若是想帮我，就在外面打的凶点。我找了白玉堂，他答应到时候进去帮我，希望他能干过那个什么漠北三雄吧。”

　　柴阳一喜：“怎么？五鼠答应来帮忙？那太好了！这样我们的把握会更大一些。”

　　陈元哼了一声：“不是五鼠，是白玉堂一个人！包大人说了，这件事情开封府不会插手，死了人之后他们负责收尸。柴兄，你小心一些，官府的人认得你那丹书铁卷，江湖上的人却不认得，不要最后被开封府收了去。”

　　柴阳早就知道了开封府的态度。这一次包拯可以说是对范仲淹很不满意，而且包拯也希望他们马上和太师府干一架，若是有一方彻底输了，那等于是把朝堂上的危险在江湖上解决了，对包拯来说没有什么不好。

　　日头渐渐的偏向西方，街口忽然传来一阵锣鼓之声，三个人心中一阵紧张。虽然知道太师府肯定会来，但是当花轿在门口落定的时候，心情的紧张总是难免。

　　这不是一场喜事，花轿抬去的是一场阴谋。在这场阴谋之中，注定有许多人会死，太师府的今夜，注定是血腥的。

　　媒婆进来之后，陈元低低的垂下自己的脑袋，喉咙中发出呜咽的声音来。媒婆跑过来蹲下看看陈元的脸，马上笑了：“哎呦，这么俊的姑娘啊！难怪太师会看上你呢，真是有福气。不要哭了，跟我们走吧？若是误了吉时，老婆子可担待不起哦！”

　　媒婆的嘴一向是最能说的，太师府请来的媒婆自然是嘴皮上功夫在媒婆中数一数二的了。

　　这媒婆三十多岁，胖胖的脸上擦了一些腮红，看上去有些恶心。

　　她不想在这里多说什么，因为媒婆的心里非常清楚，自己的任务不是劝说着姑娘上花轿，而是劝这姑娘乖乖的躺到太师的床上去。

　　所以嘴上只是简单的进行几句媒婆式的劝说之后，马上说道：“别哭了姑娘，我现在去让他们放炮仗，咱们上轿了，啊！”

　　媒婆出去之后，炮仗马上响了起来。陈元，胡静两人的心里都清楚，一个危险的游戏被这挂鞭炮点燃了。

　　这一次，真的可能是生死离别。胡静忽然上前一步，不顾柴阳就躲在一边看着他们，轻轻拉起陈元的手：“自己小心。”

　　陈元点头。

　　那胡静犹豫了一下，最后又说了一句：“若是偷不到那玉马就算了，不要抬勉强。”

　　陈元心中暗暗想道，这丫头的心肠到好！

　　手上用了一点力气捏了胡静的手一下，也小声说了一句：“你也要当心才是，晚上不要太拼命，假如打不过人家，就快些跑。”

　　两个人手拉着手，一时竟然忘了松开，直到那媒婆进来之后，媒婆马上说道：“哎呦，小姐妹有多少话要说也可以留到以后呀！现在赶紧走了，来，我帮你把盖头盖上，出门别再掀开了，不然不吉利的！”

　　就这样，陈元被庞太师的迎亲花轿抬入了太师府，去做庞太师的第十九房姨太太去了。

　　新人直接抬入新房，门口就两个护院的看着，媒婆把陈元拉到床边坐下之后，那媒婆开始正儿八经的劝说。

　　她摆出一副很善良的语气说道：“姑娘，大家都是女人，我知道你心里怎么想的。不过遇到这事，咱们也只能认命了！”

　　说着，猝不及防的掀开了陈元头上的红盖头：“现在也没人，老爷要一会再来，先开开透透气。”

　　陈元正在听着外面的动静，心里想着怎么应付一会发生的状况的时候，盖头一下被掀开，真的把他吓了一跳。也顾不上自己脸上没有眼泪，拿着衣袖假装抹泪，赶紧把脸遮上。

　　那媒婆已经看见陈元的脸了，不过好在陈元化妆之后，模样颇似俊俏的女子，媒婆看的大匝舌头：“哎呦，也难怪太师会看上你，这么俊的姑娘，我看了都喜欢。”

　　陈元哪里敢说话？低着头在那吭也不吭。媒婆轻轻搂了一下陈元的肩膀：“我说姑娘，你这算是命好的了，好歹是进了太师府上，以后荣华富贵享之不尽。哪里像我呀。”

　　她又站了起来，在陈元面前走动两圈：“你看姐姐我现在身处粗了，模样也糙了，年轻的时候我也是一个美人，只是没有姑娘你命好罢了。我家那个死鬼，整天就知道喝酒，没过几年居然喝死了，姑娘呀，姐姐劝你还是顺从一些，我是过来人，不会欺瞒你的……”

　　夜色渐渐在媒婆的劝说中黑了下来，外面的热闹也进入了尾声，街上传来打更的锣声，戌时到了。


第049章 庞太师小登科

　　陈元虽然还低着头，可是一直没有放过周围一点点情况，门口换了一班岗哨，媒婆的嗓子已经说哑了。外面那逐渐散去的热闹，还有打更的锣声，都提醒陈元，动手的时候可能要到了。

　　陈元很紧张，媒婆却很烦躁。她的威胁，逼迫，利用，诱惑，全部都用完了。这些手段用完还没有效果的，陈元也不第一个。但是自己说了这么多对方一个字也没有的，却从来没有过。

　　这将来可是要做太师的小妾的女人。若是真的得宠了那还得了？媒婆又不敢得罪，只能撕裂她那已经沙哑的嗓子，继续劝说：“姑娘，我说了这么多话，你好歹言语一声啊？我跟你说，我现在都想和你换换，只是这一身肥肉实在累人，你别生在福中不知福，若是你惹恼了太师，那是害了你自己！”

　　陈元还是不说话，媒婆估计嗓子实在受不了了，又去提起茶壶，想倒口水喝。茶壶一提，才发现里面已经空了，她马上敲门喊来门口的家丁，让去在添一壶茶水来。

　　门刚刚打开，却看见庞喜正站在门口准备敲门。

　　两人都愣了一下，庞喜看看坐在一边的陈元，也没有起丝毫的疑心。轻声问道：“这么样了？”

　　媒婆摇头：“我还从来没有遇到这样主，我嗓子都说干了，她一句话也没有！帮我打壶水来，我继续说说。我就不相信了，这世上还有我说不好的事。”

　　庞喜笑了一下，一把将媒婆拉过来，然后关上房门。

　　屋里的陈元急忙蹑手蹑脚跑到门口，只听庞喜说道：“你费那么多口舌做什么？你看，把这包药粉放在茶水里让她喝下去，不用你劝说，她自己会乖乖躺在床上等太师来的。”

　　媒婆显然有些气愤，语气略带责怪：“有这个你们怎么不早说，害的我嗓子都哑了。”

　　庞喜轻轻笑了一下：“再给你一个茶壶，你看好了，这茶壶是里外两个胆的，只要你转一下上面的盖子，就可以换水了。知道怎么做了么？”

　　媒婆的语气轻松起来：“放心吧，一会太师来的时候，我保证会让他看到一个躺在床上等他的女人。”

　　陈元在屋里听到，暗暗恨了起来。若是真的菱花进来，被媒婆骗了一杯茶水下去，那不光菱花今天晚上出不了这个房门，外面柴阳带来的那些江湖高手也大多是来送死的了，而且他们死的将毫无意义。

　　门，再次被打开了。

　　媒婆的手里拿着一个茶壶，又从桌子上拿起两个茶碗来。自己先倒了两碗，很快的喝了下去。

　　这才开始说话：“姑娘，太师就要来了，我也不再劝你了，该说的我都说完了，这最后怎么做，还是你自己拿主意。”

　　媒婆叹了口气，又给陈元倒了杯水过来。陈元的眼角看到，她刚才真的转了一下茶壶盖。

　　那碗茶被端陈元面前，媒婆的脸上露出笑容来：“来，姑娘，喝一口水吧。你这一晚上水米未进怎么可以？等会不管你愿意还是不愿意，都是需要力气的。”

　　陈元抬眼看着那晚茶水，仿佛是很诱人一般。

　　那媒婆笑的非常亲切，把茶水往陈元手里一放，顺手摸了一把陈元的手：“哎呦，姑娘这手可有些粗糙了，想是干活磨的吧？你放心了，以后进了这太师府，那些粗重的活，可就用不着你做了。”

　　陈元端着茶碗看着那媒婆，那媒婆也盯着陈元，眼看那碗茶水已经到了陈元嘴边，媒婆的心里十分高兴，心中暗暗想到，你快喝下去吧，你喝下去，我就省事了。

　　陈元发现了那期盼的眼神，嘴角一扬笑了一下。这一笑让媒婆高兴的不轻，一晚上了，这位总算是笑了。

　　媒婆开心的也笑了起来：“我就说嘛，这世界上哪有不喜欢富贵的。喝吧姑娘。喝了这茶，在这里乖乖等着太师来。”

　　陈元这时候忽然说话了：“等太师来做什么？”

　　这语调是标准的男人腔，一出口把媒婆吓的张口喊了一声：“妈呀！”

　　陈元手中茶水往前一送，全部倒入媒婆口中：“喝下去吧你！”

　　媒婆还想再喊一声，陈元一把将她按到在床上，压住她的身体，手握着媒婆的嘴巴，不让她发出声音。

　　不过片刻的时间，陈元感觉自己身下那肥胖的身躯开始扭动起来，媒婆的眼神迷离，仿佛想从陈元身上寻找什么一般。

　　陈元赶忙起身：“这药来的真快！奶奶的，还是快走的好。”

　　两步走到门口，想想又觉得不对，这样出去的话，门口那两个家丁自己都应付不了。于是又跑到媒婆身边。

　　伸手去解开媒婆的衣服，只是宋朝的衣服都是用布条系上的，没有纽扣，这女人的衣服陈元还真没脱过。

　　那媒婆倒是很配合，脸上泛着比胭脂还红的红色，娇喘着说道：“看你笨手笨脚的，不要这么急么，人家自己来。”

　　这药显然不是简单的春药，还能起到迷幻人的意识的作用。现在药效已经开始起作用，媒婆慢慢的脱去自己的衣服。

　　一边的陈元也把身上的衣服脱了，直接放在地上，看那媒婆的动作太慢，很是着急：“大姐！你快点呀！”

　　媒婆这时候处于意识昏迷的状态，哪里能快的了？陈元等她脱下外面的衣服之后，也不再想着换内衣了，赶忙套在自己身上。

　　刚刚想走，却发现自己的脚居然被那媒婆抱住，心中大为着急。

　　侧耳已经听到外面有人喊“吹灯”，想来太师马上就上来了。

　　陈元用力挣脱两下，居然没有摆脱媒婆，脑子一转，急忙拿过棉被放在媒婆身下：“来来，抱着这个睡啊！”

　　他心中想到，自己没有女人的时候大多喜欢抱着棉被入睡，女人也是这样么？

　　事实证明，女人也喜欢搂着东西入睡。

　　棉被塞入怀中之后，被那媒婆抱的紧紧的，嘴中发出诱人的喘息和娇呼声。

　　陈元把媒婆往床里面推了一下：“等着啊，你不是想嫁给太师么？马上太师就来了，我先走了。”

　　陈元弄好这些，忙的冲向外面，刚刚打开房门，忽然看见庞吉已经站在门口了。

　　陈元赶忙把头低了下来，细哑着嗓子说道：“太师。”

　　庞吉看他穿着媒婆的衣服，倒也没细看，只是问了一句：“你的声音怎么变了？”

　　陈元眼珠一转说道：“晚上话说的太多，嗓子哑了。”

　　庞吉这时候已经看到了床上有一具正在扭动的身躯，而地下那些被陈元脱掉的衣服，还有那低沉的喘息声都吸引着庞吉，挥手让陈元退去：“行了，辛苦你了，去领赏吧。”

　　陈元应道：“是。”

　　庞吉先是拿起刚才媒婆倒水的那个茶壶，也倒了一杯茶喝下去，然后对门口两个守卫说道：“没你们什么事情了，离远点。”

　　那两人应了一声，庞吉关上房门。陈元只听里面庞吉说道：“嘿嘿，小美人，老爷我来了。”


第050章 恰到好处

　　干柴烈火，你们在里面烧吧。陈元回头看了一眼那房间，暗暗松了口气，这第一关算是混过来了。现在该想着怎么去旁边的那座阁楼才是正事。

　　虽然说起来陈元现在的这座阁楼就和庞太师十四房十五房小妾居住的地方挨着。可是太师府很大，口上所说是挨着，走起来还要穿过一个小花园。

　　陈元的脑袋里真正想着怎么从这花园穿过去，如果遇到人的时候自己如何应对。同时心里也颇为焦急，自己现在已经从那新房里出来了。若是外面的柴阳还不开始行动话，太师府内这么多人走来走去，难保不会漏出破绽了。

　　正在想着的时候，耳边只传来一声惨叫划破了夜空，接着是一个人大声喊道：“有贼人！”

　　然后，太师府的外围传来一阵激烈的金属碰撞的声音，声音越来越大，面积也越来越广，想是柴阳他们动手了。

　　刚刚走出阁楼的陈元看到，一个个手拿兵器的江湖中人，还有太师府的护院武师们正飞快的向有打斗的地方跑去。

　　这些人从他面前经过，没有人停下来看一眼。

　　陈元等这些人跑过之后，伸头往外面看了一下，只剩下几个零星的家丁还在走动，心中暗道柴阳配合的正好。

　　穿着媒婆的衣服走动总是不太方便的，毕竟媒婆不是太师府的人，陈元看到一个家丁正板着一张桌子往右侧的阁楼去，心说来的正好。

　　他蹑手蹑脚的跟了上去，看看四周无人，从地上拿起一块石头来，一下打在那家丁的后脑勺上面。

　　不知道为什么，看见包拯把庞安铡了之后，陈元的胆子忽然大了许多，若是放到以前，他定然下不来重手，但是今天这一石头下去，那家丁立刻软软的倒了下来，脑袋后面的鲜血流淌出来。

　　还好现在夜色不是很亮，地上的血迹如果不仔细看是无法发觉的。陈元把那家丁拖到一旁，然后拔下家丁的衣服自己套上。

　　衣服有点小，后面还有点血，不过总比穿着那媒婆那身要安全许多。

　　陈元拉了一下衣服，用池塘里的水把脸上的脂粉洗去。然后大步向右侧阁楼走去。

　　外面的打斗已经非常激烈，柴阳把所有的人手分作三部，从太师府的正门，侧门，还有后门同时展开攻击，意图最大程度的吸引太师府内的高手出来，给陈元造就机会。

　　当这些江湖高手翻过太师府的第一道围墙的时候，确实让太师府里面的人有些猝不及防，柴阳很快就要杀到前厅了，他甚至已经能看见刚才还没有撤走的酒席。

　　但是当太师府的人反应过来之后，再想前进一步都非常困难。

　　太师府的人还在不断的赶来，跟随柴阳杀入太师府的这些人活动的范围越来越小。

　　一个手拿双斧的汉子和柴阳背靠背站着，一斧头砍死一个太师府武师之后，这汉子马上说道：“大官人，这地方对我们不利！若是敌人用弓箭的话，我们根本无处可躲！”

　　柴阳看了一下，这确实是个危险，当下手中折扇张开，向着前方杀去：“杀到台阶上去！”

　　台阶上背靠房屋，而且地形相对狭窄，可以让太师府的人数优势不那么明显。

　　那使双斧的汉子和柴阳一起向前冲去，旁边众人纷纷跟上，片刻之后，居然真的被他们杀到那台阶。

　　柴阳大喝道：“不要进屋！就在这里！”

　　话音刚落，忽然一阵巨响，但听身后一个窗户“哐啷”一声，已然碎成粉末，那手拿双斧的人正站在旁边，看也没看，一斧头就砍了过去。

　　一把长剑诡异的刺向那持斧人的腰间。那人却浑然不惧，斧头继续砍出。

　　他旁边有一个人伸手一探，抓住那剑后的手臂。想从窗户进来的那个人顿时慌了，他感觉自己手臂像是被什么扣住一般，身体进不去也出不了，眼看着那斧头迎面劈来，却无法躲开。

　　一声惨叫传来，那斧头带起一篷鲜血。

　　柴阳又是大声喊道：“房内有人！各位小心则是。”

　　不用他说，那声惨叫过后，所有的窗户同时被对方砸开，一个个矫健的身影从房内跃了出来。

　　好在走道狭窄，敌人虽然人多，却也无法占到便宜，柴阳请来的帮手都是江湖上的知名人物，没有一个是好收拾的，那些敌人刚刚立足，便遭到了惨重的损失，很多被杀的扑尸在窗户上，就是有些人勇敢的冲了出来，也马上被放倒在地上。

　　柴阳知道，这只是敌人探路的一批人，真正的高手还没来呢。

　　“干什么的！”

　　陈元眼看就要到那阁楼门口的时候，一只大手一下搭在他的肩膀上。

　　陈元心中一惊，自己走路的时候明明四处看了，没有人啊？

　　很显然，这人可能是高手。他马上想起了漠北三雄来，脑袋里急速的寻找着应对的措辞，身体慢慢转过来。

　　肩膀上的那只手还是没有松开，而且就靠在陈元的脖子上，这明显就是告诉陈元，如果自己想出来的措辞不能让对方满意，那么那只手会毫不犹豫的扭断自己的脖子。

　　转过头来之后，陈元看见这人穿着一身皮衣皮帽，这打扮和那天在客栈中问路的那三个人一模一样。

　　陈元对那三个人还是有印象的，特别是张口问路的那个，陈元记得那人脸上有颗黑痣。他看看眼前这张脸，有些年轻。

　　既然年轻，问路的又不是他，那么他应该不是老大。

　　是老二还是老三呢？

　　说起来慢，其实念头在陈元的脑袋中也就是一瞬间就决定了，他决定赌一把！不是老二就是老三，各占一半吧！

　　转过身来的时候，陈元已经抱起了拳头：“敢问是不是漠北三雄中的三爷？”

　　肩膀上那只手明显松了一下：“怎么，你认识我？”

　　陈元一喜，知道自己蒙对了，这年代也没有卖彩票的，不然今天定要去买上一张！

　　他脸上露出可亲的笑容：“小人哪里见过三爷，只是庞总管刚才特意和我说了三位英雄的面貌，这才知道是三爷。”

　　肩膀上的那只手忽然一用力，陈元感觉自己的肩头仿佛要碎了一般，顿时痛的汗珠都下来了，他首先想到的是，自己到底哪里说错话了？


第051章 全凭嘴一张

　　谁知道那一阵剧痛之后，肩膀上的手居然拿掉了：“你不会武功？”

　　陈元苦苦笑了一下，手揉着肩膀：“若是会武功，早去前面厮杀去了。就是因为提不得刀，这才被总管派来给三爷传个话。”

　　那老三这时候显然已经放心了下来，问道：“老庞让你和我们说什么？”

　　陈元的脑子里想到，当初在悦来客栈的时候，漠北三雄好像商议是不是要马上来太师府，其中那问话的人说了一句过几天再来，别让人家以为咱们就是奔银子来的。

　　从这句话可以看出，他们就是奔银子来的，最少在有很大一部分原因是为了银子。

　　这老三喊那管家老庞，几人显然早就认识，于是陈元想来了措辞：“庞总管和我说了，他知道今日三位英雄心中可能惦记着外面的厮杀。”

　　这话一出口，就被那老三打断：“他知道还这么安排？在这里守着这间破房子能有几个赏钱？放我们去外面，一会我就把人都杀光了，人头都是我的！”

　　老三显然是火爆脾气，说话的声音很大。

　　陈元深怕被旁人听到，这样的火爆脾气的人大多没有多少心眼，方便自己蒙骗，若是来个精明点的，那就要费一番心思了。

　　于是急忙说道：“三爷息怒，三爷息怒，其实庞总管也是为三位大爷着想，其中详情，请容我慢慢禀来。”

　　老三看看四周，拉着陈元到一块石头上坐下：“好，你给我说说。若是这庞喜不够意思，以后我们兄弟定然不再来找他了。”

　　陈元嘿嘿一笑道：“三爷您是错怪总管了，您想啊，这些打赏才多少银子？还要三位去拼命，若是有个闪失，总管也是丢了情谊不是么？”

　　老三没有说话，只是眼睛看着陈元。陈元继续说道：“总管说了，现在太师府正想找几个行走江湖的人为太师办事，这可是一个肥的流油的差事！想去哪里去哪里，每月太师还拨发纹银五百两，这样的差事，哪里能落到他人手里不是么？”

　　老三一听这话，马上来了精神：“真的？”

　　陈元点头：“当然是真的。”

　　“哈哈哈，老庞这样做还算够意思。”

　　陈元见他上钩，这才说道：“您也知道，这外面的功劳再大，也只是打打杀杀的事情。但是你们如果护住了十四奶奶和十五奶奶的安全，她们两个帮着你们说上一句，总管就很有把握了。”

　　老三点头：“嗯，我大哥说老庞心眼多，果然不假！只是，若是对方连那厅堂都过不了，我们岂不是一点功劳没有？”

　　陈元呵呵一笑：“总管早就安排好了，一会我们会派一个人来装作贼人，先把两位奶奶惊了，然后，你们再出来不就成了？”

　　老三彻底放心了，哈哈笑了一声：“好，就这么办！我就说老庞不会这般无情的，怎么把我们兄弟摆在这最后面！你回去和老庞说上一声，这两天是我错怪他了，等明日我请酒，给他赔不是就是。”

　　陈元点头：“哎！小人知道了，总管让我和你们说，那来扮作贼人的只有一个人，是自己人，手拿一把长剑，你们可以打的声音大些，可是不要真伤了他。”

　　老三点头：“嗯，我晓得了，一会我去和大哥二哥说。”

　　陈元抱拳：“那小人先走了。”

　　老三到也是客气：“慢走。”

　　陈元站起身来，朝后面的阁楼看了一眼，眼神中流出一种复杂的表情，深深的叹了口气。

　　老三看见他的眼神，很是奇怪：“你还有事？”

　　陈元苦苦一笑：“无事，只是心中有些挂念。”

　　顺着陈元的眼睛往身后的阁楼看去，老三一下笑了：“你这小子胆子不小，居然敢挂念太师的女人！”

　　陈元忙的摇手：“三爷不要乱说，您有所不知，那两位奶奶本是我本家堂妹，我能在这府里谋个差事，还是托她们照应。只是现在我们身份悬殊，我那叔叔不知就里，还让我带话给她们，若是平日那些护院看守，还能通融则个，今日，哎！”

　　那老三眼睛马上就大了，自己这桩差事能不能谋定，还要楼上那两个女人给太师吹风才是，眼前这人若是她们的堂兄，那可是太有用了！

　　于是，嘴里的称呼马上就变了：“兄弟，你见外了吧？本家兄妹想见上一面就去见呗，哥哥也不是不通情理之人，去吧，记得帮我说上两句，快些下来就是了。”

　　陈元犹豫了一下：“这个，我担心若是有人问起，会给三爷带来麻烦。”

　　老三拍拍陈元肩膀：“没事，只要你我不说，其他人怎么会知道？去吧。”

　　陈元一副感激的模样，抱拳长长鞠了一躬：“多谢三爷才是！”

　　老三呵呵笑道：“别见外了，叫三哥就行，你替我在两位奶奶面前说几句好话，咱们以后一起为太师做事了，还什么爷不爷的，咱们以后就兄弟相称，你不要拒绝，不然就是看不起我。”

　　客气完之后，陈元迈步走向那阁楼，心中想到，高手？我非要跟他动手么？咱跟高手动嘴，轻松摆平他。动手的事情就等白玉堂来了再说吧。

　　看着陈元走进阁楼的老三也很开心：“呵呵，一个月五百两，这下发财了。”

　　一队护院武师经过这里，为首的看着那老三：“三爷！这里有人来过么？”

　　老三忙的收起自己的笑容：“没有！没人来过！”

　　那人说道：“三爷看仔细了？”

　　老三大怒，一拳打在旁边的树上，整个树一阵摇晃之后碎掉：“你敢怀疑我！你来试试我能不能守住一道门！”

　　那带队的武师哪里还敢接着问，忙的赔礼道：“小人多嘴，小人多嘴了。”

　　太师府围攻的柴阳等人武师损失的差不多了，柴阳忽然听到身后传来一阵急促的脚步声，接着一声大喝“啊！”

　　那厚实的大门应声而碎，一个满面胡须的四十多岁汉子大步径直向柴阳走来。

　　柴阳的嘴角泛起一丝冷笑：“山西严老虎什么时候也投靠太师了？”


第052章 波折又起

　　那汉子并不搭理，一拳打了过来，柴阳身形一闪躲开拳风，严老虎的拳头砸在木柱之上，只听那木柱发出轻微的脆响，居然裂出一条缝来。

　　柴阳不敢大意，双脚一弹，整个人跳起一米多高，手中折扇一合，照着严老虎的脑袋就砸了下去。

　　严老虎身后跟来五十多人来，十余人围攻柴阳，剩下的杀向阶梯，和一众豪杰战成一团。

　　阶梯一共四节，一个干巴老头正守在第三阶上面，一见这些人向自己冲来，没有丝毫的胆怯，双脚往楼梯上一跺。

　　那些走在楼梯上的人根本没有想到，这老头脚下力气这样出众，只是一跺脚，所有人都感觉到自己的脚底传来一阵颤抖。

　　他们一慌张的时候，那老头飞起一脚踢在最前面那贼人的身上，后面虽然有很多人顶着，那人还是倒飞出去，而且身后的那几个贼人也是立足不稳，往下倒去。

　　贼人一阵慌乱之后，马上有人喊道：“梁州铁脚仙！他是梁州铁脚仙！”

　　干巴老头有些得意，呵呵笑了一声：“看来，还有人记得老夫。”

　　“你们让开！”贼人中有人大喊了一声，楼梯上一众贼人马上闪开一条路来，一个道士打扮的家伙面带阴笑上来：“我来收拾他！”

　　铁脚仙在那道士上来的时候，连踢七脚，却被那道人一一闪过。最终没能阻止那道人蹬上楼梯。道人上来之后，马上和铁脚仙缠斗在一起，剩下的贼人一拥而上，与守在楼道上的众豪杰战成一团。

　　柴阳在十几个高手的围攻中方寸丝毫不乱，利用他地形的优势，绕着那些木柱打斗，连续杀了对方五人，自己也添了两道伤口。

　　最让他感觉难缠的，自然是那山西严老虎，此人力大无穷，曾经在山西空手打死一只老虎，因此得了这个绰号。

　　这十几人之中，数他武术最高，若是不把他收拾了，始终是个麻烦。周围的敌人少了一些之后，柴阳能腾出手脚来，便开始寻找能干掉严老虎的机会。

　　两个人在武艺上还是有差距的，没用多长时间，柴阳背对严老虎的时候，故意卖了一个破绽，严老虎果然上当，抛开众人独自冲了过来。

　　眼看着砸向柴阳后心的一拳就要砸实，若是被他打中，柴阳不死也要躺下了。就在严老虎以为自己一拳得手的时候，拳头刚刚接触当柴阳的衣服，就感觉忽然像是打空了一般。

　　严老虎心中暗叫不好，却已经迟了。

　　柴阳身形一错，手中折扇合十，一下戳在严老虎的小腹之上。小腹乃是人体比较柔软的部位，况且柴阳武艺高强，那折扇骨架也是精铁打造，只听一声闷响，整个扇柄没入严老虎体内。

　　于此同时，后面两把长剑劈来，柴阳努力躲开一把，却无奈手臂被严老虎拉住，没办法躲开另外一把，整个后背被砍了一条血淋淋的口子。

　　严老虎气绝倒地，柴阳的手臂才摆脱出来，他回身杀了剩下的几人之后，一看众人都还在苦战，顾不上自己身上的伤势，正待上去帮忙，却听旁边传来叫好之声：“好！久闻柴大官人文武双全，今日一见，果不其然！”

　　远处，一个和尚慢慢的走了过来。

　　阁楼的摆设非常精细，布置的也很讲究，充满了那种女人闺房的诱惑力。但是陈元现在没有心情感受这些，进入阁楼之后，马上把门关上，同时拿出柴阳给的那个香囊来。

　　屋子里很安静，一点点的呼吸声都能听到，陈元轻轻的走着，控制着自己的脚步。

　　转过正厅之后，陈元忽然听见两个女子调笑声从旁边一间房里传了出来，他赶忙蹲下身子，猫腰走到窗户下面。

　　这个时候的窗户都是纸糊的，陈元学着电视上看来的动作，把手指头放在嘴里舔湿了，往窗户纸上一放，稍稍用力，那窗户纸果然无声的破了。

　　屋里的那两个女子穿着紧身的内衣，正在一张床上打闹着，烛光不是太亮，不过看上去两个人的身材很好，陈元暗暗想道，这么快就被自己找到地方了，今天真的可以买彩票了。

　　他拿出那袋迷香来，把窗户那个洞稍微弄大一点，然后打开袋子，把袋口对准窗户上的那个洞。

　　柴阳的迷香非常有效果，可能五分钟都没到，屋里面就没有了声音。陈元把迷香袋扔了，抬眼往屋里看去，发现两个女子倒在床上。

　　现在进入好像不行吧？万一里面的迷香把自己的搞倒了，那就麻烦大了。

　　想道这里，他决定先去搜查一下其他的地方，等着屋子迷香淡了再来不迟。

　　陈元打开这屋的房门，让里面的迷香能散的更快一些，自己在周围搜索了起来。

　　楼下转了一圈，那个通往后面小屋的门倒是找到了，可是钥匙不知道放在哪里。那屋子陈元现在还不想进去，他决定先上阁楼去看看。

　　既然两个人已经被迷倒了，陈元也不再害怕还有别人听到自己的脚步声，所以步伐也就没有控制了，脚踏在木制的楼梯上，把楼梯踏的很响。

　　眼看就要上去了，一个声音女人的声音从上面飘了下来：“谁呀！”

　　陈元心中大惊，抬眼往楼梯上面一看，一个身披薄纱的女人正靠在楼梯上，手拿一个烛台，眼睛往自己看着。想是自己的脚步声惊动了她，所以出来看看的。

　　陈元呆呆的愣在哪里，片刻没有吱声。那女子显然也愣住了，就在两个人都不知道该怎么办的时候，又有一个女人的声音传来：“十四姐姐，谁来了？”

　　十四姐姐？这个称呼让陈元明白了一件事情，自己刚才迷错人了，楼下那两个想来是丫鬟！

　　他反应倒是很快，马上定住心神说道：“小人庞玉，给十四奶奶见礼了！”

　　说完行了一礼。

　　那十四房看着陈元，也回过神来，想想自己这样身披薄衫出来，却见到一个陌生男子，神情有些尴尬。

　　陈元马上说：“是大管家说今天晚上可能有贼人，让小人来看看二位奶奶这里门窗都关严实了没有。小人刚才在下面喊了几声，没有人答应，生怕有什么意外，这才斗胆擅自进来，不想却惊扰了二位休息。”

　　那十四房听后皱起眉头，冲下面喊了两声：“春花，秋月！”

　　没人答应，十四房有些不快：“这两个死丫头，又不知道和哪个下人混去了。”

　　这时候十五房却也拿了一个烛台过来，三个烛台，顿时让楼梯上亮了起来。


第053章 给庞太师戴绿帽子

　　陈元这时候看清楚了，庞太师的这两房小妾莫过二十岁，张的非常漂亮。

　　而那十五房一看见陈元，也是眼角含春：“哟，好俊俏的后生，我怎么没见过你呀？新来的？”

　　陈元应道：“是，小人是上个月才来到庞府的，昨天才被调到这后宅来。”

　　十四房却还有些不放心：“你既然是庞府的，那我刚才头遍问你的时候，为什么你不说话？”

　　陈元还没有解释，一边的十五房就笑了：“呵呵，我说姐姐，你穿着样子出来，哪个男人见了你还能说的出话来？”

　　烛光之下，陈元也看到那十四房身材惹火，该凸的地方突出，该平的地方平，若是其他日子，在别处看到这样一个女子，定然是先想办法推到再说。

　　只是现在，陈元只想着快点找到钥匙。

　　糟糕的是，迷香已经用完了，现在这两个女子同时出现，自己收拾她们两个倒是有把握。只是要不惊动外面就难了！

　　正在思索的时候，那十五房在上面用胳膊碰了一下十四房，眼睛冲陈元撒了一眼。

　　十四房心领神会，摇摇头：“今日听说有贼人，我们还是安分一些的好。”

　　十五房却说道：“外面来贼人了正好，没人能顾忌咱们，老爷今晚新欢，你我何必亏待了自己？”

　　十四房显然被说动了，呵呵一笑：“丫头，就属你胆子大。”

　　十五房见她答应，神情很是兴奋，挺了一下自己的胸脯：“喂，新来的，你到我们房间来，看看还有没有没锁上的窗户。”

　　陈元当然听出了这话的意思，应了一声走上楼梯，看看两个二十多岁的女子穿着薄衫站在自己面前，双方距离是如此的近，十五房那挑逗的眼神充分的说明了她心中的一切的意图。

　　阵阵脂粉的香味飘入陈元的鼻孔，十四房那胸前凸起的部分在烛光的照耀下若隐若现。

　　陈元感觉一股血气冲向自己的头脑，和胯下，那本就风流的本性再也掩饰不住，钥匙？等会再去找吧。

　　吹灭了自己的烛台之后，又吹灭了十四房手中的烛台。

　　十四房没有啃声，十五房却娇嗔道：“你做什么？”

　　陈元说道：“我看两位奶奶拿烛台拿的辛苦，不如我来拿吧。”

　　说着，手伸向十五房的手中，把那仅剩下的一个烛台拿了过来，身体顺势向十五房那里靠了一下，同时在她的手背上摸了一把。

　　十五房不但没有躲避，反而趋身附了上来：“今天晚上闹贼你知道么？”

　　陈元见她靠了上来，另一只手一下将十四房的腰也搂了过来：“所以，今晚小人保护二位奶奶，可好？”

　　十四房伸手在陈元的额头上点了一下：“我看你就是个贼吧？”

　　陈元搂着她们往房间走去，心中想暗暗想道，双飞唉！今天晚上要爽歪了！

　　不知道怎么了，他又想起菱花和胡静来，不过那两张面孔只是在脑海中一闪，陈元安慰自己，若是不摆平这两个女子，自己也没办法拿到钥匙，这么做，也是为了欧阳修口中的国家大义而舍身吧。

　　想来胡静知道也不会怪自己的，不过，最好还是不要让她们知道。

　　柴阳看见这个和尚的时候，他心中顿时一惊，没想到他居然也被太师府请来了，今天这架，恐怕不那么好打了。

　　这和尚本是少林的高僧，法号清原，一身武艺出神入化，当年叛出少林的时候，十八罗汉和六大长老联手没能把他留下。

　　清原的步伐很慢，但是每一步都给柴阳无形的压力。若是自己身上没伤，柴阳还敢放手一搏，但是现在他已经受伤，虽然这点伤和别人打斗的时候没有影响，可是面对清原，他真的没有把握。

　　清原笑了一下，居然也没有向柴阳冲上，而是快步冲上了楼梯。

　　柴阳本来不及阻拦，他还没动呢，旁边有人一拳就砸了过来，柴阳挥拳迎了上去。

　　清原刚加入团战，整个局势立马改变了！那使双斧的汉子正杀的过瘾，就觉得身边一阵疾风袭来，刚想闪开，已经被一刀砍在手臂之上。半条胳膊落在地上，那汉子发出让人撕心的叫喊。

　　伴随他痛苦的喊声，清原低声唱了一句：“阿弥陀佛！”

　　一边说着，手中那刀一边继续往哪汉子身上砍去，众人还没看出他是怎么出刀的，壮汉身上已经挨了三十多刀！整个人犹如一个血人一般，两条胳膊都被清原卸下去了。

　　一众豪杰大惊，紧接着，更让人吃惊的事情发生了。

　　清原杀了那人之后，目标对准了铁脚仙，径直冲了过去。那铁脚仙伸脚想踢他，却被他抓住，铁脚仙并不惊慌，还想起另一只脚来踢他。

　　脚刚起来，只见清原猛的上去一脚，把铁脚仙后起的腿踢了下去，然后用脚面踩住，这样，铁脚仙的脚一只在他手里，另一只被他踩在脚下，整个动弹不得。

　　要知道一个人在江湖上想要混一个绰号，是很不容易的事情，铁脚仙这个绰号当然也不是浪得虚名的，可是仅仅一个照面，他那两只赖以成名的脚，就被对方抓住了。

　　旁边还有人想上来帮助，没到跟前，只听清原又是一声低唱：“阿弥陀佛！”就见他双手用力，整个把铁脚仙活生生撕成两半！

　　柴阳也杀了面前想缠住他的两个敌人，一下跳到清原面前：“清原！和我打！”

　　清原笑了一下：“不敢抗命！”

　　话音刚落，那不知道被他放在那里的刀已经迎面砍向柴阳。

　　双方已经死了几十人，那些活着的人也大多感觉有些筋疲力尽了。

　　陈元这时候浑身都是汗水，也在激烈的运动着，那风骚的十五房已经败下阵去，这时候正赤裸的躺在旁边，观看陈元和十四房继续大战。

　　陈元甩了一把额头上的汗水，然后又搂住十四房的屁股：“怎么样，小人保护的还算周到吧？”

　　十四房在下面说道：“你，你不错！明天我和老爷说，把你调到这个院子里来当管家！”

　　十五房在一边双眼无神的说道：“好主意。”

　　陈元呵呵一笑：“我来当管家？那老爷的东西会全部都丢了的。”

　　十四房显然也耐不住了，张嘴压抑的喊了一声，然后说道：“不是已经都被你偷了去么？”


第054章 玉马现踪

　　陈元嘿嘿一笑：“最值钱的被我偷了，还有其他的我也想看看。”

　　十四房也顾不上那么多了，双眼通红，牙关紧紧的咬住，双手拉着陈元的胳膊：“你再快些！”

　　陈元加快了速度，这一加快，马上让十四房双手松开，整个人倒向后方去了，陈元赶忙伸手抱住她的腰：“给我看看好么？我就看看。”

　　十四房不说话，十五在一旁却是说道：“你说房子后面的那些宝贝吧？人都被你偷了，还有什么不能给你看的？再说了，那么多东西，老头也不记得到底有多少，你看着那些拐角处搁着落上灰尘的，尽可以拿去。”

　　陈元心中大喜，动作也更加的猛了：“我不要，我就是看看就行了！”

　　柴阳和那清原打了几十个回合之后，已然落入下风。而为他助拳的那些豪杰，因为少了铁脚仙和使双斧的两位好手，面对太师府的围攻，也是伤亡越来越大了。

　　又过了二十招吧，柴阳感觉自己已经无法支撑了，那清原微微一下笑：“阿弥陀佛，柴大官人，贫僧助你早登极乐了！”

　　说完，一刀从旁边快如闪电的劈了过来。

　　柴阳眼睛无法躲闪，心中一狠，不但不躲，手中折扇一合做剑，笔直的向那清原插去，只求一个同归于尽。

　　清原的嘴角飘起冷笑。

　　就在他的刀快砍中柴阳的时候，猛的身后有一个劲风袭来，清原想要躲闪却已经来不及了。

　　只听“噗！”的一声，一支飞镖插在清原的肩头。

　　清原手臂一痛，那刀的去势自然就慢了少许。高手过招，这忽然间慢下来的速度足以决定生死。柴阳的折扇奇迹般的后发先至，已经点向清原胸口。

　　清原也是武艺高强，整个往后一跳，这才躲开柴阳的致命一击。不过胸口也被柴阳点中，这一下伤的不轻。

　　柴阳抓紧时间调息两口气。

　　那清原光凭借着暗器入体时候的力道和感觉，就已经知道是谁偷袭他，抬头看着漆黑的夜空，愤怒的骂道：“白玉堂！你为什么每次都从背后打我！”

　　只听夜空一阵笑声：“哈哈，为什么你每次都让我从背后能打到你呢？”

　　清原一刀砍到一颗碗口粗的柳树，振臂喊道：“白玉堂！是英雄好汉的出来跟我打！”

　　白玉堂不知道躲在哪里说道：“我只是一只老鼠罢了，英雄好汉是柴大官人，现在你们两个都受伤了，继续去打吧。”

　　柴阳也调息过来，现在，清原转瞬间受了两处伤，优势丧尽。柴阳再也无惧，抱拳对夜空说了一声：“多谢白五哥！”

　　清原虽然气愤，却也知道这时候如果白玉堂真的下来，自己还真搞不过那只老鼠，当下看看柴阳：“再来！”

　　漠北三雄的老三在院子里面转着，眼睛看着那道进阁楼的门，心中很是奇怪。

　　陈元进去有一个时辰了，说什么能说这么长时间？而且从前面传来的消息，偷袭太师府的人已经支撑不住了，庞喜安排的来惊扰十四房和十五房的人怎么还不出现？

　　正在想自己该不该去和大哥二哥商量一下的时候，忽然听到那通道上传来的二哥的喊声：“什么人？”

　　一个很嚣张的声音说道：“哈哈，有点本事！你家五爷来了！”

　　话音说完，一阵兵器的碰撞声传来，从声音上听，二哥显然不是那人的对手。

　　但是大哥很快加入战斗，两兄弟合力，这才和白玉堂杀了一个旗鼓相当。

　　漠北三雄的老大一看白玉堂武功这样高强，深怕若是对方再来一两个帮手，自己会低档不住。要知道，太师可就在后院呢！

　　于是赶忙招呼老三：“老三！快来帮忙，先收拾了这小子再说！”

　　老三一提手中的九节鞭就冲了上去，一看白玉堂那打扮，一个人，拿剑的，马上想到陈元和他说的话，心中拿定了主意：“我上去就假打，把声音闹的大些。还要看着点我的两位哥哥，人家来帮我们做戏，若是再伤了人家，和庞喜也没办法交代。”

　　抱着这样的心态，老三远远的大喊了一声：“小贼不要猖狂，太师府岂是你撒野的地方！我来了！”

　　说完，一鞭子远远就打了出去。

　　这一鞭子把老大和老二打蒙了，心中都不明白，老三今天怎么了？怎么来打人还先打声招呼？而且这么远就出招，你打谁呀？这不像是老三平日的作风！

　　阁楼里面，陈元回过神来，哄着十五房拿钥匙给自己把门打开，让自己进去看看那些庞太师藏的宝贝。

　　十四房现在还不想起来，整个人软软的睡在床上：“你们两个贱人，躲开我去看什么宝贝？”

　　十五房已经舒缓过来，和陈元贴的紧紧的说道：“呵呵，姐姐不放心，我们一起去就是了。”

　　陈元心中大惊，万万不能一起去的，这要是你们两个一起去，我该如何是好？

　　好在十四房现在也不想动弹，颇有倦意的挥手说道：“你们去吧，只是别动了那匹玉马。”

　　十五房和陈元搂着下了楼梯，刚下第一个台阶的时候，陈元忽然感觉腿一软，差点从楼梯上滚了下去。

　　那十五房笑道：“刚才那般本事，现在怎么了？腿软了不成？”

　　陈元稳住脚步，在她屁股上扭了一下：“等下我看看，里面有什么法宝能用来收拾你这个妖精！”

　　下楼之后，十五房拿出钥匙要，打开的那间房门，同时说道：“这里平日除了太师，也只有我们姐妹两能进的来，你是我拿到这把钥匙之后，进这个屋子的第一个外人。”

　　陈元一把将她抱了过来，身体重重的贴在她身上。那十五房娇声说道：“你说谁是外人了？看我怎么收拾你！”

　　说完，嘴唇猛的贴了上去。

　　那十五房也迎了上来，喃喃说道：“在这里，好像有点黑了。”

　　陈元推着她往后，并不说话，眼睛却接着那微弱的烛光在四周扫了一圈，也没有看到什么玉马。

　　正想问问的时候，却发现十五房的屁股下面坐着一个长方形的盒子，陈元摸了一下问道：“这是什么？”

　　十五房伸手从自己的屁股底下把那盒子拿出来：“一匹玉马，想看看么？”

　　陈元伸手打过去：“看什么！让我先看清楚你再说。”


第055章 一时失手

　　五房惊慌的护住那盒子：“唉！这个现在不能弄坏，老东西这两天看的特别紧，其他东西，若是你想要的，等他厌烦了拿去就是。”

　　陈元摸了十五的胸部一把：“不知道他什么时候对你们厌烦了呢？”

　　十五房一笑：“怎么？这样你还觉得不够？那你要怎么样？”

　　陈元忽然顺手拿起灯台，一下砸在十五的脑袋上。女人打昏，然后自己拿着玉马走人。可惜的是，他忘记了自己不是一个专业的打手，所以力道没有控制好，轻了，只是打破了十五房的头皮。

　　眼看十五房张嘴大叫一声，陈元赶忙上去把她的嘴巴捂住，然后扯下自己的腰带塞在十五房的嘴里，恶狠狠的说道：“别动！你答应我不动，我就不杀你，要不然，咱们谁也活不了！”

　　十五房不敢相信刚才还柔情蜜意的男人，忽然转变成这样，居然动手就打自己，错愕之下，在性命攸关之际马上点点头。

　　陈元找了一根绳子，把她捆绑起来，然后又从自己内衣上撕下布条，给十五房包扎伤口：“不好意思了，本来不想打伤你的，只想把你打昏算了。可是我没打过人，这一下没打好，对不住了。”

　　十五房也不再啃声，可能想啃声也说不出来话。陈元拿着玉马走到门口，忽然有一种冲动，他想对十五房说，如果以后太师不要她们了，就去找自己。

　　话到嘴边却又没说出来。这两个女人生性风骚，都敢给庞太师戴绿帽子，若是自己真的把她们带回家，说不定哪天头都绿了。

　　柴阳的铁扇子在那清原后背划开一条血口，清原的短刀也砍在柴阳的腿上，两个人不由的都往后退了两步，拉开双方的距离。

　　阶梯上的打斗已经接近白热化，胡静那把短剑刺杀了几名太师府的好手之后，手臂和大腿上都添了伤痕。急退之下正好和柴阳碰在一起。

　　柴阳看看这个情形，吐出口中残血说道：“打不过了，你们先走，我来断后。”

　　胡静挥手一剑刺死冲过来的一名武师，神态非常坚决的说道：“你们走！我等陈大哥出来。”

　　柴阳有些焦急：“不行！你也走！”

　　那清原调息一下，恢复了一点力气，脸上又露出了微微的笑容：“二位不用争了，既然都不想走，那就全留下吧。”

　　说完，再度欺身杀了上来，柴阳向前一步迎住他的短刀，同时大喊：“杀出去！”

　　一众豪杰马上弃了那阶梯，向外面杀了过去。而胡静依然呆在阶梯上，太师府的好手立刻围了上来。

　　柴阳看的心中大急，无奈却被那清原缠住，想去帮忙也是有心无力。

　　“老三！你今天吃错药了啊！”老大的虎头刀再次被老三的铁链缠住的时候，不由勃然大怒！

　　本来白玉堂就很扎手，自己和老二两个人联手才堪堪挡住，本以为叫老三来了就能占据上风，谁知道这小子竟然帮倒忙，几次可以伤了白玉堂的好机会，都被这家伙给破坏了。

　　老三却丝毫不以为意，他认为现在的形势挺好，你看，打的多热闹，还没有伤人。

　　白玉堂的心里也急。他是来接应陈元的，可是陈元到现在还没有出来，眼前这三个人非常扎手，若不是那个使九节鞭的家伙不知道为什么总是在关键的时候暗地帮自己一下，早已经撑不住了。

　　白玉堂暗暗想到，这太师府后院太高，我又翻不过去，不知道陈世美在里面到底拿到东西了没有？

　　正在想着，只见一个人影在黑夜中从后面向这里跑了过来，身上背着一个大包袱。

　　等到人影近些，白玉堂看清楚就是陈元，心中不由惊喜，想是得手了。当下手上加力，那长剑挥舞的更快了，只求在这一刻把漠北三雄缠住，让陈元可以穿过这道走廊。

　　“老二！拦住那个人！”老大大声喊了一句，那老二丢下白玉堂交给大哥和老三，转身向陈元扑了过去。

　　就在这时候，旁边却忽然蹿出一个人来，一把将那老二抱住同时大声喊道：“快走！”

　　陈元猜想，这可能就是柴阳安排的那个内应了。也不多说话，背着那包裹飞快的跑过这道长廊。

　　而老三这时候忽然明白了什么，大吼了一声：“小畜生！居然敢骗我！”

　　也不管白玉堂了，一个纵身扑向陈元。人还没到，那九节鞭就已经砸了下来。

　　陈元虽然不会武功，看过包拯杀人之后，今天又亲手打死了一个家丁，虽然还不能做职业打手，胆子却也大了起来，并没有因为性命攸关而慌张。看那九节鞭向自己落了下来，加快脚步向前跑去。

　　也亏得他跑的快些，老三的九节鞭划破了衣服和皮肉，却没能伤到陈元的骨头。

　　饶是如此，陈元也是痛的哇哇乱叫。

　　那老三还待再打，白玉堂一剑荡开老大的鬼头刀，整个人射向老三，手中长剑急刺，迫使老三只能回防。

　　老大去腾出手来，一挥刀继续追杀陈元。

　　陈元眼见白玉堂也只能缠住其中一个，那老二这时候也杀了内应，只是内应双手抱的太死，还不能动弹，不过想来马上就可以挣脱。

　　他现在也顾不了许多，低头往外面跑就是了，至于能不能跑出去，就看白玉堂的本事如何，看自己的运气如何了。

　　白玉堂的本事确实很高，一个对一个话，这漠北三雄根本不是他的对手。只是这三兄弟联手，让他无法应对。

　　眼看那老大去追陈元，老二被内应抱住还未挣脱，白玉堂心中想到，这可是个好机会，自己能一个个的收拾他们了！

　　那老三这时候下手却再不留情，而且夹杂着无比的愤怒，一鞭接着一鞭。白玉堂躲闪两下，忽然手中一抖飞镖：“看镖！”

　　两人距离很近，白玉堂的打镖手法又很隐蔽，直到一道寒光射来，想要躲闪已经来不及了！

　　一镖打中脸颊，老三的脸上顿时鲜血直流。

　　白玉堂这时候却没有乘势杀了老三，而是一剑向那老二刺了过去。

　　那老二正在努力掰开内应的双手，眼看就要成功了，忽然感觉迎面袭来利刃，抬头一看，白玉堂的长剑正好从他的喉咙里穿过过去。

　　“二哥！”

　　“老二！”

　　漠北三雄虽然为人很坏，可是三兄弟十多年来一起亡命天涯，彼此感情非常深厚，一见白玉堂杀了老二，老大也不管陈元了，老三也没有理会自己脸上的伤，两人提着九节鞭和鬼头刀就杀了过来。


第056章 说清楚？

　　那老三更是疯了一样，因为老二的死他有很大的责任，若不是他被陈元蒙骗，刚才三兄弟联手的时候就可以干掉白玉堂了。

　　越是疯狂就越难对付，白玉堂应付的相当吃力。不过好在陈元现在安全了。白玉堂一面抵挡两人的攻势，一面对陈元说道：“陈兄，快走！”

　　陈元背着那包裹就跑出长廊。而老大和老三心急兄弟之仇，也不来追他了。

　　出了长廊之后，没跑多远就是正厅了，他已经能看见那些打斗的身影。

　　见地上有把不知道谁遗落的宝剑，陈元顺手拣了起来。

　　好在他身上穿着太师府的衣服，加上后面漠北三雄并没有传出警报求援之声，一路上偶尔遇到几个受伤的武师，也把他当做自己人。

　　一直到前面打斗的地方之后，陈元一面丝毫没有招式的挥舞着宝剑，一面大声喊着：“杀啊！呀！呀！杀！”

　　一时居然也没有人拦他，竟被他十分顺利的走了出来！

　　陈元心中大喜，眼看到了前面的走道，穿过这里，就是大门了。

　　走道上的打斗非常激烈，陈元看见胡静正在被四五个太师府的人围攻，身上的衣服全部都红了，却站在阶梯上死不后退。

　　陈元心中暗惊，不知道江湖人是不是都像她这般不要性命。

　　眼看着又是一枪破胡静后背，带出一篷血雾来，陈元感觉那一枪像是扎在自己身上一般，心中一阵颤抖的感觉。

　　要不要去帮她？算了吧，自己又不会武功，能帮她什么忙呢？

　　陈元想到这里，决定还是混过去的好。毕竟只要自己过去了，这一趟来的目的就达到了。

　　一个武师正好被柴阳踢了回来，跌倒在陈元面前。

　　陈元忙的蹲下身子：“没事吧兄弟？”

　　那武师摇头：“不行啊，他太厉害了。”

　　陈元一提宝剑：“你去后面休息，我去杀他！”

　　那武师点头：“哦！你要小心一些。”

　　他们说话声音不大，可是周围的太师府的人听见之后，所以陈元往前冲的时候，他们都以为是来帮忙的，竟然没有人拦他，陈元几步走下台阶，眼看就可以跑出这片危险之地了。

　　这个时候，柴阳真的撑不住了，最后使了一招两败俱伤的打法，自己的胸口被那清原一脚踢中，而柴阳的拳头也砸在清原的脑袋上。

　　清原被一拳打的昏了过去，柴阳的嘴中也是口鲜血吐出，整个人摇摇晃晃的倒下，依靠折扇撑住，才再次站了起来：“胡姑娘，走啊！”

　　胡静在阶梯上已经是现象环生，可她依然不退：“不！我等陈大哥！”

　　一句话说的让陈元愣住了，回头看看头发已经凌乱的胡静，陈元叹口气，心中暗道：“哎，你别总说让我感动的话好不好？你这样说了，我还哪里能一个人走？”

　　陈元默默转身，向胡静靠的那根柱子走去。

　　围攻胡静的人还有四个，陈元也不知道这四个人谁最厉害，看看中间有个拿刀的家伙喊声最大，当即把那人锁定为目标。

　　几步走过去之后，陈元说道：“兄弟，我来帮你！”

　　那拿刀的呵呵一笑：“不用，这娘们马上就完了。”

　　笑脸刚刚挂起来，只感觉自己后心一凉，整个身体失去了力气。

　　少了一个敌人之后，胡静马上轻松许多，转手一刀挡开一把长枪，眼睛看见陈元：“陈大哥，你出来了？”

　　一旁太师府的人也反应过来，一把把武器指向陈元：“干掉他！他是奸细！”

　　菱花再不做停留，挥剑砍开面前的敌人，一把拉着陈元：“快走！”

　　两个人在前面跑着，一票太师府的武师在后面追，柴阳半跪在地上，看着陈元背着一个包裹跑来，想是已经得手了，当即笑了起来，强行撑起自己的身体，对跑过来的陈元和胡静说道：“你们走，我断后。”

　　陈元却一把拉着柴阳的手臂：“断什么后啊！你看你这样子还能断后么？一起跑吧！”

　　柴阳这时候确实一点力气都没有了，若是平时陈元想抓住他根本不可能，但是现在，他居然要靠陈元拖着才能行走。

　　三个人拖拖拉拉的，哪里有太师府的追兵跑的更快？

　　眼看就要被追上的时候，忽然一个人影从树上跳了下来，陈元回头一看，却是白玉堂赶了过来。

　　白玉堂二话不说，手中长剑一挥拦住一班追兵的去路：“走！”

　　陈元真的很佩服柴阳，这个时候居然还不忘回头对白玉堂说了一句：“多谢！”

　　白玉堂在后面挡住追兵，三个人很快到了门前，大门刚才已经打开了，刚刚已经有一些支撑不住的人就是从这里跑掉的，三个人都相信，只要跑出这道大门，就能逃出生天。

　　眼看大门就在眼前，一个人影却挡在门口。

　　那人影一身标准的家丁打扮，只是冷冷的看着陈元他们，最后伸出大拇指：“柴大官人好功夫，在下佩服。还有你，你叫陈世美吧？我很奇怪你是怎么混进去的，这么多高手都没进去，居然被你混进去了，还把东西带了出来，不错，真的不错。”

　　柴阳小声说道：“他叫庞喜，是太师府第一高手，一会我缠着他，你们冲出去。”

　　说着，手中折扇一合，就要上去拼命。陈元拦住他：“你行了吧，你现在连我都打不过了，还去和人家第一高手拼命？”

　　柴阳愣了一下，没有说话。

　　陈元放开他的手，悄悄拿起菱花的那把短剑，甩了甩头发，一个人走了上去：“我就是陈世美，你现在想怎么样，来个痛快的吧。”

　　庞喜笑了：“好，我有点喜欢你了。这样吧，柴大官人你有丹书铁劵，我如果杀了你，皇上说不定会怪罪我，你现在可以走了。至于你们两个，把东西给我，我带你们去见太师，听候太师发落。”

　　庞喜仿佛真的不想动手，冲陈元露出赞许的目光说道：“我很奇怪你是怎么进去的，怎么把东西偷出来的，你把这些说清楚，我保证，我为你求情，让太师饶了你，这点面子我在太师那里还是有的。”

　　陈元哈哈大笑，心中想到：“说清楚？说清楚老庞不杀我才怪呢！”

　　回去是万万不能了，只能想办法出去。可是看庞喜的样子，绝对不会像那老三那般好蒙骗的。

　　当下慢慢向庞喜走了两步，说道：“大管家真的能让太师不怪罪我？”


第057章 挡刀

　　庞喜点头：“绝对没有问题。”

　　陈元小声说道：“可是，我这次事情有些过火，我怕太师生气。”

　　庞喜笑道：“这点你放心，太师是很大度的人，只要你有本事，做一点过分的事情，太师不会记在心里的。”

　　陈元忽然抬头，脸上一阵惊愕的看着庞喜的后面：“庞太师？”

　　庞喜猛的回头，陈元一见心中大喜，今天真的可以买彩票了！这样也能骗过去？手中宝剑再不迟疑，一下朝着那庞喜插了过去。

　　宝剑插在庞喜身上的时候，陈元大喊一声：“去死！”

　　“当啷！”一声，宝剑碎了。

　　庞喜胸口的衣服也碎了。但是他的肌肤却完好无损。

　　陈元大惊，拿着手中的半截剑有些不知所措。庞喜微笑着转过脑袋来，看着陈元，用手抚摸了一下陈元刚才刺的地方：“好玩么？”

　　陈元忙的把剩下那半截宝剑扔了：“不好玩！”

　　庞喜拍拍自己身上的肌肉：“这叫铁布衫，从小练的，刀枪不入。没玩过吧？”

　　陈元这时候是无话可说了，他慢慢向后退去，和柴阳胡静并肩站在一起。

　　庞喜一步步走来：“看样子，你们两个是不想离开了。柴大官人怎么想的？”

　　柴阳猛的一下冲过去：“快走！”

　　胡静马上拉着陈元，双腿一弹，想从庞喜的身边过去。

　　柴阳伤的很重，人还没冲到庞喜面前，自己就趴下了。他们两个人和庞喜擦肩而过的时候，庞喜用脚踢起地上一把短刀，朝着胡静的后心就飞过去了。

　　陈元看见之后，想都没想，整个人扑在胡静身上，短刀带着强大的冲力穿透陈元的肩膀，把他整个人都带的飞出门外。

　　胡静疾步跑来，一把抱住他跌落的身体，眼泪落了下来，说道：“你为什么要替我挡这一下？为什么？！”

　　陈元无法回答，他说不出来话，好疼！

　　两个人倒在门口街上。胡静抱着陈元，也不跑了。

　　那庞喜摇头：“他居然帮你挡一下？没想到，真的没想到。我现在真有些喜欢他了，只是，我还是要杀了你们。”

　　说着，慢慢的走出太师府的大门，只待去杀了已经没有还手能力的陈元和胡静。

　　刚刚出门，庞喜忽然愣住了。

　　开封府的展昭带着陷空岛三只老鼠从不远处飞奔过来，展昭远远的喊了一声：“庞总管，人到了街上，就是我们开封府的了！”

　　庞喜的脸色变的很难堪，他的一身铁布衫虽然厉害，可是展昭手中的巨阙宝剑削铁如泥，庞喜不想，也不敢去试试自己的铁布衫能不能挡住展昭的剑。

　　当下停下脚步：“展大人来的可真是时候！”

　　展昭的眼神看着他，冷冷说道：“府内的事情，有太师和总管做主，就算里面杀人放火，只要没人报案，展昭也不会进去。只是，这人到了街上，若是还有人敢杀人，那就是把我们开封府的捕快不放在眼里了！”

　　庞喜的脸上抖动了两下，最终指着陈元身上包裹：“这是我们太师府里的东西，我要拿回去。”

　　展昭笑了：“庞总管，这句话我就当没听见，如果你再说一遍的话，我只能认为这个人是个窃贼，偷了太师府的东西。要是那样，我就必须把他带回开封府，至于这里面的东西，也将交给包大人过目。”

　　庞喜心中一惊，暗暗想了一下，若是展昭真的把这个玉马带回了开封府交给包拯，把陈元当做一个窃贼来处理的话，这可是对太师不利的。

　　现在包黑子还只是站在中间，自己这样说等于把包拯往范仲淹那边推过去。看展昭这话的意思，如果自己不留下包裹，玉马会到范仲淹等人手中，那比经过包拯的手要好多了。

　　想到这里，庞喜一抱拳：“如此，展大人请了。”

　　柴阳也从门内跌跌撞撞的出来，蒋平赶忙上前扶住，卢方二人抬起陈元，胡静还能自己行走，一行人在展昭的保护下，渐渐离太师府而去了。

　　庞喜心中大恨，挥手叫来一个机灵的武师：“跟上去，盯着那个包裹。”

　　说完之后，庞喜转身回到太师府。

　　这一晚上的械斗，让太师府损失了上百名好手，而柴阳那边留下的尸体也有大几十具。

　　如果单按江湖厮杀来算的话，由于柴阳带来的基本上都是高手，所以还是太师府占了便宜。但是庞喜知道自己输了，因为对方的目的达到了，那匹玉马，被对方拿走了。

　　带着一众人马走入后院之后，庞喜让一队人马上去十四房和十五房的阁楼查看，自己则一个人去太师休息的地方，把情况回报给庞吉。

　　本来是不用回报的，可是现在情况完全出乎他们的预料，这就必须在第一时间让庞吉知道。

　　屋内的灯火微弱的闪着光芒，庞喜轻轻的敲门：“老爷，老爷？”

　　没有回答，庞喜侧耳一听，里面传来了老爷的呼噜声。心中暗道：“想是那女子不错，老爷这是累了，让我多喊两声。”

　　敲了好长时间之后，里面传来庞吉的声音：“进来吧。”

　　这种情况庞喜经常遇到，老爷和其他女子躺在被窝里的时候，他也常常进入汇报事情，只要不掀开床上的帘子就是了。

　　反正庞吉对他放心，知道这铁布衫最重要的就是童子之身，若是庞喜破了身，那一身武功就完了。

　　庞喜轻轻推门进去，来到床边恭敬的站好：“老爷，事情不太好。”

　　庞吉在被窝里面摸着怀里的细肉，心中正在想着呢：“这不是刚被我破身么？怎么皮肤这般松弛？莫不是有人在我头里已经捷足先登了？”

　　听到庞喜说事情不太好，庞吉还是没有太在意，随口问道：“怎么回事？”

　　外面庞喜说道：“东西丢了。”

　　这四个字彻底让庞吉怒了，一下掀开床上帘子，整个人坐了起来：“怎么会这样？你是怎么做事的！”

　　庞喜很是惶恐：“老爷，我也不知道怎么回事，他们居然让一个不会武功的人混了进来，把那东西偷出去了！”

　　庞吉十分气愤：“你不是说万无一失么？那人怎么混进来的！”

　　庞喜也不知道，只能在呆呆的站在那里。

　　庞吉指着他，手指抖了半天没有说话，最终来了一句：“还不把我衣服拿来！我进宫去见娘娘！”

　　庞喜忙的拿起地上的衣服，递给庞吉，同时小声问道：“老爷，那这姑娘怎么办？”

　　庞吉回头看了一眼被窝里那雪白的身体，想起昨天晚上那迷迷糊糊之中的快感，还真有些舍不得马上杀了。正在犹豫的时候，媒婆也醒了，转过头来冲庞吉一笑：“老爷，这么早就起来了？”

　　庞吉被吓了一跳：“我的妈呀，怎么是你？”


第058章 拔刀

　　庞吉马上想明白了，自己床上是媒婆，那姑娘哪去了？姑娘根本就没来！

　　和庞喜把几下情况一核对之后，庞吉大怒：“居然被一个卖酒的给玩了！奶奶的！”

　　正说着呢，只听见十四房和十五的哭声远远的传了过来：“老爷！老爷呀！你要为我们做主啊！”

　　身后媒婆依然在笑：“太师，其实，妾身不在乎名分的，只要你让我留在这太师府，妾身就感激不尽了。”说着，那两只手又想攀上庞太师的老肢。

　　庞太师一把将她推开：“庞喜，给我把她拉到后院喂狗，我让她永远留在太师府！”

　　几个家丁来把媒婆拖了出去，剩下的事情却还没有结束。庞喜在太师走了之后，眼睛马上就看着漠北三雄的老三。

　　漠北三雄被白玉堂杀了一个，剩下的老三脸上带着轻伤，老大被白玉堂打伤，躺在地上，已经不能动弹。

　　庞喜看着老三说道：“那个人不会武功的，他是怎么从你的眼皮下溜进去的！”

　　老三十分悲戚，并不回答这个问题：“快找郎中来救我大哥！我求求你了！快去找郎中来！”

　　庞喜阴阴笑了一下：“好，我马上去找郎中，你告诉我那个人是怎么进去的？”

　　老三这时候已经迷失了心智，实话实说道：“我被他骗了，他说是你派他来的。”

　　庞喜点点头：“嗯，你走了这么多年江湖，为什么还会被一个卖酒的给骗了？我看，你以后还是不要走江湖了的好。”

　　老三没有听出这话的意思，那重伤在地上的老大却听出了其中的杀机。

　　还没等庞喜出手，老大忽然从地上一跃而起，一下抱住那庞喜：“老三！快跑！”

　　老三大吃一惊，马上明白大哥的意图，他没有跑，抽出九节鞭来照着庞喜的脑袋就是一下。

　　鞭子结结实实的打在庞喜的后背，可却只打破了衣服。

　　而庞喜一拳砸在老大的身上，只是一拳，老大口中吐出碎掉的内脏，又是喊了一声：“快跑！”

　　周围太师府的其他武师也围了上来，老三心中大惊，知道自己再不走的话，可能漠北三雄今天都要死在这里了。

　　他强忍悲痛，转身杀了出去。

　　那些武师根本拦不住他，等到庞喜杀了那老大，挣脱双手之后，老三已然冲到前门，越墙而去。

　　展昭带着陈元他们三个来到一个药铺，里面的郎中显然和展昭很熟，这么晚了还开着门，就是在等他们。

　　进屋之后，郎中忙的拿出药箱来，给三个人把了一下脉搏，然后就给柴阳用药，内服的，外敷的，都是先为柴阳准备。

　　陈元感觉自己肩头痛的厉害，见郎中也不来理他，大声喊道：“哎呦！郎中，郎中！你有眼睛没有啊？我在流血呀，流多了会死人的！”

　　柴阳坐在那里，笑了一下说道：“郎中，先给陈兄拔刀吧，我看他疼的厉害，我这里没事的。”

　　那郎中看了他一眼，对陈元说道：“这位大哥，您先忍忍，您那点伤只要现在不拔刀，没有危险的。柴大官人伤的很重，若是再不用药就来不及了。”

　　陈元被说的一愣：“不会吧？”

　　郎中说道：“柴大官人身上血气不足，想是血流的太多了。内脏也受伤严重，能撑的现在，简直就是不可想象的事情。”

　　郎中话刚说完，柴阳忽然瘫倒在椅子上，整个人昏了过去。

　　陈元眼睛瞪的好大，看着那郎中。郎中见柴阳昏了过去，却也不惊慌，该用什么药还用什么药。

　　震惊过后，陈元想想还是听郎中的话好，于是乖乖坐在那里不动。可是没要几分钟，他又想起自己正在流血了，这一想起来，就感觉浑身哪里都痛。

　　胡静伤的最轻，没多长时间就裹好伤口出来。她看见陈元那痛苦的摸样，居然上前轻轻握着陈元的手，柔声问道：“很痛是么？”

　　陈元点头：“嗯，很痛。我从来没被人用刀插过。”

　　胡静的眼睛里闪着泪花：“为什么帮我挡这一刀。”

　　陈元也不知道为什么，只是当时看那刀飞向胡静，于是就上去了。你如果让他想清楚再做，他可能会选择躲的远远的。

　　但是话不能这么说，这丫头在里面让自己感动了一下，现在也要感动她一下才可以。

　　陈元反手握住胡静的手，这一次，胡静没有再挣脱。

　　陈元做出一副努力在克制伤痛的感觉：“我被插一刀，只是流点血。如果这一刀插在你身上，我的心会碎掉的！”

　　胡静又是哭出来了，陈元抬起手掌轻轻为她擦去眼泪，心中暗暗想道：“哭了就好，哭了就马上可以搞定了。”

　　郎中很快忙完了柴阳，来到陈元面前，先是端来一个大盆放在陈元的脚边，然后说道：“陈公子，现在给你拔刀，你忍着点痛。”

　　陈元马上愣了一下：“就这样拔刀？不是先用些麻药么？”

　　郎中尴尬的笑了一下：“其实我刚才骗你的，你这血流的很多，如果再不拔刀，也很危险的。”

　　陈元被一句话说的脸色苍白，那郎中继续说道：“用麻药有一个过程，可能来不及了，所以请您忍着点。”

　　陈元被吓的两只眼睛瞪的鼓圆，眼看那郎中依然准备好了，马上喊道：“等等，就这些东西了么？”

　　郎中点点头：“缝针，线，止血的药物，水盆，毛巾，都已经准备好了，您还要什么？”

　　陈元顾不上胡静在旁边，张嘴说道：“最少你该给我一个什么春宫图看看，来分散一下我的注意力呀！”

　　郎中摇头：“这个，我这里没有。”

　　陈元还想再说什么，只感觉一阵冰凉的疼痛让自己的心脏都好像被拉动了一般。

　　一阵疼痛过去，陈元回头一看，那刀已经在展昭的手里了。

　　展昭冲他一笑：“好了。”

　　陈元整个人这才发出一声撕心裂肺的喊叫，然后昏了过去。

　　郎中拿起针线来缝合伤口，还不忘冲展昭伸出大拇指：“展爷，好快的手法。”

　　展昭把刀丢在一边，看着陈元说道：“他没事吧？”

　　郎中很自信的说：“没事，只是痛昏了。”

　　这个时候，药铺的门忽然被人一脚踢开，展昭正待拔剑，却发现进来的是白玉堂。


第059章 江湖是什么

　　白玉堂进屋之后也不坐下，自己直奔药铺柜台，拿起几味草药来塞入口中。

　　卢方问道：“老五，你没事吧？”

　　白玉堂又自己拿些药去煎熬，回头说道：“没事，中了一镖，镖上有点毒。吃了药就没事了。”

　　卢方知道老五自己就是用毒的行家，当下放心了：“你怎么找到这里的？”

　　白玉堂一边给自己配药，一边指着陈元：“我正在街上跑呢，听见他喊，我就知道你们在这里。”

　　过了一会，一边的柴阳醒了过来，虽然还不能动，却对屋里众人一抱拳：“多谢诸位仗义相助，柴阳感激不尽。”

　　白玉堂伸手拽过那陈元身上的包裹，先是打开来：“我看看你们到底抢什么玉马。”

　　包裹打开，一匹白玉雕刻的小马呈现在众人眼前，就连见惯了宝物的白玉堂这时候也是睁大了眼睛。

　　这玉石混白一体，内部透发着隐隐的红色，就连上好的和田玉，相比之下也要逊色三分。

　　那手工也是精细，整个马身看不出一丝一毫雕刻的痕迹，仿佛这玉石生来就是这副摸样。

　　还有那马身上的鬃毛，都是清晰无比。马头高昂，两只前蹄跃起，仿佛如果你手一松，它就会奔跑一般。

　　白玉堂看的直叹：“好东西！价值连城啊！”

　　一边看着，一边有些不舍的又包裹起来，放在柴阳手中：“柴大官人，这一次，你们真的能扳倒庞太师么？”

　　柴阳笑了一下：“不知道，我只是受了欧阳兄和范大人他们的委托，负责把这东西拿出来，至于能不能扳倒庞太师，我也不清楚。”

　　白玉堂笑道：“我若是有丹书铁卷，就老老实实的去做个太平王爷，还帮他们做事？”

　　柴阳看着白玉堂：“白兄，你若是有丹书铁卷，也会和我一样的，我柴阳本来只是想学些武功，年少时候出去走了一趟江湖，从此就太平不了了。江湖就是这样，走的越多，欠的债也越多，就像高利贷一样，还不清的。这不，我刚还了欧阳修一个人情，又欠下几位的大恩，哪里还能脱身？”

　　柴阳的话明显引起了白玉堂等人的共鸣，让大家都有些伤感。

　　众人一时都不说话，直到柴阳感觉自己恢复了一些力气之后，硬撑着站了起来：“诸位，今夜之事，在下铭记于心，他日若是有用得着柴阳的地方，尽管开口。”

　　得，这就又打下欠条了，江湖真的是一个永远还不清债的地方。

　　展昭等人客气一番，展昭说道：“柴大官人，这外面说不定还有太师府的人，展昭送你一程，现在去哪里？”

　　柴阳看看陈元：“去宾悦楼，明天一早，几位大人会来拿这玉马，然后直接上朝面圣，胡姑娘，你是跟我走，还是送陈公子去客栈？”

　　这话问的胡静脸上发烫，低下头来也不回答，倒是陈元脸皮厚，伸手拉住胡静的手：“我们回客栈。”

　　白玉堂看着他十分享受的躺在胡静怀里，当即一笑：“原来你小子也醒过来了。”

　　柴阳等一会，没看见胡静有任何反对的动作，当下笑道：“好，那我们今夜就此别过。”

　　展昭和其他三只老鼠送柴阳回他的宾悦楼，只要到了宾悦楼，柴阳就算是安全了，那玉马也安全了。

　　白玉堂却和陈元胡静二人一起回悦来客栈。

　　路上倒也没有再遇到拦阻，白玉堂把他们两个送到客栈之后，告诉陈元，如果什么时候需要走了，只要通知他一声就行。

　　这时候天色已经发白，白玉堂也就走了。

　　胡静扶着陈元进屋躺下，没过多长时间，陈元居然沉沉睡了过去。

　　等到陈元睡醒的时候，已经是日上三竿了。想是这一夜太紧张疲惫，所以这一觉睡得竟然忘记了身上的伤痛，直到再次醒来，习惯性的想自己起身，牵动了身上的伤口，不由痛呼了一声。

　　身后马上一只手扶住自己，胡静关切的说道：“你不能起来，赶紧躺下，你要做什么和我说就是了。”

　　陈元看了看她，发现她的头型还是如昨天晚上一般凌乱，显然是一宿没睡，一直守在自己身边。

　　心中顿时有些歉疚。想当初胡静受伤的时候，他把人家床底下一塞了事，现在想想有些过分了。不过当初大家也没什么感情，顶多就是自己偷偷摸了她几下。

　　想到这里，陈元下意识的看看自己的衣服，居然也换成新的了。马上盯着胡静：“你帮我换的？”

　　胡静没有说话，但是那脸上娇羞的表情说明了一切。

　　陈元脸上露出坏坏的笑容看着她，胡静被看的急了，一抬头也盯着陈元：“怎么？你也帮我换了一次，大家现在两不相欠，所以呢，我给你那几条路，你可以不选了。这下满意了吧？”

　　陈元厚着脸皮说道：“不满意，可不可以再帮我换一次？你不知道，我是很爱干净的男人，基本上每天早上都要换衣服的。”

　　胡静有些想笑了，却忍住说：“不可以！想的倒美，也就是昨天晚上一次！以后没有第二次！”

　　陈元的表情还是那种厚颜无耻：“那，我帮你再换一次？”

　　胡静一拳打了过来：“找死啊！”

　　拳头打在陈元身上，不轻不重。

　　两个人正在打情骂俏，落下忽然传来一阵嘈杂的声音，好像很多人进来一样。

　　陈元和胡静两人的脸色大变，陈元说道：“不好，莫不是太师府这么快就寻上门来了么？”

　　胡静站起身来走向门口：“你不要动，我来看看，若是那老贼的人来了，你从这窗户跳下去。”

　　正在说话间，只听见有人敲门：“陈世美，醒了没有？”

　　声音有点熟，不过能敲门就说明不是太师府的，想来庞太师现在恨不得杀了自己，他的手下绝对不会敲门的。

　　陈元示意胡静开门，门一打开，那吕福伸头进来：“哟，还有一个？”

　　陈元心中顿时一喜，自己就指望着吕夷简能在这时候拉自己一把，让他不用跑路，没想到这老头来的这么快。

　　吕福呵呵一笑，也不管胡静，自顾走了进来：“你小子昨天晚上玩的漂亮啊！”

　　陈元在床上撑起身体，苦笑了一下：“托吕大爷的福，还活着。”

　　吕福说道：“老爷怕你一早上被吓走了，特意让我来告诉你，好好休息，哪里都别去。晚上来我们府上一趟，老爷替你把事情给平了。”

　　陈元点头：“唉，谢谢吕大爷！”

　　吕福站了起来：“别叫我大爷了，以后咱们就是一家兄弟，相互得照应着一些。我先走了，晚上来马车接你。”


第060章 夜入相国府

　　看着吕福离开，陈元长长出了一口气，往床上一躺，脸上露出了笑容。

　　一边的胡静小声问道：“这人是谁啊？”

　　陈元有些得意：“当朝宰相吕夷简的门人，他来找我，是替吕夷简来的。我想，我不用跑路了。”

　　胡静的脸色马上变了：“吕夷简？你怎么和他搅合在一起？他也不是什么正人君子。”

　　陈元应道：“是，我知道。只是我这人没什么出息，一不想当官来光宗耀祖，二不想学武去主持什么正义，我就想做点生意赚点钱，让自己活的舒坦一点，能把家里种地的父母接来享享天伦。谁能帮我我就跟谁合作。”

　　胡静的脸上一片肃然之色：“若是庞老贼帮你，你也去为虎作伥么？”

　　陈元呵呵一笑：“这你放心，做生意找人合作，有两种人不能找，一种是最好的好人，比如范仲淹大人和包拯大人那样的。你如果和他们合作，就得规规矩矩做生意，稍微想发点外财，不用别人，他们就把你甩一边去了。第二种么，就是像庞太师那样的最坏的坏人。我如果跟他合作，天天不用想着做生意了，能保住性命就不错了！”

　　胡静的脸上稍微缓和了一些，最终叹口气说道：“哎，其实你人不错，我只是怕你和那些人搅合在一起，会吃亏的。”

　　陈元伸手搂住她的腰：“不是有你呢么？如果我吃亏了，你就拿着宝剑去为我主持正义！”

　　胡静一下被搂住，脸上马上红了，伸手推开陈元：“你干什么！”

　　这一下推的力气大了，牵动了陈元的伤口，陈元被就怕痛，马上发出一声惨叫。

　　胡静赶忙上去安慰道：“没事吧？没伤着你吧！”

　　陈元揉了一下痛处，皱着眉头说道：“女侠，我伤还没好呢，你轻点！”

　　虽然伤口还没有好，可是并不影响陈元走路，下午他来到吕夷简的府上时，吕夷简早已经在家了。

　　吕福把陈元带到吕夷简的书房时，这位宰相大人正在看书。

　　陈元抱拳行礼：“见过吕相爷。”

　　吕夷简看了看他，笑道：“不错，你比我想的还要出色一些，那庞吉是吃了大亏了。”

　　陈元讪讪一笑：“还亏的相爷指点才是。”

　　吕夷简放下书本：“别这么说，我没指点什么。以前没有，以后也不会指点你。”

　　陈元站在一边不说话了，等着吕夷简的下文。

　　丫鬟给倒了两杯水，吕夷简手指自己旁边的椅子：“坐吧。”

　　陈元应了一声，然后半个屁股坐下。

　　吕夷简又指了一下另一杯茶：“尝尝，上好的碧螺春。”

　　陈元不懂品茶，不过光那飘出来的香味就比悦来客栈最好的茶叶还要浓许多。

　　吕夷简轻轻抿了一口，没有咽下去，放在嘴中一边回味茶香，一边说道：“今天朝堂上吵的很厉害，庞吉无法抵赖，皇上大怒，当朝踢了他两脚，这可是咱们皇上从来没有过的举动。”

　　陈元小声说道：“这样看，庞吉还是安全的了？”

　　吕夷简转过头来：“怎么说？”

　　陈元笑道：“皇上这个举动让我想起我小时候的事情来。小时候我家里穷，有一天村口来卖油饼的，我十分想吃。可是身上又没钱，实在没办法，就把家里的鸡蛋偷出来，和那人换了油饼。我父亲回来之后也是非常生气，逮住我狠狠的打了一顿。”

　　吕夷简听到这里，哈哈一笑：“不错，你居然能看透这一点。皇上越生气，就说明他还是把庞吉当做自家人，若是当做外人，哪里用的着自己生气？拉出去砍了就是。”

　　接着露出一种让人玩味的笑容，摇头说道：“可笑范仲淹那帮书生，见皇上生气了还在火上浇油，以为可以乘机扳倒庞吉。他们哪里知道，自家人偷东西不叫偷，叫偷偷的拿。”

　　陈元接道：“想来那皇上定是无法下台了？”

　　吕夷简喘了一口气，看了看那外面已经斜下去的太阳：“是啊，皇上下不来台，当时脸都青了。那范仲淹等人还在说这个事情，他们一直认为，皇上也被庞吉气的。若不是包拯最后打断范仲淹说话，那老儿今日定要吃一个大亏。”

　　陈元问道：“最后皇上如何处理的？”

　　吕夷简放下茶来，双手放在腿上：“还能如何？先让太师回府，等到明日再议。范仲淹和欧阳修那些人像是打了胜仗一般，这些书生就是书读的太多了，居然想着今日晚上去找你们，让你们明日指证庞吉唆使庞安一事，再给庞吉来个落井下石。”

　　陈元也笑了，摇头说道：“就算庞吉今天摔的再狠，一晚上的时间，他女儿都能把他在扶起来，明日我们如果照着欧阳修说的做，必死无疑。”

　　吕夷简颇为赞同的笑了：“你说的很对，只是，你不去指证，庞太师就会放过你么？”

　　陈元站了起来，很规矩的面前吕夷简说道：“小人知道，现在能掌管小人生死的，不是庞太师，也不是欧阳修那些人。而是相国大人您了。”

　　吕夷简看着他：“其实，我也不想让太师倒下去，原因很简单，在范仲淹那些人的眼里，我也不是好人。而他们希望的朝堂，是一个由正人君子组成的朝堂。之所以我现在没什么危险，就是因为有一个比我更坏的庞吉在那里替我挡着他们这些正义之士。”

　　说道这里，外面吕福忽然敲门进来：“老爷，庞太师已经请来了。”

　　吕夷简点头：“嗯，老夫亲自去迎他进来。陈世美，我们一起去吧。”

　　庞吉是吕夷简请来的，对于吕夷简在这里忽然请他来喝茶，庞吉是非常的意外。

　　要知道，他今天刚刚在朝堂上被打败，除了那些依靠庞吉吃饭的铁杆追随者之外，平日里的阿谀奉承之徒早已经没有了踪影。

　　他和吕夷简之间的交情并不是太深，而且吕夷简也没有必要奉承他，这个时候叫他来喝茶，其中的缘由庞吉猜想不透。

　　不过吕夷简既然派人请了，他自然会来的。


第061章 狼狈之间

　　一见吕夷简亲自出来迎接他，庞吉有些意外：“吕相国，怎敢劳您大驾出来？派下人通知老朽一声就是了，老朽惶恐，老朽惶恐！”

　　吕夷简哈哈一笑：“哪里哪里，太师来了，本相岂能不出来迎接？”

　　庞吉叹了口气：“哎，如今的庞吉，可不是昨日的庞吉了，有道是落毛的凤凰不如鸡。现在，可有许多人举着刀等着砍下我这颗人头呢，相国这个时候还请老朽喝茶，当真让老朽看到人情冷暖。”

　　吕夷简拉着庞吉的手：“太师！你我共事多年，还用说这些话么？明日要糟糕的恐怕不是太师吧？”

　　庞吉看看他，没有出声，吕夷简拉起他向书房走去：“来，有人给我送来上好的新茶，我们去书房品尝一下。”

　　庞吉脸上也有了笑容：“如此，老朽不恭了。”

　　三个人一起走到书房，庞吉和吕夷简先进去，陈元最后一个，顺手带上房门。

　　对于这样一个短衣打扮的人能跟自己一起进来，庞吉感觉有些意外。不过见吕夷简没有说什么，他想这人可能是吕夷简的心腹，也没有在意。

　　两人坐下之后，吕夷简倒了两杯茶水，庞吉站起来接下：“哎呦，哪里能让相国大人亲自倒茶？老朽今天真的惶恐了。”

　　吕夷简却按他坐下：“太师坐好品茗就是了，这里倒是有个后生，只是，我怕他倒的茶，太师不喝。”

　　庞吉狐疑的看了陈元一眼，正想问些什么的时候，吕夷简说话了：“太师，这里没有外人，我想问太师，明日那些腐儒如果再发难，太师打算如何应对？”

　　庞吉想了一下说道：“还能如何？我现在是伸头的王八，等着被人杀了。”

　　吕夷简哼了一声，做出一副生气的摸样：“若是太师这般说话，那就当来我这里一样，纯粹是喝茶吧！”

　　庞吉眼珠一转，脸上挂上笑容：“吕相国有什么指点之处？若能相国大人给庞吉指一条生路，庞吉感激不尽！”

　　吕夷简那脸上的气愤不见了，呵呵笑道：“我哪里敢给太师指什么生路？太师的前面一片坦途，本相这双老眼还是看的出来的。只是，我有一条死路，可以让范仲淹那老儿踏进去。”

　　庞吉听的大喜，站起来抱拳向吕夷简行了一礼：“还请相国大人指点迷津。”

　　吕夷简拉过他：“太师，有句话叫做，欲要取之，必先与之，太师听过没有？”

　　庞吉一时不懂，吕夷简继续说道：“我想请太师先退一步，让他们嚣张一时，那范仲淹不是说咱们勾为‘朋党’么？咱们两个如果老实了，难道‘朋党’就没有了么？”

　　这话已经说道非常明白了，庞吉哈哈大笑：“相国高见！相国高见！”

　　吕夷简见他明白，马上说道：“咱们这段时间就装几天孙子，专心伺候着皇上就行。国家大事，就交给他们吧。”

　　庞吉知道，这条计划很毒！而且自己如果和吕夷简合作，那范仲淹连怎么死的都不知道，当下端起茶来：“来，老夫以茶代酒，敬相国一杯！希望我们合作愉快。”

　　吕夷简也端起茶来，很自信的说道：“最多一年，我们把那些腐儒赶出京师！”

　　两杯茶碰撞在一起，意味着一个阴谋的诞生。

　　庞吉喝完之后，吕夷简说道：“太师，还有一个小事情，希望太师包涵则个。”

　　庞吉十分大度的说道：“相国，你我现在还有什么包涵不包涵的？有话但说无妨！”

　　吕夷简笑了一下：“我有一个后生，年轻，不知道天高地厚，前一段时间得罪了太师，还希望太师大人不记小人过，不要和他计较。”

　　庞吉点头：“既然是后生的事情，我自不会和他计较，只是不知道那后生叫什么名字？”

　　庞吉也是坏事做的太多了，一时没有想到陈元身上来，直到吕夷简看了陈元一眼，语气颇为责怪的说道：“陈世美，还愣那里做什么？还不给太师倒茶赔礼？当真不懂规矩！”

　　陈世美三个字一出，庞太师的脸色马上变了。

　　陈元倒了一杯茶水：“太师，小人初来汴京，不知道好歹得罪了太师，还请太师原谅则是。”

　　说着，恭恭敬敬的双手端茶，弯腰送到庞吉面前。

　　庞吉看了陈元半天，犹豫着，没有接那杯茶水。他对陈元现在是恨的咬牙切齿，一想到陈元把一个水灵灵的大姑娘换成媒婆，他的心气就不打一处来。

　　一边吕夷简轻轻咳嗽一声：“太师，后生不懂事，还请给老夫一个薄面。”

　　好在那十四房十五房的事情，被她们两人瞒住，庞吉并不知道。所以过了片刻，权衡一下之后庞吉觉得为了一个陈元来放弃吕夷简这个盟友，实在是划不来。当下问道：“敢问相国，这个后生以前就是你府上的？”

　　吕夷简摇头：“哪里，若是以前就是我的人，又怎么会大水冲到龙王庙呢？”

　　庞吉明白了一些，点点头：“如此，这杯茶，我喝了。”

　　一杯茶庞吉一口喝了下去，陈元忙的说道：“多谢太师宽宏大量！”

　　庞吉却没有搭理他。

　　吕夷简对陈元说道：“以后做事的时候，先看好的谁是自己人，谁是外人。你在这里等我，我和太师一起去办点事情。”

　　陈元应道：“是，小人知道了。”

　　吕夷简拉着庞吉：“太师，我们还是进宫一趟的好。把那些挂在头上职务，都给辞了吧。”

　　吕夷简和庞吉一起去了皇宫，在夜晚求见皇上。

　　仁宗皇帝本来不想见庞吉，说实话，今天的事情都是庞吉引起的，所以仁宗现在对他十分的厌烦。

　　后来还是架不住庞贵妃的苦求，让庞吉进来了。

　　进屋之后的庞吉二话不说，一下跪倒在仁宗脚边，放声的哭泣了起来。

　　仁宗见他哭的伤心，心头的火气也随之消除不少，又上前踢了庞吉一脚：“你真是混账到家了！”

　　敢踢自己老丈人的，估计也只有皇上了。

　　庞吉挨了一脚，发现没有早上朝堂的那两脚重了，心中顿时明白女儿的苦求已经起了作用，当下拼命磕头：“皇上，为臣糊涂，为臣糊涂！只是看那白玉马好看，一时贪心，为臣愿意接受皇上处罚！”

　　仁宗听他认罪，强压住心口火气：“你想要你就和我说么！非要偷去做什么？这下被外人抓住把柄，你让我这脸往哪放！”

　　仁宗终于说出了自己的心里话，他不想杀庞吉，因为他不是一个喜欢杀伐的人，治国也是如此，仁宗追求的，不过是国泰民安罢了。


第062章 以退为进

　　但是，皇家的尊严是必须扞卫的，因为他是皇帝。

　　仁宗见庞吉拼命的磕头，脑袋上已经起了一个大包，再看看那一头苍白的头发，看看身后庞贵妃焦急的眼神，他的心软了，挥手说道：“别磕头了！你自己说说吧，让朕怎么处置你。”

　　庞吉哭着讲道：“皇上怎么处置为臣，为臣都没有怨言。”

　　这话等于没说，仁宗现在就是不知道该如何处置他，才让他自己说的。不过这个话，仁宗不知道怎么说，庞吉却不想说。

　　一边的吕夷简这时候轻轻咳嗽一声，两个人来的路上就商量好了措辞，吕夷简说道：“皇上，为臣以为，太师之罪虽然当杀，但是太师多年来为皇上分忧，若是因为一匹玉马就杀了太师，这恐怕对皇上的名声也不好。就算在民间，也没有哪个父母因为孩子偶尔偷了点东西，就把孩子打死的。”

　　这句话算是说道皇上心坎上去了，在从不缺少宝物的仁宗看来，一对玉马真的算不了什么，只是这皇家的尊严，该如何维护？

　　吕夷简看看皇上脸色，继续说道：“臣以为，当革去太师枢密使一职，取消太师参知政事的资格。”

　　仁宗听吕夷简说后，反而犹豫了起来。一旦取消参知政事的资格，就意味着庞太师以后都不能上朝了，庞太师手中的权利就都没有了，是不是太狠了一点？

　　吕夷简还没有说完：“当然，在刑罚上，太师也脱不得干系，只有这样，才能平息群臣愤怒。”

　　一听到还有刑罚，仁宗还没说话，身后的庞娘娘居然哭出声来：“皇上！吕夷简简直是想置我父亲于死地啊！我父年迈，哪里能经受那牢狱之苦？”

　　吕夷简继续说道：“娘娘且莫动气，听臣慢慢说来，太师身为皇亲，若是明日当殿认罪，就不用经过那交给大理寺审讯了，娘娘说的对，太师年迈，皇上可以让太师居住在太师府，每日必须来皇宫给皇上请安，听皇上训示，代替刑罚。”

　　仁宗的嘴巴动了两下：“这，是不是太狠了点？”

　　吕夷简轻声说了一句：“若非如此，恐朝堂之上范大人不肯罢休。”

　　仁宗一想也是，那帮正义之士一副不把太师搞死誓不罢休的姿态，若只是轻罚，当真难以作罢。

　　庞吉跪在地上说道：“皇上，老臣知道自己错了，甘愿受罚！”

　　仁宗见庞吉自己都愿意接受了，想想说道：“那好吧，这事情就这样了解了。至于你的官职，现在先不要惦记着，以后安分一些，少给我惹麻烦，我会考虑的。”

　　庞吉和吕夷简心中暗自欢喜。他们都知道，自己的权利来自哪里？不是来自那一个个顶在头上的头衔，而是来自仁宗的手里。只要天天能见到仁宗，那些头衔算什么？

　　直到戌时，吕夷简才回来，陈元一直等他等都现在。

　　看着吕夷简的脸色，陈元就知道这两个坏人把陷阱挖的很好了。

　　“看相国的样子，小人知道事情一定很顺利。”陈元笑着说道。

　　吕夷简看着他：“其实，我挺佩服范仲淹那老儿的，被我扳倒了两次，居然两次都爬起来了。只是这一次，不知道他能不能再爬起来！”

　　陈元没有说话，吕夷简显然也没有让陈元说话的意思，叹口气，仿佛是为了排除胸中的那些朝堂争斗带来的烦恼：“现在，我该说说我找你的事情了。你的酒铺已经被砸了吧？”

　　陈元应道：“是，前段时间被砸了，不过这两日小人又开起来了。”

　　吕夷简微笑摇头：“我有件事情，想请你帮忙。”

　　陈元赶忙抱拳：“相国大人折杀小人了，为相国办事是小人的荣幸，您吩咐就是了。”

　　吕夷简看看陈元的脸色，过了一会后说道：“老夫年纪大了，这宰相的位置，不知道还能坐多长时间。不满你说，年轻的时候，我也想做个买卖人，不用烦心朝堂上那些勾心斗角的事情，还能顺带游览大好河山，多逍遥。出门也是马车坐着，奴婢跟着，挥金如土，逍遥自在。”

　　陈元笑了一下，内心不由想到，这吕夷简年轻的时候也像自己现在这样想过？做买卖的就是这点好，虽然走到哪里都喊别人大爷，但那时嘴上的。

　　回到家里比那些大爷活的滋润多了。至于送给别人的东西，其实也就是一点开路钱而已。

　　可陈元嘴上却是说道：“相国，您这样说实在让小人不知道怎么接口的好，这天下多少人羡慕您现在的成就？我们这些做买卖的，若不是官爷们赏碗饭吃，恐怕都要饿死了。”

　　吕夷简说起了从前，脸上一副憧憬的神色：“我说的是真的，年轻的时候，我真的做过买卖，只是，还没有起色就赔了精光，没办法，只能老老实实的读书了。前些日子老夫老来得子，实在欣慰，于那朝堂争斗也看的很淡了。这样吧，咱们两合伙做几个买卖，如何？”

　　如何？温总理找你合伙做生意，你说好不好？不要考虑了，你考虑一下都说明你是笨蛋。

　　陈元带着满腔的雄心壮志回到悦来客栈，陈元准备好大展拳脚了。和吕夷简一起做生意意味着什么陈元非常清楚，这在他看来无异于天赐良机。

　　可他不知道，吕夷简摆在他面前的不是一条经商的路，而是从另外一个角度进入仕途的路。

　　陈元刚刚离开相国府，吕福就出来把吕夷简面前的茶具收去。看着吕夷简那带着一点得意的眼神，吕福小声问道：“爷，您怎么不和他实话实说呢？”

　　吕夷简轻轻摇摇头：“这陈世美对于功名没什么兴趣，若是我们说真话，会吓跑他的。呵呵，别人都说我满嘴阿谀奉承之言，可是若是大家都喜欢听真话，我又何必说假的呢？”

　　陈元计划着怎么样扩建自己的酒铺。

　　光是酒铺已经不能满足他的胃口，他现在想的是建立一个汴京城最大的酒店，集吃喝嫖赌为一体，哦不对，说错了，是集所有娱乐行业为一体的高级休闲场所。


第063章 不错第二次

　　胡静还在等着他，在胡静想来，这些天很不太平，特别是对于他们这些参与了太师府争斗的人来说，更是出门都要小心一些。

　　所以陈元这么晚才回来，她一直坐在大堂中等着，眼睛盯着外面已经漆黑的街道，每一个人影的闪过，都会让她产生惊喜。当那人影走过去之后，心头总是一阵落寞。

　　陈元转身关上房门，走到胡静面前：“上去休息吧，放心，没有人再会来找我们麻烦了。这几天我想也累了你了，好好睡一觉，我去看看掌柜的好些了没有。”

　　语气很平静，胡静听了之后下意识的站了起来：“哦，那你也早点休息。”

　　陈元冲她一笑。

　　胡静说过话之后脸上一阵火热，转身跑到楼上的房间里去了。

　　掌柜的已经好了一些，现在可以自己坐起来吃饭了。那塌鼻梁的书生姓吴，叫吴舟，是陈世美的同乡。

　　见陈元进来之后，吴舟站起身来说道：“世美，大叔好多了。”

　　陈元拍拍那吴舟的肩膀：“这两天谢谢你了。”

　　吴舟很憨厚的笑了：“客气什么啊，你在外面忙你的事情，我来照顾大叔，没问题的。”

　　陈元说道：“眼看就要科考，还耽误你两天读书，实在过意不去。现在已经没事了，明天我就把菱花接回来。”

　　掌柜的一听陈元这样说，马上来了精神：“世美，事情完了？”

　　陈元拉着他的手掌：“掌柜的，你还不放心我么？以后咱们安心做买卖，庞太师不会再来找麻烦了。菱花的事情，也就这样过去了。”

　　杨掌柜有些激动：“这样好，这样好！”

　　过了一会才说道：“世美啊，这事情过了，我也相信你能守好菱花，这样吧，等我伤好了挑个日子，你们把事情办了，也省的以后再碰上这事！”

　　陈元心中一乐，暗想这老头还算开明，知道他挡不住了，索性成全了自己。

　　只是，现在还不是说这些的时候。

　　陈元点头：“嗯，您放心吧。”

　　然后转过头来对那吴舟说道：“吴兄，恩科过后，你是不是要回家了？”

　　吴舟应道：“是啊，不管中与不中，我都要回去。家中已经为了说了一房亲事，只等我回去完婚。”

　　陈元抱拳：“先恭喜吴兄了，小弟到时候写一封家书，烦劳吴兄为我带回去。”

　　他现在还是有些担心，随着那些铡美案中的人物一个个的登场，他总有一丝不祥的预兆。

　　他不想走在陈世美的路上。

　　陈世美被包拯铡，主要原因是他骗婚公主，起因就是秦香莲告状。现在，公主自己不娶了，过一阵子把秦香莲接来，让她无状可告，包拯这下不能拿自己怎么样了吧？

　　还有，乡下陈世美还有父母建在。

　　虽然那不是自己的父母，可是现在这个身躯毕竟是人家给的。如果放在乡下，按照剧情的发展，马上灾荒一起他们就都要死了。

　　陈元的脑子里有陈世美的记忆，陈世美小时候两位老人对他点点滴滴的好，让上辈子父母早亡的陈元非常羡慕。

　　人就是这样，在身边的不知道珍惜，总是羡慕那些别人有而自己没有的。

　　关于秦香莲，在陈世美的记忆中，秦香莲是个标准的农妇，家里的活全部都是她做的，稍微有点空闲了，还要去照顾陈世美的父母，还要生孩子养孩子。

　　不管是家里的家务，还是田里的农活，她从没有让陈世美动过手。有时候陈世美看她累了想去帮忙，也被她拦阻。

　　秦香莲总是这样说：“相公的手，是用来拿笔读书的。只要你把书念好了就行。”

　　这么好的女人，陈世美为什么后来抛弃她娶了公主呢？

　　其中的原因陈元非常清楚，就如他上辈子一样，一直生活在幸福之中，就不会知道幸福是什么，自然也就不懂得去珍惜。

　　陈世美也一定像自己上辈子一样，认为幸福就是和公主在一起，有着享不尽的荣华富贵。

　　而对于一直在自己身边的幸福，却不知道珍惜。

　　错了一次，就不能错第二次。伤了一个，就不能再第二个。哪怕第二个不是自己的。

　　现在还不能接他们来，不过最少该去一封书信。一间小小的酒铺，根本不足以在汴京养活三个老婆，两个老人，两个孩子。好像是三个老人，到时候杨掌柜也是要自己养的。好在胡静的父母在乡下颇有田产，否则真的有些吃不消，老婆多了，就是这点不好。

　　陈元决定先把自己现在状况写封信回去，让秦香莲把陈世美的父母照顾好，最多一年，等到自己把生意做起来，就有能力接她们过来了。

　　秦香莲是个好女人，好女人就应该有个好的结局。就像上辈子自己的女朋友一样，嫁给愿意站在她面前为她挡去麻烦的小警察，比渺无希望的跟在一个老板身后要强许多，即便他们连面的都没有。

　　他们现在一定很幸福吧？陈元猛的摇头，他不明白自己怎么会想到这个问题，有些事，是没有办法回头的。

　　陈元现在坚信自己的选择是正确的，在他看来，自己做生意的肯定比做状元做的更好。

　　现在和吕夷简合伙，前途光明，充满黄金，只等自己去拣了。

　　当然，家家都有一本难念的经，陈元也不是一点烦恼都没有。把菱花接回来之后，菱花和胡静之间的相处非常融洽，掌柜的仿佛也默许了胡静的存在，这让陈元最是开心。

　　在宋朝人看来，男人三妻四妾很平常的事情，可是妻和妾的问题，菱花和胡静却是相持不下。虽然现在还没有谈婚论嫁，陈元身上有伤，也没办法现在推到她们，可这个身份已经让她们之间有了争执。

　　菱花说道：“姐姐比我大些，我理该喊你一声姐姐的。”

　　胡静却是说道：“这样不好的，毕竟你和陈大哥先认识的，再说了，以后我们在这里还要靠伯父扶持，若是让他听见你喊我姐姐，可能会不高兴的，陈大哥也不一定愿意。”

　　说道这里，两个人就都看着躺在床上休息的陈元。


第064章 谁大谁小的问题

　　陈元正在筹算自己这一阵子怎么样把酒铺搞大一些，稳当一些，再把悦来客栈也整改一下，为自己一展拳脚打下一个坚实的基础。

　　看到菱花和胡静盯着自己之后，他愣了一下：“什么事？”

　　菱花红着脸，用她那只有陈元能听到的最小的声音说道：“你说，我喊胡姐姐喊姐姐好不好？”

　　陈元一摆手：“她比你大呀，你当然喊姐姐了。”

　　菱花没有说话，胡静却知道陈元完全没有理会其中的意思，伸手在陈元的胳膊上狠狠的扭了一下。

　　陈元痛的叫了起来：“啊！干什么！”

　　胡静恶狠狠的说道：“我们是问以后谁做大，谁做小啊！”

　　陈元听她解释的这样直白，马上笑了：“哈哈，哈哈！”

　　菱花的脸更红了，胡静又要伸手来掐他：“你笑什么？”

　　陈元面带笑容的说道：“其实这个问题呢，你们用不着考虑的。”

　　菱花说道：“陈大哥说的对，我想陈大哥能安排好的。”

　　胡静却是另外一个理解：“哼，也是，咱们现在好像还没有必要说这些。”

　　陈元一边摇头，一边笑着坐了起来：“你们都误会了，其实这个，也没什么安排的，两位姑娘闭月羞花之貌看上我陈世美这一介贫穷书生，是在下三生有幸！此情在下若不以终身为报，当天打五雷轰！”

　　这话说的两人都很开心，胡静轻轻拍了陈元一下：“你知道就行了。”

　　陈元的脸上还在笑着：“只是，有一个小小的问题我没有告诉你们，现在我向你坦白。”

　　说道这里，眼光扫了一下面前的两个面部含羞，一脸幸福的女子，最后目光落在胡静身上：“先说好了，不准打人。”

　　胡静想都没想，头飞快的点了两下。在她想来，陈元的安排莫过于是让她做小，让菱花做大，这也没什么大不了的。

　　陈元犹豫了一会，仿佛很难出口一般。最终还是下定决心，反正丑媳妇总要见公婆的，现在说总比以后说要强！最少现在这两人都还没有被自己推到，若是她们不愿意，还是有余地的。

　　主意拿定之后，陈元抬头说道：“其实，在我乡下老家，你们有一个姐姐，叫秦香莲……啊！说好不打人的！啊哦！”

　　酒铺中，韩琪忙的伸头出来：“哪里杀猪了？”

　　转眼两个月的时间过去了，陈元身上那两道在江湖上混出来的伤口慢慢的愈合了，隔壁的杂货铺顺利的租过来了，小酒铺扩大了一倍还多，已经是一个很有摸样的小酒馆了。

　　生意日渐兴隆，庞太师的人也确实没有再来找过麻烦。

　　白玉堂得到了一个比展昭更高的官职——御前三品带刀护卫。

　　展昭是四品。

　　其中的原因是白玉堂在演武殿大放光芒！其他三只老鼠那些翻江倒海的绝技只是换来仁宗皇帝的一个好字，但是白玉堂不一样，他一口气翻了五百多个跟斗！正翻，倒翻，侧翻，花样百出！

　　这些跟斗在那些大内侍卫的眼中当然算不了什么，仁宗却是看的高兴，一百多个跟斗的时候仁宗就站起来一边叫好，一边拍巴掌，他这一站起来，身边就是懂行的也不敢说白玉堂不好了。

　　所有人都陪着仁宗给白玉堂鼓掌，那架势颇似街边一群人围着一个耍杂耍的一般。

　　等白玉堂耍完了，仁宗笑了：“好！果然厉害！比朕的御猫厉害！”

　　就这样，白玉堂比展昭官大了。

　　还有颜查散，秋试放榜的时候，颜查散高中榜首，状元！

　　这让陈元有些疑惑，因为状元只有一个，而颜查散中了状元，那陈世美的状元是怎么来的？难道是下一期的？

　　中了状元之后，颜查散被包拯收为门生弟子，开始了他的政治生涯，他和柳金蝉的婚礼也将如期举行，请帖是颜查散亲自送来的。

　　陈元现在很忙，科考结束之后，悦来客栈的整改也就动工了。

　　门前那个柜台被陈元砸掉，在侧面一点的位置，也就是和自己的酒馆相连的地方，那道墙也被陈元打通，虽然酒馆还是酒馆，客栈还是客栈，但是一眼看上去，却让人感觉比原先宽敞了不少。

　　杨掌柜也终于明白陈元说的压抑感是什么了。现在走入这个客栈，首先给人感觉就是宽敞。

　　这只是一期整改工程，若是想达到陈元要求的五星级的标准，最少还需要投入七千两银子。

　　“七千两！”这个数字当真把杨掌柜的吓了一跳，心中暗暗想道，若是真有七千两银子，自己还用得着开这个客栈么？

　　陈元看着杨掌柜震惊的表情，心中自然明白他想的什么。杨掌柜是个生意人，但是理念和陈元的完全不一样。

　　杨掌柜的理念是：做生意为了赚钱。而陈元宗旨是，赚钱为的就是做生意。

　　那些原本住在店里的书生们都已经慢慢离开了客栈，各自回家去了，吴舟的包裹也收拾妥当，正在向陈元辞行：“世美，你真的不回去了？”

　　来的时候有个伴，回去就他一个人，多少有些失望。不过还好，皇榜上八十个人的名字，吴舟考了第七十八名，得了屯田郎这样一个小官，也算是没有白来一趟。

　　陈元拿出自己写好的家书：“呵呵，麻烦吴大人帮小人带家书，真是有些过意不去。”

　　吴舟一耸他那本就没有鼻梁的鼻子：“不要笑我好不好？”

　　陈元知道这是一个老实人，当下也不再调笑，拿出十两银子来，和家书一起塞如吴舟怀里：“烦劳吴兄了，请带个话给我双亲，就说我现在还没有固定的住所，不能去马上接他们。等我在汴京城里买了宅子，就去接他们也来享福。再告诉你那弟妹，让她照顾好老的小的，不出一年，我定然会去。”

　　吴舟点头：“放心吧，一定给你话带到，这钱你拿回去吧，我怎么能要你的银子？”

　　陈元匝了一下嘴：“别装了，我知道你身上也没多少银子，这次回去你好歹也算衣锦还乡，买身好衣服！”

　　吴舟有些尴尬，却也不再推辞：“如此，多谢陈兄了。”

　　吴舟拿着陈元给的银子，把陈元的家书收好，然后就离开了悦来客栈。


第065章 问姻缘

　　陈元还在继续忙着他的整改计划，一直忙到晚上，直到白玉堂来找他商量关于颜查散结婚的事情，这才闲了下来。

　　宋朝的婚礼可以说是非常热闹的，去参加婚礼的宾客也绝对不是给份喜钱这么简单的。

　　陈世美结过婚，但是陈世美和秦香莲的婚礼当然不能和颜查散现在娶柳金蝉相比了。

　　颜查散是新科状元，婚礼上还有人要给他出状元题来做，大多是一些对对子之类的事情，也有让新郎作赋的，图一个喜气。

　　然后还要宣读皇上的圣旨，这才能去接新娘子。

　　接新娘子更是繁琐，一路上光是喜钱就要打赏不少，七大姑八大姨就不说了，主持婚礼的喜娘，送新娘的伴娘，这些都是喜钱能打发的。

　　最麻烦的是为新人捧定情信物的歌妓。

　　能被请来捧定情信物的歌妓大多有才，一般是唱着歌送信物。她唱一句，新郎得自己接上一句。若是接好了，周围响起掌声，歌妓收下一个红包，交给新郎一件信物，再唱第二句。直到十件定情信物全部送完为止。

　　伴娘主要是两个任务，在结婚前三天伴娘和一些亲朋就要陪着一对新人去庙里求签。求过签之后，新人就不能见面了，接下来的三天伴娘和新娘形影不离，直到婚礼快结束的时候，新郎从新娘的花冠上摘下一朵花，伴娘吟唱着诗句，新娘解开新郎花冠上的绳结，然后，花朵散落到床上。

　　花朵在宋代诗词的意象里经常象征着性，这里也不例外。摘花之后，新郎给伴娘喜钱，伴娘放下帘子，就是床上的帐幔。周围集聚的人齐声吟贺诗贺词，边说边退出婚房，伴娘最后一个出来，关门，所有人出去喝酒，屋里面就留给一对新人了。

　　颜查散现在面临的问题是他在汴京只有白玉堂和陈元这两个好朋友，而且母亲因为家远，来不及赶过来，这日子又是仁宗皇帝一高兴定下来的，更改不得。

　　好在包拯帮忙，以恩师的身份作为男方父母出场。但是这伴娘的人选，柳金蝉早已经说出话来，希望菱花能去。

　　她跟菱花相处两天下来，倒也觉得很是投缘。

　　菱花当然不会拒绝，非常干脆的答应了。要说白玉堂这人也真的够朋友，看着菱花应了还是不太放心，对陈元说道：“世美，那事情就这么说定了，明日一早，我们一起去相国寺求签。今天你们早点睡，明天天一亮，我赶车来接你们。”

　　陈元点头：“放心吧，说好的事情，查散结婚，别说让菱花去做伴娘，就是让我去做伴娘也没问题。”

　　一边的胡静忽然想起那日陈元男扮女装的摸样，不由掩口笑道：“你若去做伴娘，定然比菱花漂亮。”

　　陈元回头狠狠的瞪了她一眼，白玉堂知道其中典故，大声笑了出来：“哈哈，胡姑娘此言有理，就这样吧，若是菱花不想去，世美不妨再委屈一下？”

　　第二日一早，白玉堂果然是天色刚亮就带着两辆马车来到了悦来客栈。陈元对杨掌柜和韩琪交代了一些整修客栈的事情之后，带菱花和胡静一起上了马车。

　　将近一个时辰的时光，马车来到了相国寺的门前。这个时候天色刚刚亮透，香客还不是很多。

　　求签的过程非常顺利，因为对于这种风俗相国寺是非常了解的，他们有专门为新人求签的签台，里面全部都是上上签。

　　众人都知道，这也就是一个程序而已。

　　不过，颜查散拿着上上签的样子还是非常幸福的。柳金蝉也是一样，两个人相互看着对方的眼神，仿佛一切都不用说话，眼神足以表达一般。

　　其实，他们的爱情也算是经历了生死考验了。想当初颜查散为了柳金蝉的名声，愿意背负杀人的罪名。而柳金蝉也愿意为颜查散上吊自杀，双方的付出都让对方看到了，感动了。

　　陈元也是在一旁拉着菱花的手：“菱花，这三天，又看不到你了。”

　　菱花低下头来，脸上也是微微的笑着。

　　陈元还想再说些什么，只听一旁的白玉堂喊道：“你们够了没有？是不是看我一个人好欺负？”

　　陈元没有收起自己手，颜查散却收回了眼神，冲白玉堂抱拳说道：“怠慢玉堂贤弟了。”

　　白玉堂挥挥手说道：“行了，有什么和柳姑娘说的，三天以后你们好好说吧，现在必须回去了。菱花姑娘，你和金蝉先上一辆马车，你们先走，我们跟在你后面。”

　　柳金蝉拜谢了白玉堂和陈元，依依不舍的看了颜查散一眼，这才上车离去。

　　白玉堂看见她们两个走远，这才催促颜查散：“走吧颜兄，我们也回去吧。”

　　然后看了胡静和陈元一眼：“两位怎么办？是现在跟我们一起回去，还在这里呆上一会？”

　　陈元笑道：“你们先走吧。”

　　白玉堂微微一笑：“那好吧，反正一会马车很多，随便搭载一辆回去也很方便的，我们先回了。”

　　胡静在陈元说话的时候是一句话也不说，但是等到白玉堂走了，那一副淑女的摸样马上消失，伸手扭了陈元胳膊一下：“你怎么不回去？不是说店里有很多事情等你做么？”

　　陈元轻轻叫了一声，也习惯了被她偶尔掐一下，拧一下。用手揉揉之后说道：“我忽然想去求一下我们的姻缘，女侠觉得我这个主意怎么样？”

　　胡静这下笑了，一拉陈元手臂：“走啦！”

　　两人并肩向前走去，胡静没有去刚才颜查散他们求签的地方，她也知道那个地方的签都是上上签，非要和陈元找另一个佛堂去求。这没什么事情了，倒是能仔细看看相国寺的风光。

　　一早上的，那些沙弥大多在做早课，两个人也都不知道还有那座佛堂可以问姻缘，反正也是无事，就当散步也好。上次陈元走的太匆忙，急着找到菱花，这一次却是闲暇的很。

　　连续拐了几个弯之后，胡静忽然发现前面有一个熟悉的身影，定睛一看，却是那装作车夫的九王子耶律涅咕噜。


第066章 地狱无门自寻来

　　胡静赶忙一拉陈元闪到一旁，陈元反应慢些，根本不明白怎么回事，被胡静拉过来之后马上问道：“你躲什么？你仇家有和尚？”

　　胡静这次却没有打他，挥手示意他不要说话。看了片刻，发现耶律涅咕噜在前面的一座供奉如来的佛堂前忽然停了下来，左右看看之后，身影一闪就闪了进去。

　　胡静想了一下，对陈元说道：“你在这里等我，不要乱走，我去看看那家伙鬼鬼祟祟的干什么。”

　　陈元一把拉住她：“喂，到底怎么回事？你说谁鬼鬼祟祟的？”

　　胡静拍拍他的肩膀，却不再多说：“在这里等我。”

　　说着，她也快步跑向那佛堂。陈元伸手去拉都没拉住。

　　在佛堂窗户下听了一会没有发现动静之后，胡静悄悄的打开窗口，身影也是非常矫健的闪了进去，留下陈元一个人在外面有些茫然失措。

　　陈元暗暗恨道，就算自己没本事，也不至于这样吧？说走就走，连个为什么也不留下。心中发誓，今生今世再也不找会武功的女子了！当然，张的漂亮的除外。

　　陈元在这里呆了一会，依然不见胡静出来，里面好像也没有什么动静，心里不由担心了起来，看她刚才那个神情，像是碰到扎手的敌人了。

　　也不对呀，就算敌人再扎手，胡静也不该一点声音都没有的。越想越是担心，最后，陈元打算去看看到底什么情况。

　　可是刚走两步，他马上又改变主意了。自己又不是什么武林高手，若是真的连胡静都应付不了的敌人，自己去了岂不是白搭？脑袋一转，陈元决定还是找寺里的和尚来帮忙的好。

　　正想着找和尚呢，一个和尚就从不远处走了过来。

　　陈元忙的喊道：“大师，大师！”

　　那和尚看了陈元一下，又看看四周，然后指着自己鼻子说道：“施主喊我？”

　　陈元点头，招手示意那和尚快点过来。

　　那和尚过来之后，先是双手合十做了一礼：“施主，小僧只是寺内一武僧，不是什么大师。”

　　陈元一听是武僧，顿时心喜：“武僧？这么说大师练过武功了？”

　　那和尚说道：“粗浅的学了几年，只是尚未参透。”

　　陈元也不管那么多了，心想你学了几年总比我一点都不会要强许多吧？当下手指那间佛堂：“大师，我刚才看到有个贼人从门口进去，想是去偷东西的。”

　　那和尚眉头皱了起来：“施主，是不是你看错了？这佛门圣地，已经一百多年没发生这种事情了。”

　　陈元很坚决的说道：“绝对没错，大师相信我，你可以进去看看，反正进去看看也没有损失，对不对？”

　　和尚想了一下：“施主说的极是，这样吧，小僧现在就去看看。”

　　说完，和尚一个人迈步走向那佛堂。

　　陈元转念一想，这和尚只是粗浅的学了几年，万一进去之后连个声不出就被人放到了，那自己岂不是还要找和尚来？

　　当下劝道：“大师，如果你打不过贼人怎么办？你还是再找几个人，一起进去好。”

　　那和尚微微一笑：“无妨，小僧虽然在这相国寺只有修行了短短三十年，而且那些武功也还没有完全钻研透，一般的贼人却也不是我的对手。”

　　陈元听后一惊，心中想道：“三十年还是短短三十年？你们这些和尚和太能谦虚了。”

　　不过和尚越厉害越好。陈元担心胡静的安慰，也跟着那和尚向佛堂走了过来。

　　和尚身形停下：“若是真有贼人，施主还是不要跟来的好。”

　　陈元在和尚身后，小声说道：“没关系，大师去拿贼人，我在外面就是了。”

　　和尚仿佛犹豫了一下，最后一笑：“随便施主了。”

　　没有几步，两个人就来到那佛堂前面，从门口往里面一看，什么也没有。

　　和尚顿时皱起眉头：“施主，你是戏耍贫僧么？”

　　陈元一匝嘴巴：“你又没进去，你怎么知道我是说假话？我敢保证，那贼人就在里面藏着呢，我亲眼看见他进去的。”

　　和尚的眼神中闪烁着一丝狡黠，可惜陈元的脑袋看着佛堂里面，没有注意到。

　　和尚问道：“施主亲眼看到的？”

　　陈元点头，表情非常的坚决。不管谁看见陈元现在脸上的表情，不会有所怀疑的。

　　和尚终于点头了：“好吧，既然施主亲眼看见，那么，你也进去吧。”

　　这话说的让陈元一愣，还没反应过来怎么回事，那和尚一掌打在陈元后背，陈元整个人从门外飞进佛堂之内。

　　他想喊，可是和尚那一掌却打的他连喊都喊不出来，整个人一下扑到在地上，一口鲜血吐了出来。

　　陈元刚刚落地，已经明白这是为什么了，身体还没起来，就感觉两只大手忽然抓住自己的肩膀，然后一块破布塞到自己嘴里面来，让他无法说话。

　　那和尚骑在陈元身上，拿出绳索来捆绑陈元，脸上在也不是刚才那副模样了，整个人凶巴巴的说道：“臭小子，我给了你三次机会，只要你不靠近这个门，我们也不用费这番手脚！这就叫天堂有路你不走，地狱无门你来寻。”

　　陈元没有挣扎，他知道自己挣扎是没有任何作用的，当下只是四下扭头，希望能看见胡静的身影。

　　“原来是陈兄。”耶律涅咕噜从佛像后面闪了出来，脸上带着一种亲和的微笑，好像陈元是他很长时间不见的朋友一般。

　　陈元无法说话，耶律涅咕噜也没有让那和尚拿掉他嘴里的布条，仿佛从来没有打算听陈元解释。

　　只听他轻声说道：“陈兄是在找那位姑娘吧？”

　　陈元拼命的点头，嘴里发出哼唧哼唧的声音。

　　耶律涅咕噜微微一笑：“你放心，我明日就要离开宋朝，在离开之前，我不想再造杀孽，毕竟这是佛门圣地。那位姑娘也没事，我会把你们关在一起。”

　　说着，耶律捏咕噜双手一拍，那和尚马上架起陈元，向佛像后面走去。


第067章 被困地窖

　　陈元注意到，佛像后面，有一个通往地下的暗门，如果不仔细查看的话，根本无法发现其中的奥妙。

　　耶律涅咕噜在上面看着陈元被押下去，轻声说道：“把他和那个女子关在一起，咱们走后，如果有人发现这个暗道把他们救出来，算他们命好。”

　　和尚狰狞的一笑：“哈哈，九王子仁慈，只是，这个地窖是我花了十年的功夫才挖好的，谁也找不到。”

　　陈元眼前的世界很快就是一片黑暗了。在黑暗中，他感觉自己被关在了一个小小的空间里面，身边还有一个人，也被捆绑着，想来就是胡静了。

　　胡静躺在他的旁边，陈元进来之后，她先是躲避着，后来估计是从陈元的哼唧声中辨认出声音，这才主动靠了过来。

　　那和尚把他们两个往一个坑里一塞，然后反身关上小门，再上去，关上入口那扇窄窄的门。接着，上面那道门上传来了阵阵重物落地的声音，显然是那人用一些杂物在封锁入口。

　　胡静到底是个女人，虽然有一些武功，可是面对现在这样的绝境，一想到自己拖累了陈元，心中顿时有些难过。抽泣之声哽咽的传来，陈元也是躺在这狭小空间里面，一动也不动，仿佛是绝望了一般。

　　过了不知道多少时间，可能很长，也可能很短。头顶已经偶尔传来脚步走动的声音，佛堂里可能有香客来了。

　　陈元很希望忽然有人搬开上面的东西，发现那个入口，把他们救出去。可是脚步声每一次都是轻快的走过，连丝毫的停留都没有。

　　慢慢的，陈元的眼睛已经能适应这地底的黑暗，他甚至能模糊的看到胡静的身形。同时，他也慢慢的明白，那和尚一定把洞口上面布置的十分隐蔽，如果不仔细搜寻定然无法找到，指望别人来救自己，那是希望渺茫了。

　　回到开封府的白玉堂迎面碰上卢方，卢方语气颇为责怪：“你到哪里去了？”

　　白玉堂几步跑到卢方面前：“大哥，今天我陪颜查散求签去了，怎么，找我有事么？”

　　卢方很是着急：“不是我找你，是包大人找你，快点来吧，包大人在堂上等你很长时间了。”

　　白玉堂踏入包拯公堂的时候，就感觉到今天的气氛不对，包拯没有坐在大堂的椅子上，而是在下面来回的走动着，看上去有些焦虑。

　　那展昭和王朝马汉等人站在一边，垂手而立，面色也是凝重。

　　“包大人，您找我？”白玉堂张口问道。

　　包拯见他进来，也是点点头：“哦，玉堂，有件事情我想问你一下。”

　　白玉堂双拳一抱：“大人尽管吩咐就是。”

　　包拯想了一会，思考该从哪里开始。过了片刻，包拯在公孙策经常坐的文案上坐了下来，看着白玉堂：“那悦来客栈的命案，当时你也在场。张龙赵虎二人说，商人是那姑娘一掌打死的，可有其事？”

　　白玉堂看看张龙赵虎，笑笑摇着头：“那姑娘打了一掌，意图只是拦截赵虎的追击。真正要了那人性命的，是那赶车之人暗地下的杀手。我看的很清楚，他用一块石子击中那胖子的后心，将那胖子打死。”

　　包拯点头，然后继续问道：“你可知道那车夫是何人？”

　　白玉堂摇头：“不知，只是从他出手来看，因该是个成名的江湖人物。”

　　包拯叹了口气：“他是辽国北院大王耶律重光的独子，耶律捏咕噜。当他被带到开封府的时候，我就已经看出破绽。只是，这事情如果闹开，影响必然巨大，还可能会爆发战争，导致两国兵刀相向，百姓生灵涂炭。所以，本官当时装作不知，暗地里却派人跟踪与他。”

　　白玉堂顿时一愣，一边的展昭却接着包拯的话说道：“跟踪他的兄弟是我挑选出来的，无论机智和武功在开封府都是上选。但是昨天晚上，那个兄弟死了。”

　　白玉堂的傲气顿时上来：“那还啰嗦什么？把人直接抓来就是。管他是辽国的什么人，敢在我大宋犯法，就是欺我朝无人！”

　　展昭摇头：“事情没有那么简单。首先我们的兄弟死的蹊跷，他被一掌打碎了心脉，从手法上来看，是金刚掌掌力所伤，而且那人至少有二十年的功底。”

　　白玉堂也是聪明，马上反应过来事情可能有些复杂，接着说道：“在汴京这里，除了相国寺的几位高僧之外，那金刚掌好像没有人会。难道和相国寺有关联？”

　　若是事情真的牵扯到相国寺，不管走黑道还是白道，都不是容易解决的事情。

　　展昭的话马上证实了白玉堂的猜测：“那位兄弟被打伤之后，拼着一口气跑了回来，到我们巡夜的人碰到他的时候，他只说了三个字‘相国寺’，然后就死了。”

　　白玉堂听到这里，总算明白了一些，抱拳对包拯说道：“包大人，那我们该怎么做？”

　　包拯的眉头皱在一起：“那九王子定然是有不可告人的秘密，否则就算发现我们跟踪他，也不会用这种杀人灭口的手法惊动我们。你们马上去相国寺，先监视周围动静，包括往来香客的马车，都要仔细盘查。我现在去面见圣上，求得圣旨，搜查相国寺。”

　　一边的公孙策劝说道：“大人，这一切毕竟是我们的猜测，就连对方到底做了什么我们也不知道，现在如果贸然请旨，恐怕对大人不利。”

　　包拯却很坚决的说道：“对方一旦杀我捕快，就说明他们已经快要离开了，这个时候若是再有迟疑，恐误了大事。”

　　公孙策也不再说什么，忙的拿起文案：“我为大人准备奏折。”

　　包拯点头，对白玉堂和展昭等一众侍卫说道：“你们现在就去相国寺，若是发现那耶律捏咕噜，不管用什么理由，什么方法，务必将他留下。”

　　众侍卫马上领命：“是！”

　　相国寺内，陈元压在胡静的身上，嘴巴在胡静脸上，肩膀，额头不住的摩擦着。这让胡静有些生气，却也没有发火。

　　生气，是因为两人现在的处境都这样了，陈元居然还有心思占自己的便宜。

　　不发火，是因为既然两人都这样，他想占些便宜，就随他去吧。


第068章 求生

　　也不知道过了多长时间，胡静感觉自己的脸上开始留下陈元的口水，心中顿时有些恼怒，脑袋开始扭动起来，躲开陈元那张大嘴的侵略。

　　但是这地方空间狭小，就算胡静武功比陈元厉害许多，也是无法躲避的。

　　挣扎了片刻，胡静忽然感觉到自己脸上再次挪动的不是陈元的臭嘴了，而是一块沾满口水的布条。

　　那布条是塞在陈元嘴里的，经过将近一个时辰的努力，他终于把布条弄出来了一点。

　　胡静马上明白，陈元不是占她便宜，而是想把嘴里的布条弄出来。当下也不再躲避。

　　又是半个时辰过去，在胡静的帮助下，陈元嘴里的东西终于被他弄出来了。

　　一阵干恶，有一种想吐的感觉袭了上来。等那种难受的感觉过去，陈元深深喘了一口气：“终于能说话了！过来，我帮你把嘴里的布条咬出来。”

　　胡静点头，扭转自己的脑袋。

　　陈元把嘴巴凑了上去，由于实在太黑，他只能勉强看清楚胡静的头部轮廓，那嘴唇在哪了，却是不好找。

　　首先触及的是胡静的额头，陈元的嘴唇沿着额头一路往下寻找，先是找到鼻子，后来才找到嘴巴。

　　这个过程让胡静感觉到自己脸上发烫，好在这里没有一点阳光，陈元无法看见她的脸色。找到嘴唇之后，陈元用牙齿咬住那布条，一下拉了出来。胡静也是一阵干恶，然后深深的吸了口气，整个人往后面一趟：“对不起，又连累你了。”

　　陈元轻轻一笑：“现在说这些做什么？我看指望外面的人发现这里来救我们是不可能的。你嗓门大不大？咱们喊两声，看看外面的人能不能听见。”

　　胡静点头：“好。”

　　两个人扯起嗓子，大喊了几声之后，头顶偶尔传来的脚步声还是没有丝毫的动静，这让陈元很是丧气。因为这种情况说明一件事情，地道的门很厚，上面堆的杂物很多，有着很好的隔音效果。

　　两个人喊累了，也就不再喊了。胡静是江湖人，对生与死看的相对淡一些。可是陈元却不一样，怕死是他的本性，正因为怕死，所以现在他有着强烈的求生欲。

　　渺茫希望也是希望，如果现在放弃，那就等于是自己找死。

　　陈元歇了一会，然后对胡静说道：“你趴过去，我把你身上的绳索咬断。”

　　胡静摇头：“没用的，这种绳子是上好的金线编织，就算有利刃，也不可能弄断的。”

　　陈元并没有因为胡静这话而丧气，现在必须挣脱束缚，才能想办法出去。不要说是什么绳子，就算是一条钢筋，他也要去啃一下。什么是不可能？你不去做的事情是绝对不可能的。只要努力去做了，一切都有可能，包括自己用牙齿能咬断这又粗又结实的绳子。

　　绳子打的是死结，只能从中间开始咬，陈元选择胡静的背后手臂上的那一段作为下口处，张开自己的嘴一下咬了上去。

　　感觉是，很有嚼劲。

　　就在陈元咬得一身是劲的时候，胡静忽然用手捅了他一下：“这里可能还有人！”

　　陈元忙的坐起身来，侧耳一听，果然听到旁边又撞击的声音。

　　两个人心中不由一阵紧张，怕是对方留了看守的人。若是这样，那就真的没有希望出去了。

　　过了一会，那撞击的声音越来越大，陈元壮着胆子问道：“旁边是不是有人？”

　　猛的传来两下撞击，显然是那人用以回应陈元的问话。

　　陈元不知道对方是谁，想了一下：“有人你就说句话啊！”

　　没有声音了，只是那撞击声再次开始，很有频率的传来。

　　胡静用胳膊顶了一下陈元：“他可能也不能说话。说不定和我们一样，也是被关进来的。”

　　陈元一想，马上喊道：“喂，你是不是也是被抓进来的？如果是，你就撞一下。”

　　“篷！”一下，撞的还响。

　　陈元顿时放下心来，只要不是看守的人就好。他的心情也变的好了一点，即便不知道对方是谁，但是在这样一个环境下，忽然发现还有一个和自己处在一样困境中的人，总是会想起人多力量大的道理。那人现在可能还需要他们的帮助，这个道理现在不一定管用，却能安慰一下自己心里那份慌张。

　　陈元随即说道：“你不要着急，保存体力，如果我们能出去，肯定去救你的，放心就是。”

　　那人没有了动静，陈元深深吸了口气，用肩膀顶了胡静一下：“转过来，我们继续。”

　　包拯见到仁宗皇帝的时候，仁宗皇帝非常的恼火，正在为一件事情大发雷霆。范仲淹等人本来以为，庞吉这个坏蛋被踢出了朝堂，吕夷简这个小人也放下了手中的权利。一个正人君子组成的朝堂很快就能把大宋带向强盛。

　　可是，事情的发展却和他们想象的完全不一样。仁宗现在要处理的，是吕夷简也辞去的一些职务带来的问题。

　　吕夷简刚刚放下权利，夏竦马上就接手过来了。

　　夏竦是当朝太尉，在朝堂上的位置不比吕夷简和庞吉要低。范仲淹等人之所以能向庞吉发难，和夏竦在背后的支持是分不开的。

　　吕夷简放弃的职务中，那职方司的位置确实让夏竦眼红不已。因为朝廷每年都会从市易司的交易份额中划拨一部分给职方司。

　　市易司，是宋朝设立在边境的对外贸易机构。专门负责对周边国家的贸易。

　　比如，今年和辽国贸易怎么做，该卖多少盐给辽国，既要控制住辽国对食盐的继续需求，还要保证辽国不会因为缺盐而发动对宋朝的战争。

　　而能够从市易司中随意拉走交易份额的，也就是职方司了。

　　职方司，其公开的任务就是协助市易司，稽查那些官吏，市民，商贩们的违法交易行为。

　　也就是说，如果一个商人和番邦做交易，职方司说他的货是走私的，就是走私的。

　　所以在夏竦的眼里，职方司就是一个油水很足的部门。当吕夷简放弃这个部门的权利的时候，夏竦马上派自己的得意门生文彦博接手。


第069章 宋朝的麻烦

　　文彦博信心满满的接手之后的第一件事情，就是严格执法。平日那些靠着职方司的通融，做着走私贸易的商队马上陷入了困境。

　　可是文彦博忘记了，职方司不光是负责盘查那些商队，他们还有一项很重要的任务，就是从那些商队的身上，取得周边国家的情报。

　　甚至在必要的时候，他们会直接伪装成商队进入别的国家。也就是说，他们是宋朝的对外情报机构。

　　所以，和那些走私商人一起陷入困境的，就是大宋这一个月没有收到任何关于周边国家的情报。

　　两天前，一条从党项人那里得来的消息让仁宗震惊不已，李元昊向西用兵，在两个月的时间之内，攻取了吐蕃的瓜州，沙洲和肃州三个军事要地。这也就意味着，党项人已经从大宋和辽国的挤压中杀出了一条生路，以后，恐怕是控制不住了。

　　而文彦博居然对此事一无所知，仁宗问他的时候，他居然没有收到消息。

　　仁宗大怒，召吕夷简和夏竦同时进谏，商议如何调整对党项人的策略。

　　包拯来见仁宗的时候，夏竦正在为文彦博开脱。

　　夏竦曾经在西部领过兵，也和党项人交过手，仁宗刚刚把事情说出来，夏竦马上回道：“皇上，微臣以为，文大人在这件事情上并无过错。”

　　仁宗怒视一眼：“他没错？你说他没错？如果不是党项人自己寄来书信被地方驿丞发现端详，朕到现在还不知道，身边的这只老鼠已经变成老虎了！”

　　夏竦看了跪在一旁的文彦博一眼，示意他不要害怕，自己却继续说道：“皇上，职方司的主要职责就是盘查对外贸易，和从商人口中获得周边地区的情报。这两样任务，臣以为，文大人完成的非常出色。自从文大人接受职方司以来，我们查获的走私数额急剧上升，由此可以看出文大人的功绩。而且对于那些正当走货的商人，文大人也例行盘问，是那些商人故意为党项人隐瞒。所以，臣以为，文大人并无过错。”

　　仁宗被气的手指一抬，指着夏竦，脸上的肌肉急剧的颤抖。但是最后，仁宗还是放下了自己的手指，一甩衣袖坐了下来。

　　夏竦继续说道：“为臣以为，这消息不畅通，完全就是商人们刁蛮，为了一己私利，故意为敌人隐瞒，臣建议皇上下旨，严惩那些商人。”

　　仁宗看看刚进来的包拯，挥手说道：“包爱卿，你先休息一下。吕相国，你对这件事情是怎么看的？”

　　吕夷简还没有说话，只见包拯上前一步：“臣启奏万岁，臣要奏请的事情万分紧急，请皇上容臣先讲。”

　　仁宗一听，马上点头：“好，你先说。”

　　包拯当下把昨夜发生的事情说了一遍，然后又说了自己的判断分析，最后请道：“请皇上下旨，严查相国寺。”

　　严查相国寺？这可不是闹着玩的，就连仁宗也不敢轻易下旨，有些狐疑的说道：“包爱卿，你连那耶律捏咕噜做了什么事情都不知道，就请旨去查相国寺，如果除了什么差错，连朕都无法担待的。”

　　包拯一见仁宗犹豫，心中顿时有些焦急，他依然还是坚持自己的推断完全是正确的，希望能说动仁宗。

　　这个时候，吕夷简却出人预料的说话了：“皇上，包大人所说之事，老臣可能猜透一二。”

　　仁宗忙的说道：“快讲！”

　　包拯也是抱拳：“敢请相爷指点。”

　　吕夷简慢慢说道：“半年以前，老臣还在主持职方司的工作，那时候就听说，辽国派了一批细作深入我大宋疆域，绘制我朝的边关地图和布防图。老臣曾经下令手下细作，查出辽国那批人的名单，可惜的是，事情将成之时，居然遇上一批马匪，将我那些手下杀了一个干净。”

　　说道这里的时候，包拯像是明白了什么，马上接口道：“相国的意思是，那耶律捏咕噜本是为绘制地图而来的？”

　　吕夷简抱拳：“包大人说的，正是老臣的猜测。辽人若是地图绘制完成，必然要交给一个可靠的人来带回去，那耶律捏咕噜，想是为此事而来。”

　　仁宗马上意识到事情的严重性，若是辽人真的对边关的一切了如指掌了，那大宋就危险了。

　　整个人也从龙椅上站了起来，显得有些不安：“包爱卿，朕准你所凑，马上去相国寺，给我仔细的搜查。”

　　包拯领命：“臣，遵旨！”

　　“再试一下！”陈元的嘴都酸了，他终于证明了一件事情，那就是人的牙齿要比刀剑锋利许多。

　　胡静肩膀上的绳索被他啃了一个缺口出来，已经只剩下不到三分之一还连在一起。

　　啃了多长时间？陈元也不知道，这间房子中看不见一点太阳，反正，牙齿酸了，牙龈也痛了，如果还不行的话。他依然会接着啃下去，当然，必须先休息一下自己的牙。

　　胡静双臂用力，不过片刻，就听见“哌！”的一声，身上的绳索终于断了。

　　胡静马上抖落绳子，转身把陈元身后的那死结也解开，一种异常兴奋的感觉涌上陈元的心头。

　　最少，自己现在有能力尝试去打开这个牢门了。

　　两人挣脱之后，胡静马上用手去拉那一道简易的牢门。牢门很小，却很坚固。胡静使出浑身的力气，却已然没有打碎它。

　　陈元想了一会，回想着自己被扔进来之后，那和尚反身关门时的每一个细节。好像，那门是从外面插上的。

　　陈元深深吸了口气，从地上拿起刚才捆绑自己的绳子，栓在那窗户上面，对胡静说道：“往外面推可能不行，我们试试从里面拉它，我们两个一起用力，来，试试看。”

　　两人人栓好绳子，从里面用力拉，那门却依然丝毫不动，拉了十几下，陈元终于放弃了这个办法。

　　胡静也软软的坐在地上，两个人浓重的喘息声混合在一起，让这个黑暗中的气氛更是显得压抑。

　　过了片刻，胡静居然又开始抽泣起来，这一次，她居然伸出自己的手臂，主动抱着陈元的腰，无比温柔的喃喃说道：“陈大哥，对不起。”


第070章 搜查相国寺

　　陈元知道，女人再强，也是女人。在她们陷入绝望的时候，需要一个男人来靠一下，来抱一下，来安慰她们一下。

　　陈元很善良的，这样一个任务自然不会拒绝，伸手把胡静搂住，在她的头发上轻轻的亲吻了一下，柔声说道：“不要怕，好好歇一会，我会有办法的。”

　　胡静只道这是陈元安慰自己的话，这门这样结实，两个人合力都无法推开，陈元还能有什么办法？

　　她现在心里只想就这样搂着陈元，哪怕是最后两个人一起死在这个地窖里面，也不想分开。

　　陈元也是紧紧抱着她，不过陈元这时候却是在恢复自己的体力，想其他的办法。

　　陈元怕死，所以只要还有一点点的希望，他都不愿意放弃。

　　等到体力恢复了少许之后陈元用手摸摸墙壁，又在那门上摸索了片刻。墙，是砖头砌的，平平的。倒是靠近门的地方，可能是为了从里面也能关上门吧，居然还有铁环在那里，这个发现让陈元惊喜不已。

　　电影中那些人逃狱的镜头飞快的从陈元脑海闪过。自己比这些人更有优势的是，现在自己手里有一条非常结实的绳子。不用玩什么把衣服弄湿之类的。

　　陈元拿起捆绑自己的那段绳子，从那门上的小窗户中穿过来，又穿过门边的铁环，胡静虽然看不到他的动作，但是从身形上也看出陈元又在努力了。

　　胡静爬了过来：“陈大哥，你在做什么？”

　　陈元在身上摸了一下，没有找到可以用来转动绳子的东西。转头问胡静：“你身上有硬一点的东西么？像棍子呀，刀呀之类的。”

　　胡静先是摇头：“我的短剑把他们拿去了。”伸手在自己腰间一摸，胡静不由一阵惊喜：“剑鞘还在，可以用么？”

　　陈元大喜：“当然可以。”

　　把绳子捆好，陈元转动剑鞘，一圈，两圈。一开始转的非常容易，可是到了后来，每转动一点点，仿佛都要用很大力气一般。

　　他坚持着，只要绳子没断，就说明有希望。

　　终于，当陈元用尽力气喊了一声，把身体整个都转过来才能转动那剑鞘的时候，木制的剑鞘发出一阵“噼里啪啦”的声音，显然是碎了。

　　随着剑鞘的粉碎，那门终于发出两声：“咯吱，咯吱”的响动。陈元红着脸，喘着气说道：“快来帮忙！”

　　不用他说，胡静已经扑了过来，两人的力气让那破碎的剑鞘又转动了一圈。木门终于发出一声脆响：“啪！”断裂了！

　　随着木门裂开，那股绞力忽然消失，陈元控制不住自己扭曲的身体，一头扎在旁边的墙壁上，脑袋上顿时流出鲜血来。

　　这一点伤疼却被心中的喜悦冲淡，陈元马上站了起来：“快，我们出去。”

　　现在，只剩下上面那道门了。

　　旁边那人听到他们出来的脚步声，显然也是非常兴奋，不断用自己的身体撞击着墙壁，提醒陈元不要把他忘记了。

　　陈元来到关着那人的门前，这才发现那人的门上根本没有上锁，只是从外面简单的插上。

　　自己那道门或许也是如此。因为这样防范在那和尚看来已经够了，任何一个手臂被绑上的人，都不可能把手伸到外面来开的。即便绳索松开，也没有谁的手臂有这样的长度。

　　陈元很轻松打开关着那人的门，然后跳下去，先帮那人把嘴里的布条拔出来。

　　和他们不一样的是，那人的布条被拔去之后，居然没有那种干恶地反应，想来嘴巴被撑的时间如果长了，也就适应了。

　　那人张口说道：“多谢兄弟！若能出的这地牢，我自当报答这救命之恩。”

　　陈元呵呵一笑：“现在就谢我还早呢，最难开的是上面那道门，咱们三个必须一起努力才有希望，对了，你叫什么名字？为什么会被他们关在这里？”

　　那人叹了口气：“哎，说来惭愧，我叫阿木大，来着汴京做一趟买卖，结果赔了，生活没有着落，本想偷些银子回家，谁知道撞到他们商量什么地图的事情。那和尚颇为厉害，我打不过他，就被关了起来。”

　　陈元拍拍那人肩膀：“我们现在要打开上面的门才能出去，你还有力气么？”

　　阿木大嗯了一声：“放心吧，虽然饿了两顿，可我从小练武，没问题的。”

　　陈元并不知道，就在他想着怎么打开这个地道的时候，展昭和白玉堂等人就站在这座佛堂的外面。

　　相国寺的几位高僧非常不错，知道是开封府来办案之后，尽最大的能力给予了配合，这也让搜查的工作顺利许多。可是搜查的顺利，却没有找到任何有价值的线索。

　　卢方小声在展昭耳边说道：“展大人，该搜的地方我们都搜查过了，除非这地下有地道，不然那耶律涅咕噜绝对无妨藏身。”

　　其他人给展昭的回复，和卢方的差不多，没有任何线索。

　　展昭的眉头紧紧皱了起来，说实话，既然包拯决定搜查相国寺，那心中定然是有八九成把握的。但是现在什么都没搜出来，如果继续查下去，事情难免就闹大了。可让展昭就这样回去，他又很不甘心。

　　住持高僧还是非常客气的，看了展昭的脸色之后，马上念了一声佛号：“阿弥陀佛，展南侠，我们寺内虽然没有开封府戒备森严，却也不是那些宵小之辈可以任意来去的。展南侠放心，如果我们发现贼人踪迹，定然会马上将他擒拿，并通知开封府。只是现在香客们再外面已经等了多时，如果可以的话，老衲想请展南侠一个人情，放那些香客进来吧。”

　　人家是高僧，话说的也客气。从官府来说，你没有找到东西就该走人才对。从江湖上来说，人家也给足你展昭和开封府面子了。

　　展昭深深吸了口气之后，抱拳对那住持说道：“大师，只因我等职务在身，这才叨扰贵寺清净，还望大师见谅才是。”

　　住持还了一礼：“理当的，南侠不必介怀。”

　　展昭接下来却是话锋一转：“按理说今天查到这里，展昭应该带队回去才是，只是，展昭身为捕快，那奸人依然逍遥法外，心中总是难平。我想留下两个人在贵寺继续查看，还望大师通融。”


第071章 冤家路窄

　　住持犹豫了一下：“这个……”

　　展昭忙的说道：“大师放心，我们留下来的身穿便服，绝对不打扰香客和诸位师傅们修行。”

　　住持这才点头：“那好吧，南侠请便。”

　　展昭回头看看白玉堂和卢方：“大爷，五弟，麻烦你们二位继续留下来，我先回去告知包大人，我在寺庙外面布置一些人手，若是有事，你们当自行做主才是。”

　　卢方说道：“展兄弟放心就是，这里交给我和老五了。”

　　展昭带队伍离开之后，寺庙的一切都恢复了正常，和尚们继续念经，香客们也开始上香求佛。白玉堂和卢方四处转着，倒也真的没有碰到什么可疑的人。

　　可是，坏人有的时候被抓住，并不是因为好人聪明，而是他们自己心虚而已。

　　展昭刚刚离开寺庙，抓陈元的那个和尚马上跑到一尊大如来佛像后面，轻轻念了一声：“阿弥陀佛。”

　　那大佛伸开的一只大手中间，耶律涅咕噜马上坐了起来，从上面一跃而下：“走了？”

　　展昭等人都没有想到，他们一直找人人，其实就在如来佛的手心里面。

　　和尚点头：“已经走了，九王子，此处不宜久留，那展昭留下白玉堂和卢方二人在寺内监视，想是疑心未去，您还是早些离开的为好。”

　　耶律涅咕噜冷笑一声：“哼，现在走？现在出去展昭就在外面等着我呢。明日，接我出关的商队才能出发。告诉我们在汴京的所有人，不要慌张，一切照旧，该干什么给我干什么。”

　　和尚应道：“是，属下遵命。敢请九王子今天就屈就在这里，小人晚上给您送吃喝来。”

　　耶律涅咕噜点头：“好。”

　　和尚正要离去的时候，那耶律涅咕噜马上说道：“不行，我还是不放心地窖里面的那几个人，你现在去，找机会把他们杀了。”

　　和尚心中想道，那三个人是断然出不来的。那个佛堂的香客不多，也不可能有人发现他们。这个命令纯属就是多此一举。可九王子既然不放心，自己跑一趟去杀了他们就是，当下应道：“是。”

　　“一，二，三！”三只脚同时跺在那铁皮之上，头顶的门仿佛又动了一下，虽然只是轻轻的一动，却让被困在地窖中的三个人惊喜不已。

　　铁皮，是陈元刚才从门上下下来的，两块小铁皮而已。他把那两个木门分成很多木条，然后用一块铁皮包裹住木条的一头，再用另一块包裹住中间，让木条的强度能稍微增大一些。

　　就这样，木条不断的更换，铁皮却重复着使用，摸到上面那门的结合部，就在那里不断的撬动。

　　四根木条坏掉之后，那阿木大用手推了一下，发现整个门好像马上就可以晃动了一般。

　　阿木大兴奋的说道：“喂，成了！成了！”

　　陈元却还在包裹第五根木条，听到阿木大那兴奋的声音，他笑了一下：“还差一点呢。”

　　阿木大不信，忽然提起自己浑身的力气，一拳打在那门上。果然，门虽然晃动了厉害，却没有丝毫要打开的迹象。

　　陈元听了一下，上面没有任何动静。可以想象那堆货物一定很多，就算自己打开了这道门，也还要搬开上面的杂货才是。

　　不过他现在信心很足，一道一道的难题都被自己解开了，这最后一个关口，一样挡不住自己的。

　　胡静的心里这时候对他也是有了一点崇拜，这个看上去弱不禁风的书生，好像也不是那般没用。

　　第五块木棍很快包裹好，陈元伸手够道那门，然后用拳头四下砸了一圈，把木棍插在右上角：“这次翘这个地方，把这个地方撬开了，应该就可以了。”

　　三个人马上再次站好位置，陈元开始喊口号：“一，二，三！”

　　这个位置一共用去了三根木条，当第四根木条碎掉以后，忽然一阵尘土飘了下来，一缕微弱的光跟着那尘土身后，落在陈元的头上。

　　胡静高兴的跳了起来，一下忘形的抱住陈元：“你太棒了！”

　　陈元也开心的很，拉着胡静往后面退了一步：“阿木大，现在看你的了。”

　　阿木大嘿嘿一笑：“你们看好吧！”

　　说着，丹田运气，把全身的力量都贯在两只手臂上，然后找好位置，猛的将双手推了出去。

　　只听见一阵啪嗒啪嗒的声音，像是堆放在上面的物体和门板的撞击声。阿木大手一松开，那门板一下掉落在地上。

　　那上面的杂物被阿木大用力一撞，本就开始摇晃，这一些失去底下的撑托之后，有两个箱子立即滚落下来。其他的杂物也全部倒了一地，把本来射入地窖的那一丝很微弱的阳光也挡去了。

　　这一下显然是惊动了佛堂上为数不多的几个香客，陈元的耳边清楚的听到两声女子的尖叫，然后是往外跑的脚步声。

　　三个人顾不上这些，一起冲到洞口，拼命的把堆在上面的东西搬下来，或者推到一边去。

　　不到片刻功夫，一个条缝隙真的漏了出来，陈元一拉身边的胡静：“你先上去。”

　　女子的身材本就较小，加上那胡静的功夫也还可以，没费多少事，就从洞口爬了出来。

　　爬出来之后，胡静急忙搬开还堵在洞口的杂物。

　　这从里面搬不好搬，从外面就快多了。挪开两个箱子之后，陈元也从底下上来了。

　　陈元上来之后的第一件事情，就是猛的抱住胡静，两个人紧紧的搂在一起，全然忘记了下面还有一个没上来的阿木大。

　　阿木大也不在意，自己爬了上来，看着拥抱在一起的两个难友，笑了一下，抱拳说道：“多谢二位相助，此处不宜久留，我想，我们还是快些离开的好。”

　　这话提醒了正沉浸在甜蜜中的陈元二人，陈元点头，一边把身体转向阿木大，一边说道：“嗯，兄台说的极是，这样吧，我们一起出去……”

　　话没说完，看清楚阿木大那张脸孔之后，陈元忽然整个人愣住了，一句话也说不出来。

　　那阿木大脸上的神情也在这一瞬间变的愤怒，狰狞。

　　胡静还没弄明白怎么回事，阿木大忽然大吼一声：“好小子！你把你家三爷骗的好苦哦！”

　　说着那手呈锁喉状，猛的冲向陈元的脖子。


第072章 一石二鸟

　　胡静在一旁大惊，右手切向那阿木大的手腕，左手一把将陈元推的向后退去。

　　可是当她手掌碰到那阿木大的手腕时，阿木大大喊一声：“没你的事！”一股强大的冲力从阿木大的手臂传来，胡静低档不住，整个人后退两步。

　　那阿木大一下冲到陈元面前，扣住陈元的脖子，像提小鸡一样把陈元提了起来：“小子！你家三爷找你很长时间了！今日碰到，少不得杀了你，为我两位哥哥报仇！”

　　这阿木大正是漠北三雄中仅仅还活着的老三，这些日子他在汴京，始终徘徊在太师府的周围，寻找着可以为两位哥哥报仇的时机。只是太师府防卫森严，那庞喜的武功又比他高出不少，一直没有找到下手的机会。

　　时间长了，他总是要吃饭的，于是就做些高来高去的买卖，倒也不愁吃喝。

　　谁知前几天一不小心，无意中撞到了耶律涅咕噜和那和尚正在谈话，还被人发觉了。结果被人家绑了起来，塞到地窖里面去了。

　　然后，然后就是碰到陈元和胡静，一直为没有办法为两个哥哥报仇的阿木大顿时把一腔怒火全部发泄在陈元身上。

　　当日，自己若不是信了陈元的鬼话，又怎么会害的两位兄长丢了性命？

　　阿木大本是头脑简单之人，若是给陈元一个说话的机会，陈元有把握再骗他一次！让他放过自己。

　　可是现在，陈元整个人被阿木大单手掐了起来，在空中，脖子被死死的卡住，一点声音也发布出来。

　　他的双脚乱蹬，这都是徒劳的。那胡静冲了两次，想把他救下来，却都被阿木大单手逼退。

　　阿木大显然是觉得这样杀了陈元无法消除他心头之恨一般，猛的一甩，把陈元整个人摔倒在地上。然后又扑了上去，一脚踢向陈元的后心。

　　这一脚如果被踢实了，陈世美这样的身躯是断然没有生机的。

　　就在这个时候，阿木大忽然收起自己的脚。

　　佛堂门口，那和尚又走了进来。和尚看着三个人的摸样，显然有些意外：“咦，你们是怎么出来的？”

　　阿木大警惕的看着他，又看看陈元。陈元被掐的好难受，剧烈的咳嗽了几声之后才喘过气来。

　　胡静跑到陈元面前，将他扶了起来：“你没事吧？”

　　陈元摇头，手指那阿木大：“我们的事先放一下，好么？”

　　阿木大也知道自己一个人绝对不是这和尚的对手，就算加上胡静，也没有办法打赢这个和尚，神情之间有些沮丧。

　　陈元却是说道：“只要你们缠住他一会就行了，我有办法脱身的。”

　　不知道为什么，阿木大这个时候在心里对陈元说出这样的话丝毫没有怀疑，他相信陈元说有办法，就一定有办法。当下再不犹豫：“好！”

　　胡静手中没有短剑，却也握起拳头站在阿木大身边：“那你还杀他不杀？”

　　阿木大知道胡静指的是陈元，犹豫了片刻。

　　那和尚却一笑：“哈哈，你们都是要死的，杀不杀有区别么？”

　　阿木大的嘴角动了一下：“活下来再说吧！”整个人扑向那和尚，胡静跟着也一脚踢了过来。

　　这个时候，阿木大还在留意陈元有什么办法解决现在的危机。只见陈元先是揉了一下脖子，趁着他们三个打的热闹的时候，忽然打开窗户，扯起嗓子喊道：“救命啊！”

　　仁宗听了包拯的回复，心中很是焦急：“没有？你不是说肯定在相国寺么？”

　　不想搜查相国寺的人是他，现在没找到人，责问包拯的也是他。因为他的皇上，所以他说什么都是对的。

　　包拯说道：“回万岁，展护卫已经里外搜了一遍，没有找到那耶律涅咕噜。”

　　仁宗一拍桌案，手指包拯：“朕不管！包爱卿，朕现在只要那耶律涅咕噜，不管你用什么办法，一定要把他给找出来。”

　　包拯眉头一皱，却也没有说什么，抱拳应道：“臣，遵旨。”

　　那夏竦这时候又站了出来：“皇上，老臣以为，我们可以和辽国进行正式的国事交涉，让他们知道，我们已经识破了他们的计谋，并且警告他们，以后不得再有这样的事情发生，否则，我大宋绝不客气。”

　　这就是典型的正人君子的观念，先礼后兵，看起来是面面俱到了，其实一点用都没有。因为你的礼貌在对方看来只是一种懦弱的表现，而你的威胁更是让对方嗅之以鼻。

　　仁宗思考了一下，没有说话，却看着一旁的吕夷简：“吕相国，我们商讨了这么长时间，你一句话也不多说，站在那里站着不累么？”

　　吕夷简忙的说道：“回皇上，老臣不累。”

　　仁宗呵呵一笑：“你不累，朕看的都累了。来人，给吕相国和夏太尉搬椅子过来，既然你们都自称老臣，朕岂能不体谅你们？”

　　吕夷简和夏竦同时上前一步：“谢皇上恩典，皇上仁慈。”

　　等吕夷简坐下，仁宗马上又问道：“吕相国，现在你该说说了吧？不管错的对的，说出来就是了。夏太尉的说法你有什么看法，尽管说来。”

　　吕夷简马上一低头：“老臣以为，夏太尉所言极是。”

　　仁宗被他这一句真的说生气了，但是吕夷简对仁宗是非常了解的。像夏竦，范仲淹这些正人君子，大多是谋事。吕夷简不一样，高宗在的时候他琢磨高宗，现在他整天琢磨仁宗。

　　所以吕夷简不会让仁宗有对自己发火的机会。

　　说完夏竦说的极是，后面的话赶紧接上：“但是，光这样做还是不够的。我们以君子之礼待辽国不是一次两次了。每一次换来的都是刀兵之祸，所以，老臣以为，我们不妨做一次小人。”

　　仁宗总算是脸上露出了满意的神色：“说说看。”

　　吕夷简抱拳：“皇上，您担心那李元昊，为臣以为，辽国人也有同样忧虑。想那李元昊打下三个军事要地之后，必然要派使者去辽国，也会派使者来我们大宋，以换取我们对他的默认。只有如此，党项人才能有休整的时间。我们不妨再契丹人和党项人之间做点文章。”

　　仁宗听到这里，一下明白了：“好主意！让他们先打起来，那李元昊也就没有时间休整了，辽国人不可能再窥视我们大宋！当真是一石二鸟之计。”

　　夏竦这时候也是心中感叹，吕夷简虽然为人圆滑势力，但是这条计策确实是上上之选。当下向仁宗禀明：“皇上所言极是，老臣向皇上保举一人，出使辽帮，定然能完成任务。”


第073章 人在江湖就要挨刀

　　仁宗有了解决问题的办法，烦恼随之减轻，心情也好了一些：“爱卿保举何人？”

　　夏竦说道：“知制诰宋祁宋大人，为人正直，且聪明过人，请皇上定夺。”

　　宋祁？这个人仁宗是有印象的，非常有才华的一个年轻人。天圣二年，仁宗还没有亲政的时候，宋祁在科举考试中高中状元，他的哥哥宋痒紧跟其后，中了探花。

　　主政的刘娥太后却以“弟不能越兄之前”为理由，让宋痒做了状元，宋祁却被压到第十名。这兄弟俩一时成为当时文坛的一佳话，被称为“双状元。”

　　夏竦把宋祁的名字说出来的时候，仁宗也觉得事情可行，当即点头：“好，现在叫宋祁来见朕。”

　　夏竦接着说道：“皇上，这次职方司没有收到党项人的消息，从某种原因上来说，就是职方司和市易司之间的合作不够密切，老臣建议，将市易司韩渎韩大人调离，由文彦博一人掌管，当能震慑那些唯利是图的商人。”

　　夏竦这话说完，包拯微微抬头，眼光看向一旁的吕夷简，吕夷简却也正转头过来看着包拯，两道目光相遇，吕夷简迅速的躲开包拯的眼光。

　　所有人都知道，韩渎是吕夷简的人。

　　包拯的眉头皱了起来，他知道夏竦这么做，是想让朝堂上的小人全部离开，留下一个他们理想中的朗朗乾坤。

　　只是，吕夷简愿意就这样放手么？就算吕夷简真的愿意，那文彦博、那宋祁，真的能胜任么？

　　“噗！”阿木大被那和尚狠狠一拳打在肚子上，整个人顿时软软的倒了下来，再也无法动弹。

　　而胡静也是站不起来了，和尚看着唯一还站在拐角处，却已经双腿发抖的陈元，好像很不满意一样：“你们为何要我多费一番手脚？这若是惊动了外人，那该如何是好？”

　　说着慢慢走向陈元：“特别是你，刚才还喊救命？你以为这里有人能救你么？”

　　陈元见他走过来，脑子一转想出一个拖时间的办法。现在已经没有打赢他的希望了，陈元只是想拖点时间，只要时间还在继续，说不定转机就能出现。

　　“为什么我喊了这么多声，也没有人来搭理我们？”陈元张口问道。

　　那和尚却不说话，脚步继续逼来。

　　陈元忙的伸出双手，虽然他知道自己伸出双手也无法阻挡对方继续向前：“等等，你总该让我死个明白吧？”

　　和尚阴阴一笑：“下去问阎王吧！”

　　陈元忽然大声问道：“还有一个问题你一定要回答我！为什么他们两个躺在那里你不杀，偏偏先来杀我？”

　　和尚的手掌已经作势就要劈下来：“因为你刚才喊我很心烦！”

　　陈元见那手掌劈下，下意识一抱头，闭上眼睛蹲了下来。就在他蹲下来的一刻，一道白影从窗口穿了进来，一把利刃划出寒光，直刺那和尚的心口。

　　和尚想也没想，整个人瞬间倒退数步。

　　那人影却没有放过他，继续追杀上去，快的让和尚无法应付。门口又一个人冲了进来，扑向那和尚的后背：“老五，抓活的！”

　　进来的两个人正是卢方和白玉堂。刚才这和尚为了确保自己杀人的时候不被发现，以清理寺庙的名义，让周围的香客都暂时回避了。所以陈元喊了几声也没有人答应。

　　倒是一开始被陈元他们三个吓跑的那几人，正好被卢方撞到。

　　卢方这才和白玉堂赶来看的究竟，如果他们来的稍微晚上一步，那陈元的小命可就交代在这里了。

　　几个回合的交手过后，那和尚已经知道，自己不是白玉堂的对手，加上后面还有一个卢方，若是再不想办法逃走，那就真的走不了了。

　　当下那和尚把心一横，拼着挨了白玉堂一剑，整个人扑向卢方。

　　卢方攥起双拳，在空中和这和尚结结实实的碰了一拳。这一拳过后，卢方被震的连退四五步，心中暗暗佩服和尚力气之大。

　　那和尚一看卢方被震退，再不犹豫，整个人向那门口蹿了出去。人刚刚到门口，只听一声佛号唱起：“阿弥陀佛！”

　　一老僧闪了出来，挡在哪里，只是僧袍轻轻一挥，整个大门就像被他全部档上一般。那和尚撞在老僧的僧袍上，居然几个跟头倒翻回来，然后一下跌到在地上，一动不动。

　　老僧放下自己的袍子，微微摇头：“衍空，原来是你在捣鬼！”

　　白玉堂和卢方赶忙冲到那衍空身边，把他架起来一看，发现衍空的两个手臂不知道什么时候居然全部折了！

　　二人对那老僧的手法顿时钦佩万分，正想上去和那老僧说什么，人家却一转头，走了。

　　卢方微微一愣，也没有去追赶，倒是那阿木大眼中射出的仇恨的目光，吸引了他们两个的注意力。

　　白玉堂走到阿木大跟前，仔细看了一下，终于想起来了，这家伙就是在太师府和自己交手的那三兄弟中的一个。

　　白玉堂看着阿木大那可以杀了自己的眼神，微微一笑道：“想报仇啊？随时欢迎。”

　　陈元这时候也扶起了胡静，正在小声责怪她：“这次咱们命大，你如果现在还这般多事，我可不来陪你了。”

　　胡静倔强的说道：“谁要你陪来着？是你自己跑来的。”

　　陈元感觉和她说不清楚，这丫头如果脾气不改，可能会是自己的一个包袱，好像有她在自己身边，麻烦总是少不了。

　　这个事情不能急，只能回去以后慢慢的调教，让她知道，女人就该呆在家里，没事不要出来惹事，更不能随便管那些闲事。

　　看着阿木大正在用愤怒的眼神看着白玉堂，陈元走到他面前，轻轻踢了他一脚：“你自己都这样了还想着替你兄弟报仇？你们这些江湖人谁手上没有几条人命？既然出来跑江湖了，挨刀是难免的事情，我一个生意人还挨了两刀呢，我去找谁报仇？”

　　说着，他另一只手伸向阿木大：“算了吧，像你们这些人，被人杀了不要怨这个怨那个的，只能怪你们命不好。起来？”

　　阿木大看着陈元伸在他面前的手，有些犹豫，混了这么多年江湖，陈元说的道理他自然明白，只是，如果不为大哥二哥报仇，他自己还活着干什么？

　　吕方这个时候却是一把提起那衍空和尚：“说！耶律捏咕噜在什么地方！”


第074章 招个保镖

　　衍空双臂以断，再无反抗的能力，只是嘲笑的看着卢方：“九王子已经走了，你们来迟了！”

　　卢方顿时大怒，陈元眼珠一转，却上前说道：“走了？不会吧？你把我当傻子是么，如果他真的离开的汴京，你又何必再来一趟呢？”

　　衍空的脸色变的十分难看。

　　吕夷简的脸色却是非常的好看，和庞吉一起坐在后宫庞娘娘的院子里，谈笑风生。

　　庞吉现在不能参与朝政，但是那些宫殿上发生的事情，却没有一件能逃出他的耳目。看着吕夷简如此开心的样子，庞吉微笑着问道：“相国，丢了一个韩渎，难道值得庆贺么？”

　　吕夷简早就知道会有这一天，当他制定出以退为进的策略时，他就知道那些正人君子们一旦扳倒了庞吉，下一个就是他吕夷简。至于自己哪个手下先被人家盯上，什么时候人家动手，这就不是吕夷简能控制的了。

　　看着庞吉质询的眼神，吕夷简微微一笑：“我以为，最少还需要半年，谁知道那些人如此沉不住气，呵呵，我真是高看他们了。太师，我们的机会来了。”

　　庞吉马上凑过头去：“请相国明示！”

　　一边的庞娘娘也是说的：“吕相国，到底有什么办法，你就别卖关子了。”

　　吕夷简双拳一抱：“皇上让那文彦博一人主管两司，他一个职方司都管不好，再把市易司拿去，不出三月，不用我们推，他自己就倒了。”

　　庞吉点头：“这个我明白，只是，就算文彦博倒了，咱们皇上一向仁慈，定会认为自己用人也有责任，根本不足扳回局势。”

　　吕夷简手指北方：“若是那宋祁再完不成任务呢？”

　　庞吉眼睛一亮，接着还是说的：“那皇上顶多怪罪夏竦举人不利……”

　　吕夷简不等他说完，马上接口：“如果我们把事情做成了呢？”

　　庞吉看了一眼吕夷简，这次没有话说了。他很明白，这次宋祁的任务是很重的，若是无法完成，仁宗必定非常失望。如果真的像吕夷简说的那样，他们在仁宗失望的时候把这事情做好了，那，自己翻身的机会就来了！

　　庞吉深深吸了口气：“相国大人，可有合适人选？”

　　吕夷简点头：“有，有一个。”

　　说道这里慢慢的端起茶杯喝了一口，然后才说道：“老夫如果估计的不差，那李元昊定然也会想办法挑起宋辽之争。这次任务凶险，如宋祁那般，穿着大宋官员的衣服去，能活着回来就不错了。所以，我们要派一个不是官府的人过去。最好是身份不用掩饰，也不会被人怀疑的。”

　　庞吉接着说道：“关键是人要机灵，能干，还要有足够的应变能力。”

　　吕夷简呵呵一笑：“太师，陈世美如何？”

　　庞吉一听到陈世美三个字，顿时有些怒气浮在脸上。他这几天是越想越不对，那十四房十五房说的太过含糊，中间有许多解释不清楚的细节让庞吉纠结。

　　不过转念一想，此人倒是机灵，应变能力也不错，在危急的时候，也有拼一把的勇气，真的是上上之选。

　　陈元已经在开封府的马车上了，他并不知道吕夷简的想法。现在的陈元心情非常复杂。

　　刚刚来到这个时空的时候，一切都有种梦幻般不真实的感觉，好像眼前的时代和他一点关系都没有，亦没有丝毫来自社会或人际的压力他甚至在想，自己会因为某种原因，被老天再次送回二十一世纪里。

　　可是经过受伤和一段江湖争斗，还有那些横空而来的是是非非之后，这梦幻般的世界忽地变得真实和有血有肉起来。

　　他现在有一种感觉，那就是自己已经属于宋朝，相比之下，二十一世纪反而飘渺了许多。无论在感情上或精神上陈元都已经投入到陈世美这个角色之中，愈陷愈深。

　　陈元不知道，他真的越陷越深了，每一次想要摆脱的时候，都有一个更危险的游戏等着他。

　　他们三个必须去一趟开封府，把自己经历的事情说一遍。就像在二十一世纪如果你出现在案发现场，就必须和警察说一遍你的经历一样。

　　胡静的名字虽然有个静字，可是她真的很少能这样安静的坐在陈元身边。她的头轻轻的靠在陈元的肩膀上，眼睛闭着，仿佛累了想睡一会一样。

　　马车有些颠簸，陈元轻轻的搂着她的肩膀，让她靠的更稳当一些。也就在这一路上，胡静忽然发现，这个文弱书生肩膀，居然能让自己靠的如此安然。

　　相比之下，那阿木大就有些显得不安了。

　　陈元能理解他现在的心情，两个兄长死后，他就是为了仇恨而活着，现在，他明白仇恨不可能终结，也不可能了断的时候，他忽然找不到活下去的理由。

　　为什么而活着？阿木大心中很是彷徨，回首自己以前的几十年，不是杀人，就是被人追杀。为什么杀人，为什么被人追杀？只是因为他们所处的地方叫江湖。

　　他的手紧紧攥成拳头，好像随时要挥出一般。

　　陈元知道，这个时候，阿木大就像一只迷途的羔羊，急需要一盏明灯来为他指引方向。

　　历经这么多风险之后，陈元意识到一个问题，那就是自己缺少一个江湖高手做保镖。这阿木大虽然不是很高，像陈元这种买卖人用来，却正好合适。

　　当然现在还不能说，要在他身处绝境的时候，自己再伸出援助之手。

　　现在，陈元只是用另一只手轻轻的拍了一下阿木大：“三哥，伤的重么？”

　　这个彷徨无助的时候，一句这样的问候，让阿木大的心里忽然感觉暖烘烘的，他本来不想搭理陈元，可是却不由的轻轻摇头，小声说了一句：“没事。”

　　陈元叹了口气，手放在阿木大的腿上，没有拿开，那阿木大也没有推开，说了两个字之后就把自己的脑袋转过去。

　　陈元就是一张嘴厉害，只要你是活人，他不怕你不说话：“三哥，这次去开封府，想来包大人不会为难你的，毕竟江湖上的事情他也不会过问太多。出来之后有什么去处么？”

　　阿木大不知道怎么回答，以后怎么办？是摆在他面前最现实的问题了。大哥二哥还活着的时候，三兄弟一起闯荡江湖，倒也不怕那些仇家，也从来没有为银子发愁过。

　　可是现在只剩下自己了，那股仇恨一放下，他也不由的思考起来，难道自己这一辈子就要做那高来高去的买卖做一辈子么？

　　他本就是心机不深的人，这一点想法全部在脸上流露出来。陈元知道，自己很有希望招到这个保镖了。


第075章 还有什么能给我用？

　　不过现在还不是时候，只能先埋下一个伏笔，给阿木大一个理由，一个无处可去的时候，去找自己的理由。

　　“小弟的酒铺现在开的不错，三哥如果不急着离开，不妨去喝上两杯。”

　　阿木大终于转过头来，陈元冲他笑笑，接着说道：“小弟请客，就当向三哥赔罪了。”

　　阿木大开口了：“不用了。”

　　开封府的问话也就是一番例行公事，把三个人分开，然后一个一个询问。等到陈元被询问完了之后，胡静已经在外面等他多时了。

　　而那个阿木大，江湖上的事情包拯确实没有过问，只是最近汴京的几起失窃案件与他有关，人家已经报案了，所以包拯必须有所交代。阿木大被关进了开封府的大牢之中。

　　本来像这样的窃贼都是不用进牢房的，面部刺个字，让别人一看就知道你是小偷，然后重大五十大板，就可以放出来。

　　可是由于阿木大不是汉人，在面部刺字这一条不适用在他的身上，所以要被关上一段时间，然后罚做苦役。

　　等陈元回到悦来客栈的时候，吕福已经等了他很长时间了。

　　从他在客栈里来回晃动的身影就能看出，他等的很心急。陈元和胡静刚刚进入客栈，吕福就赶忙迎了上去：“我说你到哪里去了？你知不知道我等你两个时辰了？”

　　陈元苦笑一下：“吕大爷，你差点就等不到我了。”

　　吕福也没心情问他为什么，拖起陈元就往外面走：“相国有麻烦了，让我来找你去。既然回来了，赶紧跟我走吧！”

　　陈元心中顿时一紧，要知道，吕夷简现在可是陈元的宝贝，这老小子如果帮自己撑上一年门面的话，顶陈元孤身打拼十年！

　　当下急忙问道：“相国遇到什么事情了？”

　　吕福拖着他，也不松手：“这不是说话的地方，你跟我去见相国吧！”

　　陈元想要挣脱：“等一下，好歹让我把这身衣服给换了吧？”

　　吕福压根不理：“换什么，再换你也换不成一品大员。”

　　无奈，陈元只能回头和胡静打声招呼，让胡静先休息，不要等着自己回来。

　　进入相国府的时候，陈元发现等着自己的不光有吕夷简，连那庞吉，也坐在旁边。

　　陈元进门之后抱拳行礼：“小人给相国大人见礼，给太师见礼！”

　　庞吉眯着眼睛看着陈元，也不说话。吕夷简上下打量了一下，发现陈元身上全部都是泥土和灰尘的痕迹，问道：“怎么了？”

　　陈元把事情的经过大致说了一遍，吕夷简听了之后，笑道：“还好你逃出来了，如果你出了什么事，我这里可就麻烦了。”

　　陈元问道：“相国，到底发生什么事情了？”

　　吕夷简轻声叹了口气，然后说道：“我这次交出权利，本来是以退为进的权宜之计，可是没有想到的是，我刚刚交出来一点，他们就已经容不下我了。”

　　陈元听了之后，非但没有替吕夷简担心的表情，反而忙的说道：“恭喜相国，恭喜太师。”

　　吕夷简和庞吉相视一眼，不由同时笑了起来。

　　吕夷简手指庞吉：“太师，我说世美是个聪明人吧？不用卖关子的。”

　　庞吉用另一种眼神打量了一下陈元：“嗯，不错，事情交给他，应该错不了。”

　　陈元问：“相国，有什么吩咐我去办的事情么？”

　　吕夷简点头：“我们想让皇上知道，在有些事情上面，没人能取代我和太师的位置。世美，我今日得知一个很重要的情报，那耶律涅咕噜来我大宋，并不是简单的接触几个要人。据我所知，辽主对我大宋虎视眈眈，半年前就派了很多细作深入我大宋境内，绘制我边防地图。耶律涅咕噜这次来，就是把各个边区的地图收集齐全，然后拿回辽国。”

　　陈元听的一愣，他虽然不懂军事，却也知道这其中的厉害，若是让辽国人对大宋边防的地形的军队布防情况了如指掌，那一旦打起来，大宋会招架不住的！

　　陈元心中一阵打鼓，他有些明白吕夷简想让他做什么了。

　　果然，吕夷简马上说道：“而且，党项的李元昊现在也有些不老实了，我给皇上出的计策是，让人挑拨党项人和契丹人之间的矛盾，我们好坐收渔利。”

　　陈元皱眉说道：“这个一石二鸟的计策好是好，只恐怕那党项人和契丹人也会用的。”

　　庞吉终于说话了：“不错，你能看到这一点，足以证明你比那宋祁要强出许多。我们敢肯定，那宋祁定然不能顺利完成任务，这个时候，我们希望皇上知道，我们比他们更能干，你明白了么？”

　　陈元看着吕夷简，目光中几乎流露出祈求的神色：“相国大人，我那买卖这一阵子刚刚有些起色，若是现在离开，恐怕生意上要受损失。”

　　吕夷简还没有说话呢，一旁的庞吉就拍起胸脯：“老夫包赔！”

　　陈元心中怒骂一声：“你个老不死的。”

　　吕夷简却是叹了一口气：“太师，如果世美真的走不开，那就算了吧。大不了那宋祁完不成任务，大宋再遭兵祸，就算汴京被打下来了，跟咱们两个也没关系，那个时候，咱们应该被范仲淹那些人挤出汴京过了。”

　　庞吉也是深深叹口气：“我有女儿在宫里，顶多也就是现在这样，相国你可不好办了，这一把年纪被挤出去，还能活着回来么？”

　　他们俩一唱一和，那意思非常明确，没得商量。

　　陈元只能苦苦一笑：“小人不是那个意思，只是小人虽然有些小聪明，却手无缚鸡之力，若是反而坏了大事，岂不是辜负了相国和太师的栽培？”

　　话音刚落，站在庞吉身边的庞喜说道：“你放心吧，这次我和你一起去。”

　　老庞也真舍得，连他的贴身保镖都拿出来。陈元心中更是明白，这一趟自己是去也得去，不去也得去了。

　　既然没有办法抗拒的事情，那就试试看吧。话说回来，有了庞喜这个刀枪不入的怪物陪着自己，好歹安全上有点保障了。

　　陈元低头偷偷看看庞吉，心中想道，这老庞保镖给自己用了，那两房小妾自己也用了，还有什么自己能拿来用下的？他那宅子好像不错，日后等老庞垮台了，自己定要买来住上一住。


第076章 落毛的凤凰不如鸡

　　第一次当间谍，即便很不甘心，有点害怕，可也隐约的感觉到有些刺激。

　　想了一下，陈元内心打定了主意，等到燕京看看情况再说，若是这个刺激自己无法接受，再想办法走人就是了。

　　当下应了吕夷简。

　　吕夷简又拿出一块玉佩来。

　　这玉佩从表面上看去，和平常人戴在脖子上的玉佩没有什么不一样，只有那些深入在辽国的大宋细作才能看出其中的不同。

　　吕夷简把玉佩交给陈元：“这个你收好，凡是我大宋在辽国的细作，见了这块玉佩，如老夫亲临。”

　　陈元拿着那玉佩看了一眼，他知道吕夷简负责对番邦的工作七八年了，心中暗道，是不是拿了这个就是大宋朝的金牌细作了？虽然自己不想当官，可是临时客串一下宋朝零零七，好像也是很过瘾的事情。

　　正想张口问问，却听吕夷简继续说道：“只是，老夫已经不主持他们的事物了，夏竦那老儿定然已经下了新的联络方式，这玉佩可能帮不了你什么忙。”

　　一句话差点没把陈元雷倒，抬眼看看吕夷简，闹了半天，这老头拿一个过时的东西在糊弄自己呢。

　　不过好歹是块玉，就算再没用，拿到当铺也能当两钱银子的。陈元伸手把玉佩放入怀中：“相国放心，我定然全力而为。”

　　吕夷简和庞吉都满意了，两个人说出商量好的计划来：“这一次，你就以商人的身份，和那辽国人接触。你放心，一切我们都安排好了，由于那文彦博查边贸查的很紧，这一阵子辽国的食盐非常紧张，我想，你如果是一个卖盐的，绝对能吃得开。”

　　一旁的庞吉说道：“你的身份，是付啸天手下的头号师爷，去了辽国之后，庞喜会带你去见萧苏里，他是辽帮皇后萧鞑里的亲弟弟，庞喜带你去找他，他不会怀疑的。”

　　陈元点头：“是，小人知道了。只是，那付啸天是什么人？”

　　庞吉笑了一下：“一个走私盐的。”

　　陈元有些不放心：“相国，太师，那付啸天既然是走私盐的，肯定也会经常去辽国，若是碰到一起，这不是穿帮了么？”

　　一边的站着的庞喜说道：“你放心，你就说是他师爷，我陪着你去，没有人会怀疑你。至于他本人么，以后再也没有人能见到他了。”

　　陈元听出了其中的意思，他也知道，如果自己现在再推辞的话，以后可能也没有人会再见到自己了。

　　当即说道：“好，那我明日去准备几百袋盐，相国放心，我会尽快出发的。”

　　庞吉冷笑一声：“几百袋盐？你不要小家子气了。要想让他们看得起你，充起那付啸天师爷的脸面，少说也要几百车。”

　　吕夷简放下茶杯：“盐的问题，用不着你担心。一切我们都已经为你筹备好了，等到你参加完新科状元的婚礼，马上就出发吧。”

　　陈元点头：“是，小人知道了，只是，小人还有一件事情，想麻烦相国大人。”

　　吕夷简问道：“什么事？”

　　陈元看了一下庞吉：“前些日子在太师府效力的那漠北三雄中的老三，现在正被关在开封府，小人希望相国帮忙，让小人将他接出来，路上也好多个帮手。”

　　参加颜查散婚礼的时候，陈元已经像一个颇有排场的小老板了。尽管来的都是一些达官贵人，他那两匹马拉的马车也不会显得太过寒颤。赶车的是韩琦，马车在柳洪的宅院前停了下来，韩琦马上从车辕上跳下来，掀开门帘。

　　骑马跟在一旁的阿木大也从马上跳下来，站在马车周围，看看四周的情况，那神情和那些达官贵人的保镖们差不多。

　　大门两旁设有专门迎接宾客的凉棚，每个棚内都有家丁在忙着给前来贺喜的宾客登记。

　　“新科状元老友，陈世美陈掌柜的上喜银百两，祝新人百年好合！”

　　出手一百两银子，确实有些大方了。可陈元现在能拿得出这笔钱，特别是接受了去辽国的任务之后，吕夷简和庞吉一再交代，让他无论在什么地方，都要把一个生意人的场面给撑起来。

　　柳洪的宅院是标准的宋朝民风建筑，外面一道低矮的围墙，过了客厅之后还有一道高墙把整个宅院分为内外两层。

　　内层建筑形式比外层更多样化，布局紧凑，各组建筑自成庭院，四周有院墙围绕，用来给家人居住。

　　而外层的布置就简单许多，以宽敞为主，主要用于接待宾客。

　　婚礼的主场显然就设置外层的客厅中，当陈元走入柳洪家大门的时候，一个下人赶忙迎了上来，一番客套之后，将陈元领入席间坐下。

　　庞太师也来了，他和颜查散没有什么交情，也不想和这些正义之士坐在一起，之所以来参加这场婚礼，是因为皇上派他来做全权代表，来为颜查散送上一份贺礼。

　　他虽然不能参与朝政，可是仁宗委派他来参加一场喜宴的资格还是有的。

　　落毛凤凰不如鸡，这句话现在庞吉的身上体现的淋漓尽致，平日里那种前呼后拥的局面全然没了，就连那些溜须拍马之辈，也只是客气打声招呼，然后便坐在现在正春风得意的范仲淹和欧阳修那些人的身旁。

　　陈元进来之后，首先和欧阳修打了一个招呼，欧阳修倒也没有怠慢他，站起来还了一礼。

　　然后陈元就来到庞吉身前，规规矩矩的一鞠躬：“小人给太师见礼。”

　　庞吉微微一笑，手指身边还空着的一个座位：“这有个空位，坐在这里吧。”

　　陈元也不客气，慢慢坐了下来：“太师，这里面有许多大人我都不熟悉，今天晚上如果说错了什么，还请太师多多指正才是。”

　　庞吉很鄙视看了一眼那些坐在范仲淹等人身边的大人们，稍微提高了一下自己的嗓门：“世美，你可知道，老夫身边的位置，以前一向是那些一品大员们抢着来坐的？”

　　陈元没有说话，庞吉看着对面一个武将打扮的人，毫不客气的说道：“你看到那个气宇轩昂的将军了没有？他本是老夫的门生，若是没有老夫，他现在还在看军械库呢。任福，今天是不是不打算来和老夫喝一杯了？”

　　那任福的脸上是青一阵白一阵，最后实在没有其他办法，端起茶杯走向庞吉：“太师提携之恩，末将没齿难忘，这酒席未曾上来，末将先敬太师一碗水，难表末将感激之情。”

　　庞吉冷哼一声：“不必了，老夫又不是没喝过茶。”

　　说完丝毫没有动静，把任福一个人晾在席前站着，进退不得，好不尴尬。


第077章 贩夫走卒

　　陈元站了起来，先看了庞吉一眼，见庞吉没有反对，这才端起茶杯说道：“小人头一次和任将军见面，就用茶水先敬将军一杯吧，将军若是要喝酒，小人在城中开了一家酒馆，以后还请将军多多照顾。”

　　任福终于找到下台的台阶，感激的看了陈元一眼，把手中一碗茶水一饮而尽，然后冲陈元一抱拳，反身走到最拐角处的席位上坐下，再不和众人搭话。

　　陈元坐下之时，庞吉低声道：“你看看对面坐在第一位的那老儿了么？他就是夏竦，坐在他身边的两个人就是宋祁和宋痒兄弟，宋祁这次就是皇上指派去辽国的使臣，你这次去，首先要不择手段阻止宋祁完成任务，明白么？”

　　庞吉如此推心置腹，这样的话都说出来了，显是把他视作自己人了。从这句话中可以看出，庞吉是一个不择手段，不计后果的家伙。

　　要知道，这次能不能成功关系到大宋边疆以后的形势，甚至关系宋朝今后几十年的国运。这种事情他都能拿来做私人争斗，当真是不愧留名历史的庞太师。

　　陈元看看对面正春风得意的欧阳修等人，想到他们日后也是被杀的被杀，流放的流放，包括那先天下之忧而忧的范仲淹都屈死他乡，心中不禁有些怅然。而庞吉也注定要被抄家灭族，这或者就是预知命运的痛苦。

　　陈元禁不住有些意兴萧索，更是觉得，安稳的做些买卖，谁的大腿粗就去抱谁的大腿，仿佛更适合自己。

　　可惜自己已经被吕夷简绑在了马车上，现在说不做？不用别人，吕夷简和庞吉是不会放过自己的。

　　正在想着心思的时候，外面炮仗喇叭忽然响了起来，众人急忙站起身子：“新人要来了！”

　　陈元也抬头向门口望去，只见首先进来的并不是新人，而是一个身穿红缎的窈窕女子，那女子进门之后抬起头来看了众人一眼。她这一抬眼，陈元不禁有些呆了，因为这女子的眼神非常撩人，像有一把钩子一样，把屋内包括陈元在内，许多男人的眼光都钩了过去。

　　进门之后，那女子和着音律唱起词来：“蜀锦地衣丝步障。屈曲回廊，静夜闲寻访。玉砌雕阑新月上，朱扉半掩人相望。旋暖熏炉温斗帐。玉树琼枝，迤逦相偎傍。酒力渐浓春思荡，鸳鸯绣被翻红浪。”

　　一曲唱完，但听欧阳修大喊一声：“好词！好歌！陈家娘子果然才情出众！听这词锋，定然是出自那柳三变之手。”

　　女子眉眼飘向欧阳修：“欧阳大人过奖了，若是柳七郎知道你如此夸奖于他，定要和你再喝上两杯。”

　　庞吉没有如众人那般站起来，冷笑一声，对陈元说道：“这女子是汴京名妓，姓陈，名师师。也只有欧阳修这些腐儒会去花银子听她唱什么词曲，老夫找她几次，都是直接用小轿抬到卧室之中。”

　　陈元知道，宋朝的这些达官贵人们，大多在外面都有想好的歌妓，如以后的苏东坡，还把自己养的歌妓送给好朋友，来彰显自己的文人气质。或许这时候的风尚就是如此，但是陈元无法接受。陈元的理念是，我可以有很多女人，哪怕我放在家里用不过来了，也绝对不会拿出去送人。

　　那女子的眼神这时候也从陈元的脸上飘过，只是轻轻的停留了一下，就转向别处。

　　被美貌女子轻视的感觉犹然而生，这让陈元有些生气，仔细看看那陈师师的腰段，猛的灌一口茶水入肚，心中暗道：“看我短衫就瞧不起我么？明日我就要走了，没时间去寻你晦气，等我回来之后，定要去捧你的场子！”

　　接着，陈元忽然看见了菱花的身影，菱花进门之后眼睛也是四周张望着，直到看见陈元，这才停了下来。

　　两个人的目光交织在一起，陈元把立马把要去捧那陈师师的场子的事情忘了一个干净。

　　菱花拉着身后的红绳，把柳金蝉搀扶了进来，这一下开始，四周的贺喜声马上响了起来，周围的那些文人们都用自己最华丽的辞藻，来为新人的好日子添上一些喜气。

　　陈元也想挤上去和颜查散说些什么，可是刚走两步，却发现一个人忽然拦住他：“哎，兄台能不能稍慢一步？”

　　陈元一看，正是那宋祁，当下停下脚步，非常礼貌的抱拳说道：“宋大人有什么事情指教么？”

　　宋祁微微一笑：“指教不敢当，只是，在下一向不和贩夫走卒同行，请兄台自重。”

　　说完之后，宋祁摆出一个自认为很潇洒的造型，走到那歌妓陈师师的身边：“师师姑娘，在下近日写了几首小词，若是姑娘有空，帮在下谱上一曲，如何？”

　　那陈师师显然把宋祁欧阳修这样的人视为她的衣食父母，转过头来的眼神已然如当初进门的时候一般撩人，马上和宋祁搭起话来。

　　陈元心中恼怒那宋祁羞辱于他，他从不认为自己做买卖底下到哪里，凭本事赚钱，只要没有违反律法和基本的社会道德，任何人都没有任何理由来干涉自己。

　　当然，你鄙视我可以，可你不能当众羞辱于我。

　　越想越是来气，陈元不禁冷哼了一声：“宋大人做官本事比那柳三变要强许多，这填词的本事，还是不要拿出来和人家比了吧。”

　　宋祁听了这话，怒目回头，在他看来，自己对一个做买卖的人就是可以为所欲为的，就算自己刚才羞辱了陈元，陈元也应该像什么事情都没发生一样。

　　一旁的欧阳修却是知道，陈元无论机智还是才情，都要胜宋祁一筹，而且这小子是什么都敢玩的角色，生怕宋祁自讨羞辱，忙的上前说道：“宋大人，今天是新科状元的大喜之日，师师姑娘还要唱喜，这填词的事情，日后再说不迟。”

　　宋祁却并不领情冲陈元鄙视的看了一眼，然后对陈师师说道：“师师姑娘，你且听我这词如何。”

　　说完，轻声吟诵道：“绣幕茫茫罗帐卷。春睡腾腾，困入娇波慢。隐隐枕痕留玉脸，腻云斜溜钗头燕。远梦无端欢又散。泪落胭脂，界破蜂皇浅。整了翠鬟匀了面，芳心一寸情何限。”

　　这是按照蝶恋花的曲调填的，陈师师轻唱了一遍，确实押韵，而且文词也是无可挑剔，当即媚笑道：“宋大人果然好文采，奴家佩服。”

　　宋祁非常得意：“那还要师师姑娘唱的好是。”

　　眼睛扫过陈元：“在下自问填词比不上那柳三变有才情，只是，总要比一些贩夫走卒的酒气，要强出许多的。”


第078章 男儿本色

　　陈元当即笑道：“大人这话就错了，酒气有何不好？酒本是就有才气，若是无酒，怎么会有李太白的百篇佳作？酒有喜气，若是无酒，曹孟德岂不是要对水当歌？酒有壮气，曹子建一介书生，也可借酒壮起君子之志。酒有祥瑞之气，所以才以酒为媒。酒有霸气，将士出征前，以酒壮行。若是没有我们这些卖酒的，今日，大人不知道还剩多少才情？”

　　陈世美本就是状元之才，加上陈元头脑中为他补充的一千多年的知识，这一翻话竟然让宋祁一时语塞。

　　欧阳修看车了宋祁的尴尬，忙的打岔：“宋大人，我们跟去新房说上几句贺词吧？”

　　说完，拉着宋祁去了。

　　陈元这时候根本不愿意就这样放过宋祁，眼看着一群人往屋子里面走去，他转念跟在宋祁身后。

　　待那宋祁正要跨过门槛的时候，一只脚刚刚迈过去，另一只还在外面正准备向前，陈元忽然抬起腿来，把宋祁正往前走的那个腿一下勾住，往回一拉。

　　那宋祁也是一个文弱书生，虽然陈元偷袭的手法并不高明，却足以让的身形把持不住。

　　众人正站在新人面前，等着庞吉首先说两句贺词。因为庞吉是皇上派来的，他是代表皇上来祝贺新人的，所以即便那些清高之人看不起庞吉，却也不敢在他前头说话。

　　庞吉看到众人的表情不由心中得意，暗自想到，就算自己现在再怎么落势，只要有皇上这个大树乘凉，他们又能把自己怎么样？

　　想到这里，不由高高抗起自己的脑袋，冷眼扫了一下四圈，然后冲那夏竦发出一声浓重的后鼻音：“哼！”那小人的模样显露无遗。

　　欧阳修等人对庞吉这个眼神都很是气愤，可也无可奈何。

　　就在他们感觉庞吉过分的时候，只见那宋祁脚步踉跄，一下冲到庞吉的怀里，把庞吉整个人推倒在颜查散准备洞房的床上。

　　这还不算完，扑到平庞吉之后，他的手居然从上而下，“啪！”的一声落在庞吉的脸上。

　　一时间，刚才还热闹非常的洞房马上安静了下来。庞吉愣住了，宋祁也愣住了，两个人躺在那为新人准备的大床上一时居然没想到起来。

　　一旁的欧阳修等人也是一呆，说实话，他们对庞吉本就恨之入骨，仁宗虽然觉得对庞吉处置的重了，可他们依然不满足。按照他们的想法，仁宗应该把庞吉抄家灭族，把庞娘娘打入冷宫，这才是明君所为。

　　而宋祁的手一下落在庞吉脸上，他们第一反应都是：“过瘾！”

　　特别夏竦，心中暗暗想到，自己收了这么多门生弟子，却没有料到宋祁居然为庞吉羞辱他的一个眼神就动拳头，当真的感觉老怀欣慰。

　　紧接着都非常奇怪，平日文质彬彬讲究礼仪的宋祁，怎么会做出这等大快人心的壮举来？

　　正在众人纳闷之时，忽然听见庞吉发出一阵嘶叫：“啊！你打我？老夫跟你拼了！”

　　说着，整个人一个翻身，就往宋祁的身上压去。

　　那宋祁毕竟年轻一些，急忙从床上跑开，旁边众人赶紧上来拦住。庞吉何时被人当面打过耳光？虽然不痛，这脸上也火辣辣的。

　　他这时候有些丧失理智了，几个年轻力壮的官员居然都拉不住他，犹如一头公牛一般，非要把那宋祁顶到在地上。

　　直到包拯进来之后，赶忙让宋祁先出去，然后才安慰庞吉：“太师，那宋祁当众动手确实不该，这是新科状元的喜宴，太师是替皇上来的，明日，包拯定然与太师一起，参那宋祁一本！”

　　庞吉这才安静下来，一脸怒气的整理好自己被众人拉扯皱起的衣服，手指屋内众人：“你们都看到了，明日万岁问起，希望你们这些正人君子们不要睁着眼睛说瞎话。”

　　包拯再次抱拳：“太师放心，对就是对，错就是错，包拯明日定为太师说话。”

　　一旁夏竦等人的眉头不由皱了起来，他们也意识到，宋祁这一巴掌虽然打的众人心中过瘾，但是庞吉毕竟是皇上派来的，若是皇上追究，这事情可就真不好办了。

　　被宋痒架出去的宋祁这时候却也是一脸愤怒，宋痒看着宋祁的脸色，颇为责怪的说道：“二弟，你若是想打那庞吉，为何偏偏要选今日？我知道他刚才那神态惹人讨厌，只是你也未免太冲动了！”

　　宋祁的嘴巴动了两下，握手成拳，砸在身旁的树上，看看周围围着他的一圈同僚，狠狠说道：“诸位，你们可曾看清，刚才我进门的时候，是哪个混账东西绊我的？”

　　“请问掌柜的，酒，除了有才气，喜气，壮气，霸气和祥瑞之气以为，还有什么气？”陈师师在一个树下站着，抬起头问陈元这个问题。

　　这时候的陈师师，看陈元的眼光已经没有那丝淡淡的无视，相反，那勾人的魂魄的媚眼直直的看着陈元。

　　陈元笑道：“酒还有胭脂气。”

　　陈师师掩嘴一笑：“哪家的酒里有胭脂气？”

　　陈元向她逼近一步，她却也未曾躲开，反而也挺起了身子。陈元靠在她的耳边说道：“我想，姑娘房间里的酒，胭脂气一定很浓，在下什么时候有幸去品尝一下？”

　　陈师师听他说完之后，才用手掌在陈元胸前轻轻一按，把陈元的身体推往后面。

　　这一按，其实没用多大力量，但是有几个男人，愿意在这种风情万种的女子面前失了风度呢？

　　陈元随着她的手掌向后，陈师师脸上一副诱人的娇羞模样：“你明明就是卖酒的，为何还要讨我家的酒来喝？”

　　陈元伸手在她手背摸了一下，陈师师作势要打，陈元却不躲避，把刚才摸陈师师的手放在鼻子下，深深吸了口气：“我的酒，都是银子的铜臭气，哪里有姑娘房间的酒香？”

　　陈师师呵呵一笑：“你倒是哄人开心，若是哪个跟你，倒也是修来的福分。”

　　陈元又靠她近了一点：“姑娘国色天香，若是哪个男人也得到姑娘的垂青，也是不虚此生了。”

　　两人正在调情，陈元忽然听到一阵脚步声总自己身后重重的踏了过去，回头一看，却是菱花铁青着脸，也不搭理他，从他身边擦肩而过。

　　陈元心中暗叫糟糕，这下醋坛子翻了。

　　那陈师师看着菱花离去，轻轻一笑：“你还不去追？”

　　陈元尴尬的笑了一下，再也没有了刚才的潇洒从容，招呼都来不及和她打一个，撒腿去追菱花去了。身后的陈师师脸上一阵嘲笑，幽幽叹了口气：“男人，都这样。”


第079章 一品丫鬟

　　陈元费尽口舌想让菱花相信，他和陈师师之间只是探讨一些填词上的问题，之所以离的那么近，完全是为了不让别人听见而已，真的没有其他的什么。

　　他说着，菱花听着，脸上一点表情都没有。到后来也不知道她是被陈元说通了，还是自己想通了，或者干脆就是找一个自己都太相信的理由来欺骗自己一下。

　　反正，菱花原谅了陈元。

　　柳洪的家丁也开始摆上酒席，席间的气氛虽然不是很愉快，庞吉还偶尔有一种冲动，想把酒杯砸向对面的宋祁，可好歹控制住了，也没有再发生冲突。

　　散席之后，陈元和菱花坐着一辆马车回家，三天不见，在马车里面陈元自然少不得占些手脚上的便宜。

　　他在想着是不是今天晚上把这个姑娘推到算了，自己明天就要离开，这一趟是出远门，什么时候能回来没有定期，把这样一个已经到了嫁人年纪的小姑娘放在家里，着实有些不放心。

　　可是后来想想，此行还是很危险的，就是那庞喜吧，说着是去保护自己，其实也有监视自己的意思，一路上他顶着走私商人的身份本来就危险，到燕京之后的任务更是一点头绪都没有，稍有差池，可能就回不来了。

　　若是现在把她推到，自己又没办法回来，那岂不是害她一辈子？还是算了吧。

　　等回来的时候再说。倒是那胡静，这一次跟自己一起去辽国，一路上定要找机会把她放倒。

　　一切都已经准备好了，庞吉和吕夷简虽然是坏人，可是他们办事效率还是很高的，特别是在害人的时候，他们的效率让人难以置信。不过一两天的功夫，马匹，车辆，全部都准备就绪。庞家和相国府各自抽了一些家丁，又招募了街头的一些闲散，为陈元组建了一支两百多人的商队。

　　车辆上拉的都是瓷器，用来应付一路上官兵的盘查，等到了保定之后，在把瓷器卸下，换上食盐，陈元就正式成为付啸天手下的头号事师爷，一个走私货的商人了。

　　一切都准备好了，也就没有了继续留下的理由，尽管菱花送别的眼泪让陈元几次回首，尽管那刚刚起色的生意让他牵肠挂肚，但是在庞喜的催促下，陈元只能踏上马车，踏上北去辽国的路。

　　我们陈掌柜的人缘还算不错，那些街坊邻居看见他驾着马车准备离开的时候，都会跑来询问一声，比如，去什么地方呀，做什么买卖呀之类的话。

　　面对这样一个两百多人组成的车队，那些人询问的语气中大多包含着一些羡慕和嫉妒。

　　对那些街坊熟人，他说自己去做生意，做大生意。

　　对菱花和掌柜的那些关心自己的人，他说是去做走私。和相国大人还有庞太师一起走私，所以很安全，请他们放心。

　　真正知道内幕的，就是他和庞喜两个人，因为他们要去辽国的目的是客串一次间谍。间谍是个很危险的任务，而为了躲避危险，身为一个间谍最基本的要求就是要懂得，秘密在自己这里终止。

　　所以，和陈元一起去辽国的胡静和阿木大也不清楚这一次的真正意图。

　　阿木大看着庞喜，心中还是非常纠结。如果说白玉堂杀了他二哥还可以解释为双方立场不同，那么庞喜杀老大的举动，就是不可原谅了。

　　见到庞喜的第一眼，阿木大有一种拼命的冲动。

　　庞喜冲他笑了一下，这一笑意味着很多意思，首先，在江湖人看来，这是庞喜请他不要记住以往的事情。其次，是庞喜告诉他，他报不了仇，这一辈子都别想。

　　马车很快走套好了，就在陈元准备出发的时候，忽然一阵急促的马蹄声传了过来，几十匹快马在整个车队中间停住。

　　马上的几十个骑士手拿长枪，眼神中透露出一片焦急之色，看见上百辆马车停在一起，领头的那个二话不说：“搜！”

　　陈元一愣，他发现领头的这个骑士居然是个女的，手里拿着一根长棍，神情之间颇为威武。

　　他不清楚这人到底要搜什么，也不知道这些到底是什么人。

　　这些人现在做的是一种很霸道的行为，就算你是官府的人，最少也该先问问这车是谁的。就算你是强盗，最少也该先说说你要找什么东西。

　　不过陈元没有说话，有一件事情他可以肯定，那就是这些骑士很牛，最少比庞喜要牛。因为庞喜看着这些人搜查整个车队，居然没有一点要出手的样子。

　　陈元瞪了他半天，希望他去尽一个保镖的职责，可是，庞喜躲开陈元的眼神，无动于衷的抬起头，看着天空的太阳，仿佛这个车队只是陈元的，和他一点关系没有一样。

　　陈元见他这样，就知道这些人不好惹，心中暗想，你庞喜既然装作没看见，我也不说话，反正现在上面拉的只是一些瓷器，没有见不得人的东西，若是对方要搜什么，就让他们搜去好了。少了什么再问吕夷简要就是了。庞喜都不敢得罪的人，自己也不上去。

　　这些人和陈元见过的太师府的武师，宾悦楼的豪杰完全不同。从他们搜查马车的动作，还有马背上的姿态明显可以看出，他们绝对都训练有素。

　　不过这些人到是还挺客气，虽然翻乱了一些东西，却没有打碎瓷器。片刻的功夫，搜查结束了。领队的那个女骑士见没有结果，马上大声喊道：“谁是车老板？”

　　陈元不想站出来也不行了，几步跑到那女人面前，陈元一向对女人很有兴趣的，特别是一些他从来没有接触过的职业女性，比如，当初第一次接触胡静这个女侠客，他都敢去亵渎一下。

　　可是面对这个女将军的时候，陈元却变的非常老实，他也不知道这是为什么：“小人就是这车队的掌柜，请问您有什么吩咐？”

　　那人看了陈元一眼，又看见旁边的庞喜：“原来庞总管也在这里，那就好，有个熟人好说话了。”

　　庞喜也躲不掉了，终于转过他的头来，对那女骑士一抱拳：“小人见过火帅，不知道火帅找什么东西？小人能帮上忙么？”

　　女骑士当真是受了他一礼，连还都没还：“见到我家小少爷了没有？”

　　庞喜一愣，摇头：“没有。”

　　女骑士再不多说，伸手一锭银子扔向陈元：“得罪了。”带着一队骑兵继续向前追去。

　　女骑士走后，陈元走到庞喜跟前，小声问道：“这是谁呀？”

　　庞喜幽幽叹了一口气：“是人家府上的丫头。”

　　陈元大为错愕：“你是太师府的管家，你还怕一丫头？”

　　庞喜笑笑：“一半是怕，一半是不想惹她。”

　　就算有一半是怕，那也是不得了的事情了，要知道，论身份庞喜是太师府的管家，论武功，他那一身铁布衫刀枪不入。

　　庞喜仿佛知道陈元在想什么，拍拍陈元肩膀：“走吧掌柜的，都说宰相门前四品官，可是人家府上，一个烧火丫头都是一品大员，还是先皇御赐的称号，现在知道是谁了吧？”

　　陈元当然知道，嘴巴张的大大的，看着杨排风那飞驰而去的背影，喃喃说了一句：“偶像啊！”！


第080章 北上大同

　　陈元正在崇拜杨排风那远去的背影的时候，庞喜却挥手冲车队喊道：“好了，重新把车都套好，准备出发！”

　　杨排风带人把整理好的货物又弄乱了，作为一个没品的掌柜的，自然不能要求人家皇命一品丫鬟过来把货摆好了再走。这点事情就自己动手吧，车夫和伙计一个个从旁边过来，把那些装着瓷器的箱子重新放好。

　　车队的最后面，一个身影鬼鬼祟祟的闪了出来，身上穿着一件并不合体的短衫，正想从街道上穿过去。

　　最后面那辆马车的车夫看着刚才被那些骑士顺手抄下来的几个箱子，看到那人之后，马上喊道：“喂，小子，过来帮我把这些搬上车！”

　　那身影一愣，停下脚步来，手指自己鼻子：“你喊我？”年纪不大，二十左右的样子，脸白如玉，和他一身短衫打扮很不相称。

　　车夫点头：“不喊你喊谁呀，来干活，我一个搬不上去。你以为脸白就不用干活怎么地？”

　　车夫说着，自己抱住一个很重的箱子，试了两下，一个人没抱起来，嘴里发着牢骚：“那些人哪来这么大力气，这箱子我看他一挥手就下来了，也不知道摔坏没有。”

　　那人走了过来，却也只是单手一提，一个箱子马上起来了，稳稳的落在马车上。

　　车夫看的眼睛瞪的好大：“哎呦，没看出来，你这小白脸还有点力气。”

　　那年轻人呵呵一笑，眨眼的功夫把几个箱子全部都搬了上去，车夫看的高兴，索性坐在车辕上也不动手了。等那年轻人搬完，车夫说道：“行啊兄弟，有把子力气，上车吧？”

　　年轻人又愣了一下：“上车？”

　　车夫说的很自然：“怎么？你坐前面的车么？”

　　年轻人眼珠一转：“不是，就坐大哥这辆吧，大哥怎么称呼？”

　　赶车的一边准备抽出马鞭准备走，一边说道：“我叫刘田，昨天才从太师府来的，你是相国府的吧？”

　　年轻人笑了，很开心的笑了：“以后大哥多多关照，叫我小文就行了。”

　　从汴京到大同一路还算顺利，庞太师和吕夷简虽然现在被夏竦那帮人压的无法伸头，可是走一趟私的路还是能打通的。

　　车队风餐露宿十余日之后，总算看到了大同那高高的城墙。

　　一个城市对于行商的队伍来说，不光是一个目的地的到达，更主要的是，它意味安全，意味着你可以洗一个舒服的热水澡。

　　众人的脸上都露出了兴奋的表情，陈元用手搓了一下已经有些油腻的脖子，也是头一次感觉到一种前所未有的期待。

　　在二十一世纪，就算条件再差的旅馆，洗一个热水澡总不是难事，可是在大宋就不行了。

　　必须到了这样有规模的城池里面，才有完善的设施让你洗去风尘。大宋的澡堂子，叫香水行。

　　陈元做为掌柜的，自然要为伙计们安排好一切才可以。

　　“阿木大，进城之后，你去找个香水行，让兄弟们去洗一洗。”这话显然说道了很多伙计和车夫的心里。他们的脸上都露出了笑容。

　　陈元又说道：“庞兄，麻烦你辛苦一趟，找个合适的落脚点，可以让我们安全的把货放好。”

　　庞喜笑了一下：“放心吧，城里面有家来福客栈，那个老板和我熟识，不会有问题的。”

　　陈元对庞喜在这方面的能力是绝对不怀疑的，当下再不多说，催赶着队伍快点向城门走去。

　　刚刚走了几百米，庞喜忽然一挥手：“停下！”

　　陈元赶忙让队伍停了下来：“怎么回事？”

　　阿木大从陈元的旁边闪了出来，眼睛顶着官道边上的小树林：“有股血腥气。”

　　陈元心中暗道，这里就是大同城的边上了，如果那些守军能站的高一些，就能清楚的看见这个位置的一举一动，是谁又胆子在这里杀人？

　　心下狐疑之际，那庞喜大步向旁边的树林走去。过了一会，没有听见什么异样的声音，估计是打斗早就结束了，那些血腥气可能只不过是对方留下了死尸而已，陈元这才带上阿木大：“走，我们也去看看。”

　　被杀死的人都是统一装扮，标准的行商伙计。从表面上看去，和陈元他们带的两百多人没有什么不同。

　　只是如果你翻开他们的手掌就会发现，每个人的手掌都有厚厚的老茧，显然是长期练武所致。

　　庞喜的目光在其他尸体的身上没有做过多的停留，直接把最边上的一具尸体翻了过来，一看那张脸，庞喜愣了一下：“郝明！”

　　陈元赶忙过来：“怎么，这个人很出名么？”

　　庞喜摇头：“不是，在江湖上没有几个人知道他的名字，因为知道他名字的，大多已经死了。”

　　陈元听的一笑：“那他岂不是很厉害？”

　　陈元发现自己现在的胆子有些大了，经历过太师府的事情之后，他仿佛对鲜血和死亡也不如先前那般恐惧。

　　庞喜看看郝明的伤口：“杀他的人更厉害，一剑穿喉。”

　　看过郝明之后，庞喜才翻转其他的尸体，陈元一边观察一边说道：“杀人的有四个人，他们很可能是追什么东西，而郝明带着这二十多个好手负责阻拦他们。双方先是在官道上交手，郝明等人抵挡不住，被杀了十一个人之后，退入这片树林。”

　　庞喜点头：“那边有十一具尸体摆放的相对整齐，是对方在管道上杀了之后拖过来的。从他们伤口来看，剑伤、锤伤、这细细的小孔定然是分水刺所刺，还有这边两个脖子上的爪痕，是江湖人常用的攀爬挂钩之类的兵器。”

　　陈元对于江湖上的事情远没有庞喜知道的多，当下问道：“庞兄，你能猜出是谁么？”

　　庞喜还没有说话，陈元身后的胡静就说了：“这还用猜么？用飞爪、分水刺伤人的，除了陷空岛的蹿天鼠卢方和翻江鼠蒋平以外，找不到旁人了。”

　　庞喜微微一笑：“胡姑娘说的正是，那使锤的必然是钻山鼠徐庆，用剑杀死郝明的人，是锦毛鼠白玉堂。”


第081章 看不透

　　陈元见他们两个都如此肯定，自是相信了：“这些人逃入树林之后，想来那白玉堂和蒋平继续追杀，卢方与徐庆定然沿路去追前面的人去了。只是，我有一点想不明白，他们现在也是官府中的人了，全是为包大人办事，他们完全可以和前方的大同守军联络一下，怎么会这般麻烦？再说，就算来不及和前面联系，他们杀了人也不用费事把尸体拖过来吧？”

　　庞喜嘴角微微一扬：“给包大人办事又如何？白玉堂是三品护卫又能如何？如果真的是江湖恩怨，他们不会用自己在官府的身份来压人的，要是那样做，五鼠以后就不用在江湖上混了。”

　　陈元深深叹了口气，站起来说道：“不管这些，只要和我们没什么关系就好，我们进城去吧。”

　　夕阳的余晖照耀着大同这座城市，天边的一抹红色仿佛预知着这条路将充满艰辛。

　　从踏入大同的那一刻，陈元感觉到自己心跳的非常厉害，可能是由于第一次做零零七的紧张，更主要的原因是，他现在根本就没有丝毫把握。

　　首先，辽国那边的一切自己都不知道，那党项人的情况自己也不清楚，包括这路上有多少马匪，都无法统计出来。这充分的说明，他对敌人一无所知。

　　还有就是自己这边的情况也不乐观，知道这件事情内幕的只有陈元和庞喜二人，而庞喜心里到底怎么想的，估计只有他自己知道。

　　他能听指挥么？陈元敢肯定，庞喜接到的命令一定是，如果自己不听话，马上就杀了自己。

　　那些车夫啊，伙计啊，陈元也根本不熟悉，谁可以信任？

　　阿木大虽然做了陈元的保镖，可他毕竟是外族人，这一次真的不会有意外么？

　　内部也是问题重重，想来想去，完全能够让自己放心的，也只有胡静一个人而已。

　　总结下来就是一句话：“不知道敌人的深浅，也不知道自己的深浅。”这个任务，当真是凶险之极。

　　唯一可以肯定的是，这件事情如果办砸了，就算自己有命逃出辽国，也不能再回大宋了。因为庞太师和吕夷简不会让自己再次出现在大宋的。

　　陈元长长的叹息一声，忽然伸手搂住坐在自己身边胡静，用嘴唇轻轻在胡静的耳边吹了一口气。

　　在没有人的场合里，胡静永远都是那副野蛮的模样，不过陈元就喜欢她这样。若是她也如菱花一般温柔的脾气，那自己找两个菱花不是太没有意思了么？

　　胡静感觉到陈元的举动，用手反身打了他一下：“你干什么！大白天的，外面都是人！”

　　陈元呵呵一笑：“你说这话的意思，我是不是可以理解为，现在若是晚上，旁边没有人的话我做什么都可以？”

　　胡静双眼一瞪：“你是不是又找打呢？”

　　陈元的神色忽然变的凝重起来，松开自己的手臂，轻轻把胡静手拉在手心里面：“问你一个事情，你一定要马上回答我，不准犹豫，不准想。”

　　胡静一笑：“好，你问吧。”

　　陈元问的很快：“如果庞喜要杀我，你是救我还是自己逃走？”

　　胡静真的没有犹豫：“我救你，大不了我们死在一起。”

　　她说的很真诚，陈元知道，如果真的遇到那种情况，胡静也肯定会那样做的。他之所以问一下，是因为他想要另一个答案，或者说，他希望胡静能犹豫一下。

　　只要她犹豫了，就说明她说的可能不是真话。

　　结果陈元很失望，一摇头，心中暗暗想道，这丫头看样说的真的了，只是，我如果碰到这种情况，会不会救她呢？好像是会的吧？那次自己替她挡刀都可以的！但是，想一想，大概又不会了。因为陈元总是觉得，如果真的出现那种情况，让胡静和阿木大缠住庞喜，自己逃生是最明智的选择。

　　很是矛盾。

　　他不光看不透敌人，看不透这支队伍，甚至连自己也看不透。

　　他感觉自己的压力很大，需要一个释放的地方，于是，手在胡静的肩膀上轻轻的揉着，然后慢慢向下，滑向那不该停留的地方。

　　眼看就要到目的地了，只听胡静冷冷说道：“再往下一点我就废了你这只手！”

　　陈元赶忙停住，讪讪笑道：“我想心事呢，没注意。”

　　心中却很是鄙夷的想到，又不是没摸过，再摸一次不行么？

　　胡静正想继续发飙，门帘却忽然被人掀开。她的脸上赶忙换上了一副还算温顺的模样。这也算是在人面场合给陈元一点脸面吧。

　　整个队伍能掀开车门的，也只有庞喜和阿木大了。

　　伸头进来的就是庞喜，这小子显然是把刚才的动静都听的清清楚楚，脸上挂着很玩味的笑容看着陈元：“掌柜的，到了，下车吧。”

　　来福客栈很大，最少比悦来客栈要大出许多人。

　　陈元和庞喜并肩走入的时候，庞喜在他身边说道：“我已经定好房间了，三间大通铺给伙计们休息，还有三间上房，我一间，胡姑娘一间，阿木大一间。”

　　陈元停下脚步：“那我呢？”

　　庞喜回头看看胡静没有跟来，放低了声音说道：“你是和胡姑娘一起住，还是和阿木大一起住就随便你了。”

　　陈元怒瞪庞喜一眼：“我和胡姑娘还没有成亲，岂会做出那等苟且之事？”

　　庞喜奸猾的笑道：“是上不了手吧？”

　　陈元摆出一副正人君子的模样说道：“随你说去，我是清者自清，今晚我和阿木大住在一起。”说着大步向前走去。

　　庞喜却伸手拉住他：“唉，掌柜的，我有一样东西在身上，或许能帮你换一个房间。”

　　陈元的脚步马上就慢下来了，庞喜靠了上来，从怀中掏出一袋春粉：“这就是上次在太师府准备给你喝的，药效不用我说了，至于用不用，就看你自己了。”

　　陈元赶忙回头看看，胡静还是没有察觉这里的情况，当下紧紧靠在庞喜身边：“我真没有想到你是这样的人！如此卑鄙，居然随着携带这种害人的东西，没收了！”

　　说着一把夺了过来，揣入自己怀中。


第082章 追杀耶律捏咕噜

　　晚上吃过饭，阿木大带着伙计们去香水行洗澡去了，庞喜则安排少数几个看守货物，只剩下胡静和陈元呆在客栈的房间里。

　　胡静在洗澡，女孩子爱干净，问伙计要了些水，自己在房间洗，也不去香水行。

　　陈元在屋里却是来回的迈着脚步，一壶茶水已经泡好，那春粉也都放了进去。只等胡静洗完澡，自己给她送去，然后，一切都会按照自己想的发展了。

　　陈元下定决心想提着茶壶开门给胡静送去的时候，总觉得这样做有些卑鄙了。

　　可是他又很不甘心，觉得自己的手段就算卑鄙一些，那胡静事后也不会太计较吧？毕竟前一段时间两个人发展的不错，那些亲昵的举动也都有过。

　　只是这几天因为自己和庞喜搅合在一起，才让胡静有些不快。稍微疏远了一些，若是捅破那层窗户纸，想来对两人的关系解冻应该有帮助的。

　　最后，陈元忽然想到自己这一趟不知能不能活着回来，顿时心中恶念产生：“管你清醒以后如何，我若是不现在将她放倒，假如日后只能是她给我哭坟，岂不是太亏本了？”

　　菱花伤不起，那丫头死心眼，若认定是自己的人了，万一自己有个好歹，她可能会做傻事的。但是胡静不同，跑江湖的女子，再保守最少也有几分勇气。

　　念头转到这里，陈元狠狠下定决心：“娘的，不就是推到一个女子么？我又不是不负责，怕东怕西做什么？说干就干！”

　　提着水壶向门口走去，这一次，他坚决不回头了。

　　刚刚走到门口，陈元的手正想去开门的时候，门却忽然被人撞开。

　　那人撞门这一下力气还大，把陈元站在门口的陈元一下撞翻在地上。那茶壶也跌落在身旁，“挷啷”一声，碎了。

　　“陈兄，没伤到你吧？”陈元抬头一看，进来的却是锦毛鼠白玉堂。

　　陈元心中悲愤不已，他实在想不明白，为什么白玉堂非要在这个时候出现？

　　心中的悲愤流露到脸上，全然是一副欲哭无泪的表情。

　　白玉堂也愣住了：“陈兄，怎么了这是？”

　　陈元手指茶壶，却说不出话来。

　　这时候庞喜听到动静从旁边冲了过来，一看白玉堂，再看看倒在地上的陈元，二话不说，照着白玉堂一拳砸了过来。

　　白玉堂急忙转身，两个人噼里啪啦的打在一起。

　　陈元还在还念那被摔碎的茶壶，为什么就这么巧呢？白玉堂为什么偏偏这个时候撞门？

　　他蹲在地上，恶狠狠的看着白玉堂，心中盼着庞喜这刀枪不入的怪物去教训他一下，谁知道打了片刻，那庞喜居然奈何不了白玉堂。

　　白玉堂手中的宝剑如闪电一般，剑尖总是刺向庞喜的眼睛。这铁布衫练的再厉害，眼睛是没有办法护住的。

　　一会功夫打下来，陈元一看指望庞喜教训白玉堂是不行了，这才喊了一声：“别打了！”

　　两个人倒也听话，陈元一嗓子喊过，两个人都住手了。

　　陈元收起悲愤的眼神，无比留恋的看了看已经碎掉茶壶，然后眼神望向庞喜：“那药还有么？”

　　庞喜轻轻摇头，让陈元失望之极。

　　过了好一会才确定庞喜已经拿不出第二包春粉了，陈元这才问道：“玉堂，你怎么会在这里？”

　　白玉堂看看那庞喜，又看看陈元：“你们一路的？”

　　陈元点头：“嗯，一起做一趟买卖而已。”

　　白玉堂显然由于庞喜的出现而产生了一些顾忌，想了一下，最后还是说：“陈兄，我需要你帮忙。”

　　庞喜在陈元身边坐了下来，也是警惕的看着白玉堂，替陈元说道：“不行，我们这一趟只跑买卖，不惹是非。”

　　白玉堂宝剑一下放在桌子上，人也坐了下来：“庞总管，我没和你说话。”

　　庞喜不在啃声，陈元却是苦苦一笑：“玉堂，这一次，我是和庞总管一起做买卖的，若是事情大了，真的不太方便。”

　　若是依照平日白玉堂的脾气，陈元说出这话，他肯定拔腿走了。但是今天没有。

　　那庞喜的脸上露出了得意的神色，眼光看着白玉堂，俨然一副胜利者的表情。庞喜也是认为，白玉堂的脾气，现在该扭头就走才是。

　　谁知道过了一会，白玉堂忽然一抱拳头，冲庞喜说道：“小弟若不是实在没有办法，也不会来麻烦你们，陈兄放心，我只是想让你帮我想办法，并不是让你们直接帮忙。还请庞总管让在下把话说完，然后再做定夺。”

　　庞喜也是老江湖了，不管怎么样，他和白玉堂两个人之间除了立场不一样之外，个人没有什么恩怨。如今白玉堂出人预料的低头说话了，自己若是一点余地不留，那以后自己和五鼠就注定是仇人。

　　他不想无故招惹一个仇人，更不想惹白玉堂这样一个仇人。

　　当下和陈元对视一眼，两个人都知道，这个忙，绝对小不了。庞喜的语气客气了不少：“白兄，你不妨先说一下，若是没有什么麻烦，兄弟自然不会推辞。”

　　白玉堂理了一下自己思路，然后说道：“不瞒总管，我们这一次来，是追杀那耶律捏咕噜的，他的身上带有我大宋边关的地图，上面是山川营寨，兵力部署，都被辽国刺探的清清楚楚，这地图如果到了辽国，对我大宋将是极为不利。所以，我们这一趟的任务，就是不择手段，把耶律捏咕噜和地图留在大同。”

　　庞喜听了，眉头皱了起来。陈元却很是意外，白玉堂说他们接到的命令是不择手段，包拯也会不择手段么？

　　他现在相信吕夷简的话了，包拯做官能一帆风顺，靠得绝对不止是他的清廉正直，那些官场上的小动作，包拯肯定都会，那些手段，他也必然清楚。

　　这丝毫没有影响陈元心目中那包青天的形象，因为不择手段也分两种，一种是为大局利益不择手段，如包拯。一种是为一己私利，如庞吉。

　　庞喜想了一下问道：“要我们帮什么忙？”

　　这么一说，白玉堂就知道，庞喜其实已经答应了。庞喜没有拒绝的理由，他是替庞太师做事的，庞吉虽然坏，可也知道如果宋朝完了，仁宗完了，他也就做不成太师了。所以帮这个忙庞吉绝对不会反对。

　　最主要的是，合作的对象是开封府，并非范仲淹那些人。

　　对于包拯，庞吉的一向原则是，能不得罪就不要得罪，能避免正面冲突，就尽量避免。

　　白玉堂把自己遇到的困难说出来了：“我们追入大同之后，找不到那耶律捏咕噜的立足之处。这很让我们奇怪，他前脚进城，我们后脚就追来了。可是，居然没有问道他的行踪，所有的客栈都找遍了，也没有发现一个他的手下，这让我们无从下手。”


第083章 边关守将

　　庞喜马上问道：“你们可以以开封府的命令，让那些大同的官兵配合你们检查呀，只要他没出城，不用一个晚上，准能把他们找到。”

　　陈元替白玉堂给了答案：“没那么简单，首先是那九王子既然敢走这条路，定有人接应他。再者，若是真的亮明了身份，就算找到了人，也不能下杀手，否则会引起两国交兵。”

　　白玉堂点头：“世美说的很对，包大人也是这样顾忌，若是亮了身份，很多事情无法放手去做，我们这样以江湖人身份追杀他，动起手来要方便许多。”

　　以江湖人地身份动手是方便了，但是一旦要追查线索，显然没有捕快那么顺手。

　　陈元看看庞喜，毕竟这趟是他和庞喜两个人一起去完成任务，若是要在这里惹点麻烦，也要商量好了才是。

　　庞喜微微点头，示意自己同意帮忙，陈元这才站了起来：“玉堂，我们能为你做什么？”

　　白玉堂说道：“我们现在的问题是，进城之后就找不到那耶律涅咕噜的踪迹了，陈兄，这一趟事发突然，我们本来人手就不够，一下断了线索，小弟当真有些乱。我知道陈兄点子多，能不能想出一个办法来，找出那耶律涅咕噜的踪迹？”

　　作为一个穿越人士，就算没有当过捕快，陈元可以保证的是，自己看过的警匪片绝对比展昭抓的贼多。办法是肯定能找到的。

　　陈元想了一会，忽然问道：“耶律捏咕噜是个什么人？”

　　白玉堂还没有说话，那庞喜马上说道：“其人阴险狡诈，而且胆子非常大。”

　　庞喜的结论和那吕夷简说的差不多，白玉堂也是点头：“却是如此，世美，你可记得你在相国寺被他抓住那日么？我们找了很长时间，最后也未能找到他。直到他离开之后，我们在一尊如来佛的手心里面，发现他曾经在那里呆过。”

　　陈元听的也是大为咂舌，他自问，那佛像前每日人进人出不停，旁人断然无法想到耶律捏咕噜会躲在那个地方。

　　陈元看着白玉堂的眼睛，又看看庞喜，然后问道：“两位，如果在大同，那么有没有这样一尊可以让他躲藏的如来佛呢？”

　　庞喜一时没有反应过来：“大同周围没有什么寺庙吧？连年战火，这里的人信得是刀。”

　　白玉堂的眼睛一亮：“这个，世美，你是怀疑军营？”

　　陈元倒了一杯茶水，喝了一口后说道：“不是怀疑，我有七成的把握，他就在军营里面。”

　　白玉堂想了一下：“好像有些道理，如果不是有人接应，怎么会进城后忽然没有了踪迹？只是，我们不能暴露身份，就算知道他在军营，我们也不能进去搜查。”

　　陈元呵呵一笑：“玉堂，你能联系上大同的守军么？”

　　白玉堂点头：“这个没问题，包大人给我一个令牌，关键时候，可以和大宋任何一个地方的驻军取得联系，只是，这件事情如果军队出手，就更不方便了。”

　　陈元说道：“是，你们不方便以捕快的身份追杀耶律涅咕噜，那军队也不能贴着布告满城搜查他。不过，搜搜其他的东西总该可以吧？比如，查一两个逃兵，或者一两个普通的奸细？”

　　白玉堂听到这里顿时明白，心中烦恼去了大半，哈哈一笑，抱拳说道：“世美，我就知道来找你准错不了，你小子鬼主意就是来的快些。那我们现在怎么做？”

　　陈元招招手，白玉堂侧耳过来，只听陈元说道：“现在，我们一面散布一些谣言，说大同守军中藏有辽邦奸细，而且有些守将和辽国私通，私下收受钱财。给守军搜查造成理由，玉堂你再去找一下大同的守将，让他暗地帮忙，这样就能把那耶律涅咕噜给逼出来了。”

　　白玉堂听到这里，微微点头：“嗯，一旦要查，那奸细定然急于把人送走，或者转移到其他地方，不管如何，只要他一动，那事情就好办了。”

　　庞喜听着，也觉得陈元的办法确实不错，既可以帮助白玉堂把人逼出来，还能不让商队卷入这场冲突，心中对陈元的思维敏捷也是相当的佩服，他自然也希望商队一路平安，当下冲白玉堂一抱拳头：“白兄，这大同的守将宋广，是太师的门徒，虽然太师现在失势，可是几分薄面还是有的，我们正好要找那宋广出关，这样吧，若是白兄不介意，我们一起去一趟宋广的军营如何？”

　　白玉堂大喜，虽然有开封府的令牌，可这里毕竟是边关，如果守将不卖包拯面子，给他来个表面工作，还真的没什么办法。

　　宋广，他能坐上这个将军的位置，主要是因为他给很多达官贵人送了很多钱。整个边关都知道，宋广这个将军其实就是买来的。

　　当然他也给庞吉送过钱。他和庞吉的关系本来不是很密切，在庞吉失势之后，那些聪明一点的将军都赶紧改换门庭，惟独这宋广，却倒着杆子贴了上去，专程派人从大同送一封书信，给庞吉问安。

　　就因为那封书信，他还被欧阳修参了一本。不过仁宗没有理会欧阳修罢了。也就是因为那封书信，庞太师对宋广的态度是非常的好，认宋广做了干儿子。

　　从这个举动陈元就知道，这个人如果不是太傻，那就是太聪明。

　　宋广早已经知道了他们要来，但是对于白玉堂的到来却很意外。听庞喜说了白玉堂的来意之后，宋广答应配合白玉堂，拍着胸脯说道：“白护卫放心，现在城门已经关闭，想来那辽国九王子也出不去了。你们不要着急，明日，我会把所有的军营都查一遍，并且全城搜查，就说今天晚上有两个契丹的奸细跑了，怎么样？”

　　白玉堂抱拳谢道：“多谢将军大人相助，将军放心，只要你们一查，那耶律涅咕噜定会现出踪迹来，到时候不用将军您动手，我们保准把他杀了。”

　　宋广又和白玉堂商量了一些配合的细节问题，双方约定，一旦发现了耶律涅咕噜的踪迹，官兵负责看住，白玉堂等人赶来杀人就是了。


第084章 哪里见过？

　　商议妥当之后，宋广命人安排白玉堂就在军营住下，却被白玉堂谢绝了。宋广也不强求，客气两句之后，白玉堂首先离开，这时候才开始谈生意上的事情。

　　白玉堂一走，宋广马上对庞喜问道：“敢问总管，太师最近身体可好？”

　　这话问的非常聪明，若是庞喜告诉庞吉，庞吉定然会感动一番。

　　庞喜忙的回话：“将军不要和在下客气，太师最近身体很好，虽然没有了什么权利，却了落的自在，只是太师忙惯了，闲下来就有些不舒服，这才让我们走一趟货，也是他老人家自己找个牵挂。”

　　宋广呵呵一笑：“好，那就好。只要太师身体好，本将也就放心了。太师的信件快马已经送来，盐，我早已经准备好了，只是，这一路上并不好走，总管要当心则是。”

　　陈元听到这里，忙的问道：“将军，我们对这一路并不是很熟悉，还请将军指点。”

　　庞喜已经把陈元介绍给了宋广，当然，陈元的身份是付啸天的师爷。对于这个身份，宋广没有丝毫的怀疑。

　　听了陈元问话，宋广马上说道：“从大同外北走一百里，是我们的一座卫城，叫文同。虽然没有大同坚固，好歹也有几千士兵驻守。两位放心，明日正好有部队开往文同换防，领军的是我心腹，为人可靠，我已经和他打过招呼，这一百里的路程，由他送你们走。”

　　庞喜和陈元同时说道：“多谢将军。”

　　宋广一摆手：“我能做的也就是这么多了，从文同再往北，就不是我们大宋的地界了，我也没办法再帮你们什么，你们自己要当心一些。”

　　陈元又是说道：“烦劳将军给我们指点一下路上的情况。”

　　宋广长期驻守边关，对这一片的情况还是相对很熟悉的，说起来如数家珍一般。

　　总结一下就是马匪很多，光宋广知道的就有几十股。这些马匪大多是原先这一带的居民，只因为连年战祸无法生存，所以才当了马匪。

　　也正是因为他们自己无法生存，所以抢劫起来更加的凶悍。他们把对这个时代，对这个社会的怨恨全部发泄在过往的商队身上。

　　还有那些辽兵假扮的马匪。往往也是把整个商队杀一个干净，货物拿走充军饷，人头砍下来充军功。

　　更为不利的是，出了文同之后，路上除了这些马匪，就少有人烟了，当真是被人杀了都没人知道你是怎么死的。如同上一个为吕夷简处理辽国事物的人一样，只知道是被一群马匪砍死的，具体的细节，无从查询。

　　这一段最危险的路程有三百多里，要走三天。

　　等你真的进了辽国的边境城市，也就安全了。

　　陈元知道路上的情况之后，心中很是担忧那三百里路程自己能不能安全的走下来。

　　庞喜却不担心，他走过。

　　看见陈元脸上有些害怕的表情，庞喜宽慰道：“其实也不是很难走，我们去了文同之后，并不是马上就出发，那里还有一些其他的商队，大伙凑在一起上路，每次总有个几千人。规模小一点的马匪是不敢来碰我们的，而那些出名的马匪队伍，和边关辽军，商队大多会提前打点。我走过两次，都没出什么问题。”

　　陈元听了这话，冲庞喜点头，这才笑了一下。虽然不知道庞喜说的是真是假，总是让他安心了一些。

　　那宋广对庞喜的话也没有反驳，更是让陈元觉得庞喜说的是真的。

　　几个人说完路上的情况之后，宋广站起身来：“时候不早了，师爷你们现在辛苦一下，趁着天黑，正好把货换上。”

　　陈元应道：“好，将军想的妥当。”

　　宋广冲外面喊了一声：“祁文，祁文！”

　　不多一会，一个将领马上跑来，进屋之后在宋广面前站下行礼：“将军，你找我？”

　　宋广点头，手指陈元和庞喜：“这就是我和你说过的汴京的朋友，明天早上，他们的货跟你一起去文同，一路上你照应一些。”

　　祁文看看陈元，又看看庞喜，然后抱拳客气道：“幸会，幸会，两位放心，明日一早我们从北门出发，我先走，你们跟在军队后面，不会有任何闪失。”

　　祁文四十多岁，一副标准的军人摸样，脸上还有一道浅浅的伤痕，证明着他爬到现在这个位置，依靠的是自己的努力。

　　陈元起身谢道：“多谢将军了。”

　　宋广显然对庞太师交代的事情非常上心，深怕出现任何差错一样：“陈师爷，不然你和祁将军去一趟军营，看看军营的位置，明日一早，若是有什么特殊情况，你去找他就是了。”

　　陈元知道这样是最保险的：“如此甚好，只是怕叨扰了祁将军。”

　　祁文笑了：“自己兄弟，陈师爷为何如此客气？”

　　路上已经很黑了，前面有几个士兵打着火把先行，陈元和祁文并排走在后面，说着一些客套的话。

　　不多时，陈元就看见一座军营出现在自己面前，想是到地方了。

　　果然，那祁文停下脚步：“陈师爷，按理说大家都是自己人，也不该见外，只是这里面是军营重地，实在不方便让您进去，这样吧，你明天在北门等我的部队，若是有别的情况，我会派人去和你说一声，你也可以来这里找我。”

　　人家这样说就是送客了，其实双方也没有什么交情，该说的说了，该看的看了，也就该走了。

　　陈元临别再次谢道：“多谢将军帮忙，日后我回来，定然请将军喝酒。”

　　祁文哈哈一笑：“师爷客气了，就这样吧，我先回去了。”

　　陈元双拳一抱：“在下不送了。”

　　祁文带着几个亲兵向军营走去，陈元忽然发现一道目光看向自己，忙的抬头，正好迎到一个亲兵的眼神。

　　夜色很黑，那亲兵虽然举着火把，面部也就是在陈元面前闪了一下。只是这一下，陈元感觉他那张脸好像在什么地方见过。

　　再想仔细辨认，却已经看不到了。回忆一下，也是无法想起自己什么时候见过那张脸。

　　这个念头让陈元在祁文回营之后依然呆呆的站在漆黑的夜色中，愣了很长时间。

　　他到底是谁呢？自己在什么地方见过他的？


第085章 弹丸之地

　　陈元看人一向眼光很稳，他相信自己一定见过那个亲兵，只是，现在实在想不起来了。

　　一直到走入来福客栈，陈元也没有想起那个亲兵是谁，心中暗暗拿定主意，明日定要看个仔细。

　　他现在很小心，必须很小心才可以。自己没有庞喜那一身武功，若是有个差池，小命就危险了。

　　阿木大带着那些车队的伙计们赶到宋广存放食盐的仓库，忙了一晚上，总算在天亮前把车上的瓷器都换成了食盐。

　　那些伙计和车夫本来以为要休息一天，明日再走的，谁知道陈元马上就要他们到北门呆着，等待祁文的部队开来。

　　大伙对一晚上没有休息都颇有微词，陈元也没有过多的解释，只是说了一句对不住的话，然后答应到了文同之后，让他们再好好休息就是了。

　　天色刚刚发亮，城门打开，祁文的部队就准备出发了。

　　车夫们见到自己是跟在军队的身后，那一腔怨气也就小了许多。跟着军队走最少在安全上很有保障，只要安全上有保障了，辛苦一点没问题的。

　　还有一支商队显然也是受到了特别照顾，也早早的赶到这里等着，那商队的规模和人数与陈元他们差不多，知道双方以后要走一条路之后，那边主动派了个人过来，和陈元他们很友好的打了一个招呼，希望路上可以相互照应一些。

　　陈元自然不会拒绝的，有了同伴，再有了保驾护航的，最少在去文同的这一条路上，应该不会有什么问题了。

　　剩下的事情就是等着官兵盘查。

　　这里是大同，边关重镇。每一个出门的人都要受到严格的盘查，不管你什么身份，做什么的。

　　今天的盘查好像格外的严格，就连那三千军士，也是点着花名册出城的，想来是宋广已经下达的命令，帮助白玉堂把耶律涅咕噜给逼出来。

　　看宋广摆出的这个架势，陈元估计那九王子想出城是不太容易了，能不能从白玉堂手下跑掉，就要看他的有多大的本事。

　　三千人站在城门下面等待盘查的时候，陈元在队伍旁边来回的走动着，他想寻找着昨日那明明见过却无法想起在哪里见过的脸孔。

　　只是天色还没有完全亮透，这三千人站在一起，想找一个你印象并不深刻的人出来，简直就是不可能的。

　　陈元找了两圈没有发现之后，也就放弃了。反正路上还有机会，多留心一些就是了。

　　“请问，你是不是陈掌柜？”一个穿着兽皮衣帽的人栏在陈元面前，虽然一看就不是宋人，可是他那礼节比陈世美这个标准的宋朝书生还要标准一些。

　　陈元忙的回礼：“在下正是，敢问您是？”

　　那人笑了一下：“我叫杨俊，也是和掌柜的一样做些买卖，见你我这一路要同行，特地来向您打声招呼，路上相互也好照应一些。”

　　原来是另一支商队的掌柜，陈元再次行礼：“原来是杨掌柜的，在下失敬了。杨掌柜所言极是，这一路北去，你我既然同行，理该相互照应一些才对。”

　　就这样，两支商队算是认识了。陈元和杨俊客套两句之后，部队的盘查也结束，轮到陈元他们出城了。

　　对商队的盘查更是严格一些，凡是能藏人的地方，那些士兵都没有放过了。

　　出了城的祁文并没有马上带着队伍离开，而是在城下排列着队形，等到两支受到关照的商队快检查完的时候，他才整军慢行。

　　有了三千宋军在开路，这一百里自然不会有任何危险，天色快亮的时候出发，走了整整一个白天，也就是天色将黑之时，部队进入了文同。

　　和大同相比，文同小的可怜，简直就不算是一座城池。

　　这是宋军和辽兵不同之一。宋军主要以步兵为主，所以在警戒的时候对文同这些小城池的依赖非常严重。

　　而辽兵不同，他们主要是靠游荡在边境的化妆成马贼的小股骑兵队伍。这些骑兵不光起到一个警戒的作用，他们打劫了商队之后，还能有效的补给辽兵的粮饷。

　　相对而言，宋朝虽然也偶尔拖一下军饷，可是粮饷还从来没有少过。士兵们有钱就找个地方赌两把手气，没钱就呆在军营中吃着皇上运来的大米白饭，谁愿意冒着被辽兵撞到的危险出来吹着风沙巡逻呢。

　　进了城门之后，祁文让部队先去军营，自己却等着陈元和杨俊二人的商队赶来。

　　“二位掌柜的，一路我总算是不负所托，将你们平安的带来了，现在你们进城休息吧，至于再往北走的路，我就不送了。”祁文骑在马上很客气的说道。

　　陈元二人赶紧抱拳：“多谢将军，不敢再劳烦将军了。”

　　祁文和他们一起并肩往文同里面走，走进来之后，陈元发现文同小的简直有些超过了自己的想象。

　　路的左边是军营，右边是一家客栈。军营占去半个城，客栈占去半个城。城中间没有路，只有一片临时搭起的帐篷分出一条路来。

　　那些临时搭建的帐篷里面，打铁的，修车的，补鞋的，都没有自己的招牌。在门口放过铁锤，就表示这里是铁匠，放个车轱辘，就是修车的。

　　客栈也没有招牌，不过那三层楼的建筑物是除了文同城墙以外最高的了。

　　包括宋兵的军营，也没有醒目的旗帜，这个宅院比庞吉的太师府还要小上一些，如果不是门口站着两排士兵，根本看不出来是个军营。

　　祁文离开之后，两支商队向着客栈走去，陈元问那杨俊：“杨掌柜，你这一趟去辽国何处？”

　　这个问题他一直都没有问，因为这一路不太平，如果问多了，引起不必要的怀疑，反而有些麻烦。

　　现在熟识了一些，陈元才开口。问完之后，也没等杨俊回答，他就说出了自己这么问的目的：“在下这些货，是要拉往燕京的，如果掌柜的顺路，我们一路同行如何？”

　　杨俊听了，脸上也是露出喜色：“如此最好，我也是要去燕京，陈兄，以后我们当真要相互关照了。”


第086章 有间客栈

　　说话间来到那客栈门口，这个客栈的伙计就没有大宋内地的伙计热情了，因为这是垄断的生意，整个城里面只有这一家客栈，你是住也得住，不住也得住。

　　所以不管是服务态度还是房间都无法和境内相比。可是价钱，却高的吓人，比汴京城里最好的客栈不让丝毫。

　　最让陈元无法忍受的，是这家客栈还有一个规矩，不管你来多少人，最多只能开两间客房。那些车夫和伙计们可以到院子后面去打一个大通铺。

　　原因很简单，如果你把车夫和伙计都安排进来，一家客栈马上就住满了，其他行商的队伍来了怎么办？

　　道理虽然讲的通，可是伙计的态度却让人受不了。

　　陈元只是很和气的商量一下：“小二哥，你看我们一行人有女眷，能不能给多开一间房，大不了房钱我加倍算你就是了。”

　　那小二非常牛气的双手叉腰，用一种傲视的眼神看着陈元：“有钱了不起啊！已经很照顾你们了知道不知道？若是早两个月来，管你男人女人，只给一间房。就是看你们又女眷，男人一间，女人一间，住不住？不住到后面打铺去！”

　　陈元忙的点头：“住，住，小二哥请引个路。”

　　那小二蔑视的看了他一眼：“还要我引路？二楼，左拐第三间和第四间，自己上去吧！”

　　陈元心中暗暗有些不平。他不是为自己遭受了小二的抢白不平，只是感觉到，这么好位置，独家垄断的生意，他们居然这样做！实在是暴敛天物！

　　就像一个美女，应该放到大堂去当迎宾小姐。但是一个极品美女，你就应该放在办公室当女秘书才对。

　　这家客栈的做法，明显就是把一个极品美女安排在客房部打扫卫生！可惜，真的可惜了。

　　陈元看着身后跟着自己的胡静，忽然想到一个问题，那就是自己这边四个人，两个房间，如果自己安排阿木大和庞喜一个房间，那么今天晚上是不是就可以……

　　这想法一出，他马上又觉得这家客栈的规矩的定的是如此之好，马上慢下自己的脚步，让阿木大和庞喜先行上去，他的身体却慢慢的靠向胡静，小声说道：“今天晚上，这客栈挤了一点，不行咱们两个将就在一间房里住一晚上如何？”

　　胡静看着他，脚步也慢了下来：“这个，不太好吧？咱们毕竟还没成亲，你这样做，对我名声不好。”

　　陈元马上摆出一副正人君子的摸样：“你放心好了，我绝对会恪守礼节，不会有丝毫的越轨之举。”

　　胡静笑了，脸上露出两个甜甜的酒窝。

　　这个表情让陈元看见了希望，心中不由一阵狂喜。可是转眼之间，那胡静就把短剑拔了出来，用剑身在陈元的大腿上狠狠的打了一下。

　　只听胡静无比温柔的说道：“你要是敢进我房间，我就把你腿砍了！”

　　陈元痛的汗都出来了，抬头一看，阿木大和庞喜回头看着他，两张脸上都是挂满了笑意。

　　陈元感觉很受打击，内心不由恨起那白玉堂来，若不是他昨天晚上撞碎那壶茶，今天说不定这话就不用问了。

　　看好房间之后，他们来到后院，看看货物摆放的是不是安全，那些伙计和车夫们有没有安顿好。

　　毕竟还有很长的路要走，路上不光是依靠这些伙计和车夫们帮忙干活，越到危险了，还要他们帮忙打架的。

　　所以人心一定要齐，这和打一场战役没有什么区别。

　　陈元在人群中间来回的走着，找一些废话来问着，比如，晚上准备吃些什么？睡在这里冷不冷？要不要多加几床被子？

　　虽然是废话，可是有时候这些废话能消除伙计们心中少许的不满。

　　队伍情绪还算不错，虽然因为昨天晚上一晚上没有睡觉，许多人精神不太好，可听到陈元答应让他们在文同多休息几天的时候，也就不再多说了。

　　最让陈元感觉到奇怪的，是一个面白如玉的一个小伙子，他仿佛有使不完的力气和精力一样，别人都懒懒的躺在地上休息，只有他还在干活。

　　把那些要平常两名壮汉才能抬起来的箱子和布袋一个个的堆放好，堆在队伍的左边，即方便了看守，还起挡去一些风寒。

　　可是伙计们却并不领情，有人马上喊道：“小文，你把袋子堆那么高，我们怎么上去搬啊？”

　　那小文一脸笑容，仿佛干活对他来说真的是一件很快乐的事情：“没关系，要搬的时候我上来搬，你们在底下接着就可以了。”

　　这话说了别人还能有什么意见么？陈元也在工地上扛过包，他知道，像小文这样肯卖力气帮大家干重活的工友，是很受欢迎的。

　　看着小文那灵活的身影，陈元心中微笑，脸上却是摇头：“这小子人缘一定很好。”

　　回头一看，庞喜的脸色却非常凝重，陈元不知道发生了什么，马上问道：“庞总管，怎么了？”

　　庞喜也看着小文的身影，眼中露出一丝寒光：“他是高手。”

　　陈元听的一愣：“不会吧？哪来这么多高手？”

　　庞喜哼了一声：“你不懂的，你看他的脚步，虽然不是很快，却非常轻盈，特别是他手提那么重的东西，身形依然丝毫不带迟钝。你再看看他的额头，到现在连汗水都没出，这说明他就是一个高手。我来试试他。”

　　说着庞喜就要上去，陈元赶忙拦住他：“唉，算了，留心点就是了。咱们这一队人马从汴京出来就是这样，他跟了一路，要是想做什么，现在阻止也来不及了。”

　　庞喜看了看那小文的身影，好像有些失望一样。

　　就在这个时候，小文开始搬那最大的一个箱子。还是那样，很轻松的他就把箱子搬起来了。

　　可是这一次，刚刚搬到一半，那小文却忽然停下脚步，又把箱子搬了回来，轻轻放在地上。

　　那些伙计们都呵呵笑了：“怎么了小文？搬不动了？要不哥哥帮你一把？”


第087章 王子和老鼠

　　小文没有说话，却转身从车辕上抽出一把刀来。这个举动让陈元和庞喜也是大为不解。两人对视一眼，快步走到那小文面前：“兄弟，怎么回事？”

　　小文轻轻摆手，示意大家不要说话，自己却手拿钢刀，把耳朵贴在那大箱子上面听着什么。

　　庞喜也是警觉，赶紧也把耳朵贴了上去。

　　片刻之后，两个人同时把头拿开，小文手中的刀更是举了起来，照着箱子的底部作势就要砍上去。

　　那庞喜却急忙挥手阻止他，自己蹲下身子来，轻轻敲了两下：“朋友，出来吧！”

　　陈元心中大为奇怪，这箱子底下有人么？谁会躲在这里？

　　猛然之间，他想到一个人——耶律涅咕噜！

　　果不其然，庞喜话音刚落，只见那箱子一侧忽然传来撞击的声音，那一侧底下的木板马上碎裂开来，一双脚从里面首先伸了出来。

　　接着耶律涅咕噜从里面爬起，呵呵一笑：“哈哈，都说庞总管精明，果然名不虚传，在下还想着跟你们一起去燕京的，没想到在这里就被庞兄发现了。”

　　陈元心中忽然一阵失落，他上前看看那个箱子，箱子底下被放了一块木板，然后用两个石头撑住，想来大同士兵检查的时候，用抢尖一桶到底了，也就没有再怀疑。

　　这样看来，白玉堂这一趟算是栽了。当然，自己也栽了。这耶律涅咕噜当真胆大，居然敢跟着自己的车队来到文同。

　　耶律涅咕噜看着陈元，忽然笑了：“陈兄，这个世界真是太小了。”

　　陈元听见胡静小声说了一句：“杀了他！”

　　陈元心中的那股正义之气马上涌起，想想这耶律涅咕噜如果回到辽国，当真是一个祸害，自己现在作为一个宋人，确实应该杀了他。最少要把这个消息告诉祁文。

　　可是转念一想，就算祁文知道了又能如何？大宋不想和辽国正面交恶，祁文肯定不会对耶律涅咕噜怎么样的，顶多就是扣押了他，等到辽国人一来交涉，还是要放回去。

　　现在杀了他？那要看庞喜愿意不愿意了。

　　想到这里，他冲耶律涅咕噜也是一抱拳：“九王子，我们又见面了。”

　　回头小声跟胡静说道：“如果庞喜动手，你就上去帮忙。庞喜要是不出手，你也给我老实一些，不要每次都让我救你，这次我带你来，是保护我的。”

　　庞喜一笑，抱拳说道：“九王子，若是你藏着这车底到了燕京，恐怕脸上也没有几分面子了吧？”

　　陈元看见，庞喜的话说到最后，手已经背在了后面，正在往胳膊上套着铁环，想来是准备出手了，心中不由暗喜，这庞喜虽然坏，却总还能在关键的问题上把握的住。

　　耶律涅咕噜听了庞喜的话，哈哈一笑：“我们辽人和你们宋人不一样，我们一向不讲面子，只要我的任务完成了，别说丢了面子，就是丢了性命又有何妨？”

　　庞喜的手抖了一下，双手背后，做了一个准备动手的架势。

　　他也知道论武功自己比这耶律涅咕噜要高出一些，只是，想把他留下来，还需要人帮忙才行。

　　耶鲁涅咕噜丝毫没有察觉出庞喜对他的杀意，眼睛又看向了陈元：“陈兄，我现在有些佩服你了，你是怎么从那个地窖里面逃出来的？”

　　陈元没有解释，只是淡淡的说了一句：“一点运气而已，不值得九王子佩服的。”

　　耶律涅咕噜摇头：“不对，你靠不是运气，你很聪明，如果不是你给白玉堂出一个主意，我可以很轻松的混出大同，怎么会如此狼狈？”

　　陈元顿时心中一惊，自己给白玉堂出主意的事情，只有四个人知道，他是从哪里得来的消息？

　　正在想着，耶律涅咕噜得意的说道：“现在，我想那几只老鼠还在大同找我呢，陈兄，你说这个游戏，是我赢了你，还是赢了那四只老鼠呢？”

　　不等陈元回答，他自己却得意的说道：“不管对手是谁，这一次，我赢了。”

　　庞喜终于准备出手了，只听庞喜说了一声：“未必！”

　　接着双臂一抖，整个人就准备要扑上去了。

　　忽然，一阵大笑从旁边传来，耶律涅咕噜听见这笑声之后，那得意的模样再也不见了。

　　寻着笑声，陈元看见那白玉堂，卢方，蒋平和徐庆四人从四个角落慢慢的围了上来。

　　笑声正是卢方发出的。只见他一边笑着，一边把手中的勾索抖着：“九王子，你也太小看我们五鼠了！”

　　庞喜抖起来的胳膊最终再次放下。既然白玉堂他们追来，他也不想再多事，退了一步，摆出一副看热闹的架势。

　　耶律涅咕噜也知道现在自己的处境，抽出腰间宝剑来，嘴边的肌肉抖动了一下：“哼，没想到本王子今日居然被几只老鼠逼上绝路！你们一起上吧，让江湖知道，五鼠不过是仗势欺人，以多打少之辈！”

　　那徐庆铜锤一砸：“不用跟爷玩这激将法，我告诉你，今天我们就是要杀了你，什么江湖规矩，你死了再讲吧！”

　　那蒋平更不啰嗦，一对分水刺首先刺了过来：“跟他说这么多做什么？杀！”

　　陈元根本看不清楚，四只老鼠一起扑了上去，只听见一阵激烈的兵器碰撞声之后，那耶律涅咕噜已经身上多了几道血口，手中宝剑也掉了。

　　耶律涅咕噜再不敢对打，绕着客栈的后院飞快的跑了起来。可是没跑几步，就被那窜天鼠卢方一下勾住肩膀上的甲骨，用力一拖，将他整个人拖倒在地上：“蒋平，杀！”

　　蒋平看准耶律涅咕噜那被卢方拖着的身躯，一对分水刺就刺了过来。

　　眼看耶律涅咕噜怎么也逃不脱厄运了，这时候忽然一阵大喝：“住手！”接着，一支劲箭射了过来，逼退那蒋平，让耶律涅咕噜逃出一命。

　　众人回头，这才发现一队官兵正在涌入客栈，领头的正是那祁文。

　　祁文出现的真不是时候，从客栈发生打斗，那小二就去祁文那里报信。

　　能在这里开客栈，自然是受到官兵保护的。

　　祁文不知道事情的情况，听说有人在客栈闹事，马上就带人过来了，正看见四鼠要杀耶律涅咕噜。一箭逼退蒋平之后，宋祁手一挥，一队士兵马上冲了过来，把那耶律涅咕噜围再中间。

　　“你们是什么人？胆敢再此行凶？当真目无王法么？”祁文大声问道。


第088章 风云突变

　　卢方一看官兵出现，知道事情麻烦了，他马上上前，先拿出自己的侍卫腰牌，然后小声说道：“将军，我等此行机密，昨日已经和宋广将军说过了，还请将军现在给我等一个空隙，让我们先杀了这人。”

　　祁文却并不相信，上下打量了卢方一下，也放低了声音说道：“腰牌我认得，只是，我来的时候宋广将军并没有说什么呀？”

　　卢方大为着急：“将军且容我等先杀人，然后再做解释！”

　　宋祁却是摇头：“不行，先说清楚，若是该杀之人，本将绝不阻拦！”

　　就在两人争执的时候，耶律涅咕噜已经喘过那口气来，张嘴说道：“我乃辽国北院大王耶律重光之子，耶律涅咕噜！今日到了文同，谁敢轻易杀我？”

　　声音不大，却让整个后院都听见了。

　　祁文愣在那里，脸色很难看。他很尴尬的看着卢方，终于明白为什么卢方要先杀人再解释了。

　　现在，如果官兵没有来，耶律涅咕噜再说他是什么身份，也就是一段江湖仇杀而已。

　　可是祁文来了，他来了，知道倒在地上的是耶律涅咕噜了，特别是这里所有的商队都听见这话以后。

　　祁文现在要做的，就是让耶律涅咕噜活着。把他交给上司处理。若是出了意外引起两国交兵，祁文承担不起这个责任。

　　卢方很失望，祁文很懊悔，两个人面对面的站着，片刻之后，卢方想到，既然要不了这九王子的命，最少也该把地图留下来。当即对祁文使了一个颜色，祁文这次明白的很快，忽然大声说道：“你说你是谁你就是谁了？我还是辽国皇太子呢！来人，给我把这些闹事的匪徒都带走！押回军营审问。”

　　两个军士马上拖起耶律涅咕噜，还有人上前来拉四鼠，一群人向军营走去。

　　陈元想了一下，用手捣了一下庞喜：“庞总管，我们是不是也跟去看看？毕竟人是在咱们马车上找出来的。”

　　庞喜点头：“这样吧，你在这里安排大家休息，我去看看就行了。”

　　商量好了，庞喜也就走了。整个后院马上喧腾了起来，几个车队的伙计们都聚集在这里，耶律涅咕噜亮出身份，这让他们多了一道谈话的题目，而且谈的颇有兴致。

　　陈元知道，他们会把这个题目一直谈到辽国。

　　所以，祁文不会杀耶律涅咕噜的，耶律涅咕噜的命算是保住了。可是一番皮肉之苦想是难免，白玉堂那些人不问出地图，定然不会罢休。

　　吃过饭之后，陈元真的没有踏入胡静的房间。他也想过尝试一下，可是刚刚走到门口，胡静的手就已经拔出了短剑，吓的他赶忙退了回来。

　　还是老老实实和阿木大他们在一起吧。

　　这个时候，庞喜等人正站在军营里面祁文的房间。祁文看着卢方，抱拳说道：“诸位大人，在下实在不知道个中详情，一时误了诸位大人的正事，当真是抱歉的很。”

　　卢方等人摇头，颇为惋惜的说道：“唉，也怪我们没和将军先通一下气，事已如此，我们只是想让他交出地图。”

　　祁文点头：“嗯，庞总管，你为何会把人带到我这文同来？当真是给我惹了大麻烦了！”

　　庞喜无奈的摇摇头：“我若是知道，怎么会带他来呢？”

　　祁文又是深深叹了口气：“这样吧，事情已经如此，我就把他交给诸位审问，希望你们能得到你们要的东西。这里人多，颇有不便，屋后有一间密室，诸位可以到那里去。”

　　白玉堂狠狠的看了耶律涅咕噜一眼：“小子，你等着吧，一会让你尝尝你五爷的手段！”

　　耶律涅咕噜却很得意的看着他们，仿佛自己才是胜利者一般。

　　两个军士押着耶律涅咕噜在前面走，卢方等人跟在后面。祁文带着一队亲兵走在最后。

　　庞喜不想再掺和了，抱拳对祁文说道：“将军，我还有些事情要做，如果没有我什么事的话，我就先回去了。”

　　祁文想了一下，然后说道：“总管慢走一步，你也跟我们一起去一下后面吧，我还真有点事情和您商量。”

　　庞喜听了这话，点头：“那好。”

　　也就跟在卢方等人身边一起来了。

　　前方有一间小小的房间，想来就是祁文说的密室所在。众人在台阶前站定脚步，祁文向前跑了两步：“诸位稍等，我来开门。”

　　那小房子的门上，有一个拉坏，祁文过去把那拉坏轻轻一拉，这个时候，白玉堂，卢方，蒋平和徐庆，还有那庞喜，忽然感觉脚下一空，整个身体猛的下坠，心中顿时叫道：“不好！”

　　“嘭！”一个陷阱把五个人全部都装了进去。

　　白玉堂反应最快：“大哥！上！”

　　卢方看着那上面的门还没有关上，急忙抖出自己的勾索，想攀爬上来。谁知道那勾索刚刚挂住岩壁，脚下忽然又是一空，众人再次落下一截，原来，这个陷阱还是双层的。

　　勾索不够长了，五人抬起头来看着上面，只听见一阵大笑，那耶律涅咕噜很得意的出现的五个人的头顶：“哈哈哈，怎么样？五位现在还想杀我么？”

　　白玉堂狠狠的一拳砸在墙壁上：“祁文！你这个畜牲！”

　　祁文的脑袋出现在耶律涅咕噜的旁边，只听他轻声说道：“五位，你们别怪我，当初我也像你们一样，想着杀敌立功报效朝廷，可是后来我发现，报效别人根本没有报效我自己要合算。九王子给了我黄金千两，这笔钱，足够买你们几个的命了。”

　　卢方大声说道：“祁文，你通敌卖国，总有一天要被诛九族的！”

　　祁文呵呵一笑：“这一点不劳你们操心了。我的父母早已经去世，我的老婆也死了，我就一个儿子，现在已经在辽国。我九族没什么好诛的。”

　　那庞喜却很有礼貌，在陷阱里面先是摸了一下四壁，非常光滑，没有可以借力的地方，他知道自己跃不出去之后，当即说道：“九王子，祁将军，你们把区区也关在这里，是不是关错人了？”

　　耶律涅咕噜在上面说道：“庞兄放心，错不了的。本来我们也不想这样，如果你们在这件事情中保持中立，我很希望和庞兄像以前那样合作，可惜庞喜，你自己跳下去了！”


第089章 出乎预料

　　五个人都不再说话，那祁文继续说道：“五位，不要怪我了，我现在把门关上，过不了三个时辰，你们都会被闷死的。给你们留个全尸，也算我对得起你们。”

　　说完，就转身去准备再拉动铁环。就在他走到耶律涅咕噜身后的时候，祁文忽然伸手一推，那耶律涅咕噜本来就身受重伤，被他这一推，整个人从上面也跌落下来。

　　这个意外当真让庞喜等人非常吃惊，耶律涅咕噜被摔的最重，因为他是被推下来的，还是一下到底。

　　从地上爬起来之后，耶律涅咕噜发现自己的处境很不妙。周围，是仇视的眼神，上去，又上不去。

　　祁文在上面终于拉动了门环，陷阱上端的铁门慢慢合拢，耶律涅咕噜只听祁文说道：“九王子，对不住了。是你们辽国的人要你的命，南院大王给我五千两黄金，让我把你留在这里。我就是拿钱办事，去了阎王那里，别报我的名号。”

　　这一切意外都在一个瞬间之内发生。耶律捏咕噜的心情还有点沉浸在刚才得意之中，人却已经下来了。陷阱里面由五个人变成了六个，整个环境也从有一点光芒变成了彻底的黑暗。

　　就像这六个人的命运一样。

　　耶律涅咕噜又被摔了一下，伤势更加重了。他靠在墙壁上不动，一口一口的喘气。

　　这喘气声让徐庆听的很是烦恼：“大哥，我先杀了这小子，这里面的气本来就不多，你看他一大口一大口的，杀了他咱们能多活一会！”

　　耶律涅咕噜马上控制住自己的喘息，急忙说道：“诸位，诸位，我想，咱们应该同舟共济才是，只有咱们一心，才有出去的希望，你们说对不对？”

　　卢方轻轻一声叹息：“真没想到，我们五鼠居然在这里翻船了，徐庆，不要杀他了，多活一会，少活一会，没什么区别的。”

　　白玉堂试着往上跳，可是四周的墙壁异常光滑，根本没有借力的地方。又摔了两次之后他放弃了。

　　循着声音，白玉堂摸到那耶律涅咕噜，然后抓起他的领子：“九王子，把我们不知道的都说出来吧，反正，咱们都别想出去了，让兄弟明白点好不？”

　　耶律涅咕噜已经很虚弱了，可还是点头：“好，你们听我慢慢说。前面的事情，你们都知道了。那地图已经不再我身上了，我来的时候，地图还在大同，现在估计上路了。”

　　没有人打断他，这个环境下，没有人会计较谁骗了谁。

　　耶律涅咕噜继续说道：“马上，我们的部队会攻打文同，你们知道，我们肯定能打下来的，因为祁文已经把文同卖了，这里所有的人都要死，庞总管，还有你们四个，还有外面的那些商队，一个也活不了，只是我没有想到，我也要死……”

　　卢方大为吃惊：“什么？你说辽国要攻打大宋了？”

　　耶律涅咕噜伤口很痛，他轻轻的叫了一声，然后接着说道：“嗯，这是我们计划好的，在我们辽国，有人主张首先对大宋用兵，有人主张对西夏用兵。可是不管怎么样，首先都要把大同周围的几个小城打下来此才是。”

　　白玉堂这个时候忽然问庞喜：“庞总管，陈世美现在如何？”

　　庞喜说话前也是长叹一口气，因为他的心里同样感觉郁闷：“我想，祁文下一个要杀的就是他了。”

　　白玉堂很丧气的坐在地上，喃喃说道：“希望世美吉人天相，能逃过此劫，能回去报个信，让我大宋的守军有所准备。”

　　陈元这个时候正在想着，自己还有没有理由再去把胡静的房门敲开。正在思索的时候，旁边的阿木大懒懒的说道：“别转了，你再去，估计她真的会把你腿打断了。”

　　陈元很是丧气坐到床上，有点不甘心。

　　出了文同之后就是辽国，自己有三百里最危险的路要走，能不能安全到达燕京还不知道，现在不推倒胡静，可能这到嘴边的肉也只能放在鼻子底下闻闻香味了。

　　也还行吧，总比连香味都闻不到要好许多。

　　自己宽慰自己一下，他转身倒在床上，眼睛看着天花板，好一会才问道：“阿木大，庞喜怎么还不回来？”

　　阿木大躺平身子，闭上眼睛说道：“他自己有腿，他的事情不要问我。”

　　陈元叹了口气，心中想到，那庞喜去的是军营，又是和白玉堂等人一起去的，应该不会有什么差错。

　　当下摇晃了一下自己的脑袋：“不等他了，我们洗洗先睡就是。”

　　一阵敲门声响了起来，陈元很是错愕，这个时候谁来找自己？打开房门，一个黑影站在门口，那人身上穿的是军服，戴着宋朝士兵的大帽子，遮住了自己的头和脸。

　　“您是？”陈元狐疑的问道。

　　那士兵抬起头来，看着陈元：“掌柜的，还记得我么？”

　　陈元一看这张脸孔，就是昨天晚上自己想找的那人，有些面熟，一时却想不起来。

　　那士兵微微一笑：“掌柜的，你还夸过我很讲信用呢，难道忘记了？”

　　陈元顿时想了起来，这不就是因为带人砸自己的酒店，被包拯判了一个刺字充军的史昆么？

　　“原来是史大哥，快进来，快进来。”

　　史昆进门之后，忙的关上房门：“难得掌柜的还记得故人，虽然咱们相识的地方和方式不太对头，可是在这边塞他乡，能遇到熟人也是一种缘分。”

　　陈元呵呵一笑：“那是，我昨日见史兄从我面前一闪，就有些狐疑，万万没有想到我们会在这里碰面。来，先请你喝杯茶水，等到明日中午，小弟再请兄台喝酒。”

　　史昆按住茶壶：“掌柜的，茶和酒就不用了，我来找是问你，和你一起来的那个你的朋友，还有刚才在后面打架的几个是什么人？”

　　陈元不知道史昆这么问是什么意思，当即谨慎的说道：“只是几个朋友而已，怎么了？”

　　史昆一摆手：“他们都已经被祁文抓起来了。还请掌柜的快点做出决断才是。”

　　这话听耳朵里面，陈元几乎怀疑是自己听错了，还是史昆说错了。可是史昆的表情却告诉陈元，他听的话都是真的，没有必要再重复一遍。

　　“为什么？祁文为什么这么做？”陈元不解的问道。

　　史昆摇头：“这个消息绝对可靠，至于为什么祁文会这样做，我怎么知道？”

　　陈元感觉到一种恐惧把自己包围了，史昆却并不停留，转身离开客栈，走之前还说道：“掌柜的，我是看在同乡的份上才来给你报信的，若是你被抓住了，可千万别把我说出来！想那祁文刚才命令部队集合，我先走了。”

　　史昆走后，陈元忙的跑到客栈的三楼，爬上楼顶一看，果然看见军营里面有一队队排列整齐的火把正在集中，再想想庞喜居然这么长时间没回来，心中就知道史昆说的不错。

　　陈元又飞快的从楼上下来，首先喊那阿木大：“阿木大，收拾几件衣服，快走！”

　　阿木大早已经做准备了，一个很简单的包裹背在肩膀上。

　　陈元又去敲胡静的房门，敲了两下，胡静却总不开门。陈元心中大急，顾不上别的，一脚把房门踢开。

　　却见胡静已经手提宝剑站在门前，脸上面如寒霜：“你真想让我打断你的腿么？”

　　陈元冲进去一把拉住她：“想打你以后再打，现在我们必须跑路了！”

　　胡静一愣：“这么回事？”

　　陈元飞快的帮她收了两件衣服：“没时间和你解释太多，简单点说就是，宋祁是坏人，他把庞喜和白玉堂他们都抓了，还要来杀我们！”

　　说的虽然简单，却很明白。胡静看着陈元背着包裹准备跑路，忙的喊道：“等等，你准备去哪了？”

　　陈元摇头：“不知道啊，先跑出城再说吧！”

　　胡静没有离开的意思，反而挡在门口：“陈大哥，那庞喜怎么办？”

　　陈元一摆手：“管他呢，他是老庞的人，你们不是一直想杀他么？”

　　胡静又问道：“那白玉堂呢？四鼠呢？他们是你的朋友！”

　　陈元伸手想推开胡静：“这时候我自己都没办法了，祁文是文同现在的将军，满城都是他的人！他们正在集合！能跑一个是一个吧，最少我跑回去能报个信，让后边知道这里发生了什么！”

　　胡静依然没让：“陈大哥！你不管他们也该管管后面的那些伙计吧？你是掌柜的，是你带他们出来的！”

　　陈元很是焦急：“阿木大，拉开她！”

　　胡静的脸上一片肃然之色：“陈大哥，庞喜是坏人你可以不管。我们这些江湖人生死有命，也怨不得你。可是那些伙计呢？他们被你带出来，你就要把他们带回去才是。你是掌柜的，一出事你自己跑了，他们怎么办？”

　　陈元被胡静堵住，冲了两次也没冲出来，急的大声喊道：“阿木大！”

　　阿木大也没动，脸上很平静的说道：“掌柜的，她说的对。”

　　看着胡静和阿木大，陈元气的一下把包裹摔在地上：“我来叫你干什么！我就应该把你扔在这里，我自己跑路才对！你为什么每次都那么多事？”

　　说完一屁股坐在椅子上，又继续说道：“如果有办法，我也想当大侠，我也想把他们都救出来！可是现在我连自己都活不了了，你还让我想着别人？从认识你的第一天我就知道，迟早会被你害死！”


第090章 生路，就在死路上

　　胡静这时候却忽然变的无比温柔，从门口也走了进来，半蹲在陈元面前，双手放在陈元的腿上：“我知道你最有本事了，在那地窖里面你都能想办法逃出来，现在你一定能想到办法的。在我心里，你真的是最棒的。”

　　陈元一阵苦笑：“地牢是死的！可是这城里三千守军是活的！”

　　胡静说的非常坚决：“陈大哥，我希望我未来的夫婿，是个有担当的真男儿，不管他要做什么样的事情，我都会陪着他，哪怕是陪着他去死。”

　　陈元把地上的包裹往肩膀上一背，一副很丧气的摸样：“算了，好歹我来试一下吧！”

　　胡静听了大喜：“陈大哥，我就知道你一定有办法的。”

　　陈元一挥手：“现在我也没有办法，我想说的是，我们现在必须离开这里，一会那祁文就来抓我们了，如果被他抓住，那真的就完了！”

　　胡静仿佛对陈元的人品很是怀疑，这也不怪她，只能说陈元平日的表现太出色了。胡静很小心的问了一句：“你，不是找借口要走吧？”

　　陈元狠狠一跺脚：“女侠！我保证不出城还不行么？”

　　三个人刚刚离开，在旁边铁匠铺那里躲了一下，一队盔甲鲜明的士兵就从军营冲入客栈之中。

　　如果再慢一点，陈元他们就要当场抓住了。

　　陈元长长地出了一口气，阿木大小声问道：“掌柜的，现在怎么办？这文同太小，而且没有什么能藏住人的地方。如果那些官兵搜捕我们的话，我们根本逃不掉的。”

　　陈元深深做了几个深呼吸，理清自己的思路，然后对两人说道：“如果祁文全城搜我们，我们怎么活不了，现在只能赌一把了。”

　　胡静凑了过来：“赌什么？”

　　陈元看看站在城门口的几个卫兵，然后说：“整个军营有三千人，我不相信这三千人全部跟祁文穿一条裤子！”

　　阿木大的眉头皱了起来，这个赌注的赔率很容易能算出来的。首先，陈元必须找到和祁文不穿一条裤子的士兵。这对于完全不了解部队的他们来说，很是危险。万一找错了，找到祁文那里去了，就是自投罗网。

　　然后，你找到的人还必须有挑战祁文的胆量和能力。最重要的是能力，祁文是这里最高的军事指挥官，军队中有人敢跟他叫板么？

　　三个人都不说话，陈元想了一会，也想不出第二个办法来。在这里多呆一会，危险就会增大一分。

　　他决定赌。哪怕自己赢的机率和中彩票差不多，也总比呆在这里不动的好。

　　陈元站起身来：“你们在这里等着，我去找守城门的那几个士兵，说不定这个部队真有能帮上我们的人。”

　　胡静忙的站了起来：“我和你一起去！”

　　陈元一把拉住她，猛的拽入自己怀里。这一次，胡静没有再推他。

　　陈元笑了，轻声说道：“一个人去和两个人去没区别的。你们两个答应我，一旦我出了什么事情，不要管我，马上冲出城去，回大同，回大同报信，让宋军知道这里发生了什么。”

　　胡静感觉自己眼眶一热，阿木大则点点头：“你放心吧，我要是能出去，我先去大同，然后回汴京去找包大人。”

　　陈元点头，最后又对胡静说了一句：“如果，我是说如果，这次我们都能平安的话。”

　　胡静不等他说完，马上接道：“如果我们能活着，以后我们天天在一起，我，我让你进我房间。”

　　陈元笑的很开心，伸出手来在胡静的脸上轻轻抹了一下：“如果我出了什么事，答应我照顾好你自己，以后不许管闲事，知道了么？”

　　说完之后后转身迈开大步，昂头阔步向城门走去。

　　是死是活，赌一把。

　　军营之中，祁文很恭敬的倒了一杯茶，放在一个黑衣人的面前，语气有些谄媚的说道：“大人请喝茶。”

　　那人接过茶碗，点头说道：“嗯，这次你做的不错，南院大王非常满意。”

　　说着，那人拍拍手掌，一行人从外面进来，抬着几口重重的箱子。那些人把箱子放下，然后打开，祁文看见一箱箱璀璨的黄金珠宝，眼神顿时就显得有些迷茫了。

　　那人微笑着站了起来：“好好给丞相办事，你放心，我们不会像宋朝皇帝那样对待有功之臣的。”

　　祁文听了这话，一下跪倒：“末将愿意为大王做任何事情，即使肝脑涂地也在所不惜！”

　　那人哈哈一笑：“行了，大王知道你忠心。只是，现在我们还不能直接给你官做。明天早上我们的部队就来了。打下了文同以后，你就装作是战俘，被我们押回去。到时候你告诉所有人，就说耶律涅咕噜是在城战中死于宋军的箭矢，明白么？”

　　祁文点头：“末将知道，末将知道。”

　　几口箱子随即被抬入祁文后面的房间之中，祁文说道：“大人，为什么现在不把那九王子给杀了？反正破城之后都是要死的。”

　　那人看看祁文，忽然小声说道：“将军，以后我们要一起共事的，这点我不妨和你明说了吧。咱们两个只是奉命行事，咱们的手上，最好不要溅上九王子的鲜血，毕竟人家是皇亲。”

　　祁文顿时明白过来，很惶恐的说道：“多谢大人指点，多谢大人指点。”

　　那人点头：“就这样吧，客栈里的人抓回来没有？”

　　祁文回道：“我们去迟了，只剩下那些伙计。不过大人放心，文同只有一个城门，今天门口的守卫都是我的人，他们跑不掉的。”

　　那人站起身来，呵呵一笑：“千万不要放跑了一个人，如果泄露了消息，我们的军队没来之前宋兵就察觉了，那不光这次行动，就连整个攻打大宋的计划也会被破坏的。”

　　祁文拍着胸脯保证道：“大人放心！”

　　黑衣人一招手，从外面进来四个辽国的武士。那人对祁文说道：“这四个人，是南院大王手下的四位杰出的武士，萧隼，萧鹰，萧虎，箫仁。他们的功夫不比你们汉人的那些所谓高手要差。而且我还为你准备了两百辽国精锐的战士，如果你人手不足，可以让他们帮忙。”

　　祁文哈哈一笑：“多谢大人！本来我还怕军营中有人敢阻挠我，这一下我放心了！”

　　黑衣人很是奇怪：“怎么？你不是最高指挥官么？军营中谁敢阻挠你？”

　　祁文的眼中露出一种极为复杂的神情，缓缓说道：“我最好的兄弟，一个救过我命的人。”


第091章 怎么能比我还帅？

　　眼看陈元就要走到城门，他已经能清晰的看出守卫城门的士兵的脸庞。

　　越是靠近，陈元迈向城门的脚步越是一步比一步慢。

　　如果那些士兵不是祁文的人，陈元有几分把握。如果对方是祁文一伙的，自己就是自找死路去了。另外，就算这些士兵出于忠于职守的原因，也有足够的理由将他扭送给祁文。

　　总是，他感觉自己的脚步正在迈向死亡。

　　明知如此，他依然要向前。因为现在的文同对于陈元来说，就是一个死亡地带，唯一的生路，也就在自己脚下的这条死路上。

　　“哌！”一只手拍在陈元的肩膀上，把陈元吓了一跳，接着一只手臂从旁边一把将他拽过来：“你不要命了？居然这样走向城门？”

　　陈元又看见了史昆，史昆四下望了一遍：“刚才祁文已经派人来过了，城门的守卫如果看见你这个模样的，马上就会把你抓起来！你们到底犯了什么事了？是不是走私货没打通关节啊？”

　　陈元愣了一下，轻声问道：“你是当兵的，你为什么帮我？”

　　史昆一摆手：“跟你说实话，那祁文看上去一副正经模样，其实不是好人。咱俩歹说也是街坊，所以才帮你。”

　　陈元的思绪急速的转动着，史昆这句话更是让他坚信自己的判断。是，祁文是文同的最高指挥官，可这并不意味着他在文同就能为所欲为！这里的守军有三千人，他不可能把这三千人全部都收买了！肯定有许多人像史昆一样的。

　　陈元看到了一丝希望，或许，史昆能帮自己把白玉堂他们救出来。虽然希望很小，可最少要试一下！

　　“史昆大哥，我需要你帮我！”陈元一把抓住史昆的手。

　　史昆用力一甩：“帮你？你告诉我你到底犯了什么事？”

　　陈元看着史昆的眼睛，最终决定说出实话：“史大哥，我没犯什么事情，我那几个朋友也不是坏人，他们是大宋的御前侍卫，专门为了捉拿那辽国的九王子耶律涅咕噜而来的！我请大哥帮忙，帮我把他们救出来！”

　　史昆听的脸色一变，想了好长时间才说道：“若真如你所说，祁文为什么抓你们？”

　　陈元很坚定的说：“你已经猜到了，为什么还问？”

　　史昆摇摇头，他不敢相信自己的猜测。祁文虽然坏，但是这样的事情，他真的敢做么？史昆喃喃说道：“要真如你所说，那这事就大了。”

　　陈元把头点的飞快：“我绝对没有骗你，若是你能帮我把人救出来，当知道我所言不虚。”

　　史昆放下挠挠自己的头：“这个，我恐怕做不到。再说我现在脑子有点混，好像不太灵光了，你到底说的是真的还是假的？”

　　陈元语气几近恳求：“真的！我真没骗你！被抓起来的那个人真的是御前侍卫！”

　　史昆原地转了两圈，最后一拍脑门：“这样吧，话是你说的，我带你去见一个能帮你的人。咱们丑话说在前头，你若是说假话骗人的话，我可保不住你！当然，你说的要是真的，他能帮你！”

　　陈元这时候根本没有犹豫：“好！你带我去，快些。”

　　陈元本来以为，能让史昆这样的一个恶棍臣服的，必然是另一个恶棍。最少也该是膀大腰圆，孔武有力才是。

　　可当史昆把陈元带入这个小房间的时候，房间里面坐着一个人，火光照耀在那个人脸上，陈元整个人呆了一下。

　　陈世美本来就算是少见的小白脸了，可是眼前这人却比陈世美张的还要帅气一些。那张帅气的脸上如同史昆一般，在脸颊上有一块刺字。

　　充军的士兵大多脸上有刺字，别人脸上被刺字都显得丑陋的很，可是这人不一样。一眼看上去，那刺字仿佛为他平添了几分英武之气。

　　那人冲进屋的陈元微微一笑，旁边的史昆非常恭敬的说道：“狄大哥，这就是我和您说的同乡，我把人给您带来了。”

　　那人点头。陈元在他面前站住，心情很是嫉妒。因为这个人张的实在太帅了，连男人看了都嫉妒不已。

　　嫉妒归嫉妒，陈元还是抱拳说道：“小人陈世美，见过将军。”

　　那人呵呵一笑：“我不是什么将军，只是一帮兄弟们看的起我，私下给些面子而已。对了，你说的御前侍卫和那辽国九王子是怎么回事？详细说来给我听听。”

　　陈元马上把自己知道的情况又说了一遍，那人并不插嘴，等陈元说完之后，才问了几个他想不明白的问题。

　　陈元一一给予了回答。

　　最后，那人的眉头紧紧锁在一起：“若是这么说，祁文定然有私通辽帮的嫌疑。”

　　陈元忙的点头：“我也是这样想的，只要我们能把那几个御前侍卫救出来，一切就都明白了！”

　　那帅哥站了起来。他这一起身，顿时让陈元有种自惭形秽的感觉，太帅了！包括走路的架势。

　　只见他拿过身旁的刀，走出房间。

　　外面已经有包括昆弟在内五个人等着他出来了。帅哥一露头，那五个人马上围了过来：“大哥，怎么样？”

　　那人回头看了陈元一眼：“八九不像说谎，这样吧，我现在去找一下祁将军，看看刚刚抓的人是不是还活着，若是活着，事情就好办了。”

　　一人小声问道：“如果人死了呢？”

　　帅哥一笑：“死了，就说明祁文心虚。张忠，我们一起去见祁文，把这个人也带上。”

　　他手指陈元，陈元赶忙说道：“没问题，我跟你们一起去。”

　　那人点头：“好，刘庆，李义，你们两个带着一百兄弟，做好应付一切突发情况的准备。一旦动手，进来帮我。”

　　有两个人马上应道：“大哥放心！”

　　“石玉，带着你的人守好城门，今天晚上不管发生了什么事情，与你无关。”

　　“兄弟明白！”

　　帅哥最后看了史昆一眼：“史昆，你再去一趟客栈，我想，如果祁文真的暗地和辽国私通，应该会在客栈做些手脚。那些商贩很多是我大宋子民，不要伤了他们。”

　　一切布置的井井有条，如果说陈元刚才只是嫉妒这位帅哥的长相之外，他现在对这帅哥办事能力也是相当的佩服。

　　人家确实比自己强，强出的还不是那一点半点。

　　陈元心中想到，这样一个人物日后必成大器，顿时生出结交之意。一路随那人身后向祁文的营地走去，陈元问了一句：“敢问大哥贵姓？”

　　那帅哥头也未回，很平静的说道：“在下姓狄，单名一个青字。”


第092章 成事在天

　　陈元哦了一声，把两字凑在一块心中一念，整个人顿时精神大振！这下好了，居然让自己找到一个比白玉堂还牛的，真是太走运了！

　　“报将军，狄青在外面求见！”卫兵这话一出口，黑衣人发现祁文浑身打了一个哆嗦。

　　“狄青？你狠怕他么？”黑衣人语调轻松的问道。

　　祁文先是摇头，接着点了点头。

　　黑衣人呵呵一笑，拍拍他的肩膀：“没关系，我这们这四个武士都是很厉害的，外面还有两百多人，那狄青就算有三头六臂，也不能一个打这么多吧？”

　　这话说的祁文有了一些胆气，马上开始思索对策。过了一会说道：“依照那狄青的脾气，如果知道了我们事情，必然就闯进来了，不会在外面求见。这样吧，我们分头行事。大人，请您安排贵国勇士，装作商旅，先去外面巡查一番，若是发现狄青在外面还有帮手，说明他是有所察觉。我们就先下手为强！”

　　黑衣人点头：“嗯，这样好。我对你这里的情况不熟悉，你来安排吧。”

　　祁文抱拳：“如此，末将越礼了！”

　　他真的已经把自己当做辽国将军了。

　　狄青带着张忠和陈元，一并走入祁文的厅堂。当祁文看见陈元的时候，顿时知道，事情可能就坏在这小子身上。心中恨意上来，脸上却丝毫不见表现，那目光也不曾扫过陈元，仿佛根本不认识一般。

　　“狄兄弟，这么晚了还来找我，有什么军情没有？”

　　狄青看了祁文两眼，最终行了一个军礼：“见过将军大人。”

　　祁文忙的伸手拦住：“唉，你我兄弟，这里又没有外人，不必如此了。”

　　狄青也顺势罢了，抬眼再次看着祁文，手指陈元：“将军，你可认得此人？”

　　祁文上下打量了陈元一翻：“认识啊，这不是陈掌柜的么？昨日跟我们一起来文同的，宋广将军还特意交代我好好照料。”

　　陈元一听这话，马上知道自己遇到对手了！这个祁文绝对是个说谎的高手！

　　当下也不说什么，只是站在那里，等狄青继续盘问。希望能从祁文的话中找出一些破绽来。

　　狄青又问道：“祁将军，听说你刚刚抓了几个人，可有此事。”

　　祁文微微一笑：“有这回事情，那几个人现在还关在我地牢之中，兄弟，你要说什么就直截了当罢了，咱们之间，用不着拐弯弯的。”

　　狄青听他承认的如此痛快，而且人又没杀，心中不由有些怀疑，难道陈元说谎？眼光不由的看向陈元，只见陈元这时候如老僧入定一般，居然站在那里一句话也不说了。

　　从战略上说，狄青的布置没有丝毫的错误，他很清楚在文同这座城里面，有多士兵会帮自己，有多少人会帮祁文。

　　可是，狄青不是神仙，他不知道祁文居然敢让两百辽兵进城！就在狄青还想看看事情到底如何的时候，祁文已经开始向他动手了！

　　现在，这一百八十名辽兵在那个所谓的辽国高手萧鹰的带领下，已经慢慢的靠近了刘庆和李义带领的一百宋兵的身旁。

　　还有二十名辽兵，在那箫仁的带领下，正靠向客栈，他们的任务，是把所有的伙计，车夫，掌柜的全部都堵在后院。

　　他们穿着宋军的衣服，希望能混淆视听。萧仁不知道，已经有一股宋军，现在就在客栈的后面。

　　史昆带着十几个兄弟进入了客栈的后堂，这时候那些车夫和伙计们还在谈论着刚才发生的事情。

　　他们喋喋不休的争论被打倒的那个人到底是不是辽国的九王子。史昆带着人进来之后，给这个本来嘈杂的地方带来的片刻的安静。

　　史昆倒还客气，抱拳说道：“对不住了各位，今天晚上城里出了点情况，兄弟现在要守在这里，希望事情解决之前，大家不出去，不给兄弟添麻烦，我在这里先谢了！”

　　史昆说完之后，带着士兵们找了一块空地坐下。那些伙计和车夫见他没有下一步动作，倒也配合的很，各自坐在各自的商队中，没有人乱走乱动。

　　等那队辽国士兵穿着宋军的军服进来的时候，一看这里面坐着一对宋军，不由的愣了一下。

　　史昆也愣住了，借着客栈风灯的灯光，他发现这进来的人没有一个自己脸熟的。

　　要说三千人也不是很多，平日都在一起训练，虽然可能不知道姓名，可是连个脸熟都没有，就说不过去了。

　　史昆看看周围的士兵，发现他们的脸色也很是迷茫。

　　当下走过去问道：“兄弟，你们是哪个营的？”

　　这一句话把那萧仁问懵了，他来的时候祁文没有告诉他这里有一队宋兵呀？转念之间，萧仁反问了一句：“祁将军没有说这里有人呀，你们是哪个营的？”

　　说话的时候，他的手悄悄伸到背后，向那些辽兵做了一个准备动手的手势。

　　史昆没有看见，虽然警惕的把手放在刀柄上，却还准备再问几句，以确定对方的身份。

　　正想开口，那萧仁已经走近史昆面前，二话不说一刀就砍了过来：“动手！”

　　十几个宋军仓促迎战，无奈人数上本来就没有辽兵多，那个萧仁又太过凶悍，一个照面被砍到几个之后，剩下的人虽然奋力反击，形势却岌岌可危。

　　客栈里传来的打斗声惊动了萧鹰，萧鹰正带着一百八十名士兵埋伏在刘庆李义二人旁边。

　　而那一百宋军毫无察觉，他们根本想不到，辽国人已经入城了。

　　那打斗同样惊动了宋军，李义看看刘庆：“哥哥，怎么回事？要不要去看看？”

　　刘庆想了一下，脑瓜一转：“可能是哪两支商队打起来了吧，这种事情也是常有，我看我们还是不要管他，咱们听好里面的动静，别让大哥吃亏了。”

　　李义点头：“那好，听你的。”

　　见李义和刘庆没动，萧鹰暗暗松了一口气，心中不禁责骂那箫仁，不是说好了等祁文的信号一起动手么？他这里倒是先打起来了，真不知道这小子怎么办事的。

　　不管他了，只要那些宋军没有发现自己，自己就不动。等到祁文的信号一传来，马上给这一百宋兵来个突袭，让他们死都不知道怎么死的！

　　这是祁文的主意，可以说计划是非常的好。趁着狄青不知道自己平添了一股力量，先下手干掉李义和刘庆，让狄青鼓励无援。

　　就算其他的宋兵还想来帮狄青，那萧仁按照计划把客栈里的人往外一赶，整个城就乱了。

　　到时候趁机集重兵杀了狄青，整个军营就没有人有能力叫板自己了，一切就还将是那么完美。

　　他和狄青一样，都计划的十分完美。可有的时候一些变化是你根本计划不到的，所以才有人说：谋事在人，成事在天。


第093章 匕现

　　萧鹰带着辽兵躲在一边，刘庆和李义是没发现，不过却被早早藏着的胡静和阿木大看见了。

　　他们两个就在辽兵的后面，把萧鹰的整个动作看的是清清楚楚。

　　本来两人看着那些辽人身上穿着宋朝商队的衣服，还不知道这些是什么人，只是感觉这些人有些问题。胡静想去通知军营的宋军，可是阿木大却说他们现在连哪些宋军是好的，哪些是坏的都不知道，胡静去了，很可能也是有去无回。

　　按照他的意思，直接从后面打上一下，那些宋军就该知道身后有人了。

　　两个人正在争论的时候，客栈里面一下打起来了。

　　他们也不知道怎么回事，反正既然开打了，那就闹吧！

　　这边萧鹰正等着偷袭刘庆和李义呢，忽然听到后方传来一阵惨呼，回头一看，两个人影杀入辽兵阵型之中，转眼间七八人被杀到在地上。

　　这惨叫同样惊起了李义的察觉，回头定睛一看，顿时大惊。他们常年和辽国作战，双方之间了解颇深，就算辽国士兵化妆成商队，李义还是一眼就看出的破绽来：“哎呦，哥哥，好像是辽狗！”

　　萧鹰一见事情败露，手一挥：“杀！”

　　刘庆也不犹豫，马上指挥宋兵转过头来：“兄弟们！杀光这些辽狗！”

　　小小的文同城顿时杀声震天，一下就乱了套了。

　　祁文听到外面传来的喊杀声，眉头紧紧皱了起来。本来说好一切等自己这里信号的，可是现在外面却先打了起来，显然是有意外发生了。

　　他偷偷看了狄青一眼。这个时候，狄青的手已经按在刀柄之上，两只眼睛死死盯着祁文：“将军，外面怎么回事？”

　　祁文摇头：“我也不知道，这样吧，你出去看看。”

　　狄青没出去，却缓缓抽出自己刀来：“祁大哥，我们在一起这么多年，我一直以为你这些年的变化只是因为嫂子的事情。所以我一直帮助你，甚至有些事还帮你隐瞒上司。真没想到，你居然会走到这一步。”

　　祁文知道狄青定然已经看透自己的阴谋，当下也在不否认，脸上露出狰狞：“怪我么？怪我么？我走到今天，都是那些朝廷大员给逼的！我在边关奋力杀敌，他们在后面吟诗作赋也就算了，居然还骗走我老婆！那皇帝老儿对此不闻不问，我去告官，还打我四十大板！这样的朝廷，这样的皇帝，我保他做什么？！你说！”

　　狄青微微摇头：“大哥，我知道你心里有怨气，所以你回去杀人的时候我们帮你杀人，帮你隐瞒行踪，兄弟们都在帮你！”

　　祁文点头：“我祁文不是狼心狗肺的人，兄弟们对我的好，我知道。狄青兄弟，若是你现在同意，我们一起去辽国，我们一起共享荣华富贵，好过给那个狗皇帝卖命！”

　　狄青嘴角一扬，手中的刀举了起来：“道不同，不相为谋。祁文，我想你一定也准备了对付我的办法。使出来吧！”

　　祁文见狄青举刀，急忙向后飞快的退去，同时大喊一声：“动手！”

　　屋内两道屏风轰然倒下，萧隼和萧虎一下扑了出来，狄青也是反应极快，手中长刀一划，把两个人拦住，杀做一团。

　　而那张忠也是大喊一声：“祁文！休想逃走！”说着抽刀去杀祁文。

　　祁文哈哈一笑：“我用得着跑么？”

　　顺手拿起屋里的长枪，往张忠扎来。

　　陈元见他们杀起来了，本来想找个地方自己先藏起来的。后来一看那狄青一个打两个，居然一步步的把那两人逼退，张忠也是大声喊叫着，颇有气势，心中逐渐安定下来，暗暗想到，可能不用躲了吧？

　　祁文好像搞不过狄青，看这架势仿佛自己没什么危险，不妨英雄一点。

　　当下陈元咳嗽了一声，清清嗓子说道：“祁文，你有一万个委屈，也不能通敌卖国！你若是不想为大宋效命，自己离开就是，为什么用三千兄弟的性命来换你的前程？你简直禽兽不如！”

　　那祁文大怒：“混账，你再说一遍！”

　　虽然生气，可是他依旧无法摆平张忠，陈元看他奈何不了自己，当下说道：“我再说十遍又如何？你做的出，我便说不出么？”

　　祁文大喊一声：“杀了他！”

　　陈元呵呵一笑：“你先管好你自己吧！”

　　话还没说完，忽然听见一阵脚步声从后面传来，回头一看，陈元大吃一惊，只见一队盔甲鲜明的士兵冲了进来。他吓的大叫一声：“哎呀妈呀！”

　　那队士兵进来之后，听见祁文的命令，马上有人杀向陈元。

　　陈元撒腿就跑，从后面的小门冲了出来。

　　眼看着史昆就支持不住了，那一伙士兵还有五个伤痕累累的站在那里。五个人围成一个小圈。

　　史昆手上鲜血直流，眼光中出现一丝畏惧，看着逐渐逼近的这些人，颤声问道：“你们到底是什么人？”

　　萧仁冷冷一笑，并不做声，提着刀就又杀了过来。

　　“乓！”

　　一根木棍斜斜从旁边伸了过来，一个典型伙计打扮的二十岁左右的小伙子拦在萧仁面前，替史昆他们挡去了正面逼来的敌人。

　　萧仁正想问问这个人是谁，却听旁边有人喊道：“小文，快回来，官兵打架你不要掺和！”

　　小文却不理会旁边刘田的好意呼喊，微笑着望着萧仁，又看看已经受伤的史昆，手中棍子一摆，指向那些辽兵：“你们到底是什么人？”

　　萧仁还不说话，只是把刀尖对准小文，那些辽兵马上就展开了围攻。

　　史昆刚开始还替小文担心，但是几个照面下来，那些敌人却一个一个的趴了下来。最后只剩下萧仁一个。

　　小文看着萧仁，冷冷的问道：“还打么？”萧仁怕了，他真的有些怕了。

　　史昆伸手提起一个被小文打伤的一个人来，和旁边的两个士兵一起，把那人身上仔细的搜查了一遍，居然在腰间找到一块腰牌。

　　史昆等人看着那腰牌，脸色顿时变了：“他们是辽狗！”

　　这一下人群顿时炸开了。这里是宋军的城池，辽兵怎么会出现在这里？还有，外面的打斗是怎么回事？这一切不知道为什么会发生的变化都让这些车夫和伙计们有些惶恐。

　　小文的眼神却变的犀利起来，一丝杀机毫无隐瞒的从双目中射出，只听他嘴角一动，非常有力的说出两个字：“辽狗？！”


第094章 枪

　　转过头来看着那领头的萧仁，小文伸手对旁边一个拿枪得宋军士兵说道：“借枪一用！”

　　他刚才一个打二十一个，早已经是众人眼中的英雄。一声喊过，那宋军屁颠屁颠的把自己的枪提了过去：“兄弟，枪来了！”

　　小文顺手接过，有些轻了，不过对付这萧仁确是无碍。

　　长枪在手中一抖，挽出一朵漂亮的枪花，接着身体一转，枪尖斜斜指向地面。

　　不知道为什么，枪，是一杆很普通的长枪，小文刚才给人的感觉也只是一个武艺很高的青年。

　　可是，当这把长枪拿在小文手中的时候，箫仁忽然感觉到一股霸气！一股让自己无法抗拒的霸气从对手那里传来。

　　是小文给了那把枪霸气，还是那把枪给了小文霸气？他感觉不出来。

　　箫仁只是有一种错觉，对面那个年轻人消失了，他的整个人好像都不在了，只剩下一杆枪！

　　枪变成了人，还是人变成了枪？

　　“受死吧！”

　　萧仁面色惨白，当小文喊出这一声的时候，他发现自己根本没有了勇气一般，他的手就开始发抖。

　　他大喊了一声，然后猛的扑了上来。

　　小文稍稍往后一退，避开他这奋力一扑。萧仁还想再扑第二下，可是忽然一道寒光从小文的胳膊底下刺了出来，那枪头从一个诡异的角度刺来。

　　萧仁来不及改变路线，整个身体一下撞在那枪尖之上，枪尖透体而入。

　　萧仁看了一下自己的兄口，又看了看小文那一片肃杀的眼神。

　　小文再笑，很开的笑。一直以来，他的身边都是掌声，只要一套枪法耍的好，家里那些家丁们会拼命给他鼓掌。

　　哪怕耍的不好，他们也会拼命鼓掌。时间长了，他有些厌倦，他觉得那些掌声缺少一点什么，于是，他自己跑出来。

　　当这长枪扎入萧仁身体的时候，小文再次听见了掌声。这一次，他在掌声中听到了以前从没有听到的那种激情的呐喊。

　　“好！”

　　“杀了他！”

　　“好枪法！”

　　他轻轻的拔出枪头，那萧仁一下扑到在地上，身体抖动了两下之后，就没有气息。

　　周围那些辽兵早已经被众人砍杀，这些伙计和家丁们都有一阵茫然，不知道自己该做什么。

　　史昆上前两步，在小文耳边说道：“公子，外面可能还有辽兵，请公子帮帮我们！”

　　小文听了之后，二话不说，跳上一个比较高的箱子：“诸位兄弟！外面喊杀正烈，想是辽兵偷袭我们的城池，我等手有兵器，怎么能坐以待毙？若是大家愿意，现在跟我出去杀那辽兵！”

　　敢走这条路的人大多是不怕打架见血的，小文刚才的表现足以让他们崇拜了。

　　所以小文刚刚说完，马上就有人喊道：“好，我们和这位小兄弟一起去杀辽兵！”

　　他们是不会喊出辽狗的，因为像他们这样行走在两国间的人，对于辽国人没有边军那般刻骨的仇恨。

　　小文提着木枪从那箱子上跳下来：“愿意跟我去的，每个人都在自己的胳膊上绑上白布，不要误伤了同伴！”

　　陈元也不管方向，只要有路他就往前跑，不知道跑到了什么时候，总算是后面的追兵都不见了。

　　他这才四下望了一眼，看见旁边有一片花丛，急忙跳了进去，整个人躲在花丛里，一动也不敢再动。

　　来回有几队士兵跑过去，居然都没有发现他。

　　现在是深秋，那花丛里的花差不多都谢了，若是谁打着风灯来照一下，肯定就能看见自己。

　　陈元在这里喘了两口气之后，决定找一个更安全的地方藏起来，先把小命保住再说。

　　当然，如果有机会混出去，那是最好不过了。他刚才跑过来的时候已经看到，狄青和那张忠二人已经被祁文的人压在墙角打了，能撑到什么时候很难说的。

　　正想试着走出这花丛，却又听到一阵脚步声传来，陈元赶忙又趴了回去。刚刚趴下，就看见有两个黑影走向自己这边。

　　其中一个黑影的语气显然很是愤怒：“怎么会把事情搞成这样！”

　　另一个马上说道：“是，卑职无能，卑职以为那祁文能处理好的，没想到他如此不堪。”

　　“哼，还好我没露面。否则真的麻烦了！”

　　“大人，那我们现在怎么做？”

　　“外面挡不住了，那些宋军已经都从军营冲过来，我们那两百人马上就要被人家杀光了！现在我先离开，记住，对任何人不要说我曾经来过这里！”

　　“卑职明白，只是，卑职该怎么做？”

　　“嗯，你去把九王子杀了，这城我们可以明天再打，但是让他多活一个时辰我都不放心！”

　　“是，卑职马上去办。”

　　“杀了他之后，你也想办法出城吧。”

　　“多谢大人！”

　　最后这一句话让后面那人的语气有些欣喜，他知道，现在虽然狄青和张忠性命难保。但是外面却马上就要完了，等外面宋兵杀进来，就算是祁文杀了狄青，一样会被狄青的那些兄弟杀死的。

　　陈元把他们的对话全部都听清楚了，心中不由的惊奇：“怎么？那耶律涅咕噜他们也要杀？不一样都是辽人么？”

　　转念一想，马上明白这可能是辽人的内斗。

　　两个人影在陈元前面不远处分手，前面一个出兵营去了，后面那个鬼鬼祟祟的看了四周一圈，然后向东一拐，想是去杀耶律涅咕噜的。

　　陈元眼珠一转，这兵营能本来就小，能关人的地方不多。能秘密关押人的地方更不多，这人去杀耶律涅咕噜，会不会白玉堂他们也在那里呢？

　　陈元越想越觉得有可能。当下从花丛中蹿了出来，蹑手蹑脚的跟在那人身后。

　　他深怕那人也是高手觉察出自己跟踪他，毕竟陈元到了宋朝之后，遇到的高手实在太多了。

　　不过跟了一段之后，他发现那人没有察觉，顿时放下心来。

　　穿过两个围墙之后，陈元看见那人在一个小房子前面停住，伸手在房门上摸了一下什么东西，紧接着，小房子前面的空地忽然传来一阵异响，那地洞上面的铁板露了出来。


第095章 救人

　　还没到三个时辰，所以白玉堂他们还都活着，只是精神有些萎靡。倒是那耶律涅咕噜，本来就伤的很重，这一下憋的更是昏了过去。

　　那人打开铁板上的一个小窗户，冲下面喊了一声：“九王子？九王子？”

　　底下的白玉堂没有好气的回了一句：“死了！”

　　这两声喊叫却让耶律涅咕噜又清醒了过来，他马上说道：“你是谁？能否放我出去？”

　　声音很小，但是上面那人却听到了。

　　那人匝匝舌头：“九王子，在下是来放人的，可是，却不能放你。我得到的命令是，把你的尸体抬回辽国厚葬，九王子放心，我们已经给你准备了上好的棺木。”

　　这话一说完，耶律涅咕噜顿时骂了一句：“耶律仁先！若是我能出去，定于他势不两立！”

　　耶律仁先，是辽国的南院大王，也是耶律涅咕噜的叔父。

　　上面那人说这话是什么意思，耶律涅咕噜非常清楚。他们现在要看着自己死才放心。

　　果然，那人话音刚落，庞喜一下站了起来，扛头对上面说道：“你的意思是，只要九王子死了，你就会下来抬尸体，是么？”

　　上面那人说道：“对，我只抬尸体，至于活人么？好像我和诸位不认识吧？”

　　借着上面那个窗口射下来的月光，耶律涅咕噜看见庞喜再冲他笑，笑的让他有些害怕：“庞兄，你不要相信他，他骗你的。”

　　庞喜点头：“我知道，他九成是在骗我。”

　　耶律涅咕噜长出一口气：“诸位明白就好。”

　　庞喜接着说了一句：“可是留着你也没什么用了，不如，我们用你来换换那一成的机会。”

　　耶律涅咕噜大怒：“庞喜！你这个混蛋！”

　　庞喜的拳头一攥，手指啪啪作响，嘴上说道：“我从来都没说过我是好人。”

　　伴着话音，一拳砸向耶律涅咕噜。

　　耶律涅咕噜翻身一滚，躲开庞喜这一拳头。

　　旁边的四只老鼠都没动，他们既不会拦着庞喜，也不会如庞喜一般向一个已经重伤的人下手。

　　墙壁被庞喜狠狠的一拳砸的有些颤抖，在上面的那个人都感觉到自己脚下的铁门抖动。

　　那人大喜：“对，杀了他，我保证把门打开！”

　　庞喜的第二拳已经挥出，这一次眼看耶律涅咕噜无法躲闪了，上面的铁门却忽然传来一阵阵声音，门打开了！

　　庞喜听到头顶异样，收起自己的拳头。

　　上面那人正趴着呢，这门忽然一开，他整个人从上面一下掉了下来。庞喜往旁边一闪，那人脸朝下摔了一个结实，鼻血都摔出来了。

　　白玉堂四人也站了起来，抬头看看已经打开的铁门，只听上面一个声音说道：“庞总管，玉堂，你们没事吧！”

　　白玉堂听出了陈元的声音，顿时大喜：“陈兄，快找根绳子来让我们上去！”

　　过了一会，只听陈元说道：“没有绳子，你们稍微让一下，我扔根木头下去！”

　　陈元没有找到绳子，从旁边搬来一颗枯死的树干。

　　树干不是太长，不过足以让白玉堂他们有一个借力的地方。

　　庞喜接住从上面落下来的树干，搭在墙壁上。卢方又掏出一根绳索来：“我先上！”

　　庞喜让开：“好，卢老大小心了。”

　　卢方看了一眼那树干，用手摸摸还算结实，这才对陈元喊道：“陈兄弟，一会我扔绳子上去，你接住了！”

　　陈元点头：“好！”

　　卢方提了一口气，双脚一蹬，两下蹿上那树干，然后再一个弹跳，又跃起一截。

　　只见他身影在半空一个很长时间的滞空，手中绳索一斗，陈元看的仔细，伸手抓住。

　　那卢方感觉另一头传来力量，顿时心中大喜：“拉紧了！我要上去了！”

　　说着双臂用力一拉就要蹿出洞去。

　　下面的庞喜等人看的也是面带笑容，他们知道，只要卢方出去了，他们马上就也能出去了。

　　可后面发生的却让庞喜等人大跌眼镜！

　　卢方刚刚双臂一用力，只听陈元在上面发出喊声：“哎哎，哎呦！”

　　两个人影从洞口跌落下来。

　　陈元没把卢方拉上去，自己反而被拉下来了！

　　卢方身形轻盈，发觉不对之后马上一个翻身，稳稳落在地上。陈元却不懂这些，如刚才那人落地一般，结结实实的朝下摔来。

　　庞喜倒是还算够意思，伸出双臂把他接住，没让他摔着，不过就是吓也把陈元吓出一身冷汗来。

　　这下好了，上面又没人了。

　　庞喜放下陈元，手指点着陈元的鼻子，想臭骂陈元一顿，可是最终还是忍住了，只是说了一句：“你怎么这么没用啊！”

　　陈元嘴上一点不服软：“我没用？我要不是来救你们，早不知道跑到哪里逍遥去了！”

　　庞喜冷哼一声：“救我们？现在上面一个人都没有了，你自己怎么出去？”

　　陈元拿起那个树枝，放在庞喜手里：“拿住！”

　　庞喜不解：“干什么？”

　　陈元手指上面的铁门：“说你们笨吧你们还不承认，这门已经开了，几个大活人在里面，居然还要上面的人来救！你把这个举着，这样卢大爷不就能上去了么？还自称什么高手！”

　　四鼠和庞喜顿时语塞，这方法对呀，只要门开了，搭人梯也能上去的！这么简单的方法，为什么刚才没想到呢？

　　其实这就是人的本性了。刚刚他们处在绝望之后，忽然间出现了让他们惊喜的希望，他们把所有的希望都寄托在陈元身上，根本没有去想搭人梯上去。

　　现在希望瞬间破灭的时候，他们都处在一种失望之中，还没有想新办法的时间。

　　如果再等一会，不用陈元说，他们也会这么做的。

　　只是现在陈元说出来，让这几个人都不由心想，是不是自己真的很笨呢？这么简单的办法都想不出来？

　　耶律涅咕噜慢慢的站了起来：“几位，不要丢下我。”

　　他伤了，自己肯定是上不去了。

　　庞喜又笑了，拍拍他的肩膀：“九王子，你就和这位仁兄在这里多呆一会吧，上面很危险，你上去了，难保有人还要杀你。”

　　耶律涅咕噜苦苦一笑，没有多说什么，又蹲在地上，眼看着陈元他们一个个的爬了上去，眼看着那道铁门再一次关上。


第096章 醋坛子翻了

　　张忠已经受伤，狄青和他背靠背依托一个墙角进行着抵抗，那祁文仿佛疯了一样，带着听命于他的士兵一波又一波的冲过来。

　　正当狄青感觉压力越来越大的时候，白玉堂等人从门外进来。白玉堂眼尖，一看墙角那两人支持不住了，也不多说，伸手从怀里掏出飞镖，“啪！”的一声直奔那萧虎后心而去！

　　萧虎正在和那萧隼合力攻杀狄青，一时无备，等到发觉再要躲避也迟了，那飞镖一下扎在后心，透体而入。

　　萧虎惨叫一声，整个人倒在了地上。

　　旁边的萧隼顿时有些惊慌，被狄青抓住一个破绽，一刀撩在脖子上，割断了喉管，眼看也是活不了了。

　　少了这两个难缠的好手，狄青和张忠顿时轻松许多。

　　庞喜仗着一身铜皮率先冲出乱兵阵中，两个膀子上下翻滚，转眼扫到一片。

　　祁文一看形势不对，马上大声喊道：“上！杀光他们！”

　　手下乱兵再次围了上来，祁文自己却悄悄后退，想从侧门逃走。卢方发现祁文的异样，飞身扑了上去：“还想走？”

　　这个时候，外面的萧鹰也是面临绝望的困境。那一百宋军反应过来之后，马上和他的人马杀在一起，喊杀声惊动了营里的其他宋军。

　　可以说宋军在这次混乱中表现出的素质差强人意，可是毕竟这里是宋军的城池，一小队一小队的宋兵不断赶来帮忙，这让辽人在人数上的优势转眼丧失。

　　本来祁文的计划是非常妥当的，在宋兵失去指挥之后，若是客栈中的那上千真的伙计被驱赶出来，和萧鹰带的这些假伙计混淆在一起，那宋兵就毫无回天之力了。

　　可惜的是，客栈中冲出来的那些真的伙计和车夫，居然人人的胳膊上都绑着白布，在那小文的带领下协助宋兵杀敌。

　　辽兵只有一百八十人，经过宋兵和小文带领的人两轮冲杀之后，大部分都被杀死。那萧鹰本也想逃走，却被阿木大和胡静发现，两个人左右围上，萧鹰不是阿木大的对手，几个回合之后被九节鞭敲碎了脑壳。

　　两百辽兵只有零星几人逃走，李义和刘庆对他们并不理会，抱拳冲一旁的众人说道：“多谢诸位相助，只是我们大哥还在里面，现在我们进去救人，希望各位呆在这里不要乱走，以免给辽人可乘之机。”

　　小文当即说道：“将军放心，这里交给我了。”

　　李义再次谢过，正准备进去，只听那胡静说道：“将军，我们掌柜的刚才也进去了，能否让我一起进去看看？”

　　李义认出胡静和阿木大，知道刚才若不是他们两个从辽人后面动手，被围杀的很可能就是自己了。

　　当下在刘庆耳边说道：“哥哥，我看没问题，让他们两个一起进来吧。”

　　刘庆点头：“好！”

　　当这一票人马冲入祁文的营房的时候，那些乱兵被很快砍杀，战斗彻底结束了。

　　祁文身上鲜血淋漓，看着围在自己身边的一圈人，哈哈大笑两声，把手中长枪扔在地上：“狄青，要杀要剐，你看着办吧！”

　　狄青轻轻的摇头：“祁文，我不会杀你的。明天我会把你送回大同，交给上官治罪。”

　　说完冲李义和刘庆一摆手：“把他抓起来！”

　　祁文脸上露出嘲笑的意思，没有多说什么，心里却又燃起一丝希望。明天，辽国的部队就要来了。等辽国大军一到，整个文同就会被辽人的马蹄踏破，自己说不定还有活路，而眼前这些现在把自己逼入绝路的人，都要死。

　　不过他的算盘马上就落空了，那卢方对狄青说道：“将军，我们从那九王子的口中得知，辽国兵马正在向文同逼近，他们想打下文同。”

　　这话说让狄青人的神经全部绷紧：“什么时候到？”

　　卢方也不知道辽国兵马什么时候到，因为耶律涅咕噜本人就不清楚具体的计划。

　　不过，陈元刚才趴在花丛里，却听到了那两个人的谈话。

　　众人在里面打斗的时候，虽然局势对狄青这边非常有利，可他怕像上次一样，再有什么波折起伏，就躲在外面偷偷的看着。直到众人打完，大局已定的时候他才走了进来。

　　正好听见狄青和卢方的对话。陈元马上接口：“明天早上！”

　　狄青眼睛看着陈元：“你如何知道的？”

　　陈元笑了：“运气好点，听那些人自己说的而已。其实，诸位如果想知道详情，现在祁文那地洞之中就有舌头，何不抓来问问？”

　　狄青马上让李义带着一队人马一起去把陷阱中的两个人全部提来。

　　陈元这时候却是很奇怪，因为胡静也站在这个大堂里面，看他进来之后，胡静没有表现丝毫的激动，甚至没有挪动一下脚步。

　　陈元心中暗道，可能是人太多了，毕竟人家一个姑娘家的，大庭广众之下飞奔过来拥抱自己这种事情毕竟是二十一世纪女孩才会做的。

　　既然她不好意思过来，那自己过去就是了。

　　想到这里，更想到胡静先前的承诺，陈元有些兴奋，悄悄走到胡静面前，这才发现，胡静的神情有些不对。

　　她的眼神直勾勾的看着前面，陈元顺着她的眼神望去，心中顿时气愤万分！

　　她在看狄青！那眼神，迷茫，专注，放着火一样的光芒。貌似她从来没有这样看过自己。

　　陈元在胡静旁边站定的时候，胡静居然都没有发觉。

　　陈元把头轻轻的靠向她，小声问了一句：“帅么？”

　　“帅！”

　　“比我还帅么？”

　　“嗯。”

　　嗯的一声说完之后，胡静猛的回过神来，转头一看，陈元已经脸色铁青。胡静赶忙轻轻来了一下他的衣袖：“说着玩的，你不要生气呀。”

　　陈元赌气不看她：“不用解释，我知道我没他帅，我承认行不行？”

　　胡静看了他一眼，把头贴在陈元耳边：“人家不是答应你了么？就是多看了两眼，不要那么小气好不好？”

　　陈元知道胡静说的是实话，自己看见美女的时候不一样掉跟着多看两眼么？

　　只是，他心中就是感觉有点不舒服，当即说了一句：“我小气？我要是大方一点，你现在就站到他身边去了。”

　　话一出口，陈元马上知道说错了。正想道歉的时候，只感觉一阵劲风扑向自己的脸颊！

　　“啪！”这一巴掌打的一屋子人都听到了。


第097章 买卖

　　胡静红着眼睛，好像想说些什么来发泄一下自己的委屈，可最后却什么也没说，一扭头蹿了出去。

　　陈元撒腿就去追，身后的庞喜喊道：“陈掌柜，陈掌柜！你还没把你听到的都说出来呢！”

　　陈元也不搭理，奋力追赶胡静。狄青拦住庞喜：“不要喊了，让他去吧。”

　　陈元一路追来，看到胡静倒也没有乱跑，而是回到客栈，心才放了下来。

　　要知道，两个人吵架不算什么事，只要都肯回来，问题就能解决。

　　追到房间门口，陈元很礼貌的轻轻敲了敲门，里面没有动静。

　　那句话实在有些过了，现在胡静正在气头上，陈元也不想进去被她骂一顿，甚至再打两下。先让她一个人安静一下也好。

　　见她在房内不出声，陈元站在门外小声说道：“妹子，我知道我说错话了，你不要生气。我现在走了，你也知道辽兵就要来了，我去和狄青他们想想办法，你先休息吧。等事情处理好了我就回来，到时候要打要骂，随你就是。”

　　陈元说完真的转身下楼，重新返回军营里去。

　　军营里面，混乱的秩序已经恢复正常。李义等人在外面集合士兵，清点这一场混乱给守军带来的损失。

　　屋内，站着狄青，四鼠，庞喜，阿木大，还有刚刚从外面进来的小文。而这次作为失败者的祁文，耶律涅咕噜，和那个黑衣人也被押在中间。

　　那个黑衣人跪在狄青面前，不住的磕头乞命，刚才在祁文面前那一副趾高气昂的摸样全然没有了。

　　看到他这副丑态，想来是该说的都已经说了。

　　陈元见众人脸色凝重，进来之后就问庞喜：“情况怎么样？”

　　庞喜摇摇头，白玉堂却很详细的解释道：“现在形势很危险，天色已经到了戌时，据说辽兵明日一早就到，而且人数多达一万人。最重要的是，祁文的事情给守军带来的打击太大，不光是这一场劫乱让守军兵力受损，在士气上也是低迷。”

　　陈元把眼光看向狄青：“狄青大哥，你有什么打算？”

　　狄青的表情很坚定，也很轻松。因为对于他来说，这就是一个不能选择的事情。坚守文同，是文同守军的任务，是这三千将士的任务。以前是祁文的，现在，是自己的。

　　至于能不能守住，这个不用考虑，他要做的就是在这里拖住辽兵，让后面的宋军有所准备！并且尽力让城里的老百姓活着。这是他的责任。

　　“现在我们还有四个时辰，我已经派人去周围的宋军据点送信，我会留在这里。至于你们。”狄青看一眼屋内的众人：“可以乘着辽兵还没有到，快些离开。”

　　狄青的脸上始终挂着那自信的微笑：“我会带人在文同坚守，为你们赢得必要的时间。”

　　陈元看了狄青一会：“狄青大哥，光凭你手下那些人，守不住的。”

　　张忠听的大怒：“谁说我们守不住？我们有三千人，狄青大哥勇猛无敌，我们从没有输给过辽人！”

　　陈元一屁股坐下：“你们当然守不住，因为明天光是城外的一万辽兵就足以让你们头疼，更何况，谁知道城里还有没有辽国的奸细？恐怕狄青大哥也拿不准吧？”

　　一句话说的狄青语塞，确实如此。他现在面临的最大难题不是外面来了一万辽兵。而是不知道这个小城里面还有多少辽国的奸细。

　　辽国能收买祁文，那别的将领呢？

　　狄青不说话的时候，白玉堂接过陈元的话说道：“是啊，我们刚才审问这家伙的时候，他也说自己是奉命行事，命令他的人叫耶律舒宝，听说是辽国南院大王的亲信。现在没有人知道耶律舒宝在哪里。”

　　狄青的眉头皱了起来：“耶律舒宝？没听说过这个人呀？”

　　一阵剧烈的咳嗽从旁边传来，众人寻声望去，只见那耶律涅咕噜正挣扎着想坐起身来。

　　陈元上去扶了他一下：“九王子有话要说？”

　　耶律涅咕噜点头：“嗯，我想和诸位做一桩买卖，不知道诸位愿意不愿意。”

　　徐庆正想怒骂，陈元却先说了一句：“做买卖在下最在行，买卖成不成，要看价钱合适不合适。王子如果有诚意，就先开个价码出来。”

　　耶律涅咕噜笑了，看看狄青等人都没有反对，这才说道：“那耶律舒宝，是南院大王耶律仁先的儿子，不过，是耶律仁先在外面惹下的风流债，所以到现在他们都没有父子相称。这个消息，算我是送给诸位的。”

　　狄青问道：“你想和我们谈什么条件？”

　　耶律涅咕噜喘了两口气：“我帮你们找出耶律舒宝。”

　　狄青又问：“条件呢？”

　　耶律涅咕噜说了出来：“放我回辽国，我用耶律舒宝的命，来换我的命，可以么？”

　　狄青看看四鼠，四鼠也是相互看着对方，不知道该不该答应下来，一方面这个九王子很重要，另一方面，那个耶律舒宝同样危险，当真很难取舍。

　　就在他们犹豫的时候，耶律涅咕噜继续说道：“诸位要杀我，不过是因为不想让我拿走地图。现在地图已经走了，你们留着我，也没什么意思。”

　　白玉堂看看卢方，卢方觉得这话说的很有道理，如果耶律涅咕噜愿意帮助狄青把文同城内的奸细找出来，自己也没有必要杀一个已经没有理由要杀的人。

　　卢方正要的答应的时候，却见陈元向他使了一个眼神。

　　陈元呵呵一笑：“九王子，这里做生意在下最在行了，我认为，你开的价钱太低了。”

　　“你九王子的命已经在他们手上了，而那耶律舒宝，现在如果在文同，没有你的帮忙他们一样可能抓住。如果他离开了文同，你也帮不了什么。你这个买卖做的，恕我直言，实在有失公道。”

　　狄青听了微微一笑：“没错，陈兄说的，和我想的一样。”

　　耶律涅咕噜眼神中顿时放出一道狼一样的光芒，死盯着陈元：“陈掌柜的，我怀疑你这一趟的目的到底是不是做买卖？一个买卖人，这么多事做什么？”


第098章 知己知彼

　　这话中饱含着威胁的意思，陈元的下一站目标就是去辽国，耶律涅咕噜认为自己的这点隐晦的威胁还是有用的。

　　陈元听后却是摇头：“王子，不用吓唬我。这里还是大宋。就算我想让你找我一些麻烦，也要有命到辽国才可以。而且，王子您也要有命回去才行。”

　　耶律涅咕噜看看陈元，眼神中那凶恶的光芒慢慢消失了。

　　陈元继续说道：“你开的价钱，其实不是付给他们的。那个耶律舒宝是为了杀王子而来，我相信王子一定也很想杀他。对不对？也就是说，如果按照你的条件来交易，结果就是，他们把你想杀的人杀了，还要感激你。”

　　耶律涅咕噜的心事被陈元说破，脸上却没有一点尴尬：“陈掌柜的，你真是一个很精明的人，那你说，我付出什么样的代价才算合适？”

　　陈元低头讪讪说道：“王子误会了，在下就是一个买卖人，只是王子刚才做买卖的方式实在不地道，我不想看着我这几位朋友赔本，因为他们如果赔本了，在下也要跟着跌倒。我只是提醒一下我的朋友，做买卖么，能赚一千就不要赚八百，给别人一贯钱，就要拿回一贯钱的东西来。至于具体的，还是你们谈吧。”

　　陈元说道这里也就不说了，狄青也明白了陈元那话中的意思，九王子最想要的是让四鼠放过他，让他回辽国。

　　而自己现在最迫切想法，就是守住文同。这个屋子里所有的人，对辽国军事最熟悉的就是耶律涅咕噜了！

　　至于那耶律舒宝，是不能拿来做交易的。

　　狄青看着地上爬着的那个黑衣人，慢慢说道：“他刚才说，这次领军的是辽国的将军，叫萧圜丘，九王子可否能告诉我一些更详细的事情？”

　　耶律涅咕噜半天不说话，直到卢方说道：“好，如果你帮我们守住了文同，我们答应放过你。反正地图已经走了，留下你也没多大意思。”

　　卢方说完，白玉堂也是把宝剑插了起来：“我们虽然被人叫做老鼠。可也是江湖上的人，说出来的话绝对不会反悔的。”

　　耶律涅咕噜深深的出了一口气，闭上自己的眼睛。

　　陈元知道，他这时候肯定是在权衡。当下示意众人不要打扰他，让他想一会。

　　一炷香的时光就在众人的沉默中慢慢的过去，耶律涅咕噜终于睁开自己的眼睛：“萧圜丘是耶律仁先手下的大将之一。隶属镇州建安军。他本来是防御西方党项人的。耶律仁先这次让他领军前来，我想是因为我父王多年掌管南京兵马总管府，若是用本地的兵，他怕在处理我的问题上会有麻烦。”

　　狄青在耶律涅咕噜开口说话的时候，内心长长的出了一口气，眼睛看着陈元，用眼神投来一丝感激的神色。

　　耶律涅咕噜继续说道：“萧圜丘手下的士兵也不会是从我们这里抽调的，想是他从镇州建安军中带过来的。镇州建安军本来步兵就少，多以骑兵为主，我想，这次他们长途跋涉，必然全部都是骑兵了。”

　　“他们的战斗能力比南京兵马府属下的官兵如何？”

　　耶律涅咕噜摇头：“不能比的，我们的主要任务是进行和宋朝的战斗，所以攻城拔寨是我们的强项。他们不一样，他们比较喜欢野战，喜欢大规模的骑兵冲锋。”

　　接下来，耶律涅咕噜向狄青很详细的说明了萧圜丘所率领镇州建安军的编制情况，并且还把自己对萧圜丘这个人的了解也说了一些。

　　这让狄青心中对胜利更加有把握。

　　当耶律涅咕噜把知道的事情都说完之后，狄青笑了：“九王子放心，我们不会伤了你的性命，明日若是我们赢了，我保证放你归去。”

　　耶律涅咕噜点头：“那你们现在打算把我怎么办？”

　　狄青冲几个士兵说道：“将九王子带下去，好生照料。”

　　这一次，耶律涅咕噜是被架着出去的，虽然还要被看管起来，可是相对来的时候被徐庆一路拖来的处境，已经是天壤之别。

　　而那黑衣人也被士兵押了下去，卢方看着房间里没有了外人，当即摇头说道：“我真的想不明白，为什么耶律涅咕噜会帮我们？”

　　陈元笑道：“我想这应该涉及到辽国的朝堂争斗，我们不清楚事情的起因，自然不会理解他。但是，那南院大王一心置耶律涅咕噜于死地，而耶律涅咕噜又为了回去不惜出卖辽国的军队，要是我没有猜错的话，这次耶律涅咕噜如果能回去的话，必然有什么重要的位置，或者重要的事情等着他。”

　　狄青摆了一下手：“那是辽国的事情，我们现在管不了那么多。明日辽兵就要来了，这是一场硬仗，我现在要去看看我的士兵。”

　　经过这一场动乱，宋军的士气受到很严重的打击，狄青必须去安抚一些士兵，让他们有信心打赢明天的战斗。

　　狄青正要离开的时候，陈元忽然喊道：“狄青大哥，你等等。”

　　狄青停下步伐：“还有什么事情么？”

　　陈元整理了一下思路：“我想和你探讨一下，能不能把这一万辽兵击败？”

　　狄青点头：“我心中有数。请诸位宽心，我一定能坚守到援军到来，等援军一到，辽兵自然溃败。”

　　陈元打断道：“不，我的意思是，我觉得明日我们完全可以依靠我们自己的力量，打赢这一仗。”

　　狄青的眼睛忽然睁大了，凝视陈元片刻，反身又回来：“陈兄，请讲。”

　　其他几人也都围了过来，陈元讪讪一笑：“其实，我也不会打仗。不过我想吧，那些什么建安军，既然不擅长攻城，他们为什么还敢来奔袭文同呢？”

　　狄青顺着陈元的思路说道：“因为他们相信，有内应一定能帮他们打开城门。”

　　陈元点头：“我们不知道内应是谁，不过，如果城门真的被打开了，我们可不可以将计就计，在城门设置一些陷阱和圈套，先歼灭他们一部分兵力呢？”

　　狄青哈哈一笑：“好！好办法！现在知已知彼的是我们，陈兄的想法可以尝试一下。”

　　陈元又看看拿着长枪站在一旁很长时间没有说话的小文，走上前去，抱拳行礼：“小侯爷，你还打算继续跟着我们走下去么？先和你说好，天波府的几位元帅我可惹不起，万一你有好歹，我陈世美十个脑袋都架不住那龙头拐杖。”


第099章 沉着，冷静

　　小文眼珠一转，一脸的狡黠之色：“谁啊？谁是小侯爷？”

　　狄青一听，马上明白了小文的身份。他心中不由大喜。因为在他的计划中，外面如果有一支兵马能和城中的守军配合，那是最好不过了，只是现在缺乏统军的将领。

　　狄青手下四虎将还没有修炼到日后威震边关的那种地步，而四鼠武艺虽然高强，却没有统军的经验。倒是庞喜曾经带领部队征战过，而且武艺又高。无奈他的人品让人很不放心。在危急的关头，庞喜能不能出现都是一个疑问。

　　当陈元点破了杨文广的身份之后，狄青大喜。和辽国作战，天波府的小侯爷不可靠，还有谁可靠？

　　杨文广不承认自己的身份那是最好，狄青抱拳说道：“这位兄弟，明日我给你五百精兵，埋伏于城南二十里处。只见城中火起之后，你马上引军杀来，如何？”

　　杨文广非常兴奋，当下领命：“是！末将遵命！”

　　心中高兴，一时喊错身份，他竟然也没有觉察。狄青并不说破，马上转身走向平日祁文坐的主将的位置：“好，诸位，我们现在来商量一下具体的计划。”

　　陈元这时候对屋里几个人说道：“诸位，我先回去了，你们慢慢商量。”

　　卢方一愣：“世美，你点子多，为什么不留下了帮我看看？”

　　陈元不是谦虚，他真的打不好仗，刚才说的那些话，也是记忆中一部忘记了名字的电影上的情节。你让他计划细节？

　　再说了，现在估计胡静也冷静的差不多了，这时候她是不是正在房间等着自己呢？

　　想到这里，陈元更是不愿意多留：“诸位，我真打不好仗，能说的我也都说了。我现在真的很困，昨天晚上我就一宿没睡了，求求诸位，让我回去先睡一会。”

　　阿木大犹豫了一下：“掌柜的，那我……”

　　陈元很干脆的说道：“庞兄，你们两个自己看着办吧，要是想帮帮忙，或者想凑个热闹，你们就留下来，我先回去了。”

　　说完也不等二人，自己迈步就走了。走出军营还回头看看，发现庞喜和阿木大都没追出来，陈元心中很是兴奋。

　　没那两个家伙正好。胡静现在睡了么？自己能敲开她的门么？

　　陈元越想越是有些迫不可待，走入客栈，抬头一看胡静的那个房间，油灯灯光居然还亮着。

　　有门！一股难言的兴奋涌上陈元心头。

　　虽然上辈子也有过很多女人，但是这次不一样。女侠客！从来没碰过。

　　陈元调整一下自己的呼吸，平稳一下自己的心情。再怎么样也不能猴急，像是没碰过女人一样就不好了。

　　他带着那忐忑的心情，迈着平稳的脚步来到胡静的房间门口，轻轻扣动门板“啪，啪”敲了两声。

　　门，真的开了！

　　陈元心中大喜，脸上却是一脸忏悔的表情看着为他开门的胡静：“事情办好了，我见你房间亮着灯，想看看你睡了没有。”

　　胡静一闪身：“进来吧。”

　　陈元犹豫了一下，然后才迈着脚步走进来：“我，刚才说错话了。”

　　胡静没有啃声。

　　陈元慢慢走向她，每走一步，陈元的心里都在喊着：“不要动，不要动！”

　　胡静真的没动，任由陈元轻轻拉起自己的手。

　　陈元感觉自己有些快把持不住了！她到现在还没有动，这说明什么？还用进一步暗示么？陈元在这方面一向很有悟性的。

　　“对不起，其实，我就是太在乎你了。我看到你当时的那个眼神，我的心好像被刀割一般的痛，我也不知道自己为什么会说出那样的话，原谅我好不好？我答应你，以后再也不会了。”

　　胡静抬头看了他一眼：“还有，以后我们谁也不准提这件事情！”

　　陈元点头：“不提了。”

　　胡静伸手在陈元的胸口不轻不重的打了一下，这一下，更是撩起了陈元那本就已经无法控制的欲望。

　　陈元伸手搂住胡静的肩头，猛的在她脸上亲了一下。

　　然后小声说道：“今晚，我就在这里睡，好不好？”

　　胡静点头：“我已经说了的，你可以来我房间。”

　　陈元感觉这时候自己已经欲火焚身！女侠客唉！等会，一定会很有成就感得。

　　双臂搂了上去：“那我们早些休息吧，你昨夜也没睡多长时间。”

　　胡静轻轻一推，将他推到在床上，然后站起身来。

　　陈元面带那色咪咪的笑容，心里更是美翻了：“难不成她喜欢主动？”

　　却见胡静轻轻拉过被子给他盖上，然后冲他一笑：“好好睡吧。”

　　说着人就往外面走去。

　　陈元一骨碌从坐了起来：“喂，你去哪？”

　　胡静笑的非常迷人：“去你房间睡。”

　　陈元听的大为恼火，自己现在欲火焚身，她居然要走？起身就要追出去。

　　那胡静的脸色却忽然一变，变的像是披了一层寒霜一般，手指正冲过来的陈元：“你要是敢回自己的房间，我把你腿打断！”

　　说完之后一转身，进了陈元的那个房间。陈元一个人呆呆在门口站立了一会，非常无奈地反身回去把门关好，抱着被子睡觉去了。

　　那边的胡静进了房门之后，却是偷偷的笑了起来，把耳朵贴在门上，听到陈元关门之后，笑的更是开心了。

　　陈元一夜孤枕而眠，由于实在太困，居然睡的也颇为踏实。第二日，还是辽兵攻城的呐喊声把他从睡梦从吵了起来。

　　胡静却早已起床，陈元推开房门的时候，发现她就站在门外。

　　想起昨日自己被欲火焚身的痛苦，陈元心头就有气上来。可是他却微笑着和胡静打了个招呼：“早啊。”

　　虽然有气，可陈元知道向一个女人撒气的最好办法，不是和她争吵，让双方的关系越来越僵，乃至变成仇人。

　　胡静也是灿烂的一笑：“我现在真的是很佩服你。”

　　陈元摇头：“佩服我什么？”

　　胡静手指外面：“辽兵已经开始攻城了，你听听外面的喊杀声？你再看看其他的人，有惶恐不安的，有准备去帮宋兵守城的，还有准备辽兵进来以后投降的。只有你陈掌柜的一个人，呼呼睡到现在，我很奇怪，你怎么呢睡得着？”

　　陈元伸了一个懒腰：“早上有吃的么？”

　　胡静白了他一眼：“客栈的小儿去守城去了，没人给你做早饭。”

　　陈元心中很是失望，说真的，昨天晚上闹了半夜，倒头睡着的时候没有觉察什么，现在起来，他发觉真的有些饿了，这个时候如果能弄上一碗面条，一定会很舒服。

　　胡静靠了过来，伸手摸摸陈元的额头。

　　陈元没有躲闪：“我没发烧，你干什么？”

　　胡静放下手掌：“我很奇怪你现在在想什么，能把你脑子里现在想的告诉我么？”

　　陈元点头：“当然可以，我现在，很想吃一碗面条，最好放一点点荤油，切上几根肉丝，如果有葱蒜什么的，放上一点那就太完美了。”

　　胡静愣愣的看了他半天，然后微微一笑：“我去厨房看看。”


第100章 藏在哪里

　　没过多长时间，一碗面条就被胡静端了出来。虽然没有完全达到陈元说的要求，可是在肚子真的很饿的时候，陈元吃起来和颇为可口。

　　一边吃着，陈元一边还夸奖着：“嗯！好吃，比我娘做的好吃多了！以后我要你每天早上给我下面条。”

　　这句话是很多女人爱听的，胡静听了以后，脸上一样是露出了喜色。不大一会功夫，陈元把面条吃完，连最后两根小的也没有放过。

　　然后打了一个饱嗝，满意的摸摸自己肚皮：“早上白玉堂他们来了没有？”

　　胡静摇头：“没来，人家现在肯定帮忙守城呢，谁像你这个掌柜的这样悠闲？”

　　陈元看看外面：“马上就要来了，我估计他们也没吃早饭呢，厨房还有面条么？你再去给他们下一点。那个耶律涅咕噜也会来的，多下几碗。”

　　胡静哼了一声：“你怎么知道他们要来？”

　　话音刚落，就听见外面传来白玉堂的声音：“陈兄，早啊。”

　　胡静抬头一看，果然是白玉堂和耶律涅咕噜并肩走了进来。心中大是惊奇，不明白陈元怎么会猜的这样准。

　　嘴上说道：“白五爷还说早？他是整个文同起来的最迟的一个了。”

　　耶律涅咕噜走的很慢，因为他的伤虽然不致命，想要完全康复没有一两个月的调养也是做不到的。正因为他还伤着，所以这时候才得到了一定程度的自由。

　　他坐在陈元身边：“呵呵，这个时候还能熟睡，也是一种过人的本领，陈兄，我真的越来越欣赏你了。”

　　陈元笑道：“能让九王子欣赏，也算是在下的福气。”

　　耶律涅咕噜看着陈元，眼神中充满笑意：“陈兄，你不妨再替我们解决一个难题。”

　　陈元问道：“九王子请说。”

　　耶律涅咕噜看看白玉堂，然后又看看客栈，这才小声说道：“文同不大，能藏人的地方必然不多。除了军营之外，也就是这家客栈了。我相信只要我进去把所有的伙计和车夫都看上一遍，那耶律舒宝必然无所遁形。只是陈兄，狄青要我们在耶律舒宝打开城门之后再去杀他。我们现在根本不知道，他会用那种方式打开城门呢？”

　　陈元眉头皱了起来：“王子是让我猜猜了？”

　　耶律涅咕噜点头。

　　陈元想了一会，把自己得到的信息都综合一下，慢慢说道：“方式我猜不到，不过王子以为，你在这客栈里真的能找到耶律舒宝么？”

　　这话让白玉堂和耶律涅咕噜马上都愣了一下。

　　陈元继续说：“如果他真的笨到会躲在客栈里面，那他又岂能被王子视为对手？”

　　耶律涅咕噜摇头：“关键是，整个文同好像除了客栈之外，没有其他地方可以躲藏的了。”

　　白玉堂也很赞同：“我们问过守军，这一点可以十分肯定。”

　　陈元嘴角一笑：“既然军营能挖地洞，那如果耶律舒宝在其他的地方挖一个地洞，好像也不是什么难事。”

　　白玉堂二人一听这话都觉得十分有道理，可如果真的是挖一个地洞，那要把人找出来可就不容易了。

　　白玉堂有些懊恼：“若是我二哥在此，定然会有办法办城内所有的地洞都找出来的。但是现在辽兵已经攻城，狄青将军让我们两个来盯住那耶律舒宝，现在连他的影子都找不到，那该如何是好？”

　　陈元摇头一笑：“这也只是我的猜测，不过我想，如果他想把一个地洞挖的很隐蔽的话，肯定是找一个经常生活在文同的人帮他挖。那人进进出出都不会引起怀疑，并且，那人最少要具备一个条件。就是他的屋里不管传出什么样的响动，别人都会认为很正常，或者他本身就能掩盖挖地洞产生的声音。”

　　耶律涅咕噜和白玉堂相互看了一眼，同时喊道：“铁匠铺！”

　　两人一起飞奔而去，陈元跟在后面喊了一声：“二位慢走，我就不去了！”

　　胡静在旁边听了陈元这一番分析，眼睛都瞪圆了。她几乎有些崇拜陈元了：“你怎么想事情这么快？”

　　陈元非常得意：“怎么样，和我这样一个玉树临风又机智过人的男人在一起，你是不是觉得即使我不会武功，也让你很有安全感？”

　　这倒是实话，几次迫在眉睫的危机，都是陈元化解的。现在胡静真的把陈元看成一个可以依靠的男人。

　　只是，她的嘴上还不肯说出来罢了。

　　胡静什么也没有说，拔出自己的宝剑放在桌子上，“啪”的一声拍的好响。

　　她这一下拔剑，拍桌子的动作一气呵成，陈元根本没反应过来怎么回事。

　　看看胡静那绷紧的脸色，陈元垂下头来：“是我有安全感。”

　　城外，萧圜丘的第一波攻击已经结束了。

　　第一波的攻击只是为了试探一下守军的兵力，还有四面城墙的布防。同时萧圜丘还有一个目的，就是告诉城内的内应，自己已经来了，可以行动了。

　　他也是常年打仗的人物，知道自己的部队对这种攻坚战并不擅长，所以如果没有变动的话，他依然会按照来的时候计划好的方案来攻城。

　　而狄青做的，就是在萧圜丘以为最稳妥的方案中，给他设了一个要命的陷阱。

　　这很冒险，如果稍有不慎的话，狄青很可能就是玩火自焚了。而整个方案最关键的一环，就是让耶律舒宝打开城门，却还要能控制住敌人入城的规模。

　　这其中首先要做到的，是必须找到耶律舒宝的踪迹，把他的举动全部都控制在自己的眼皮底下。

　　文同城不大，只有一个城门，这就让狄青很好防守。

　　当然也只有一个铁匠铺。

　　铁匠铺的老板姓张，至于叫什么名字已经没人记得了。他五年前来到文同，支起这个打铁铺之后，所有的人都管他叫打铁张。

　　这五年下来，连守军都换了好几批，他的铁匠铺却还在每日叮叮当当的响着。所以不管哪个将军来了，都不会怀疑他有问题的。

　　白玉堂和耶律涅咕噜两人走入铁匠铺的时候，铁匠张只是很随意的抬头看了他们一眼：“客官，打兵器啊？”

　　白玉堂对耶律涅咕噜使了一个眼色，示意让耶律涅咕噜在铺子里好好转转，白玉堂却说道：“是啊，麻烦给我们打一口刀，朴刀就可以了。”

　　铁匠张又问道：“用多少精铁？”

　　打刀和打剑不一样，剑虽然薄，可是正因为他薄，所以需要的精铁也多。刀却不同，只要在刀刃上用上一些足以。多了刀就好一些，耐用一些。少一点的话也能将就挥舞几天。

　　在文同这个地方，那些来往的江湖人物和士兵打刀用的精铁要多上一些，而那些走车的伙计，往往只是提把刀给自己壮壮胆量，所以能省点钱最好。

　　铁匠张一般会在打刀之前问一下客人。

　　白玉堂微微一笑：“我们走车的，您看着打就是了。”

　　两个人说话之间，那耶律涅咕噜的眼光已经扫过整间铺子，铺子不大，中间用一道布帘隔开，前面打铁，后面睡人。

　　前面的情况一眼就看清楚了，没有任何值得怀疑的地方。

　　耶律涅咕噜看着那道帘子，笑着说道：“老板，在下口渴的很，想讨一杯水喝，不知道方便不方便？”

　　说完也不等铁匠张同意，自顾往那布帘后面走去。

　　白玉堂眼角的余光始终观察着铁匠张的反应，见那耶律涅咕噜掀开帘子的时候，铁匠张的神情明显有些紧张，当下心中更是肯定。

　　耶律涅咕噜从后面的水缸里舀了一瓢凉水，两口喝了下去，这才抱拳说道：“多谢老板了。”

　　铁匠张见他神色没有什么异常，这才放下心来：“客官不必客气。”

　　耶律涅咕噜说道：“老板，刀你帮我们打着，先给您定钱，等下午我们来拿，行么？”

　　铁匠张点头：“行。”

　　耶律涅咕噜冲白玉堂使了一个眼色，然后一拉白玉堂的胳膊：“走。”


第101章 什么事情瞒着我？

　　两个走出来之后，白玉堂迫不及待的问道：“如何？”

　　耶律涅咕噜点头：“床边的土全部都是新的。我想，地洞的入口就在床边。”

　　白玉堂心中顿时放下一块石头，看看耶律涅咕噜，忽然笑了：“九王子，我本来是来杀你的，没想到现在居然和你一起合作，用陈世美的话来说，这真叫世事无常。”

　　耶律涅咕噜也是笑了一下：“咱们本无冤仇，只是各为其主而已。现在，你的主子和我的主子都有同样一个敌人了，咱们先一起斗倒他，好像不算太奇怪。只是我希望白兄遵守诺言。”

　　白玉堂嘴角一扬：“九王子放心就是，我们说话算话。”

　　耶律涅咕噜忽然停了下来，张口问了一句：“白兄，你觉不觉得，陈世美单纯的做买卖好像有些大材小用了？”

　　白玉堂顺口说道：“我劝过他很多次了，没办法，他就是不听。不过他做买卖确实不错。”

　　耶律涅咕噜的眼神中闪出一丝狡黠，很轻声的问了一句：“是么？”

　　这一句马上让白玉堂惊醒，转过头来看着耶律涅咕噜：“九王子问这做什么？”

　　耶律涅咕噜忙的说道：“哦，没什么，我就是随便问问。”

　　说完之后，慢慢的向客栈走去。

　　客栈是文同除了城墙以外最高的建筑物了，在三楼上面，你可以看到全城的情况。

　　最重要的是，就算耶律舒宝在铁匠铺里躲着，铁匠铺也藏不了许多人的。

　　那些配合耶律舒宝的人，必然混淆在商队里面。

　　所以，客栈仍然是他们监视的重点。

　　两个人走入客栈的时候，大堂上只剩下陈元一个人呆呆的坐在桌子旁，好像在想些什么一样。

　　看见白玉堂他们回来，陈元忙的问道：“什么情况？”

　　白玉堂冲他悄悄竖起大拇指：“和你猜的一样。”

　　耶律涅咕噜却不在陈元面前停留，只是客气两句之后，就向楼梯走去：“我先上去找个好一点房间，能看到我们想看的东西。”

　　白玉堂点头：“九王子先请，我随后就上去。”

　　然后他又问陈元：“胡姑娘哪里去了？”

　　陈元苦苦一笑：“像她那么有正义感的人，自然是上城墙杀敌去了。”

　　白玉堂闲聊两句之后，见耶律涅咕噜已经上去，当下放低声音：“陈兄，他刚才说了一些很奇怪的话，我猜不透他说这话的目的是什么。”

　　他又把刚才耶律涅咕噜问的那两句话说了一遍，陈元听后表面上没有任何反应，心中却是提放了起来。

　　看样子，自己还是没有收敛住，惹起了这九王子的怀疑。

　　陈元摆手：“玉堂，我们不谈这个问题，我只想知道，你们马上准备怎么做？能和我说一下么？”

　　白玉堂四下看看，然后小声说道：“我们的人手已经准备好，一旦那耶律舒宝打开城门，我们有把握将他们冲入城内的人一次全杀干净。”

　　陈元微微一笑，趴下自己的脑袋：“你有没有想过把耶律舒宝给放了？”

　　白玉堂一愣：“放了？”

　　陈元点头：“嗯。我觉得，如果我们在城门做的成功，耶律舒宝死或者不死对文同都没有什么大问题。但是对耶律涅咕噜不一样，他现在毕竟和我们合作了。若是让耶律舒宝逃回去，我相信麻烦的不是我们。”

　　白玉堂想了一下，确实是这个道理。

　　陈元又是沉思了一会，最后说道：“玉堂，你在这里忙吧，我上城楼去看看。”

　　白玉堂呵呵一笑：“怎么？放不下心？”

　　陈元很是无奈：“没办法，好歹要去看看她伤着了没有。”

　　其实陈元的担心是多余的，狄青的布置非常的周到，那些自愿来帮忙的人，现在大多在城下呆着，根本就没有让他们上去。其中包括胡静，阿木大和庞喜这样的所谓江湖高手。

　　这些高手在一对一的较量中非常厉害，可是在对方万箭齐发的战场上，他们的武功远远不如那些士兵们的经验管用。

　　狄青把他们放在城下，是希望一会城门一破的时候，他们能在巷战中发挥他们最大的优势。

　　可这些江湖人大多并不理解，对于狄青的安排，他们颇有抱怨，认为这是对他们的不信任和漠视。

　　陈元来到城墙下面的时候，阿木大正在和几个其他商队的保镖们抱怨着这个问题。

　　对此陈元也没有多说什么，只是拍拍阿木大的肩膀：“看见胡静了没有？”

　　阿木大手指了一下拐角的一颗大树：“在那后面，刚才被庞喜叫过去的。”

　　陈元抛下阿木大走了过去。刚刚走近，只听见庞喜低沉着声音的语调从树后面传来：“碧桃姑娘，陈兄是个不错男人，我如果是你，就把一切仇恨都放下，安心的和他过一辈子。”

　　陈元听到那“碧桃姑娘”，虽然听的不是十分真切，却也是不由的停下被脚步。

　　“放下？你说的轻松！我家满门三百多口，都被那庞老贼害死，如果是你，你放的下么？”声音就是胡静的，陈元十分的肯定。

　　庞喜先是哼了一声，好半天之后才说道：“你报不了仇的。假如你坚持报仇，我希望你离开陈世美，因为那样你会害死他。”

　　胡静的语气很是冷漠：“多谢提醒，我知道自己该怎么做。”

　　话音说完，胡静的身影从树后面闪了出来，她猛然看见陈元站在这里，顿时有些惊慌失措。

　　这个表情足以让陈元坚信，她有什么事情隐瞒着自己。

　　陈元张口问道：“你们刚才说什么？”

　　胡静强自镇定了一下：“没，没说什么？”

　　庞喜跟着从树后面出来，抱拳对陈元说道：“掌柜的，师爷，我们正在商讨上了城墙之后如何杀敌，难不成你也想和我们一起上去？”

　　陈元摇头：“不对，我刚才听你们说什么满门三百多口，你还喊她碧桃姑娘，这到底怎么回事？”

　　胡静一把拽过陈元的胳膊：“哪里有啊？你听错了吧？是不是还没休息好？来，我送你再回去睡一会。”

　　那庞喜也是笑道：“陈兄想是太过劳累了，还是回去再睡一会吧。”

　　陈元没有再说什么，既然他们都不想让自己知道，现在是肯定问不出来了，只能等到日后慢慢打探。


第102章 谁威风

　　陈元当下也不再说这个问题。

　　胡静好像急于岔开话题一般：“不是不让你来的么？”

　　陈元小声说道：“我担心你，看不到你安全，我呆在客栈始终不放心。”

　　对于一个女人来说，知道有个人牵挂着自己，就会感觉到幸福。胡静当然也不例外。刚才那有些悲沉的脸上挂起一丝笑容，手拉着陈元的手臂更是紧了。

　　不过陈元发现她这笑容的背后，仿佛隐藏着什么一般。

　　这个女人真的很奇怪，她的武功不是很高，最少在庞喜和白玉堂这样的高手眼里，她根本不值一提。

　　可是她却有着那些高手的勇气，每次遇到事情的时候，她总是敢站出来，不顾自己的安危，仿佛她的那条命是最不值钱的一样。

　　是什么给她如此大的勇气？是所谓的江湖义气还是自己刚才听到的那些埋藏在她心里的仇恨？

　　仇恨是伤人的东西，被恨的人可以好好的活着，如庞吉那般，整个大宋不知道有多少人恨他，可他依然活的很滋润。

　　而怀揣仇恨的人往往被仇恨煎熬着，一生都无法幸福。

　　如果胡静真的是因为仇恨才鼓起的勇气，那么自己现在要做的就是让她把心中的仇恨放下，让她解脱出来。

　　陈元想到这里，在胡静的耳朵边上小声说道：“我知道拉你回去你肯定不会愿意的，一会如果真的让你们上去，我希望你记住，我在客栈等你呢。不要太拼命。”

　　胡静点点头，虽然陈元不知道她到时候会不会听自己的，可光这样顺从的态度，已经是很少见到了。

　　胡静轻声说道：“街道上不太安全，城外的箭矢漫天乱飞的，你也不要到处乱走，我现在送你回客栈，不要再出来了。”

　　陈元笑道：“只要看到你安全我就能放心呆住了，这样吧，每次辽兵攻城之后，你能不能回来一趟，让我看上一眼就可以了。如果你不来，我再去找你。”

　　胡静的摸样非常甜蜜，语气却是另一番情形：“一个大男人，你怎么婆婆妈妈的？”

　　从城门走到客栈，也就是一炷香的功夫，说着走着，两个人来到了那铁匠铺的门口。

　　陈元的眼睛不由自主的往铁匠铺里面扫了一眼，马上就发现，小小的铺子里站满了人。

　　这一下让他吃惊不小，再往周围看看，还有一些人正在往这里走来。陈元心中顿时明白，想来那耶律舒宝是准备偷袭城门了！

　　他赶紧一把拉过胡静，靠在墙边：“快走！”

　　胡静不明白发生了什么，毕竟知道有奸细要偷袭城门的只有少数几个人。很是不解的问道：“怎么了？”

　　陈元还没有来得及解释，只见那些人忽然全部冲了出来，一起喊杀着向城门冲了过去。

　　胡静马上明白过来，当即就想冲上去厮杀，陈元却紧紧拉住她：“你干什么么？你家好几十人，你要打也等我们人多的时候再去打么。”

　　胡静大怒：“若是被他们冲过去，那城门就危险了！”

　　陈元手往城门一指：“那里不是还有很多高手么，像庞喜，阿木大，他们都在那呢。”

　　胡静却一下甩开他的手臂，提起短剑就冲了过去。

　　城门的厮杀一开始并不是很激烈，因为狄青居然把城门口的守卫全部布置在两翼，这让那几十人有了可乘之机。

　　虽然那些主动帮忙守城的义士们发现这几十人之后马上想冲过来拦截，却依然慢了一步。

　　那些人的分工配合非常明确，有人冲锋，有人阻拦追兵，还有两个身手非常好的家伙，一鼓作气就冲到了城门下面。

　　“不要让他们开门！杀了他们！”那些义士大声的呼喊起来。

　　在他们看来，这几十个人人数不多，只要他们能把这几十人杀了，弥补狄青犯下的错误，就足以保证让狄青对他们另眼相看了。

　　可是这些辽人显然也是怀揣必死之心来的，在围攻之下依然紧紧的围在一起，保护身后那两个人。

　　就在这个时候，铁匠铺里面又传出了动静，四匹骏马拉住一辆大车，车上装着满满一车的货物，马匹的眼睛被黑布蒙上，一阵轰隆隆的响声带起滚滚尘土向城门奔来。

　　正在厮杀的一群人看见之后，顿时面色大变，忙的向两旁闪开。

　　这种破城门的方法是非常古老的了，到了宋朝几乎已经没有人认为这么简单的方法还可以打破对方的城门。

　　因为对方的城门只要稍微厚上一些，你就不可能撞开。最主要的是，对方若是有防备，就能轻松把你的马匹全部射杀。

　　可惜，文同的城门好像不是很厚。狄青对城内的细作的防御，也好像是漏洞百出。

　　铁匠铺就在这个时候忽然倒塌了下去，同时一支响箭射向空中。响箭炸开的一刻，城外同时传来了呐喊之声，辽兵纵马向城门奔来。

　　城门下面那两个人忙的闪向两旁，马车“哐啷”一声撞击在城门之上，本就不太厚实的门板马上裂开许多条口子。

　　陈元站在这里正好能看见所有的情况，他甚至能听见随着外面辽兵的撞击，城门那欲将碎裂的声音。

　　这声音明显严重的打击了城内那些义士们的士气，庞喜这时候大声喊道：“退回来！门要破了，退回来！”

　　众人纷纷向两旁闪开。刚刚闪过来，那城门马上碎掉，辽兵的战马一匹接着一匹的冲入了文同城。

　　陈元赶紧转身跑回客栈，他知道，这里是安全的。

　　耶律涅咕噜和白玉堂坐在客栈里面，见陈元的脸上还有一丝惊惧之后，耶律涅咕噜笑了：“陈兄，我们大辽的铁骑怎么样？比宋军训练的喊杀声要威风多了吧？”

　　陈元没有说话，白玉堂却一拍桌子：“等一下他们就不威风了。”

　　耶律涅咕噜没和白玉堂辩论这个问题，而是对白玉堂说道：“白兄，你看见站在城门口穿绿色上衣的那个人没有？他就是耶律舒宝。”

　　白玉堂的眼角扫了一下陈元，那目光中也是充满了狡诈：“看见了，九王子放心，一会我一定亲手去杀他。”

　　耶律涅咕噜一笑：“那好，在下身上有伤，再说也不便露面，就在这里恭候白兄的佳音了。”


第103章 胜利之后

　　两人说话之间，辽兵的铁蹄已经冲了过来，眼看就要冲到客栈门口了。

　　忽然间只听见一阵战鼓响起，只见军营的墙头上，还有客栈的楼上和墙头上，出现了两排宋军的弓箭手，一个个拉弓上箭，照着冲入城内的辽兵头上就射了过去。

　　同时，一团团燃烧的柴火被人从墙头后面扔了过来，朝那辽兵的脚下砸去。

　　倒霉一点的辽兵一开始就被射死了。而活着的也不见得有多幸运。因为那柴火不光阻碍了他们的活动范围，还把战马熏烤的异常暴躁，许多骑士都被战马掀了下来。

　　狄青的布置当然还不止这些，就在辽兵进退不得的时候，从街道的另一头忽然闪出一排马车来。

　　真是英雄所见略同，辽人能想起来用马车破门，狄青马上用同样的办法还施彼身。

　　一排马车上全部装的都是干柴，宋兵一把火点燃之后，那些拉车的马受到惊吓，拼命向前奔去。

　　一辆辆在燃烧的马车在顷刻间冲入辽兵的阵型，这一下，就算再勇猛的士兵也抵挡不住了。

　　“撤！先撤出去！”辽兵的领军将领大声的喊道。

　　只是，进来容易，想撤出去就难了。墙头上的宋兵用弓箭不断的射杀着敌人，而城下那些义士们现在也是大展身手，他们紧紧的守在城门口旁边的那块空地上，把路过这里的辽兵拖下马来打死。

　　最要命的是，外面有些辽兵还在往里面挤，这让冲入城内的几千辽兵欲退无路，仿佛身处修罗之地一般。

　　白玉堂看的哈哈一笑：“九王子，他们现在还威风么？”

　　耶律涅咕噜没有抬头：“白兄，你该去杀那耶律舒宝了。”

　　白玉堂一提宝剑，打了一个响哨，马上从客栈上面下来一百多宋兵。他面带笑容冲耶律涅咕噜和陈元抱拳：“两位，在这里等我的好消息吧！”

　　萧圜丘反应也是很快，意识到事情并不像他想的那样顺利。看着城门的辽兵堵成一团，马上吹号收兵。

　　他也不是一下全退回来。作为长期和对手野外作战的部队，萧圜丘对于如何防止敌人追击是很有心得的。更何况宋朝的军队主要以步兵为主，骑兵少的可怜。

　　萧圜丘不知道，就是那少的可怜的一点骑兵，狄青已经全部交给杨文广了。而杨文广这个时候，是在萧圜丘的屁股后面。

　　正当辽兵慢慢撤出文同的时候，队形还没有整理好，就受到了杨文广的袭击。

　　袭击也不算突然，只是因为辽兵的队形混乱，所以不突然的袭击却造成了很突然的效果。

　　杨文广带着五百人杀人辽兵阵中的时候，萧圜丘的第一反应是弄清楚这批部队是从哪里来的。他深怕宋兵的援军到了，若是如此，那自己还是要快些离开的好。

　　战场上由不得你丝毫的犹豫，特别是萧圜丘的对手是狄青，这一点点迟疑马上让他承受了更大的损失。

　　狄青带着城中的全部士兵一下也冲了出去，跟在辽兵溃败的士兵后面追杀起来。

　　至于城门口那些没有肃清的敌人，就交给帮助宋兵作战的义士们来做处理就可以了。

　　那些义士们很多人都没有上过战场，他们的情绪往往是随着战局的波动而起伏的。

　　当宋军城门被打破的那一瞬间，他们的斗志也陷入了谷底。可转眼间情况突变，也让他们看上去士气如虹。

　　而且，逐个厮杀本来就是他们的强项，那些落单在城里的辽国士兵很快被他们捕杀干净。

　　有些人没有杀过瘾，居然冲出城去。

　　可是等他们出去的时候，那萧圜丘已经领兵退去了。狄青也没有追击，带着得胜的部队回到城内休整。

　　看着辽人远远遁去的身影，整个文同立刻陷入一品欢呼声中。得胜过来的白玉堂等人并肩从外面走来，那些义士们也纷纷回到客栈。

　　这一次，小二没有再给冷脸，非常热情的站在门口把众人迎了进来，还特别弄了几缸上好的老酒，犒劳这些愿意出手保卫文同的人。

　　从白玉堂的脸色上，陈元就知道这一仗打的肯定非常痛快。那庞喜更是上身赤裸，得意洋洋的走在最前面。

　　刚才打斗的时候，他仗着自己一身铜皮，专门冲那些辽兵聚集的地方。事实证明，在乱兵之中，他这一身铜皮要比白玉堂等人的武功有效的多。只要庞喜去了哪里，哪里的战斗马上就要结束。

　　耶律涅咕噜对他们的战果却不关心，见白玉堂进来之后，忙的问道：“白兄，那耶律舒宝杀了没有？”

　　白玉堂故作惊讶状：“哎呦！我把这事给忘了！刚才只顾杀的过瘾，没有留意被杀的有没有那耶律舒宝！”

　　耶律涅咕噜的脸色顿时就不好看了。不过他也不能说什么，因为双方的协议订立的非常清楚，耶律涅咕噜说出辽兵的情况，五鼠不再追杀他。至于耶律舒宝，不是双方交易的筹码。

　　白玉堂看着耶律涅咕噜那失落的样子，就知道陈元肯定说对了，放过耶律舒宝，麻烦的是这九王子。

　　白玉堂坐了下来：“不过跑了他一个也无大碍，狄青将军刚才说了，那萧圜丘这一仗损失了三千人马，肯定要回去了。大宋的援兵马上就到，这文同就算是守住了。”

　　耶律涅咕噜这时候已经说不出话来，耶律舒宝回去对宋军却是没有什么影响，可是对他不一样。

　　白玉堂接着说道：“九王子放心，我们说话绝对算数，你可以随时离开文同，没有人会阻拦于你。”

　　耶律涅咕噜内心叹了一口气，不管怎么样，最少自己还活着，也不算最坏的结果。就算有再多的麻烦，自己也要回去才是，毕竟，还有很重要的事情等着自己回去做。

　　当下看看陈元：“陈兄的商队打算什么时候启程？”

　　陈元摇头：“不一定，九王子也知道这一路上马匪很多，我们必须等到觉得自己很安全了才能上路，怎么，九王子想和我们一起走？”

　　耶律涅咕噜微微笑道：“不是我想，而是我必须要搭陈掌柜这辆车才回得去。在下现在身上有伤，如果一人上路，定然不能活着走到燕京。只是不知道陈掌柜的愿不愿意行这个方便？”

　　陈元真的不知道为什么耶律涅咕噜要和自己一起上路，他看出什么来了么？


第104章 麻烦，更麻烦

　　想到这里，陈元的眼光飘向庞喜。这一趟真正的使命只有他们两个知道，自己没说，庞喜呢？

　　庞喜明白陈元的意思，轻轻的摆摆头。

　　陈元的脑瓜子急速的旋转着，既然庞喜没说，那么如果耶律涅咕噜真的警觉的话，也是对自己这次表现的怀疑。想来陈元救出四鼠，特别是在军营里面出面和耶律涅咕噜谈条件的事情做的有些过了，不像一个买卖人。

　　若是这样的话，自己拒绝他反而会让他相信他心里怀疑是真的。

　　陈元马上露出笑容说道：“若能与九王子同行，在下荣幸之至，王子放心，只要我们的车队能平安的到达，王子的安全就包在在下身上了。”

　　耶律涅咕噜再次深深的打量了陈元一眼，仿佛还想找出什么破绽一般，但最后陈元镇定的表情让他对心中怀疑的事情不禁拿不稳了。

　　最后他冲陈元笑了一下：“如此，多谢陈兄了。在下身上有伤，先找个房间休息，陈兄什么时候走，来通知我一声就可以了。”

　　陈元知道，这一路上带着耶律涅咕噜这个家伙可能很麻烦，但是如果不带着他，可能更麻烦。

　　这边耶律涅咕噜才上楼，杨文广就从外面进来了。

　　他的表情很兴奋，非常的兴奋！

　　虽然他也上过战场，可是那都是跟在天波府的那些元帅身边，除了扫荡敌人的一群残兵之外，从来没有什么危险重要的任务摊到他的身上。

　　这一次不同，狄青把最重要的事情交给他做，把宋兵仅有的五百骑兵交给他带领。

　　辽兵只是轻微的抵抗一下就撤退了，可是由于宋兵人数太少，战斗的过程相比于那些扫荡残兵来说要激烈许多。

　　特别是这一次没有那些元帅站在他的身后，更让他有一种挣脱束缚的快感。进门之后他也在陈元身边坐下，带着那兴奋的笑容说道：“掌柜的，我刚才挑了十七个辽狗！十七个！”

　　陈元也笑了：“小侯爷现在是想留在大同当兵，还是回汴京去？”

　　杨文广摇头：“我跟你辽国，这里已经没有仗打了。”

　　陈元大吃一惊，带着耶律涅咕噜只是有点麻烦，带着这位爷一起去辽国，那等于带着一颗随时会爆炸的定时炸弹。

　　陈元急忙说道：“这可不行！你知道辽国有多少人想把你们天波府斩尽杀绝么？万一你的身份败露，那麻烦就大了，我担不起这个责任。侯爷您别害我，我求您回去还不行么？”

　　杨文广却毫不在意：“那些辽人有什么好怕的？陈掌柜放心就是，我还跟在车队的后面做一个小伙计，只要你们几个不说，没人知道我的身份。”

　　陈元眉头皱起：“小侯爷！您刚才都上战场了，万一到辽国被人认出来，我就算有天大本事能挡住辽兵，也挡不住老太君手里那根龙头拐杖啊！”

　　杨文广倒是早有说辞：“掌柜的放心好了，我刚才穿的狄青将军的盔甲，还带了他的面具，别人认不出来的。再说我写了封信托人带回汴京，报过平安了。”

　　陈元很耐心的开导杨文广，说实话，像杨文广这个年纪的人，已经过了那青春期的叛逆，陈元估计他想做的也就是向别人证明一下自己，或许就是向天波府里的哪一位证明一下他可以。

　　“小侯爷，我认为你现在完全可以回去了，当然，如果狄青能让你负责带捷报回去，那更好不过了。你不用说什么，所有人都知道就算离开了天波府，你还是最好的！你和父亲他们一样出色，这一点谁也不能抹杀。”

　　陈元话还没完，杨文广就接着说道：“我知道，可我跟上你们车队的时候，我就想去一趟辽国。掌柜的，你不要想着把我丢下，我已经和狄青将军说过了，从我刚才走出军营把那身盔甲脱下来的时候，我就又是你的伙计了。我现在回后面去，你就把我当成一伙计就行，其他的事情不用你操心。”

　　说完之后杨文广自顾到后面找那些伙计和车夫去了，剩下陈元在桌子上坐着，脸色已经非常难看。

　　带着杨文广，真的比带着耶律涅咕噜更麻烦！他就是想不明白，为什么麻烦总是来找自己？

　　这个时候，白玉堂的嘴巴动了两下，却没有出声，脸上好像有些为难的样子。陈元看了他一眼：“有话就说吧。”

　　反正现在已经麻烦了，更麻烦也来了，陈元也不怕再来点。

　　白玉堂有些尴尬，把身子坐到陈元身边来：“陈兄，我知道你只想做买卖，本来不想麻烦你的，可是兄弟这次实在没办法了，这是为国为民的大事。”

　　话没说完，陈元忙的挥手：“行了，就说道这里吧！我就是一做买卖的，那些为国为民的大事你不要找我做，我也帮不了什么忙。”

　　陈元给庞喜和白玉堂的倒了杯酒：“我们继续喝酒。”

　　白玉堂端起酒杯，犹豫了一下，最终还是说了出来：“陈兄，庞兄，这件事情真的很重要，不管怎么样，我也请两位帮忙才是。”

　　陈元没有说什么，也不抬头。庞喜见陈元不说话，也是紧紧的闭着嘴巴。

　　白玉堂自顾说道：“那耶律涅咕噜送走的地图，关系到我大宋边疆的安危，我们毕竟有一个御前侍卫的身份，不方便追去辽国。我想请两位帮忙，到辽国之后若是有机会，把那地图偷回来。”

　　陈元嘴角一动：“你们还真把我当零零七了！”

　　白玉堂一愣：“陈兄说什么？零零七是什么？”

　　陈元抬起头来：“没什么。这样吧，玉堂既然开口，我尽力就是，不过，你不要抱太大的希望。”

　　白玉堂看着陈元的神色，就知道这句话只是敷衍他。一边的胡静却在这时候对陈元说道：“白五爷放心就是，我们到了燕京，一定要办法把地图给偷回来……”

　　陈元很是恼怒，他早已经知道白玉堂让他帮什么忙了，那不是麻烦，也不是大麻烦，那是要命的差事！

　　所以对胡静这句多嘴异常反感，不等她说完，一下把酒杯摔在桌子上：“怎么说什么都有你一回事？你来做这个掌柜的好不好？”

　　这话声音很大，一屋子人都听见了。胡静的脸上顿时有些难堪，嘴角抖动着，好像非常生气。

　　陈元接着说道：“跟你说了多少次了，少多事！带你出来是让你保护我的安全，不是让你惹麻烦的。还看什么？上楼去。”

　　胡静气的一下站了起来，瞪了陈元两眼，转身向房间走去了。

　　陈元没有再理她，对于女人要宠着，疼着，可是不能没有底线。陈元的底线就是，你可以管我，但是不能管我做的事情。这一次胡静显然已经触底了。


第105章 讲事实，摆道理

　　胡静走到房间门口还回头看了一眼，看到陈元坐在大堂上动也没动，心中很是失落，一摔门进去了。

　　白玉堂叹了口气：“若是没有机会，小弟最想要的是让陈兄平安回来。到时候我带着查散去找你喝酒。”

　　陈元嘴上嗯了一声算是答应了，心中却是想到，白玉堂还是一点希望都不要有最好，因为他压根没打算去完成这个任务。

　　这个差事比吕夷简交给他的任务还要危险，是要深入辽国机密重地才能完成的。陈元是绝对不会去偷地图的，唯一的假设是，假如有人把地图送到他的手上，那还有个差不多。

　　陈元低下头来，喝着闷酒，他就是不明白，自己不想惹麻烦，为什么麻烦一件又一件的赶着过来了？

　　不知不觉之间，老酒干高了。

　　等陈元再次醒来的时候，已经是晚上了，昏暗的油灯放在桌子上发出一点点微弱的光亮，胡静趴在灯边睡去。

　　天有点冷，她的身上本来披着一块毯子，现在已经掉在地上。

　　陈元慢慢的起来，摇晃了一下有些发晕的脑袋，轻轻走过去摇摇她的肩膀。

　　胡静马上醒了过来，看见陈元之后第一句话就问道：“你醒了？”

　　这么亲切的问候显然是她刚刚从睡梦中惊醒，由心而发的。等她想起白天陈元对她的态度，脸色马上变了，伸手拿过茶壶往门外走去。

　　陈元已经看清楚这就是胡静的房间，见胡静要出去，马上喊道：“你去哪？如果你不想让我在这里，我回我房间就是了。”

　　胡静根本没有回头看他，只是把手中茶壶高高提了起来：“给你倒水！”

　　陈元跟在后面喊道：“再下碗面条来！”

　　胡静脚步忽然停了一下，从她的身体动作上可以看出，她好像很想回头说些什么，可最终还是没回头。

　　等了片刻，胡静铁青着脸又推开房门进来。她手里真的端着一碗面条，把茶壶和面条往桌子一放，也不说话，自己走到另一张床边坐着。

　　陈元确实感觉到肚里里面空空的，这滋味很难受。先端起面条来拔了两口，又是一口热茶下肚，那种从心口到嗓子都火辣辣的感觉这才消失。

　　陈元抬起头来看看气呼呼的坐在一旁的胡静，轻声问道：“怎么了？还生气呢？”

　　胡静瞥了他一眼：“我哪敢生你气呀，你是掌柜的。”

　　陈元轻轻吹口热汤，然后喝下肚中，非常舒服，对胡静抱怨之意他自然听的明白，陈元认为，现在必须把事情和她说清楚，让她知道自己不能接受的是什么。

　　“我就是做买卖的，我和你们这些江湖人不一样，你们可以为所谓的大义去舍命，我做不到。这一辈子最大的理想，就是自己的买卖兴隆，让我的老婆孩子能太太平平的过上安稳日子。”

　　胡静哼了一声：“若是大宋危亡，战乱又起，你怎么过你的太平日子？”

　　陈元马上说道：“那不是我的责任，是皇帝没当好，是那些朝廷大员没有治理好，是狄青他们那些将军没有保护好！我一个平头百姓，按章纳税，我交了钱他们就该让我安安稳稳的活着！”

　　胡静被说的一愣，心中也觉得陈元说的颇有道理。可却依然问道：“我不是问你谁的责任，我只是想知道，到时候你怎么过你安稳日子？”

　　陈元叹口气：“我也不知道。那个时候我或许被乱兵砍死，或许会奋起反抗，也或许会投降。可有一点我能肯定，什么方法也让我的家人安全，我就会用什么方法！”

　　胡静坐在那里不再说什么。陈元一碗面条见底之后，走到她面前说道：“我知道你的想法，你一直坚持着那些所谓的大义，只是，有些时候大义是不用你去坚持的。就像今天一样，那些人偷袭城门的时候，我拉着不让你去你非要去。结果怎么样？你把自己陷入了最危险的境地，还差点让狄青他们的计划破产。如果你真的阻止他们了，狄青只能依靠城墙和城外的敌人死战。”

　　胡静脸上冰冻总算是消融了一些。

　　“还有，庞喜他们出事了你非要留下来救人！你这就顾小义！如果当时我们没办法成功，现在文同就已经破了！后面的大同守军会连发生了什么都不知道！”

　　陈元接着说道：“还有！顾大义的时候你要考虑清楚，这个大义用得着顾么？白玉堂说的边关地形图，在朝廷看来是很严重的事情，可是你去问问狄青，他肯定能把文同以北几百里所有的山川地貌说一个清清楚楚！这就是狄青听说了地图的事情之后，一点反应都没有的原因！边关的地图，早就在这些尽职的将军心里装着了。”

　　胡静看看陈元：“还有没有了？”

　　陈元看她神态，就知道她已经听进去自己的话了，当下也不再滔滔不绝：“还没想起来。”

　　胡静靠在床上问道：“那要是碰到不尽职的将军怎么办？”

　　陈元笑了：“那太好办了。就像那祁文一样，你别说给他地图，就是给他一百万兵马他都守不住。”

　　胡静的语气终于软下来了：“反正你念的书多，我总是说不过你。”

　　陈元听到她语气缓和，当然也不会非要她认错方才罢休，男人对女人，要有气度和风度。

　　陈元顺势坐在胡静旁边，小声说道：“妹子，咱们在一起这么多天了，经历了这么多事情，你应该知道我是什么样的人。以后不要再用你的冲动替我下决定了。这样吧，我有个提议，以后在外面我做的事情你不要再插嘴，只要你保护我的安全就可以了，我希望你的宝剑给我带来的是安全感，不是麻烦。如果你对我有什么好的提议，回来之后和我说，好不好？”

　　胡静轻轻打了他一下：“好了，以后听的你！”

　　陈元伸手把她那小手抓住，胡静的脸上一红：“你干什么！”

　　陈元嘿嘿一笑：“我们好像还有一个协议你没有履行，忘记了么？”

　　胡静神情顿时有些紧张，说话有些含糊了：“什么协议？”

　　陈元把屁股往床上又坐了一点：“晚上我就在这里了。”说着，那手就攀上胡静的小腿，轻轻的抚摸了一下。


第106章 一字马

　　胡静大为羞怯，用脚踢了他手一下：“你干什吗？真想让我没脸出去见人么？”

　　陈元倒身压在胡静的身上：“以后你天天看着我就行了，外面的人不见也罢。”

　　胡静锤了他一拳：“起来！再不起来我打你了！”

　　陈元的双手却越搂越紧，那脸上慢慢的靠了上去：“你舍得打我么！”

　　胡静非常干脆的说道：“舍得！”

　　虽然嘴上这样说，可是面对那越来越近的脸庞，还有那越来越放肆的双手，她忽然感觉自己的喘息声不由有些无法控制了，那两条胳膊居然不知道为什么就是砸不下去。

　　陈元的嘴唇已经靠在胡静的耳朵上，轻轻的吹了一口气，然后含住胡静的耳垂：“那你就打吧，打死了，你就是谋杀亲夫。”

　　胡静感觉到自己的耳垂传来一股麻麻的感觉，那感觉迅速的传遍全身，让她好像忽然间失去了力气一般，居然无法反抗。

　　嘴中不由的发出一声压抑的低呼，伴随这让她感觉有些羞耻的声音，她觉察到自己的衣带被陈元解开，脑海中最后一丝残存的意念让她伸手抓住陈元的手：“不，不要。”

　　刚一张嘴，陈元的嘴唇就已经贴了上来，胡静发不出丝毫声音，眼睛瞬时间睁的很大，可是最后却慢慢的闭上，那抓住陈元手臂的手也放了下去，紧紧抓住床沿，再不拿上来。

　　（熄灯，看不到了。）

　　一阵柔情过后，陈元躺在床上喘着粗气，一只手把胡静搂在怀里，手心在她那光滑的后背游走着。这时候如果有根香烟，那生活就太美好了。

　　胡静的头趴在他的胸膛上，双臂紧紧环绕在他胸前，很小声的问道：“以后，你会不会不要我？”

　　陈元伸手在她鼻子上刮了一下：“傻瓜，又想到哪里去了？”

　　胡静微微一笑，笑的很甜，很温柔。同时也用一种很坚定的语气说道：“陈大哥，你是个好男人，你能不能答应我一件事情？”

　　陈元感觉到她胸口那非常有弹性的柔软摩擦着自己的身体，这时候，陈元不用再偷偷摸一下了，很大胆的转过身来，手按在上面一边抚摸一边问道：“说说看？”

　　胡静伸手在他手背轻轻打了一下：“刚才还没摸够啊？”

　　陈元笑道：“呵呵，我第一次摸到她们的时候，就想着以后如果能把你按在被窝里，天天能摸就好了，今天果然让我把你抓住了。”

　　话音刚落，胡静猛的抓起他的手掌：“你第一次摸的时候？什么时候？！”

　　陈元知道自己说漏了，不过现在也不怕承认，趴在胡静耳朵上说道：“就是替你换衣服的时候。”

　　胡静又锤了他一拳：“你好坏呀！”

　　陈元这才又把手放了上去：“让我答应你什么事？说吧。”

　　胡静想了一下说道：“我想，我们能不能两年之后再成亲？”

　　陈元心中暗道，这个自己倒是没有问题，只是宋代没有保护措施，万一哪次中奖了，苦的可是胡静。

　　嘴上很惋惜说：“不行，我等不了那么长时间。”

　　胡静伸手在陈元的脸上摸了一把：“真的，再给我两年时间，我还有一件很重要的事情要做。”

　　陈元摇头：“是找庞吉报仇么？”

　　胡静顿时整个人都愣住了，不知道怎么回答这个问题。陈元轻轻说道：“你就当是为了我，把仇恨放下好不好？”

　　胡静的眼里忽然有些湿润了：“大哥，我会的，只是现在还不可以。给我两年时间，让我安排好一些事情，事情安排好了我就把一切都放下，和你一起做你的买卖，你卖酒，我帮你看铺子，好不好？”

　　陈元不知道她这话是真的假的，不过，只要她肯说出来，自己努力去改变她，假的也会变成真的。

　　要改变一个女人，首先就要征服一个女人。征服一个女人过程同样是很有成就感的，特别是征服一个女侠客。那过程本身就是一种享受。

　　陈元忽然从被窝里面坐了起来，掀开被子看着胡静裸露的身体，这让胡静有些娇羞不已。

　　陈元的手在她那结实修长的腿上轻轻摸着，然后小声问道：“对了，问你一个事情，你会不会劈一字马？”

　　胡静睁开自己的眼睛：“干什么？”

　　陈元呵呵一笑：“就说你会不会么？我有用的。”

　　胡静一脸的狐疑之色：“那个是最简单的基本功夫，有什么用？”

　　陈元听她没说不会，心中顿时大喜！这一字马可是高难度动作，快感指数超过五星级。当下急不可待的站了起来，说道：“你弄一个来，我真的有用。”

　　胡静微微一笑：“很简单的，就这样就行了。”

　　说着，两只脚在陈元的两腿之间一扫，陈元只感觉自己两条腿猛然分开，身体不由的向前趴过来。

　　胡静却迅速起身，伸手拖住陈元的身体，没让陈元摔倒，可两条腿还在继续往两边劈开。

　　那韧带的拉动让陈元痛的大声喊了出来。

　　陈元的叫声丝毫没有打动胡静，只见她用手在他两胯压了一下：“第一次练都是很疼的，特别是你这个年纪，忍住，把腿扯平了！”

　　陈元大喊到：“放我下来！放我下来！”

　　胡静却还没有松手：“不行，你要想学一字马，必须经过这样疼痛，放心吧，这次只要拉开，下次就不疼了。”

　　陈元急的都想骂人，可是他感觉那两条腿的韧带让他有一种痛不欲生的感觉，别说骂人了，说一句话好像都很费力：“大，姐，你放过，我吧。”

　　胡静见他的摸样实在太痛苦了，忙的一松手，陈元整个人瘫倒在床上，只感觉大腿动也不能动了。他满头都是汗水，疼出来的。

　　胡静温柔的为他擦去：“你要想学武，明日我可以教你，只是，你习武的年纪已经过了，这个简单的动作你也要多练几次才可以。你放心，只要你吃得了苦，一定可以的。”

　　陈元无力摆摆手：“我，我，我是让你劈呀！”

　　胡静呵呵一笑：“你怎么不早说，好，我现在做个给你看！”说着很轻松的分开两腿。

　　陈元看着那向往已久的标准一字马，这时候却丝毫没有了兴趣：“你把我腿放好，让我休息一会。”

　　胡静点头：“第一次都是这样的，明天再来，我保证让你学会。”

　　陈元摇头：“不来了，不来了。”


第107章 不当官的理由

　　一字马真的不好玩，陈元直到第二天中午快吃午饭的时候，才能从房间走出来，而且走路要扶着楼梯，那双腿还时不时的打颤。

　　坐在楼下的耶律涅咕噜和庞喜正在说着什么，见这副摸样，两人都笑了起来。

　　陈元晃晃悠悠的走到桌子前面坐下，看着两人的眼神：“你们笑什么？”

　　耶律涅咕噜说道：“陈兄，你昨天只是一个晚上，怎么就这副摸样了？本来还打算到了燕京之后请你去试一试我们辽国的女子，现在看来，呵呵。”

　　耶律涅咕噜说道这里，就不再说下去了。不过他话后面的含义所有男人都懂。

　　陈元当然不会在这种事情上认输，马上说道：“我这是练一字马练的！你们不要乱说。”

　　庞喜和耶律涅咕噜对视一眼，两人同时说道：“哦，原来是练一字马练的。”

　　从二人的表情中，陈元就读懂了他们意思，马上又说道：“我真是练一字马练的！”

　　两人又是同时说道：“哦，原来真的是练一字马练的！”

　　陈元知道自己说什么他们也不会信的，当下不再多说，拿过一盘卤肉过来自己吃了起来。

　　刚吃了第一口，那白玉堂从外面进来，第一句话就问陈元：“陈兄，昨晚怎么了？”

　　陈元大为不解：“昨晚？怎么了？”

　　白玉堂很随意的说道：“昨天晚上我在军营好像听到你在客栈里面叫，发生什么事了么？”

　　陈元用眼睛左右一看，发现那庞喜和耶律涅咕噜二人都在低着头，肩膀不住的耸动着。

　　他当即很严肃的问白玉堂：“玉堂，我说我在练一字马，你信么？”

　　白玉堂呵呵一笑：“你当我傻子啊？半夜三更你练一字马？真是的，再说你也不是那种人啊。”

　　陈元再不解释，把头低下来，端起那盘卤肉：“我上楼吃，你们想笑就笑吧。”

　　他刚刚转身，庞喜就发出哈哈大笑之声，接着那耶律涅咕噜也笑了起来。

　　陈元头也不会，端着菜回房间去了。

　　三天之后，一路去辽国的商队总共有了七支，车夫和伙计加在一起总共有一千八百多人，这个规模足以保证那些小股的马匪不敢来骚扰了。

　　于是，陈元踏上了去燕京的路。

　　现在他的心情和在大同又完全不一样了。那个时候他只是帮助吕夷简和庞吉去完成挑拨辽国和党项人之间关系的任务。

　　虽然说任务失败以后自己很危险，可是如果找一个偏远的地方躲着过日子，应该还是可以的。最少，如果做不成自己可以选择留在辽国不回大宋。

　　现在完全不一样了，这一趟任务变的异常凶险，耶律涅咕噜就跟在自己身边，杨文广也在自己队伍里面，这两位爷的加入，让陈元只能拼了性命把事情做到最好的结果，否则，大宋容不下自己，辽国也不会有立足之地。

　　耶律涅咕噜肯定已经对自己起了疑心，只是他也弄不清楚自己这一趟目的何在。如果让他把疑心带到辽国，那就完蛋了。

　　所以陈元一路上都骑在马上和耶律涅咕噜的马车并肩而行，想找机会打消耶律涅咕噜对他的猜疑。

　　无论是陈世美还是陈元，都从来没有踏足过塞外，在陈元的想象之中，这塞外的景象应该是一副千里无人烟的荒凉沙漠。

　　可是他错了，宋辽边境并不是沙漠，在这一千多年前的世界中，城市外的天地仍保存着诡秘动人的原始面貌。

　　特别是像他们所处的这一带边境地区，由于人烟少至，时而可见到一群群的动物，在原野里漫步。

　　这里的地势多是较低矮的小山丘，又或平原旷地，林木郁葱、叠翠层峦。整个队伍行走在一条清幽可爱的小径上，若是二十一世纪的驴友们来了，定然会在这里流连。

　　奇峰秀出，巧石罗列，森林茂密，时有珍禽异兽出没。

　　这一副迷人的景象让陈元心中暗叫可惜，若不是心有牵挂，带着胡静在这种清新的空气中小住几日，打打猎，睡睡妞，神仙般的生活。

　　陈元看得心醉，因为心醉，所以更是有些神伤。

　　直到天色渐渐黑去，才和其他商队商议，今晚在这里休息。

　　其他的商队不用吩咐，马上跑来和陈元商量一下扎营的地方和各自的营区。

　　同时还派人爬上附近最高的山顶和树梢上，观察远近动静。

　　这一路是最难走的，所以大家同心协力，份外的小心。

　　表面看去，一切和平安逸，间有鸟兽来到河旁喝水，甚至与他们的骡马混在一起，享受着洹水甜美的仙流。

　　营地布置的也很有讲究，靠着一条小河把营地扎在河边，然后从周围搬来树枝杂物，把营地简单的围起来。

　　树枝杂物之后，各个商队的货物摆成第二道防线，既可以防止马匪偷袭，还能挡一些风。

　　然后，近两千人在地上升起许多篝火来，一圈一圈的围坐着，一起唱歌，喝酒，烤肉。

　　陈元和耶律涅咕噜坐在一堆篝火前面，倒了一杯酒给他：“九王子，今天颠簸了一天，还受得了么？”

　　耶律涅咕噜苦笑一声：“我从来没有想过，我也有连马车都坐不了得一天。”

　　陈元听的笑了：“你知道我对你印象最深的是哪一次么？”

　　耶律涅咕噜摇头：“不知道，说来听听。”

　　陈元抬头看了一下星星，笑道：“就是你在我房间要杀我那次了，你不声不响的就坐在我床上了，我很奇怪，你是怎么进去的？当时就算我没有察觉，那韩琪也该看到你才是。”

　　耶律涅咕噜笑了一下：“我是从靠墙的那扇窗户进去的，也就是韩琪后面跳出去的那扇。”

　　陈元恍然大悟：“哦，我说呢！什么人能避开我的陷阱？也只有你九王子了。”

　　耶律涅咕噜这时候问道：“陈兄，依你的才智，完全可以考一个功名，为什么要来做买卖？”

　　陈元知道这一路他肯定要问这话，自己能不能打消他的疑虑，这个问题很关键。

　　措辞早已经想好了，陈元一笑说道：“王子，我给你几个我不做官的理由，你看合适不合适。”

　　耶律涅咕噜面带笑容，手一抬：“请讲。”

　　陈元伸手第一手指：“首先，当官的天天请吃，看上去很风光，其实酒肉伤身，而且别人请吃，合不合胃口还都要动几下筷子，长久下来，不光是肠胃，身体也会慢慢垮掉的。”

　　耶律涅咕噜点点头：“嗯，这倒是实话，还有其他的理由没有？”

　　陈元伸出第二个手指：“第二么，官当小了受气，官当大了又是伴君如伴虎，弄不好就是一个满门抄斩，若是罪有应得还落个快活，若是无辜受冤，自己无所谓了，倒是连累家人。”

　　他说出这第二个理由的时候，胡静的手忽然呆住，整个人处于一种呆滞的状态下。

　　陈元却丝毫没有觉察出来，那庞喜却轻轻咳嗽了一声，然后替耶律涅咕噜问道：“掌柜的，还有其他的理由没有？”

　　陈元说道：“第三，我这人虽然不是正人君子，也不算是太坏。假如深入官场的话，难免有人引诱于我，如果彻彻底底的变成一个坏人，被人唾骂，岂不是很不值得？”

　　也不等别人再问了，他自己接着说道：“第四，我做买卖多自由了，如果做好了，可以让老婆孩子锦衣玉食，也可以让别人羡慕我，还比那些当官的自由许多，我想吃什么吃什么，想去哪里玩就去哪里玩。只要不触犯王法，惹恼了谁也顶多就是一个抄家，至少小命还在，九王子，你说我这几条理由够不够？”

　　耶律涅咕噜当即一笑，有些自嘲：“听你这一番说来，我都想和你一起做买卖去了。”


第108章 众怒难犯

　　就在众人谈笑之际，忽然听到外围的警戒传来一阵疾呼：“马贼！”

　　接着，一声惨叫从旁边那座小山丘上传来，想着放哨的人被马贼给杀了。

　　营地顿时有些慌乱，众人早就知道这一条路难走，可是万万没有想到，第一个晚上就遭遇了马贼的袭击。在一片慌乱之中，只听有人大喊了一声：“灭火！把火把全部灭掉！”

　　这一声叫喊让所有的商队马上反应过来，火光，是暴露自己虚实的。

　　众人把火把和篝火全部熄灭，庞喜在陈元耳边说道：“怎么办？”

　　陈元也不知道怎么办，虽然说这么多商队结伙是为了安全，可也只能对那些小的马匪起到一种震慑的作用。毕竟七支商队就表示有七条心，真正马匪冲过来打劫的时候，这些车夫和伙计根本不足一战。

　　正在陈元思考的时候，只听刚才那声音又说道：“大伙都别慌，守住前方入口，两侧货物不要管他。我现在出去看看是哪路马匪，能不能用钱买条路出来。若果不行，我等拼杀就是！”

　　陈元当即附和一声：“好，掌柜的如此大义，我等愿意听命。”

　　然后却放小声音对身边众人说道：“有人出头了，咱们先看看情况。”

　　除了陈元这支商队之外，其他的队伍也都纷纷应和。中间一个火把亮了起来，火把之下，站着一位四十多岁的文人打扮的商贾。

　　那人冲四周抱拳：“兄弟去了，还望诸位能紧紧守住这个入口，若是不能商谈，还免不了一番恶战。”

　　从他说话从容的神态来看，就知道是一个上过战场的人。

　　说完之后，那人只带着一个打着火把的随从出了营地。他们商队还有人在营地里，马上开始组织防御。

　　陈元按照人家给他布置的阵地，带着伙计们提着刀过去了。

　　说实话，这些人布置防御阵型的时候让所有的商队都无话可说，因为他们把最危险的地方，也就是那个入口所在之处，留给了他们自己。陈元这个商队人稍微多一些，被安排在他们旁边，负责支援和保护。

　　人家主动把最重的担子挑起来了，其他人自是不会再说什么。

　　陈元能听到那商队掌柜在外面和马匪说的话。

　　只见两个人在营地前五十步的地方停下，那人大声喊道：“请问是哪个山头的朋友？我是陕西王伦，经常走这条路的，若是哪位当家的缺些银两，不必动手，和在下说一声就是了！还望诸位报个山头，以免伤了和气。”

　　一阵马蹄声在营地前停了下来，马匪们先是没有回答，等了一会之后才有人说道：“王掌柜的大名在下早又耳闻，早就想结交一下。只是今日不是时候，不便通报山头了！既然是王掌柜出面，我也不想动手，这样吧，你们把一个人交出来，我马上放你们过去，如何？”

　　王伦说道：“不管如何，足下肯卖这个面子给我，王伦感激不尽！敢问你们找的是什么人？张的是什么摸样？”

　　那马匪头子说道：“他叫耶律涅咕噜，至于张什么样子，在下这里有一张画像，王掌柜可以拿去。”

　　说着，一个画轴飞向王伦。黑夜之中，那画轴来势甚快，如是让陈元站在那里，他肯定要被砸中了。

　　可那王伦却很潇洒的一挥手，就把画轴抄在手中，抱拳对那马匪头子说道：“大当家的稍后片刻，我马上进去找。”

　　那马匪答应了：“可以，我给你一炷香的时间。来人，点香。”

　　他们的对话所有人都听到了，众人纷纷在看着自己旁边人，想把耶律涅咕噜找出来，给这些马匪送去。

　　陈元转头看看耶律涅咕噜：“九王子，找你的。”

　　耶律涅咕噜脸上露出一片狠色：“我就知道，那耶律舒宝不死，必然不会让我平安的回去！”

　　陈元坐了下来深深的吸了口气：“你知道我在想什么么？”

　　耶律涅咕噜牵强的一笑：“陈兄不会想把我交出去吧？”

　　陈元点头：“有这个想法。”

　　耶律涅咕噜摇头：“你最好不要这样想，不然你到燕京马上就会死的，而且我保证你死的很难看。”

　　陈元笑了：“还是那句话，不要吓唬我，如果我不把你交出去，可能我根本到不了燕京。到燕京我会死的很难看，至少我等那些马匪走了以后，我还能选择去，或者不去。”

　　耶律涅咕噜终于明白陈元不是被吓大的，语气马上软了下来：“陈兄，你说过我的安全包在你身上的！我答应你，如果我们平安到了燕京，你要什么我给你什么，你要做买卖，我帮你！你要钱，开口说个数目就行！”

　　陈元还是摇头：“我是说过你的安全包在我身上，可是，我没有答应你一定保证你的安全。你现在说什么也不行，我从来不会为一句空口承诺去拼命的。我赚钱是为了让我自己活的更好一些，可是如果连命都没有了，我还要钱做什么？”

　　两个人正在相持的时候，一个火把打到他们面前，往两个人脸上晃了一下。陈元也没等人家看清楚，就冲不远处那王伦喊道：“王掌柜的，别找了，人在这呢！”

　　王伦几步跑了过来，拿着那画像看看，又看看耶律涅咕噜，最终确定没错，就是这个人。

　　耶律涅咕噜慢慢站了起来，王伦眉头紧皱：“你就是耶律涅咕噜？”

　　“是。”

　　“你受伤了？”

　　“嗯。”

　　王伦说道：“我们走一趟货不容易，不管你们双方有什么恩怨，我不能连累了这里所有的商队，我也不想得罪任何人。您也别怪我们，刚才你全听到了，他们让我们交人。”

　　耶律涅咕噜点头：“听到了，掌柜的把我交出去，我是不会怨恨于你，只是我担心日后你在辽国的生意，可能受到影响。”

　　王伦显然是个老江湖了，微微一笑说道：“不劳操心，我们做买卖的讲究一个玲珑，在下不会把你交给他们的。我现在给你一条路，看见后面的河了么？虽然水流很急，可是还有希望趟过去的。你现在走，等你走到一半的时候我再去告诉他们你跑了。之后我们这里怎么和他们交涉，你也不用操心。至于王子能不能跑掉，在下也是无能为力。”

　　耶律涅咕噜马上明白，这是唯一的生路。平日不要说这一条小河，就是黄河自己也能游过去。可现在身上有伤，一个人，定然是跑不掉的。

　　陈元知道他的困境，却根本不去顾及，当即说道：“九王子，不要犹豫了，多留点时间逃命吧。”

　　陈元刚刚说完，那王伦的手指向陈元：“陈掌柜，你们也走！”

　　陈元那幸灾乐祸的表情僵持在脸上，王伦一把抓起陈元的衣领：“事情是你们惹来的，不要怪我无情，若是陈掌柜你只是单纯的走货，兄弟现在必然和你并肩作战，绝对不会这么做。是你把其他的事情带给大家，我们只为钱拼命，还请陈掌柜体谅！”

　　陈元呆呆的不知所措，片刻说道：“王掌柜的，能不能通融一下？”

　　话还没完，王伦也没有说话，但是其他的商队就有人喊道：“不行！不能让他们呆在这里！”

　　王伦一笑：“陈掌柜，这也是大家的意思。”

　　陈元深深的吸了一口气，看着耶律涅咕噜说道：“好吧，我们一起走。”


第109章 明白缘由

　　众怒难犯，不走，是不行了。

　　王伦说道：“陈掌柜放心，你的货我会拉到燕京，正好我也去那里。我在燕京等你一个月，若是你能活着回来，这些货还是你的。只是你们这一行所有人，都不能留下。”

　　陈元心中苦闷，耶律涅咕噜是自己带上的，耶律舒宝也是自己放的。现在耶律舒宝要在这里杀了耶律涅咕噜了，自己受到连累好像是很应该的。

　　这个麻烦是自己惹上的，本来陈元以为要等到了燕京才会显露出来，没想到，居然这么快。

　　尽管双方只是昨日才见面，但是王伦做的很够意思了，陈元自己都觉得不好开口再说什么。于是，心中的郁闷全部都发泄在耶律涅咕噜的身上。恶狠狠的盯了耶律涅咕噜一眼，然后喊过胡静，阿木大，庞喜三人，赶忙把货点给王伦。

　　王伦见他愿意走了，当即喊了一声：“来人，牵些马匹来送给陈掌柜的！诸位，路上保重了。”

　　他们这个商队的伙计和马夫们都有些惊慌，他们都是不明白，这么多商队，为什么别人可以留下，偏偏他们要离开？

　　陈元现在也来不及解释，跨上马匹之后，朝着那小河疾奔而去。伙计们虽然不愿意下水，可是在其他商队伙计的驱赶下，也没有其他的选择。

　　车队的马匹本来就不够人手一匹，那会游泳的只能泅水过去。还好这条河水不是很深，陈元组织所有的人手拉着手，相互帮助着，照顾那些不会水的兄弟，艰难的在河水中向对岸泅去。

　　王伦果然是说到做到，陈元的队伍刚刚跑到河水中间，后面的追兵就已经杀过来了。

　　喊声传来的时候，陈元他们正处在中间水最深的地方，人站着可以淹没头顶，马一低头就能呛到水，伙计们还能憋上一口气走过这一段，可是马匹在河中间不愿意再往前一步。

　　这让陈元很是着急，没有马匹，就算自己逃到对岸，也无法躲开对方的追杀。

　　关键时候耶律涅咕噜说道：“让人骑到马背上，弯下腰来，把坐骑的脖子抱住，这样它们就愿意向前了。”

　　众人一试，果然，战马继续向前跑去。

　　趟过河水之后，陈元不顾上身体里那种已经力尽的感觉，辨明方向，手往西一指：“我们顺着河水走！”

　　说完喘了两口气甩了一下身上的水分：“诸位兄弟，今日是这个掌柜的连累了你们，只是，我们现在除了一路向前以外，已经没有其他的办法了！大家放心，我一定带你们安全的到辽国，到时候，我给你们工钱加倍！”

　　这句话并没有平息伙计们的怨气，可也没人多说什么。大家现在亲眼看到的事实是，身后一股追兵正在赶来。

　　越是危急的时候，陈元的脑袋转的越是快上一些：“原地结阵！”

　　庞喜大为吃惊，这个命令让他太意外了，他怎么也没有想到，面对一股凶悍的马匪，陈元居然有原地结阵的勇气。

　　那耶律涅咕噜这时候却是说道：“好办法！如果他们敢过来，咱们就给他来个半渡而击之！陈兄，我现在很佩服你的机智。”

　　庞喜马上明白过来，赶紧指挥两百多人，在河边摆开队形。那些马匪一件这一情况，倒是真的没敢过来。河中间的一些马匪又退了回去，在对岸和陈元他们遥遥对峙着。

　　陈元长长出了一口气，总算是暂时吓住对方了。暂时安全之后，陈元回头忽然阴阴一笑：“九王子，让我抽两鞭子吧？”

　　耶律涅咕噜还没反应过来，陈元一鞭子已经打下来了。耶律涅咕噜大声痛呼一声：“嗷！你为什么抽人呢？”

　　陈元狠狠说道：“抽人？我告诉你，我现在都想抽死你！你为什么非要和我的商队一起走？嗯！”

　　又是一鞭子抽在耶律涅咕噜的身上，耶律涅咕噜只感觉自己浑身的伤口都被这一鞭子打痛了一样，大怒：“够了！你再打我还手了！”

　　这话比较有效果，陈元真的怕他还手，虽然说他伤的很重，可是拼起命来，自己还不是他的对手。

　　陈元愣神的时候，忽然感觉有人从自己手中夺过鞭子，又听见一声鞭响：“啪！”这一下打的更重，把耶律涅咕噜打趴下了。

　　转头一看，胡静不知道什么时候站在自己边上，替他打了这一鞭子。胡静很温柔的问道：“还打么？你若是还想打他，我来打！”

　　陈元发觉这女人被推倒以后就是和以前不一样，不禁夸赞道：“见你打过好几次架了，这次出手最帅！”

　　耶律涅咕噜顿时收起和陈元厮杀的眼神：“我求求你们了，别打了行不行？事情都已经这样了，我承认我一开始时怀疑你去辽国的目的，现在我知道了，我相信你就是一买卖的了！”

　　陈元现在才感觉到，找一个女侠客还是有好处的，有了胡静站在旁边，最少可以欺负一下这些身受重伤的高手。气焰顿时嚣张起来：“九王子，你必须说清楚，那个耶律舒宝到底为什么这么狠着要杀你？我们就算被追杀，最少我们应该知道，自己为什么被人追杀！”

　　耶律涅咕噜点头：“好吧，因为我皇伯父说了，哦，也就是当今大辽的皇帝说了，我这一趟回去，就要找机会立我为太子。”

　　陈元等人顿时都惊了，他们本来就知道这是辽国的朝堂争斗，是一个漩涡，没想到，这个漩涡这么大。

　　陈元看看庞喜，庞喜好像也不相信：“你吹牛吧？你们皇上不是自己有儿子么？干嘛立你为太子？”

　　耶律涅咕噜说道：“诸位有所不知，我那兄弟天生胆小，让我伯父很是失望，现在整个大辽朝堂上都知道，我那兄弟连只羊都不敢杀。我伯父曾经对我父亲说过，他死之后，就让我父亲继位。这些年也确实在慢慢的把一些很重要位置让我父亲去做，这次我伯父让我去大宋拿地图，就是给我找一个增加声望的机会，回去以后好直接立我为太子，向朝堂发出的信号，想看看那些大臣的反应。”

　　陈元顿时不说话了，凭他对这个年代的知识，辽国现在的皇帝应该是辽兴宗，而后来继承辽兴宗位置的辽道宗是辽兴宗的儿子还是侄子他就不知道了！

　　不过有一件事情他现在很有成就感，如果耶律涅咕噜真的就是日后的辽道宗，那自己刚才岂不是抽了辽国皇帝么？

　　虽然是所谓的蛮邦皇帝，可是心里还是很得意的。

　　历史上说，辽道宗这人阴险，狡诈，残忍，想来和耶律涅咕噜的性格差不多。


第110章 河边一战

　　耶律涅咕噜继续说道：“那耶律仁先是我的族叔，他一向和我父亲不和，所以不想让我坐上太子之位。哼，这老儿倒是明智，这一次我若是回到燕京，定然将那耶律舒宝杀了，让这老贼尝尝丧子之痛！等到日后我登上皇位，再将他抄家灭族！”

　　想到这里，耶律涅咕噜仿佛看到了耶律仁先抱着耶律舒宝的尸体哭泣一样，仿佛看见他跪着求自己饶他一命一样，嘴角泛起了得意的笑容，阴阴的，一看就知道不是好人应该有的。

　　正在想着，忽然一支羽箭从侧翼射了过来，打断了耶律涅咕噜的意淫。陈元赶忙站了起来：“跑吧，有命回去再说！”

　　就这样，陈元他们在河南岸一路狂奔，那些马匪也不敢过来追杀，只是在北岸不断的放箭，两股人马沿着这条河流并排向西跑去。

　　陈元不会离河太远的，他始终要看住对岸，因为如果离得远了，那些马匪肯定会冲过来。

　　整整跑了一个时辰之后，耶律涅咕噜实在支撑不住人，整个人一下瘫倒在地上。

　　这个时候陈元如果丢下他，那他就死定了。

　　阿木大看看陈元：“掌柜的，怎么办？”

　　陈元想也没想：“把他捆在马背上，带着往前走。”

　　阿木大照着陈元说的，把耶律涅咕噜给绑在马背担架上，胡静的心中不由一陈茫然。

　　陈元见她的神色，那一副欲言又止的摸样，知道她有话要说，却又想起了和陈元之间的约定。

　　他当即说道：“就算我们把他丢下，那些人杀了他以后一样会来杀我们。杀他是为了辽国的朝堂争斗，杀我们是为了灭口。”

　　胡静看着陈元：“你怎么知道我在想什么？”

　　陈元轻轻拉了一下她的手：“我当然知道，因为我很在乎你。若是我不说出来，怕你在心里会憋的难受。我们必须带上他，前方的路上不可能有人救我们，但是很有可能有人在接应他，明白了么？”

　　胡静点头，很顺从的说道：“明白了。”

　　陈元说：“你放心，我做每一件事情都是想清楚了的。”

　　他们日夜不停地逃了一天一夜，但仍没能撇下时近时远，紧追不舍的敌人。第二日凌晨，最令人担心的事发生了，终有伙计支持不住。

　　这不能怪伙计们，逃亡的路本来就艰辛，特别是在一条看不到尽头的路上逃亡，更会使人更感心疲力累。

　　但想要活着，就必须向前。陈元也开始下来步行，他定下规矩，规定每一个人走了两个时辰之后，可以骑一个时辰的马，确保让伙计们保留一些体力。可即便如此，面对越来越难走的河道，众人按不住在心里升起的颓丧感觉。

　　傍晚通过一块河道比较狭窄的地面时，陈元他们遭到了对岸马匪的弓箭袭击，虽然早有准备，却已然出现了伤亡。

　　他曾经想过忽然转变方向来迷惑那些马匪，可是几个计谋却都因为河岸两旁的地势无法实施。

　　现在不要说那些伙计，就连陈元自己都有一种绝望从内心升起。越往前走路就越险峻，可是如果不走，无异于等死。

　　陈元心烦神困，过去看望被绑在马背上的耶律涅咕噜。

　　耶律涅咕噜已经处于一种完全的昏迷状态，全身发热，嘴里模糊的说着一些旁人听不懂的话，若是再不找到郎中，他真的没命去当太子了。

　　陈元烦上加烦；朝前方望去，却是一片山脉。

　　这连绵数的山脉，肯定很不好走。一行人的眼神中也都露出了绝望的神色。这里的地势已经不允许他们沿着河道来走，可是，如果让对方过来，凭借伙计和马夫的战斗力，是无论如何也挡不住那些马匪的。

　　庞喜见他呆望前方的眼神，明白他的心意：“掌柜的，必须想象办法才可以，这如果进了山脉，我们可能就出不来了！”

　　陈元一鞭子打在马屁股上：“庞兄，跟我来。”陈元深深的呼吸了两口气，让自己的神经松弛下来，他就是怕死，正因为怕死，所以他要想尽一切办法活下去。

　　吩咐了众人人暂作休息后，他和庞喜走上附近一处小丘之上，纵目四顾。

　　前方是一座山谷，旁边的这条小河从山谷中一穿而过，现在已经是天亮了，陈元能看见对面来的敌人显然情况并不比他们好多少，停了下来，隐隐地能听到那些马匪的呼叫声。

　　陈元注意到，自己头顶上有水珠落下，一滴一滴的，居然很有节奏。那水珠滴落在陈元的头上，不是很冷，还带着一点点温度，陈元不由愣了一下，抬头看上面马上明白过来，心中暗道，看来这耶律涅咕噜是注定命不该绝了。

　　当然，前提是自己能摆脱这些马匪，有条件救他才可以。

　　庞喜手指对岸：“他们也很累了，不过只要我们一离开河岸，他们马上就能追过来，这些人追踪的本领一流，我们跑不到的。”

　　陈元已经有了注意，嘴角泛起笑容来：“庞兄，如果我们造竹筏入河，他们追的上么？”

　　庞喜的双眼亮了起来道：“当然追不上，只是，我想他们不会让我们造竹筏的。”

　　陈元点头，“假如你是马匪，看见我在造竹筏，你会怎么做？”

　　庞喜微微一沉思道：“我会双管齐下！一方面派人骚扰，另一面亦伐木造筏，好能以最快方法赶过来，假如能先一步赶抵过来，我们将陷于插翼难飞之局。”

　　此时远方前方山林中宿鸟惊起，发出阵阵啼鸣，陈元信心十足的笑道：“被他们追了一天一夜，也该出出心中这口鸟气了。”

　　庞喜点头道：“嗯，只要我们能比他们快一点造好竹筏，他们就没办法了。”

　　陈元呵呵一笑：“庞兄，你还没懂我的意思，我是说，咱们现在提醒一下他们造竹筏就可以了。咱们么，造砸竹筏的东西。”

　　庞喜一愣，马上明白过来，一拳轻轻打向陈元：“陈兄，你真的足以去当一个师爷。”

　　陈元就是这样的人，很懒散，他的潜力，必须要靠敌人逼出来才可以。

　　经过了一日一夜有若丧家之犬的逃亡后，特别是现在整个队伍都处在一种生死存亡的绝境里，强烈的求生欲终于激起了陈元的斗志。


第111章 夜色中杀意正浓

　　伙计们马上按照陈元的要求，躲在后面不远处的树林里，用枝条编成竹筐，砍下盘在树上的藤蔓当绳子，利用天然的树干，做起了做简易的投石机。

　　把所有阻挡发射的树干都砍下来，搬到河边去造木筏，迷惑对面的马匪。

　　果然，那些马匪见他们造木筏之后，如同庞喜说的一样，一些人开始朝这边放箭，还有一些人也跑到后面去砍树枝造筏去了。

　　白天天色很明，双方都是明刀明枪的较量，无论是陈元偷偷溜走，还是马匪摸过来偷袭，都必须等晚上。

　　双方渡过了一个还算平静的白天。

　　今晚的月亮比两天前他们被赶出商队时，大上了整整一圈，但由于厚云多了，加上山谷中的树木和山脉阻挡，夜色显得更是浓重。

　　整个队伍都非常紧张，身后的林野间杀机四伏。陈元这是第一次指挥战斗，心中有些忐忑。

　　陈元把伙计们分成两队，一队在树林的左边，一队在右边。在他的设想中，敌人一冲上来，两边的伏兵一起杀出去，然后投石机把河里的敌人砸入水中，让对岸的无法过来，就成了。

　　刚刚布置好，一个人影在黑夜中跑到陈元身边，小声说道：“掌柜的，你这样布置人手不行！”

　　陈元回头一看，是那杨文广。心中顿时懊悔，怎么刚才把这位小侯爷给忘记了？他可是打仗的行家，人家从小听到的就是怎么打仗。

　　反正现在耶律涅咕噜也昏迷着，陈元想了一下说道：“这样吧，你以后的身份就是庞总管的弟弟，这场战斗我交给你来指挥，该怎么布置，你看着办，行不行？”

　　杨文广点头：“放心吧掌柜的，那你们以后就叫我庞文，好不好？”

　　庞喜呵呵一笑：“小人荣幸之至。”

　　陈元一拍杨文广：“别啰嗦了，你看该怎么布置，就去，我让所有人都听你的！”

　　杨文广好像真的很喜欢打仗，虽然这次只是指挥一群伙计和马夫，他依然很是兴奋。

　　他的布置要比陈元布置的复杂的多。陈元只能想出用投石机打对方竹筏的办法，你让他上阵指挥，他真的不行。

　　杨文广把两百人分成四队，五十多个专门在树林里面发射那十几台简易的投石机，在剩下的一百五十人中，挑出三十多个身体好的，敢主动站出来的人，作为第一批攻击队伍，由他和庞喜带领，将对敌人发起第一轮的攻击，力求一次把对方推入河水里去。

　　还有一百人交给阿木大和胡静，各自带领五十，阿木大作为第二攻击梯队，而胡静负责警戒，一旦发生了意外情况，由胡静的这个梯队去解决。

　　还剩下十几个身体不好的，和这两天受伤的，杨文广把他们交给陈元，作为总预备队。这也就意味着，一旦动用这支总预备队的时候，说明整个战斗失败了。

　　一切安排好了以后，众人等伏在河边离敌较远的对岸林中，蓄势以待。马匹都被带往远处，尽量给予它们休息的机会。

　　陈元感觉这种等待是非常难熬的，手心里面都是汗水，紧张，兴奋，恐惧，还有那么一点点的期待让他的内心无法平静下来。

　　手在发抖，脑袋里面一片空白。

　　杨文广却四处跑着，时不时的拍拍那些伙计们的身体，陈元根本每注意他在说什么。直到杨文广跑到陈元这里，居然也在陈元的肩膀上拍了一下：“掌柜的，别紧张，一会看我手势，我们能打赢他们的。”

　　陈元下意识的嗯了一声，杨文广接着说道：“咱们兄弟一起来的，一定能一起回去，掌柜的你说对不对？”

　　陈元点头：“对。”

　　这声应过以后，他忽然发觉有些不对，不管怎么样自己才是掌柜的，应该自己去安慰别人才是。

　　有心起来像杨文广那样四周安慰一下众人，却发现自己两只腿在打颤，好像站不直一样。

　　当弯月到了中天处时，河对岸的那些宿鸟忽然一阵惊飞，陈元明白，敌人正潜往他们的方向来。

　　水声响起，只见上游处出现十多条木筏的影子，顺水飘来。木筏上没有火光，接着朦胧月色勉强可以看出，每个木筏上面最少坐了十个人！

　　于此同时，陈元忽然听到自己东方的山林中的鸟也被惊了起来，这一下让陈元大为惊慌，对方居然派人从上游绕了过来，这样的形势就很复杂了，水陆两路同时攻至。

　　杨文广却并没有多少慌张，他判断，河道相对狭窄，对方不可能派大批人马过来的，马上让胡静带着五十人往东方迎去，自己则全心全意先收拾了渡河而来的敌人。

　　杨文广对陈元说道：“他们的人估计有五百多人。”

　　陈元点头：“我知道，咱们两百人造成四条筏子，他们比咱们多一倍还多，当然是五百左右。”

　　杨文广呵呵一笑：“掌柜的再猜猜，沿河攻击的敌人有多少？”

　　陈元摇头：“这我不清楚，但愿少一些吧。”

　　杨文广手指前方：“从木筏上看，对方如果按照标准的渡河办法，把人分为三批的话，那沿河偷袭的顶多一百人。”

　　陈元顿时一惊：“一百人不少了！那胡静岂不是很危险？”

　　杨文广毫不在意，对方虽多达五百人之众，但是这在杨文广看来，却是一个极好的证明自己的机会。陈元说的很对，他这一趟出来就是想证明一下，离开了天波府，他依然可以！不过陈元没有猜到的是，杨文广不是证明给别人看，而是证明给他自己看。

　　所以即便敌人很多，很强，杨文广的斗志却是非常的旺盛。特别是在他看来，这一仗自己完全有机会打赢。

　　敌人是渡河强攻，而自己手里有敌人没有想到的利器，还是以逸待劳。

　　眼看着那些竹筏就要撑过来了，杨文广一挥手，这边的伙计和马夫们把所有的简易的弓箭都拉了起来，所有箭锋都朝向敌筏，居高临下，占尽了优势。

　　这些弓箭虽然不一定能射杀敌人，但在夜色之中，给登陆的第一批敌人造成混乱的效果是肯定能达到的。


第112章 我是谁？

　　杨文广和庞喜带着那三十多个身体好又敢拼命的人悄悄向前靠了一点。

　　木筏上隐见幢幢人影，他们都俯伏筏上，这些人可能根本没有想到陈元他们已经制作了远距离的弓箭武器，居然没用木盾护身，外围的手拿钢刀，内围者则弯弓搭箭，只等竹筏靠岸之后强冲上来。

　　杨文广等闷声不哼，任由敌人自远而近。五丈、四丈、三丈……

　　第一条筏子一下靠岸之后，上百人的马匪马上跳上滩头，也不急于进攻，紧紧守在这里，等着竹筏去接第二批人。

　　没过多久，竹筏把第二批人接到了河水中间，于此同时，上游忽然传来激烈的打斗声，想是胡静已经和对手碰在一起。

　　杨文广一看时机到了，马上大喊一声：“杀！”

　　瞬时间，树林中的飞石朝着河中间的木筏就砸了上去。

　　这种简易的投石机准确度并不是很高，但是对付这种简易的木筏却也能造成杀伤力。十几块石头飞入河中，把两艘木筏立马砸的碎裂开来，这让正在渡河的马匪们一阵心慌。

　　已经渡河的那一百人一见形势不对，为了让后面的兄弟能上来，他们马上发起了攻击，嚎叫着向树林冲了过来。

　　陈元这时候忽然感觉自己不怕了，什么时候不怕的他也不知道，只是看到对方那木筏翻了以后，他马上知道自己该实行第二步计划了。

　　树林中忽地响起漫天喊杀声，火把熊熊地燃点了起来，照红了半边天。这让那些正向这里冲过来的马匪们顿时惊慌不已，不知道对手到底布置了什么陷阱，气势上顿时为之一顿。

　　陈元知道是时候了，一声令下，那些简易的弓弩立马射出。

　　事实证明，这些简易弓弩的杀伤力确实有限，可就算如此，射到身上也是很痛的！

　　马匪们顿时乱成一团。

　　杨文广抓住战机，带着三十名伙计，齐声喊叫着，一鼓作气冲向那已经混乱不堪的马匪队伍。

　　在这样的混战中，庞喜就是一个怪物，只见他整个人高高跃起，一下跳入对方的人圈之中。

　　那些马匪举刀砍他，可是那刀砍在庞喜身上，跟砍一块铁块的感觉差不多！

　　本就惊慌的敌人这下更是以为碰到了魔鬼一般。

　　第一条筏子上那站着撑竿的敌人发出撕心裂肺的惨叫，被一块三十斤重的石头匝得倒跌入河水里，那木筏上只留下他崩出来的脑浆。

　　上面的马匪也慌了，正不知道自己该上前还是后退的时候，又一块石头飞来，将木筏从中间砸开，十多人马上滚入河水之中。

　　倒是那些依然在对岸的敌人，惊而不乱，他们虽然看这边的情况不是很清楚，可是劲箭却盲目的往这边射来，意图压住阵脚。

　　他们根本不知道，混战之中的队伍有他们一百人，却只有三十个伙计。这直接导致了他们射来的箭矢大多伤了自家兄弟。

　　“啊！”

　　又是一阵惨叫纷起，只见随着又一块巨石的在河中砸起一丈多高的水花，一条筏子上的人纷纷翻腾横飞，掉往水里去。

　　那些第一批登岸的马匪一看形势不对，有些人转身就往回跑，这一跑，杨文广马上就知道胜利要来了！

　　他一杆长枪带着那些伙计们直冲过来，同时冲身后的阿木大一打手势，阿木大马上率领五十多人也跟着喊杀出来！

　　如果说刚才还有几个马匪看杨文广他们人少，能鼓起勇气作战的话，当阿木大带着队伍冲上来的时候，这些人的勇气也马上消失了。

　　在他们看来，对面那喊杀声四起的树林里，可能还有对方的很多人马。

　　而伙计们和马夫们着时候却是精神大振，一个个不由的想到，原来追了自己一天一夜的这些家伙也不过如此！正好把一股鸟气全部撒了出来。

　　包括陈元，都有一种想冲出去赶杀一番的冲动。

　　战场就是这样，当你兵败如山倒的时候，孙武再生也救不活你。河这边的马匪发觉无路可逃的时候，纷纷跳入河水之中向对岸泅去，而马匪那仅剩的两艘木筏，见势色不对，忙往一旁靠去，岂知两只木筏没有配合好，一个往左掉靠，一个往右靠，上游那木筏留不住势子；猛撞在旁边一筏上，登时又有人掉进水里去，筏上的人则东翻西倒。

　　那些泅水到河中间的马匪却又伸手去抓住木筏，希望能省一点力气，这上面也乱，底下也乱。

　　追到河边的伙计和马夫们用简易的弓箭，或者直接从地上抄起石块朝水中砸去。

　　箭石如雨而下，加上马匪早是人人身疲力尽，气势低迷，许多人居然被打死在河水之中。

　　这条河宽不过三四丈，给两条筏子横拦在前，也挡住了那些泅水人的路，加上惨叫连连，人心惶惶下，水中的马匪不知道是哪个，一气之下喊道：“把筏子掀翻！”

　　这句话立即得到许多人的相应，毕竟许多人在水中。筏子一翻，上面的人也落了下来，众马匪这才把路弄通，纷纷泅水到对岸河水中只剩下两条空筏，还有十几具马匪的尸体飘往下游去。

　　杨文广也不敢过河去打，打个招呼，领着众人又向胡静那里杀去。那里的马匪早被下游的声音闹的有些不知所措，攻势大不如一开始的时候，胡静带着五十多人紧紧的守住一个比较狭窄的地方，倒也没有吃亏。杨文广带着一帮气势如虹的伙计和马夫赶来之后，没费多少工夫就把这里的马匪也赶下河里去了。

　　陈元清点战果，自己这边伤了三十一个，死了七个，而马匪不算被砸死在水里的，光是岸上的尸体就已经达到了八十三具，想来死亡最少在百人以上。

　　就算不统计马匪受伤的人数，这一仗也是大获全胜了。

　　陈元忽然想到了一个问题，这个问题他始终没有想过。自己来到宋朝以后，不管什么事情的进展都不是很如意，麻烦总是不断的来。相比之下，二十一世纪的生活就顺畅许多了。

　　可是为什么二十一世纪的种种在自己脑海中慢慢的淡去了，相比之下，陈世美的记忆却逐渐清晰起来，他甚至能感觉到陈世美对家乡妻儿的怀念。

　　为什么会这样？陈元以前也想过他们，但那只是出于一个人责任，或者说是怕面对包拯的铡刀。但是现在他感觉到的，是一种发自于心底的牵挂，这到底是为什么？

　　打赢了马匪，生命刚刚有了保障，陈元的嘴里不由的说了一句：“这次回去，一定要把他们接来。”

　　话一出口，陈元顿时愣住了，这是陈世美说的，还是自己说的？还有一种更让他感觉到害怕的想法，自己现在到底是陈元，还是陈世美？


第二卷 打造辽国太子


第113章 谁是真佛

　　伙计们大声的谈笑着，两日来的阴霾在每个人的脸上一扫而空，陈元看的出，他们也像自己一样高兴。

　　庞喜的膀子又是光着的，他每次打架都是这样。身上那一道道白色印记就是对方刀枪留下的。

　　陈元不羡慕他，因为他现在知道，这一身铜皮，是用一辈子不碰女人的代价换来的。这个代价自己无论如何不能接受。

　　庞喜却是很得意：“掌柜的，我们抓了两个活的，从他们的嘴里，我们得到消息。”

　　陈元说道：“别卖关子了，快说！”

　　庞喜说道：“这些人只是那耶律舒宝收买的马匪中的一股，他们发现我们人少，就想独自贪功。所以没有和其他的马匪联系。”

　　陈元的手挠挠头，这个消息传递了两个信息，第一是，他们这几天安全了，对方去联系其他马匪，一来一回最少要两天时间。第二个是，两天以后，来的敌人绝对比今天要多。

　　陈元想明白这些，马上对庞喜说道：“把战场清扫一下，那些马匪留下的刀，枪，特别是弓箭，一定要全部收好。还有，让那小侯爷不要再用枪了，给他把刀！”

　　庞喜点头：“好，交给我吧，咱们接下来做什么？”

　　陈元还没有回答，胡静却从旁边飞奔过来，一下跑到陈元身边停下，很温柔的说了一句：“陈大哥，你太棒了！”

　　这就是被推倒后的女人，其实整个战斗陈元除了想出一个计策，弄了几个投石机之外，全部都是杨文广的功劳，但是胡静把这一切都归咎在陈元的身上。

　　陈元当然不会否认了，看着杨文广过来，陈元拍拍他的肩膀：“小文，谢谢了！”

　　杨文广呵呵一笑：“我要谢谢掌柜的给我机会才是。对了掌柜的，敌人不会来了吧？”

　　陈元仰首观看天上的星空，说来也是奇怪，刚刚在眼里还是压顶的乌云，现在看起来却别有一番壮美之色。微笑道：“他们这一仗损失惨重，而我们正是士气如虹之时，现在上山，先休息一会，然后打些猎物饱餐一顿。他们若是敢再回来，就在山岭处再教训他们，不过我估计他们是不会来了，现在八九要回去给他们的主子报信，诸位好生休养半天，以后的路，可能要更难走一些。”

　　旁边的伙计们着等都听得目瞪口呆，想不到这场大胜后对方仍不肯罢手。

　　旋又摩拳擦掌，因为这几天实在受够了气。就如陈元说的一样，他们刚刚胜了一场，正是觉得天下老子第一的兴奋阶段。忽然间，他们反希望敌人追上来。

　　天黑是不能爬山的，陈元安排警戒之后，让众人就在这里休息。

　　陈元和胡静两人舒适地靠坐在一推乱石后，肩头相触，不由涌起一种同甘共苦的甜蜜感觉。

　　陈元见胡静眼睛亮闪闪的，问道：“我的女侠，你在想着些什么呢？”

　　胡静把头枕到他肩上去，娇痴地道：“我在想你说的话。”

　　陈元很是好奇：“那句话？”

　　胡静看着他：“非常有道理的那句。”

　　“我说的每一句话都非常有道理，不知道女侠到底想的是哪一句？”

　　胡静呵呵一笑：“不告诉你！不过我问你一个问题，如果，我那次被柴阳接走以后就不回来了，你会找我么？”

　　陈元一拍双手：“那我就惨了，你是女侠，我想找也找不到，如果我猜的没错的话，我定会为没有你相陪身边而抱憾终身，自杀都有可能的。”

　　胡静哂道：“你才不会呢！不要哄我了。”

　　陈元失笑道：“我说的都是肺腑之言，要不要我把心掏出来给你看看？”

　　胡静很干脆的抽出宝剑，往陈元面前一送道：“好，你掏出来。”

　　陈元顿时语塞，看看她：“你，不会玩真的吧？”

　　胡静没说话，只是用剑柄捅了一下陈元。陈元伸手把宝剑拿过来：“掏，是没有问题的，不过这把剑你先收好，我去尿个尿先。”

　　说着，陈元飞奔向一旁胖去，胡静脸上忽然笑了，接着叹了声气，看着陈元消失在夜色中的身影，不禁有些奇怪，小声的问道：“我怎么会喜欢他呢？”

　　身后一个声音说道：“是啊，你曾经说过，谁能帮你报仇你就嫁给谁，人品，年龄，长相不限。”

　　胡静猛的回头，正看见庞喜趴在她身后的一块石头上。庞喜见她望来，笑了一下说道：“陈世美的人品姑且不论，这年龄，长相，都与你很般配，唯独帮你报仇的可能几乎没有。其实我觉得你跟着他不错，总比四处找人杀太师要好许多。”

　　胡静冷冷说道：“陈大哥人品再差，好像也比你要强许多。”

　　庞喜点头：“嗯，这我承认，我是坏人。不过，碧桃姑娘，人品最差的不是我，是韩琦那些人。他们根本没有能力扳倒太师，就是在利用你而已。”

　　胡静的嘴角泛起一丝冷笑：“庞老贼时日不多了，他现在已经失去了权利，离人头落地的日子也就不远了。”

　　庞喜叹了口气：“有些事情，你真的不知道。你可以去问陈兄，算了，你还是不要问他了。我告诉你一件事情，你在客栈第一次暴露你的行踪之后，太师下了命令，让我不管怎么样也要杀了你。你知道我为什么没动手么？”

　　胡静嘲笑的看着庞喜：“别在这里充好人，你当时不杀我，是因为你找不到我。”

　　庞喜马上接口：“你当日就在悦来客栈躲着，你醒来的时候，白玉堂在屋顶打架，那时候我就在客栈里面，而且已经准备动手了。”

　　胡静整个人愣了一下：“那你为什么放过我？”

　　庞喜笑道：“不是我想放过你，是展昭逼我放过你。这就是我们太师府这么多人，为什么后来要请那耶律涅咕噜去杀你一样，因为我们不想得罪开封府。”

　　胡静说不出话来，整个人仿佛呆滞了一般。

　　庞喜靠在她耳边小声说道：“不要以为是韩琦他们在帮你，他们那帮人根本什么都做不了！如果不是包大人，你已经死一百次了！烧香还能拜错佛，我真的是服了你了。”

　　这句话说的斩钉截铁，胡静忽然问道：“我凭什么相信你说的？”

　　庞喜呵呵一笑：“你回去就会明白，柴阳马上就要倒霉了，我向你保证，到时候韩琦和欧阳修他们根本救不了柴阳！不是他们不救，是他们救不了，有丹书铁卷也不行！更别说你了。”

　　庞喜说完这话，慢慢的转身：“太师是给包大人面子，不是我们真的害怕开封府。如果你再闹下去，事会闹的很大的。”

　　庞喜走了，胡静一个人靠在石头上，仿佛忽然之间失去了浑身的力气，她不相信庞喜的话，可是，庞喜的话却每一句都经得起推敲。

　　正在恍惚之间，陈元从远处又跑了回来，一见胡静脸色不对，马上问道：“怎么了？不会是我不把心掏出来你生气了吧？”

　　胡静挂起一丝牵强的笑容：“没事，我有些累了。”

　　陈元不疑有他：“哦，那去帐篷里睡吧。我还要去找小文有点事情。”

　　胡静点头：“嗯，你也早点睡。”

　　陈元找到杨文广的时候，杨文广也正打算去找陈元。

　　两个人找一个相对僻静的地方，杨文广首先问道：“掌柜的，你真的想在这里再打一仗不成？”

　　陈元摇头：“不是我准备打，而是如果敌人追来，我们必须打。耶律涅咕噜的情况你也看到了，再不给他治伤，他会死的。如果他死了，我们根本走不出辽国。”

　　杨文广点头：“这倒是，那些追他的人不会放过我们，定要灭口的。如果有找他的人，也一样不会放过我们，因为他是死在我们这里的。”

　　陈元轻轻叹口气：“你明白就好，如果我猜的没错，这山上应该有一口温泉，温泉泉水吸收了死火山岩浆的热力，又含有大量的矿物质！故对于疗伤有神奇功效，我们要去试一试。”

　　杨文广一呆道：“什么是死火山和矿物质？”

　　陈元知道又说漏了嘴，马上说道：“迟些再给你解说，当今首务，是商量如何迎接下一场战斗，小侯爷，如果是你领军，你来到这个河边之后会做什么？”

　　杨文广马上说道：“我们要么顺着河飘走，要么上山躲避，要是我领军，定然先在山上搜索一下有没有上山的痕迹。”

　　陈元阴阴一笑：“所以，我们再给他们布置一个同样的陷阱。”

　　杨文广大惊：“掌柜的，这次再用投石车可就不灵了！”

　　陈元点头：“我知道，这次，我们依托山脉布置，具体的你看着办。敌人不一定会来，但是你一定要做好准备，从这个河岸，一直到山上，都要布置陷阱。”

　　天亮，杨文广在下面布置新的战场，而陈元让庞喜背上耶律涅咕噜，顺着那水滴流下来的方向，去找那口温泉。

　　也算是耶律涅咕噜命大吧，没用两个时辰，居然被陈元他们找到了。把耶律涅咕噜往温泉里面一放，庞喜又挖了几颗疗伤的草药放在耶律涅咕噜身边，到了下午的时候，居然真的把烧给退了。再等到傍晚，耶律涅咕噜从昏迷中醒了过来。

　　虽然只是短暂的清醒，可足以让陈元兴奋不已，自己又救活了一个！算上胡静，这是自己救活的第二个人了。

　　回去开个诊所应该没问题吧？男的送来泡温泉，女的自己给她做人工呼吸。

　　而耶律涅咕噜醒来的时候说的那一句话，足以证明他真的清醒了。当时他睁开眼皮看看陈元和庞喜，苦苦一笑说了一句：“真没想到二位会救我。”


第114章 最好的，最适合的

　　当天晚上，陈元和庞喜就没下来，直到半夜耶律涅咕噜完全清醒之后，三个人吃了点东西，这才转身下山。

　　耶律涅咕噜下山一看，伙计们安详的在编制木筏，那些马匪也没有了踪影，惊奇的问道：“怎么？你们甩掉那些马匪了？”

　　陈元呵呵一笑：“我们为了你，在这里和他们在这里打了一仗，杀了几百马匪，兄弟们也死伤了很多，怎么样，是不是很感动？”

　　河岸上还残留着战斗的痕迹，那一滩滩已经干涸的鲜血，那有杨文广等人没有处理完的设施，都在向耶律涅咕噜诉说着战斗的经过。

　　耶律涅咕噜看了一会众人的脸色，微微点头：“诸位这番情谊，在下感激不尽。若是能平安回到燕京，再重谢诸位。”

　　陈元笑道：“莫忘记了我的救命之恩。”

　　耶律涅咕噜点头：“记得，记得。”

　　虽然马匪已经被击退了，但是为了救耶律涅咕噜，陈元耽误了一天一夜的时间，这个时候，每一点时间都是宝贵的。这一天一夜，已经让陈元的心里感觉有些不安。

　　必须抓紧时间才是，陈元让伙计们登上绑扎好木筏，这次是真的要顺着河水走了。

　　若是入山步行的话，速度肯定很慢，借助河流行走，不光能快上一些，还能节省体力。

　　陈元和庞喜上去救耶律涅咕噜的时候，伙计们扎好了二十个木筏，足够把所有的人和马都载上。还打了一些山禽野味，保证今后的几天不会饿着肚子。

　　河水在丛山中绕行，忽左忽右，虽然极度危险，却也让人心旷神怡。现在已经是初冬时节，可两岸草木繁茂，最奇特是高山上时而流下的小溪，在二十一世纪你是断然见不到这番景色的。

　　愈往山中走，陈元感觉愈冷，由于这一路都是被敌人追杀，早已偏离了原本路线，他们除了大致的方向之外，其实已经不知道自己身在哪里了。

　　不过在重创敌人之后，心情兴奋，伙计们都没有说什么，心中更怕敌人后援追来，才仓猝入水，只待到达较远的地方之后弃舟登岸，再往北去就是了。

　　顺河而下，只有半日时光居然行了七十多里，不比骑马奔驰慢上多少。

　　黄昏前左攀右转，才在找到一个寒风吹不进来的小峡谷扎下营来。人人都换上御寒的厚衣服，努力工作，把床铺铺的小一点，方便晚上挤着取暖。还有些人劈树生火，一些人去找些草料来喂马。

　　庞喜再给耶律涅咕噜换药。说实话庞喜不是一个合格的大夫，无论是上药的手法，还是包扎的方式，他都显得很是业余，不过耶律涅咕噜却愿意让庞喜这个业余的大夫来给他治伤。因为庞喜下的了狠手把他身上烂去的肉割下来扔掉。

　　耶律涅咕噜现在要的是命，至于肉被割掉多少他并不在意。

　　此时阿木大带着几个比较敏捷的伙计打了一只山猪，几只山羊回来，这让众人很是兴奋，陈元更是架起了摊子，让阿木大把山猪山羊宰杀，晚上亲自做烧烤给众人品尝。

　　陈掌柜摆过烧烤的摊子，虽然现在作料不全，可是陈元有办法，他把盐撒在肉上，再将大蒜和生姜捣成泥，放上一点点米醋，把肉稍微烤的焦糊一些，吃起来却也让众人赞不绝口。

　　就连经常吃烤肉的耶律涅咕噜也对陈元竖起了大拇指，夸赞陈元的手艺天下一流，绝对能到辽国的皇宫当一个大厨。

　　陈元听他们这样一说，禁不住想到，若是自己日后把烧烤开在酒馆里面，想来生意一定会很红火的！

　　一想到怎么做买卖，他顿时就来了精神，亲自把快烤好的羊腿肉送到阿木大面前：“阿木大，尝尝味道怎么样？”

　　阿木大的嘴角都是油，他刚才已经吃了一块。但是当陈元把肉拿来的时候，阿木大还是急忙接过，狠狠的咬了一口之后说道：“好吃，真的非常好吃！我们兄弟以前在外面也尝尝烤肉来吃，从没想过这烤肉还能烤出这个味道来。”

　　说道这里，他忽然想起了自己死去的两位兄长，神情顿时有些哀伤。陈元只是想让他尝尝味道，却没想勾起了他的伤心事，见他神情呆滞，也不由的有些怅然，拍拍阿木大的肩膀：“过去的就过去吧，等这一趟回了大宋，我想开个店，专门做这种烤肉给别人吃，你认为如何？”

　　阿木大点头说道：“可以，保证能赚钱。”

　　陈元心中马上拿定注意，对阿木大说道：“我把这烧烤的法门抽时间交给你，很简单的。等你学会了，就给我当大厨，我分股份给你，如何？”

　　阿木大木然的看着陈元：“什么是股份？”

　　陈元马上解释道：“这么说吧，如果生意好，我赚了一百个大钱，有你五个，明白了么？”

　　阿木大点头：“你不是要保镖么？”

　　陈元嘿嘿一笑：“保镖你也兼着，一个干两样活，反正我平日也没有仇家。”

　　一旁的耶律涅咕噜听到他们说话，摇头轻轻笑道：“陈兄当真会做买卖，你这生意若是在我们辽国做，在下也一定要一个那个什么，股份！”

　　这句话倒是提醒了陈元，等到日后有机会，完全可以发展连锁经营模式，想想如果自己打造一个宋朝的连锁商业王国，自己成了宋朝的比尔盖茨，每天别的事情不做，光数钱就行了，那日子多舒服！

　　未来很美好，所以自己更要活着回去享受。

　　耶律涅咕噜说道：“陈兄，能不能再割一块肉给我？”

　　陈元摇头：“你现在不行，你伤口刚刚好些，若是吃开了，我可再找不到温泉给你洗澡了。”

　　耶律涅咕噜有些失望，不过也没有多说什么，毕竟重伤的人要节制饮食，这个道理他是懂的。

　　陈元看着他，问道：“九王子，你什么时候相信我是真的做买卖的？”

　　耶律涅咕噜笑了：“就是在那营地里，你要把我交给那些马匪的时候。在那一瞬间我明白了，什么事情在你眼中都是一趟买卖，包括我这条命在内。”

　　说的陈元有些尴尬，冲耶律涅咕噜笑道：“现在你放心，如果马匪再来，我是绝对不会把你交出去了。”

　　耶律涅咕噜点头：“我知道，首先，是你交出我马匪也不会放过你。其次么，就是在陈兄的眼里，在下的身价高了一些，对不对？”

　　陈元头点的飞快：“恩！九王子说的真对，你也适合做买卖！”

　　众人听的哈哈笑了起来。

　　耶律涅咕噜也是莞尔，等众人笑罢才说道：“陈兄，说实话，如果你想成就一番功名，在下保证，这次回去之后让你在辽国做大官，你想都想不到的大官！日后你我齐心，定能创出一番伟业来！让后人都记住我们的名字，那才是男儿该做的事情。”

　　耶律涅咕噜现在真的很看得起陈元，特别是追兵被击退之后，他更是希望能拉拢陈元。

　　陈元深深叹了口气：“有道是人各有志，九王子若是让在下整天呆在那官场之上，还不如杀了在下的好。人这一辈子就是这样，有时候最好的并不是最适合的，而最适合的往往也不是最好的，九王子选哪一个？”

　　耶律涅咕噜有些失神：“陈兄这话比你们宋人那些书上的一些名言还要发人深省，在下受教了。”

　　陈元四下一看，他这句话确实引起了众人心中的涟漪，庞喜，阿木大，胡静，包括听到这些的伙计们，都陷入了一种哀伤的沉思之中。

　　陈元低下头来，心中暗暗想到，自己真的不是故意说的，只是一不小心出口了，你们万万不可当真。

　　就在这个时候，忽然听见河面传来一阵嘈杂的声音，一大批船只在他们刚刚登岸的地方停了下来，船上跳跃下来一个又一个矫健的身影，到岸上之后，这些人立马排成整齐的队形，盾牌放好，长枪举起，后面拉弓搭箭！

　　众人一阵惊慌失措，杨文广这时候也是紧紧握住手中长枪，因为他从对方的布阵上就已经看出，眼前这批人马是真正训练有素的士兵，绝对不是那些马匪可以相提并论的。

　　陈元心中暗暗责怪自己大意，犯了两个致命的错误，登岸的时候没有把木筏收起来，让对方很容易就找到了自己的藏身地点。而且为了暖和一下，他选择的这个山谷根本没有其他出路，现在好了，想跑都没有地方。

　　陈元在杨文广的耳边小声问道：“能打赢么？”

　　杨文广毫不客气的说道：“打个屁啊？你看看人家那气势，咱们根本没得打！”

　　陈元看看对面，那些人的气势确实很强，自己这边伙计们那点的斗志在对方那密集阵型的面前，瞬间就崩溃了。

　　陈元回头看看耶律涅咕噜：“九王子。”

　　耶律涅咕噜苦苦一笑：“陈兄，你不会现在又想着把我交出去吧？”

　　陈元摇头：“我交了你他们一样不会放过我，不要误会，我想让站出来，喊敌人的首领出来说话，然后庞兄做好准备，小文，阿木大，你们配合庞兄，咱们看看能不能来个擒贼先擒王，这是没办的办法了！”

　　耶律涅咕噜让一个伙计把他搀扶起来：“好，我来试试。”

　　陈元这时候反而有着他自己都没有想到的冷静，悄悄招呼庞喜等人：“准备！”


第115章 公主驾到

　　耶律涅咕噜闪身出来喊道：“耶律舒宝！你不是要杀我么？出来说话！”

　　对面的士兵真的让开一条路，一匹马“滴答滴答”的跑了出来，马上一名骑士的身影已经出现在众人的眼中，陈元长出一口气，正要喊动手的时候，那骑士忽然发出一声女子的呼喊：“九哥，是你么？”

　　陈元一愣，耶律涅咕噜忙的按住身边已经准备飞跃的庞喜：“别慌！自己人！”

　　这句话说的让整个队伍中的紧张情绪瞬时间消失了。

　　陈元这时候才发现，虽然现在是初冬季节，可是自己身上的衣服已经全部湿了。刚才的镇定和勇气和没有了踪影，他一屁股坐在地上，根本不想再起来。

　　前面一队人马走近一些，众人这才发现他们盔甲鲜明，马上骑士一个个看上去体型彪悍，从他们的装备和武器上就能看出，这些是绝对是辽国的正规士兵。

　　为首的一员女将，手拿一杆一丈长的长枪，面带青色头套，看不清楚长相。

　　胡静赶忙将陈元扶起：“陈大哥，你没事吧？”

　　陈元摇摇头，想站起来，却怎么也站不稳身子，他摆摆手，想告诉胡静自己没事，胸口却像堵了什么东西一样，一句话也说不出来。

　　“他没事，给他些水喝。”说话的是那女骑士，胡静听了之后，马上拿过水袋放在陈元嘴边，几口下去，胸口那种堵塞的感觉马上就没有了。陈元调整呼吸之后，总算是舒服了下来。

　　“九哥，你受伤了？”女骑士对耶律涅咕噜的伤情很是关心。

　　耶律涅咕噜摇头，表示自己无碍：“你怎么知道我在这里的？”

　　女骑士看看他的脸色，最后笑道：“没事就好，是父皇让我来接你的，他知道耶律仁先要对你不利，就让我带着卫队快马赶来。路上被我遇到一支商队，他们告诉我你和一些人一起沿河逃走了，我就顺着河水追来，还好被我追上了。”

　　她说道这里，摘取自己头上的头套，一头乌黑的头发如瀑布一般垂落下来，火把照耀在她的脸上，陈元看见的是一个娇媚的瓜子脸，十六七岁的摸样，那两只眼睛大大的，闪动着灵性，神色大方，显示着北国女子的豪放之美。

　　耶律涅咕噜说道：“这是我的几位朋友，路上认识的。如果不是他们帮忙，我早就死了。”

　　说到这里，还专门转过头来对陈元介绍：“陈兄，这位是我皇妹，也当今辽国公主。”

　　陈元呼啦一下从地上蹿了起来，几步跑了上去，兴奋的伸出双手：“哦？公主？幸会幸会！”

　　陈元刚刚靠那公主近些，忽然两把长枪从旁边伸了过来，挡住他的前路，两个膀大腰圆的家伙恶狠狠的盯着他，那神情明明就是说，如果陈元再往前一步，他们马上就动手杀人。

　　陈元被这两把长枪惊醒，这才想起自己打招呼的礼仪仿佛超前了一些，当下咳嗽一声，收起脸上那一副狼见到羊的摸样，弯腰九十度：“小人陈世美，见过公主！”

　　显然，陈元刚才的举动已经让这个公主对他很是鄙夷，所以公主没有理他，径直走到耶律涅咕噜身边：“九哥，我前天收到军营的消息，说你文同和宋军合谋，害死了萧圜丘手下的三千兵马，可有此事？”

　　耶律涅咕噜点头：“是，我如果不这样做，我现在已经死了。”

　　公主的声音又一些不安：“真是如此，恐怕回去有些麻烦。”

　　耶律涅咕噜呵呵一笑：“回去有些麻烦，总比回不去要强。你放心就是，我有办法解决的。”

　　公主点头：“我来的时候，耶律仁先他们已经逼迫父皇立洪基为太子。”

　　耶律涅咕噜冷冷说道：“不要急，对了，他们要立洪基为太子，皇伯父是怎么说的？洪基自己怎么说？”

　　公主摇头：“父皇不同意，洪基不行。洪基听说那些人要立他为太子之后，吓的躲在宫里几个月不敢出来。”

　　耶律涅咕噜叹了口气：“他就是太懦弱了，真是没有想到，皇伯父一世威武，洪基居然这般没有男儿气概。”

　　那公主笑了一声：“我弟弟若是有男儿气概，父皇又怎么会把江山让你来坐？”

　　这句话说道耶律涅咕噜的心里去了，一时居然找不到应答的办法，倒是那公主落落大方的说道：“九哥，咱们都是自己人，从小一起长大的，你对我和洪基一直就很照顾，我相信以后你当了皇上，也不会亏待我们。”

　　耶律涅咕噜马上点头：“皇伯父对我如此信任，皇妹对我也是全力支持，我若是把这些忘了，还有何面目存活在这天地之间？你放心，我当上皇上之后，你们想要什么尽可说来！”

　　那公主却神情有些恍惚：“九哥，你照顾好洪基就可以了。我可能要走了。”

　　耶律涅咕噜看看她：“哦？怎么这么说？”

　　公主的嘴角泛起一丝悲凉的笑意：“党项人派使者来和父皇谈判，父皇为了给大辽争取改革的时间，也为了让大宋和党项人打起来，已经答应把我许配给李元昊。等谈判结束的时候，我就会跟着党项人一起去西夏，可能这一辈子都见不到九哥了。”

　　耶律涅咕噜的眼神在忽然之间变的异常可怕，死死的盯着公主的脸庞，好长时间才恢复常色。

　　陈元听到这话不由大为惋惜，在他想象中，像李元昊那种靠武功打下江山的人，大多长的豪放，一想到眼前这位美丽的公主居然要被那野兽般的男人压在身下，顿时有些不值。

　　像这么漂亮的女人，应该被自己压着才是合适！

　　“咳咳！”身后一阵故意的咳嗽声传来，陈元回头一看，胡静已经脸色不善了。

　　陈元没有理她，在陈元想来，一颗大树就算有再多的阴凉，又岂能为了她放弃整个森林？

　　再说了，准你看狄青，就不许我看公主么？

　　“咳咳！”声音又大了一些，陈元想想，还是回去安慰一下的好。于是转身跑向胡静：“怎么？哪里不舒服么？”

　　胡静的脸色就如陈元当日在文同军营中一般的难看：“我还以为你真的站不起来了呢，怎么人家头套一摘，你跑的比我还快？”

　　陈元讪讪笑道：“打个招呼么，毕竟这是最起码的礼貌。”

　　胡静冷笑一声：“我怎么不见庞喜去和他们礼貌一下？”

　　陈元故意装出一副有些生气的样子：“你不要无理取闹好不好？我是掌柜的，我不去让庞喜去？好了，人家是公主，马上就要嫁给那李元昊了，我就是有什么想法，也只是能看上两眼而已，不要生气了。”

　　胡静一想也是，心中顿时平静了一些。

　　而那边耶律涅咕噜却悄悄一指陈元，对那公主说道：“此人才智上佳，如果能为我所用，不愁大事不成。皇妹路上对他客气一些。”

　　那公主看看陈元，也是小声说道：“九哥看上他，就下令让他帮你就是。”

　　耶律涅咕噜一笑：“哪有那么容易？我告诉你皇妹，凡是来求官的，都是庸才。而一些真正有用的人，他们不在乎做不做官，所以，得我们想办法找他们出来才可以。”

　　公主呵呵轻笑：“难怪父皇如此看重皇兄，小妹受教了。”

　　说道这里，耶律涅咕噜忽然放大声音说道：“陈兄，怎么跑过去了？我们还有一些事情想和你商量。”

　　陈元拍拍胡静的手：“我过去一下，不许再闹了，听到没有？”

　　胡静很不甘心的点点头。

　　陈元朝耶律涅咕噜那里跑去：“我以为你们要说什么机密的事情，因此我先回避一下。”

　　耶律涅咕噜轻轻一笑：“陈兄，听听也是无碍，这在大辽是人尽皆知的事情，不会给你惹上麻烦的。”

　　要说不好奇，那是假的，而且多知道一些关于辽国的事情，对于自己这一趟任务能不能完成很有帮助的，说不定一条信息利用的好，事情就会变的很简单。

　　耶律涅咕噜说道：“我大辽现在已经进入了一个关键时刻，皇伯父力求学习宋朝，改进我们的朝政和经济，这是明智之举，只有耶律仁先那些腐朽之辈，还打着什么秉承祖上遗训的旗号，希望我们继续过着以前的日子。”

　　陈元当即说道：“历朝变法，都是以鲜血开路，想变法的和守旧的之间的斗争必然残酷。”

　　耶律涅咕噜点头说道：“恩，陈兄说的对，我这一趟回去，皇伯父就准备和那些人摊牌了，想来如陈兄所说，总是有人要把血流干的。”

　　那公主这时候看了陈元一眼，然后说道：“其实一个月以前父皇已经做出了暗示，他下了通婚令，允许契丹人和汉人结婚，婚后子女属于契丹子民，我们的姓氏也不再单纯的采用祖上留下的萧姓，和耶律，这两个。可是耶律仁先他们阳奉阴违，对抗父皇的指令。”

　　从他们对话中，陈元知道了一件很重要的事情，辽国的朝堂争斗，相比于宋朝来说并不逊色，反而更激烈一些。因为他们的皇上都已经卷入其中。

　　党项人的使者已经到了燕京，宋祁他们到了没有？

　　这个陈元不知道，公主也不知道。最少她离开的时候宋朝的使者还没有到。

　　从这一点上可以看出，在情报工作上面，以夏竦为首的那些正人君子们远没有吕夷简这样一个小人做的出色。

　　其实外交也是一个战场，在这场较量中，宋朝已经输在起跑线上了。

　　而自己到底能不能完成吕夷简交给的任务呢？

　　陈元也不知道，他现在只是很清楚，还有一大股马贼在追踪自己的行踪，能不能活着走到燕京都是问题。

　　当然，公主带着这些辽国精锐的出现，让他们手中有些一些筹码。可以把这场游戏继续玩下去。

　　耶律涅咕噜看着陈元问道：“陈兄，你觉得我们皇上的改革如何？”

　　这是效仿魏文帝的做法，对于少数民族入侵汉族来说，确实是比较合适的一条路。更何况那些反抗比较坚决的宋人已经被辽国人杀的差不多了。

　　陈元点头说道：“确实很英明，如果成功的话，辽国的局面将马上改观。只是，九王子，我们现在面临局面还很危险，你能不能回去完成你的事业，我能不能做成我的买卖，着实还说不准，我想，我们应该想想怎么应付眼前的困难才是。”

　　耶律涅咕噜很是赞同：“嗯，陈兄说的是，皇妹，以后你和陈兄要密切合作，现在我们只有齐心协力，才能渡过难关。”

　　那公主的眼神第一次注视着陈元，陈元发现她的眼神很迷人，有着一丝坚定，一丝刚强，还有女子的柔美。在那柔美的低下，陈元又读到了一点伤感。


第116章 打个埋伏

　　公主在马上说道：“陈世美，你说我们明天该往哪里走才能甩开追兵？”

　　陈元听她一问，忙的收住心神：“公主，请问你带了多少兵马来？”

　　公主轻启朱唇：“五百，还有三千人在这里往北两百里的地方等着我们。”

　　耶律涅咕噜补充了一句：“只要和那三千人汇合，我们就安全了。”

　　陈元想了一下：“我们顺河而上，回去。”

　　耶律涅咕噜和公主同时惊讶的说道：“什么？”

　　陈元说道：“本来我只有一百多伙计，不走不行。但是现在公主带了这五百精兵，我们与其想办法怎么走，不如回去找个合适的地方，再打上他们一下。我们如果继续跑，他们会发现我们的行踪，并且很容易就能看出我们多了五百人。但是，假如我们在这里和他们打一场，这五百人就是他们根本没有想到的奇兵。”

　　那公主想了一下说道：“对，这样我还可以选择战场，选择战机，可以从容布置，总比让对方追上以后仓促迎战的好。”

　　耶律涅咕噜也是微微点头：“好！陈兄，其实我觉得如果要打，这里的地势就非常不错！只要我们封锁了河道，这个山谷是对方唯一容身的地方，而且进退无路。”

　　陈元听他们这么说，回头偷偷看了杨文广一眼。这个时候的杨文广已经拿起了一把朴刀，站在庞喜旁边。

　　见陈元的眼神看了过来，马上也轻轻点头，示意这个地方完全可以。

　　打仗陈元不行，他只是负责想办法。刚才想过办法摆脱追兵，现在还要想个办法截断河流。

　　方案已经定了下来，具体的细节由陈元等人商议，第二天一早，众人开始布置战场。

　　陈元截断河流的方法很简单，就是打上木桩。这河水在山谷中穿行，水流很急。就算木桩打的明显一些，敌人也是无法躲避的。

　　那公主把辽国的五百士兵分为两部，一部三百人，藏于山谷对面的那崇山峻岭之间，手拿强弓，只待敌人落水后就从上面射杀，把落入的敌人赶入山谷之中。

　　而另一部两百人则埋伏在山谷入口的两侧山上，手里拿着长枪和短弓，配合陈元那些伙计们歼灭逃入谷中的敌人。

　　山谷之中布满干柴等引火之物，一旦那些马贼进来，只要上面扔下几个火把，管叫他们无处可躲。

　　一切布置妥当之后，陈元和庞喜等人带着伙计们埋伏在山上，他们的手里也有几张弓箭，是前些天打赢那一仗之后从马匪手中缴获的。

　　时光一分一秒的过去，陈元这次倒是不紧张了，和胡静趴在一起，居然还有心情偷偷的打情骂俏，因此也不觉得时间难熬。那些伙计们也是一样如此，相互之间调笑着，再也没有了第一次战斗时候的紧张。

　　在微朦的天色里，忽然一声哨响从对岸传来，所有人的神经在这一刻瞬间绷紧，一队马贼乘坐木筏，从上游一个密林顺着河水拐了出来，浩浩汤汤的队伍足有两千人。

　　正前方第一座竹筏上面，有一个身穿绸缎的年轻人站在竹筏前头，看上去与那些马匪很不和谐。

　　耶律涅咕噜看见那人，咬牙切齿的说道：“耶律舒宝！”

　　陈元看看他：“他就是耶律舒宝？”

　　耶律涅咕噜点头：“没错，就是他，这次算他倒霉了，居然站在第一个木筏上面！”

　　陈元嘿嘿一笑：“没错，若是能活捉了他，你会不会把他杀了解气？”

　　耶律涅咕噜一阵阴笑：“你说呢？”

　　两个人正说话之间，那耶律舒宝已经发现了前方的木桩，只见竹筏上面一阵混乱，人和人挤在一起，显已乱了方寸。

　　进不得，退不得。

　　很快那木筏撞在河面的木桩底下，上面的马匪纷纷落水，木筏也碎裂开来。不过那耶律舒宝倒是反应很快，居然跳到另一个木筏上面，躲过了这第一次劫难。

　　陈元心中很是兴奋，偷看了杨文广两眼，见他在这种千钧一发的紧张形势里，仍是沉着冷静，心中暗赞不愧是将门之后。

　　那河道中拐出来的竹筏越来越多。前面的撞在木桩上，后面的撞在前面的木筏上，整个河面如同吓饺子一般，“噗通，噗通”的声音不绝于耳。

　　好不容易控制着后面的木筏，那些马匪刚刚想松一口气的时候，从对方的悬崖峭壁上忽然伸出一把把的强弓来，居然临下，照着这些马匪的头上就射了下去。

　　此时的马匪还没有从刚才的惊慌中摆脱出来，这忽如起来的打击顿时让他们再也没有了队形，哪怕是混乱的队形。

　　那三百名辽兵是公主的卫队，本身就是辽国的精锐，三百多人由上而下占尽地利，几乎每一箭都能射杀一名敌人，顷刻间射得对方人仰马翻，伤亡过半。

　　那耶律舒宝被打的魂飞魄散，仓皇下搭箭还击。无奈他们根本够不到上面的公主卫队。

　　马贼避无可避，纷纷中箭，鲜血染红了木筏和河水。

　　耶律舒宝心中很是懊恼，退回去是不可能的，眼看见旁边一座空空的山谷，虽然明知对方会在山谷中设下埋伏，却也只能想办法先进去再说。

　　于此同时，那悬崖上的箭矢射的更是猛烈了，仿佛是在催促耶律舒宝进入山谷一般。而且那些弓箭手也发现了耶律舒宝的身份，越来越多的箭矢开始格外关照起来他了。马贼虽高举木盾，仍挡不了百弩齐发劲力强大的箭矢，一个个纷纷倒下。

　　耶律涅咕噜见身边的护卫一个个的倒下，形势不对，一声狂喊，翻身跳入水里，躲往木筏之下。这样弓箭确实无法伤他，众马贼一看，有样学样，纷纷跳入水里去。

　　劲箭直射入水里，鲜血不住由水里涌起来，然后是浮出水面的贼尸，情景残酷之极。

　　不是你死就是我亡，从来就是战场上的铁律。

　　那些幸存的马匪们顶住木筏，向那山谷冲了进来。他们以为只要逃离河面就能找到生机，殊不知他们现在的脚步，正在从地狱的边缘跨入地狱。

　　马贼们刚刚出了一口长气，忽然看见山谷两边的山上闪出许多火把出来，陈元这次倒是英雄了，第一个站出来，冲下面大笑一声：“耶律舒宝！你追在我们身后吹了好几天风，今天我让你暖和暖和！”

　　说完，把手中的火把猛的向下面投去。伙计们也跟着投下火把，早就被布置在山谷中的干柴瞬间点燃。

　　那些马匪顷刻间陷入一片火海之中。

　　入口处的一些马贼还想逃走，却遭到那两百辽兵的射杀。

　　惨叫声不绝于耳，两千多马贼已经溃不成军。剩下的那些还在河中的马贼一见情况不对，立刻掉头向而去，也不顾同伴死活。

　　那些走的慢的，马上被山口的辽兵关在山谷里面，在火海中挣扎求生。

　　陈元这时候在山上，甚至已经能闻到那人肉被烤熟的味道，他忽然觉得，这味道有点和自己刚才烤肉的味道一样。

　　刚刚想到这里，只感觉胃里面一阵翻涌，想忍，可是没忍住，一股洪流从喉咙里面冲了出来。

　　胡静忙的轻轻抚摸他的后背：“怎么了？不舒服么？”

　　一旁的耶律涅咕噜呵呵一笑：“我敢肯定，上一次打仗陈兄肯定没上，如果杀过人，现在就无所谓了。”

　　陈元吐的好难受，吐完之后轻轻摆手：“不是，只是这味道，有些像我刚才烤的肉。”

　　话音刚刚说完，忽然感觉身后胡静的手猛的一紧，然后一声：“哇！”

　　那耶律涅咕噜也忽然间喉结涌动，片刻之后猛的坐起来，头往一旁一歪：“哇！”

　　等到火势小了一些的时候，下面还有马匪依然活着。这个情况再次说明了一个道理，人的求生欲往往能战胜一些看上去不可能战胜的自然灾害，想来这也是人类能够主宰地球的原因。

　　不过这些人并不值得庆幸，因为人类最大的敌人并不是大自然的各种灾难，而是人类本身。

　　山谷的入口处，那公主带着从对面山上下来的三百辽兵已经等了很长时间了。火势一小，他们马上冲了进来，把那些在大火中幸存的马匪全部杀死。

　　陈元也带着伙计们加入了这一场屠杀。

　　说实话，陈元并不想对这些已经失去反抗能力的人动手，但事实是他动手了。

　　当那三百辽兵喊杀着冲进来的时候，山上的两百辽兵也同样喊杀着冲了下去。

　　陈元，还有他身边的这些伙计们根本就没有去想该不该亲手去把眼前这些现在只想求一条活路的可怜的人杀死。

　　只是那种喊杀声唤起他们心底的一种冲动，然后，就下去了。

　　陈元也是大声叫喊着，仿佛叫喊出来之后就能排解自己心中的那些压抑，恐惧，兴奋，还有那一点点对方的尸体给他带来的罪恶感。

　　其实，他们中间的大多数人也只是呐喊了一下，辽兵的杀人手法相比伙计们要专业许多，等他们下去的时候，人基本上已经被杀光了。

　　惨叫声的停止让陈元的理性马上回归了一些，看着那些因为他的主意而被杀死这个山谷中的马匪的尸体，心中略略有种说不上来的不安，可是如果再来一次，他依然会这么做。没有什么比自己活着更重要。


第117章 踏入燕京

　　耶律涅咕噜显然对这种场面已经司空见惯了，那些焦糊的味道虽然还刺激着他的口腔，可以另一件事情却更让他牵挂：“耶律舒宝呢？把耶律舒宝找出来！”

　　一声令下，那些辽兵开始翻地上死尸。有些还能辨认，有些却已经被烧的连形体都没有了。

　　公主的眉头轻轻的皱在一起，从她的表情可以看出，她一定在压抑着内心某种东西：“九哥，我看着他进来的，没见他出去，想来是被烧死了。”

　　耶律涅咕噜仿佛很不甘心：“没有亲手杀了这个混蛋，算是便宜他了！”

　　陈元看到一块石头，想上去坐着歇上一会。他真的有一种虚脱的感觉，如果这时候能有张床，让他躺一会就好了。

　　一屁股坐在石头上，马上传来一股火热的感觉，“啊！”陈元一下跳了起来。

　　众人的目光立刻向他这里射来：“怎么了？”

　　陈元一手捂着屁股，尴尬的笑了一下：“没事，没事。”

　　庞喜匝了一下嘴巴：“没事你乱喊什么？”

　　陈元摆手向周围的众人表示歉意，同时四下找找，看见靠在山坡的地方有一片很平整的青草地，想来没有被火烧着。

　　上去摸了一下，确实不热，这才敢再次一屁股做了下去。

　　“啊！”

　　陈元又是大叫一声，一下跳了起来，这一次生意比上一次还大，不过众人已经没有了刚才那种反应。

　　庞喜两手一摊：“掌柜的！你又怎么了？”

　　陈元刚才坐下的时候，发觉自己的屁股底下不对劲，软软的，不像是草地的那种硬度。

　　伸手一拔，那屁股下泥土马上分开，露出一个人头来。

　　这种情况当然吓他一跳。

　　那人还活着，两只眼睛可怜拉吧的看着陈元，露出乞求的神色。庞喜说话的时候陈元的手指已经指在那人脸上，他本来想告诉那些辽兵这里有人。可是那人的眼神打动了他，或许是那眼神触动了陈元心中本来就不愿意面对的一些事情，陈元最终说道：“这里也好烫！”

　　庞喜一挥手，不再搭理陈元。耶律涅咕噜也是说道：“陈兄！你能不能不要再一惊一乍的了？”

　　陈元点头，在那人头旁边坐下，顺手拿过一片从山上落下的黄叶，盖在那人头上，小声说道：“别出声哦，一会人都走了你再出来。”

　　黄叶下面传来细小的声音：“多谢。”

　　战场的清扫很快结束，那些尸体都被堆起来再次焚烧。这让整个山谷再一次充满了那种让人作呕的气味，没人愿意在这里多留。

　　取出陈元等人制作的木筏，公主带来的那些船也从下游划了上来，众人再次踏上去燕京的路，这一次，因该没有人再会追来了。

　　那耶律涅咕噜被公主抬到了她的船上，陈元也破例被允许登上这一艘队伍中最豪华的船上面，而且那些辽兵这时候对陈元也是非常客气了。

　　士兵就是这样，他们永远喜欢和尊重那些在战场上能让他们活下去的人。

　　这次埋伏打的非常漂亮，杀死马匪近两千人，消除了众人面对的最大的威胁，而自己这边除了两个辽兵不走运被对方的射杀之外，只有几个伙计因为下山冲锋太过兴奋，崴了脚。

　　这样的战果足以让辽兵尊重陈元。那公主也是在耶律涅咕噜身边小声说道：“九哥，那个陈世美真的不错，你当真很会看人。”

　　耶律涅咕噜笑了一下：“光是会看人是没用的，还要会用人。要想让心甘情愿为我所用，必须让他心服。我现在，就是找不到让他心服的办法。”

　　公主看看船舱中陈元和胡静依偎在一起的身影，嘴角一笑：“他要什么？功名？钱？女人？或者崇高一些，抱负？”

　　耶律涅咕噜自嘲说道：“我也不知道。但是我敢保证，你如果敢送他东西，没有他不敢要的。但是他绝对不会为任何一样东西把他自己卖给我。”

　　公主一双美目注视着陈元，眼神是那样纯洁，可是嘴边却轻轻说道：“若是真的有才，又不愿意为我所用，杀之！”

　　耶律涅咕噜点头：“嗯。”

　　陈元在船舱里面轻轻的搂着胡静的肩膀，在胡静耳边说道：“这一趟我们麻烦了。”

　　胡静看着他：“你有什么好麻烦的？那公主都让你上她的船了。天天都能看到，你现在心里一定很高兴吧？”

　　陈元的嘴咧了一下：“我很不高兴！就是因为她让我上这船了，说明我们再想下去，就不是容易的事情了。”

　　胡静不解的问道：“怎么了？”

　　陈元没有多做解释，他知道，这一切的起因都是和文同一样，自己表现的太出彩了。没办法，当时是为了活着。就像耶律涅咕噜在文同选择和宋军合作一样，麻烦确实很让人烦恼，但是如果死了，连麻烦都没有了，就不是烦恼，而是悲哀。

　　陈元在胡静的腰上摸了一把：“这是贼船，上贼船容易，下贼船很难，这句话女侠总该听说过吧？”

　　胡静呵呵一笑，丝毫不知道陈元心中的烦恼：“我看刚才那公主让你上船的时候你跑的挺快的么？怎么现在说是贼船了？”

　　陈元叹了一声气：“我不知道她要偷我什么，若是只丢些东西，我倒是能应付。假如他们想偷我这个人，就麻烦娘子你出手，仗剑护夫了！”

　　胡静知道他是调笑，当即用胳膊捣了他一下：“你很值钱么？”

　　一路上再也没有遇到任何麻烦，找到公主手下的三千骑兵之后，安全问题总算解决了。

　　耶律涅咕噜的伤势也在康复之中，一行人很快进入了辽国的城镇，追杀与被追杀的游戏总算结束了。

　　在这场游戏中耶律涅咕噜无疑是获胜的一方，他显得意气风发。而且，他对陈元的态度也是极力的拉拢。

　　一路走到燕京再也没有什么意外发生。

　　当陈元他们到达燕京城外十里的时候，迎接耶律涅咕噜的队伍就已经能看到了。耶律涅咕噜停下马车，对陈元说道：“陈兄，真的不和我一起入城么？”

　　陈元微笑摇头：“他们是来接九王子的，在下一介商贾，就不去凑那个热闹了。我进城去看看能不能找到那王伦，若是找到货物，我做成买卖之后会很快离开。”

　　耶律涅咕噜想了一下：“如此，小王也不强留。今天晚上我在府内设宴，还请陈兄务必赏脸。”

　　这入城了，到了他的地盘了，在下也变成小王了。陈元倒是并不在意称呼上的改变，只是，这家伙请自己去赴宴做什么？

　　耶律涅咕噜继续说道：“你的货物尽可放心，只要那个王伦来了辽国，我定然把他找出来。若是他把货物你的货物给吞了，我就把他那条命给吞了！”

　　陈元微微一笑道：“那到不会，当初他若是想吞我的货，大可让那些马贼进来把我等杀了。”

　　耶律涅咕噜一想也是，点头：“如此，小王就不多事了。这样吧，你们不想和一起入城就在这里等上一会，只是陈兄对燕京也不熟悉吧？我派一个人和你们同行，帮你安排好食宿，也算我略尽地主之谊。”

　　陈元谢道：“如此，叨扰九王子了。”

　　耶律涅咕噜留下两个士兵来，让他们一会帮陈元一行在燕京城内安排好住宿。

　　回来时的耶律涅咕噜，走进那些迎接他的队伍的时候，他带着那自信的笑容从马车里面出来，拉过一匹战马骑上。

　　公主忙的劝道：“九哥，你伤还没好……”

　　耶律涅咕噜一摆手：“无妨，我就是要让所有人知道，我回来了，平安回来了！”

　　公主听他这样讲来，也不再相劝，只是骑马紧紧跟在他的身边，以防不测。

　　耶律涅咕噜回头看了一眼陈元的商队，没有说什么。公主却完全读懂了他的意思，轻轻一笑道：“九哥，我始终认为你把事情做的有些麻烦了。”

　　耶律涅咕噜手往后一指：“你是说他？”

　　公主点头：“是啊，咱们摆明和他说，给他钱，给他女人，给官做，他要是不答应。我们就杀了他。我想，他会答应的。”

　　耶律涅咕噜哈哈一笑：“嗯，他肯定会答应的。但是那样的话，他不会尽心为我做事，而且只要一有机会，他绝对是第一个出卖我的人。”

　　公主眼睛狡黠的闪了一下：“这样吧九哥，我们打个赌如何？你用你的办法，我用我的办法，看看咱们谁能收服他。”

　　耶律涅咕噜当即来了兴趣：“哈哈哈，好！如果我输了，你要什么？”

　　公主笑道：“我还没想好。”

　　身后，陈元看着这些辽国人越走越远，冲那两个辽国士兵说道：“烦劳两位军爷前面带路，我等随后跟来即可。”说着从怀中掏出一把铜钱来，塞在那两个人手里：“区区劳驾两位军爷实在过意不去，小小心意，请两位买壶酒喝。”

　　那两个士兵顿时高兴了，客气两句之后在前面慢慢的走着。

　　陈元却靠在庞喜的身边，小声说道：“庞兄，你说耶律涅咕噜晚上请客为什么要让我去？”

　　庞喜哼了一声：“不是你让人家记住你的救命之恩么？人家现在请你喝酒有何不对？”

　　陈元微微摇头：“不对，我总是梳理不清楚头绪。今天的晚上酒宴，想来是辽国耶律重元那帮人的庆功酒会，他让我去是什么意思？”

　　庞喜看了他一眼：“我说你怎么这么婆婆妈妈的，如果你不想去，刚才可以明说啊？那时候他如果强求，说明肯定有问题。”

　　陈元很鄙视的看了他一眼：“所以，我和你的差距就是我经常动脑子，就不需要动手。而你那脑子基本上是死的，所以天天都要动手。”

　　庞喜有些羞怒：“陈师爷！我现在如果动手，你说是我的手厉害，还是你的脑袋硬？”


第118章 矛盾

　　陈元根本不怕他这么说，至少在任务完成或者失败之前，庞喜是不会向自己动手的。

　　他白了庞喜一眼：“进城之后，我们先去客栈住下。你去找一下那个萧苏里，记住，打听清楚他们是站在那边的。如果能顺道把辽国的军事动向问明白，那是再好不过了。”

　　庞喜点头：“知道了，你什么时候去见萧苏里？我告诉你，他虽然没有实权，可是他姐姐是辽国的皇后，能帮我们很多忙的。”

　　陈元说道：“我知道的，你先把路铺好，明日一早我就去。”

　　说完回头喊了一声：“阿木大，小文，你们两个过来。”

　　阿木大和杨文广纵马来到陈元面前：“掌柜的，有什么吩咐？”

　　陈元说道：“阿木大，你去挨个客栈找一下，看看那个王伦住在哪里。他们走的是捷径，想来比我们要快上一些。小文，今天晚上你在客栈安排好伙计们住宿，大伙都辛苦了，记住，四个字：吃好，喝好！”

　　杨文广和阿木大都表示自己明白了，胡静的眼神非常的渴望的看着陈元。

　　陈元发现女人真是一种很奇怪的动物，被推倒之前她什么事都管着自己。现在好了，自己让她在外面不要说话，她就真的不说话了，这让陈元很有成就感。

　　伸手招了一下，胡静马上过来听候吩咐。陈元冲她一笑：“答应我不准闹事！”

　　胡静点头：“嗯。”

　　陈元非常满意这个态度：“好吧，晚上跟我一起去赴宴。”

　　一边的庞喜一愣：“你真的去？”

　　陈元点头，没有回答庞喜话。这家伙就是四肢发达头脑简单，这一趟来做买卖全是幌子，真正的任务就是挑起契丹人和党项人之间的争夺，若不接触他们的实权人物，从哪里下手？

　　正在心里鄙视着庞喜，他们就走入了城门。

　　由于有耶律涅咕噜的特殊关照，加上两个辽国士兵开路，只是的简单的盘查之后，一行人就进入了燕京。

　　燕京是辽国的国都，虽然没有汴京繁华，可是无论从居民衣着还是城池里的建筑物，都能看到一些汴京的影子。

　　这就是一个少数民族的政权面对汉人千年的历史时候的真实表现。一方面他们咒骂着宋朝，鄙视着宋朝。另一方面又在不知不觉的效仿着。希望自己也能像宋朝一样。

　　辽兴宗现在要做的变法，其实就是把一些辽人已经在做的事情，也是心里非常想做的事情从台面下面提上来。

　　可是总有些人是好面子的，或者说这样做总会触犯一些人的利益。比如那耶律仁先，骂宋朝骂了一辈子了，现在忽然让他承认自己学宋朝，无论如何也拉不下这个面子。

　　但是他不说是自己拉不下面子，他说是祖宗拉不下面子。这样一来，就有很多人站在他那一边，借着维护祖宗面子的借口，来维护他们现在的利益。其中包括在辽国很有实力的上任南北两院大王，耶律胡睹，耶律韩八两位很有权利的老臣。

　　而变法一派的实力也毫不逊色，除了有皇帝支持，耶律重元父子二人打旗之外，还有耶律求翰，侯哂，和一众新近崛起的汉族官员为之呐喊助威。

　　陈元对辽国的争斗丝毫没有兴趣，他只是关心辽国这样的局势会不会对自己的任务产生影响。或者说，能不能从中间找到方便自己完成任务的因素。

　　耶律涅咕噜的脚步还没有踏入燕京，就已经引起了轰动。因为谁都知道，皇上马上立他为太子了。

　　大家也都知道，这一次回来的是耶律涅咕噜还是耶律舒宝，决定着大辽日后的政治走向。

　　他们踏着耶律涅咕噜的脚步走入燕京，耳朵里听到的全部都是众人对这即将因为九王子回来，朝堂上将掀起什么样的风云的猜测臆断。

　　两个士兵带他们走过几个街口，在一家很体面的客栈门前停了下来。

　　第一家，客栈的名字就叫第一家。陈元抬头看见这三个字之后，马上大声说道：“好！这个名字起得好！这第一家三个字写的更好！”

　　那带路的士兵忙的说道：“呵呵，陈掌柜真的很有眼力，这名字好在哪里我不知道，但是这客栈上面的招牌，却是我们皇上亲手题写的。”

　　陈元听了这话更是诧异，要知道陈世美可是文才，虽然陈元不打算发掘陈世美的文采，但是字的好坏还是能看出来的。

　　那招牌上的三个汉字写的工整中不失洒脱，拘于方格却关不住那隐隐的霸气，这手法足以说明写字的人对于书法有些很深的造诣。

　　在陈元的想象力，辽国的皇帝或许是个连汉字都不认识的标准蛮夷，所以听到这三个字是辽兴宗写的之后，加上又知道辽兴宗致力于改革辽国的国政，一时间觉得这蛮夷皇帝的称号仿佛不适用在辽兴宗的身上了。

　　客栈里面也很是讲究，大堂宽敞明亮，桌椅也擦的非常干净。房间分为四等。除了大宋常有的上中下三等之外，还多了一个通铺，专门给那些下人们，或者穷人们居住。

　　另一个士兵对陈元说道：“陈掌柜放心，这是燕京最好的客栈了，一向是招待国宾的，若不是九王子和这老板相熟，今日是订不到房间的。”

　　陈元呵呵一笑，心中不由想到，这里若是辽国招待国宾的地方，那岂不是能遇到宋祁？

　　先把伙计们安排好，这一路上多亏了他们拼命，不然陈元现在早死在马匪手里的。

　　虽然是打通铺，可是陈元每人多要了一床被子，保证伙计们晚上不会感觉寒冷。还特意让伙房准备了上好的酒菜，今天晚上这些伙计什么都不用做，吃好，喝好就可以了。

　　看着伙计们安顿下来，陈元才和胡静一起随那两名士兵去耶律涅咕噜的家，也就是现在的北院大王府。

　　“对了，你们公主叫什么名字？”陈元和那两个士兵搭话。

　　问这一句只是想打开士兵的话匣子，还有就是告诉胡静，自己对公主一点都不关心，相处这么多天，连名字都不知道。其实他早就知道公主叫耶律缕伶。

　　士兵马上回话，小声说道：“我们公主叫耶律缕伶，是皇上的长公主。”

　　陈元点头：“哦，两位的军爷的家室就在燕京城内吧？”

　　话匣子打开了，陈元慢慢的和他们聊着，聊着聊着，也就聊到了关于辽国变法的问题上，陈元知道，一个变法能不能成功，最关键的一点，是看你符合不符合大多数的利益。

　　据他知道的宋朝的历史，好像辽国没有变过法，想来是失败了。

　　果然，那两个士兵一提到变法，马上就一肚子的苦水：“哎呦，变什么法呀！掌柜的您是不知道，那不叫变法，那叫折腾！”

　　陈元大感兴趣：“如何叫折腾？军爷能不能和在下细说一下？”

　　不用陈元催问，那两个士兵的牢骚已经到了嘴边，不吐出来自己憋的也很难受：“皇上说要把草场改成良田，让我们学汉人种地。我就学了呗。可是这种子刚刚撒下去，那边皇上又改主意了，说着燕京周围的草场不适合种地，让我们到远处去开荒去。”

　　这个刚刚说完，另一个马上就说的：“这还不算完，我们跑到和宋朝交界的地方种地去了。人也够了，地也开了，种子也种下了，看着就能熟了，可是转眼之间，要和宋朝打仗了！打就打呗，皇上又一道指令，说军粮不够，把我们的田一下子又割了。”

　　发起辽兴宗变法的牢骚，他们仿佛没完没了一样，这一个刚刚闭嘴，另一个又说道：“皇上还说，要整顿税务，让我们都少交一些税。可是税是不断的减，他一边减掉一个，另一边就冒出两个来！”

　　陈元呵呵一笑，他现在能够很清楚的体会到那辽兴宗的心情了。辽兴宗不管再怎么开明，再怎么睿智，他也是一个人。现在他的内心肯定就如大辽的朝堂一样矛盾。

　　一直说道耶律涅咕噜的家门前，也就是当今的辽国北院大王耶律宗元的府邸。

　　耶律涅咕噜还算够意思，虽然陈元的身份只是一个商人，但是耶律涅咕噜安排席位的时候把陈元放在他那一群好友之间，加上陈元本身就是善于交际的人，倒也不曾有尴尬。

　　胡静当然是不能上席的，在宋朝，一般吃请的场合就很少有女子露面。辽国的风化比大宋要疏散一些，寻常的女子却也不能和男子一起坐在席位上。

　　虽然不让女子上席，但是席间谈话的话题却怎么也少不了女子的，特别是酒喝多了的时候。

　　和陈元一桌的都比较年轻，从他们的嘴里，陈元听到两个消息，第一个消息是关于辽国因为党项人忽然势力大增，即将采取了军事动向问题。

　　这个问题在辽国军中争议的非常厉害，酒桌上的这些辽国年轻的将军们就分成明显的两个阵营，一个阵营认为，党项人是初生的牛犊，没有什么好怕的。现在应该和党项人联合起来，先把宋朝干掉。

　　而另一派人则看法截然不同，他们认为宋朝屡战屡败，杨家将死伤殆尽之后，已经没有了良将。而党项人是势头正盛，绝对不能让李元昊发展起来。所以现在应该先打党项人。

　　不管是哪一派，在第二的消息的问题上都是惊人的一致。这些年轻的辽国勇士一致认为，辽兴宗让公主嫁给李元昊，实在是对他们的侮辱。

　　甚至有人喝多之后说道，这一次党项人来求亲，李元昊没有亲自来，实在是明智。若是李元昊来了，定然不让他活着走出燕京城。

　　有用的信息就这一些。剩下的话都是这些小子酒喝高了以后说的了，当不得真的。

　　散席，陈元回到客栈的时候，已经是戌时了。


第119章 打架了

　　其他的客栈在这个时候大多已经掩上了半个门。客栈是不能关门的，因为随时有些住宿的旅客要来投宿。但是只要过了打尖的时辰，就把门关上一半，告诉外面的旅客，住店可以，吃饭没有了。

　　而“第一家”的门却是永远大开着的，那就是告诉经过这里的旅客，不管什么时候，吃饭有饭，住店有房。

　　陈元看的颇为赞赏，这才是一家有规模的客栈应该具有的气派。他和胡静刚刚走进门里，小二就殷勤的迎了上来：“爷，您回来了？小的给你大盆水来洗把脸？”

　　其服务态度比之汴京的客栈丝毫不差。

　　陈元点头笑了一下：“烦劳二小哥了，若是伙房还有人在，麻烦给下一碗面条来。”

　　小二端来水盆，拿来毛巾：“唉，您放心就是，我们这里子时都有人在！”

　　陈元洗了一把，在大堂坐下等着面条。胡静坐在旁边看着他：“你刚才没吃好？我不是看你桌子上剩了很多菜么？”

　　陈元拍拍她的手：“所以我说不能当官呢！我光注意听他们说什么了，生怕吃多了喝多了误事，这肚子到现在还空着呢。”

　　胡静呵呵一笑：“那也是你自找的，我要是去吃，就先吃饱了再说，管他们说什么呢！”

　　陈元点头：“你这话说对了，这就是自找的。所以我只是找这么一回，如果当了官，我要天天听听有什么消息对我不利，有什么人想对我下手，当然是每一顿都吃不好了。”

　　说完之后，陈元抬头看看楼上的房间，对胡静说道：“你去看看阿木大和庞喜回来了没有，我有点事情和他们商量一下。”

　　胡静马上摇头：“不行，不就是做一趟买卖么？先把面条吃完，然后再商量正事。”

　　陈元笑了一下：“听话，快去，我一边吃一边谈，没问题的。赶紧把事情办完，你我早些休息才是正事。”

　　胡静脸上一红，狠狠在陈元胳膊上扭了一下，带着一丝娇羞上楼去了。

　　不大一会，阿木大和庞喜从楼上下来。

　　阿木大首先说道：“掌柜的，那王伦找到了，离我们不远。这小子人还不错，咱们的货一袋没少，都被他带来了。”

　　陈元点头：“你跟人家怎么说的？”

　　阿木大一匝嘴巴：“我跑了这么多年江湖，这点还能不懂么？那王伦要把货送来，我说等呢回来我们过去拉，另外还替你答应请他们喝顿酒，如何？”

　　陈元笑道：“不错，庞兄，你那里如何？”

　　庞喜也是很顺利：“我这里没什么问题，那萧苏里和我们打交道不是一次了。他也是一个买卖人，虽然挂着官职，却很少去官府，大多时间都在经营他的铺子。”

　　陈元想问庞喜，是不是通过萧苏里得到了什么有用的线索，但是转念一想，现在阿木大就在身边，有些话不好说，于是暂时作罢。

　　面条端来了，陈元看着他们两个：“你们吃了没有？”

　　庞喜点头：“吃了。”

　　阿木大却是摇头：“没有。”

　　陈元马上对伙计说道：“小二哥，再来一碗。”

　　小二的脸上丝毫没有因为被来回使唤的两趟而看出一点不快之色，面带谦卑的笑容：“唉，爷您稍等。”

　　陈元手指那小二的背影：“看见没有，这才是一个好的伙计。等我回去把酒馆开起来，我要让我的伙计全都像这里的店小二一样！而且我还给我的伙计发衣服，统一的服饰，让他们一出去人家就知道是我们酒馆的。”

　　庞喜看着陈元：“给伙计发衣服？没听说过。”

　　陈元不想和他辩论，因为陈元知道，自己就算给伙计发金条，庞喜也不会来当自己的伙计，所以没必要给他解释怎么。

　　正在这个时候，却忽然有两帮人一起在客栈门口停下了马车。小二忙的迎了出去：“哎呦，几位大爷回来了？”

　　陈元抬头一看，其中一伙领头的正是那宋朝派来和辽国谈判的宋祁，而另一伙人人数明显多上一些。

　　两帮人在门口相遇，那宋祁本来是要先进门的，可是一看陈元坐在里面，马上愣了一下。

　　后面那两人上来，其中一个从宋祁边上挤入，肩膀顺势一顶宋祁，差点把宋祁顶翻在地上。

　　跟随宋祁的两个护卫顿时大怒：“干什么！”

　　那两人带着轻蔑的笑容从外面走了进来，他们身后的护卫人多，立刻涌到门边，把宋祁和一众宋朝的人挤的东倒西歪。

　　一个瘦子马上对刚才挤人的那个说道：“张兄，你为什么撞那宋大人呀？”

　　那人马上做出无辜的摸样：“我哪里撞他了？想是宋大人今天闭门羹吃多了，自己撞到门上去了吧？”

　　两人一起哈哈大笑起来。

　　陈元悄悄冲那小二一招手，小二过来。陈元问道：“小二哥，这些是什么人？”

　　小二看了陈元一眼，放低声音说道：“爷，您做您的买卖，这两帮人就装作没看见。那人少的是宋朝的使团，领头的叫宋祁，在宋朝也是大官！顶他的那个叫张元，瘦子是吴昊，他们是西夏李元昊的人。”

　　陈元点点头，让那小二去忙。

　　宋祁好不容易在侍卫的保护下，冲到张元和吴昊面前，面色很是严峻的说道：“两位，这里是辽国的地方，你们这样做，恐怕不太妥当吧？若是惊动了辽国的人，不知道两位能不能担待的起？”

　　那吴昊微微一笑：“宋大人所言极是。只是，宋大人今日去拜会耶律韩八，好像没见着吧？”

　　宋祁哼了一声：“那是在下的事情。”

　　张元跟着说道：“其实宋大人你也挑个时候，你去的时候，那耶律韩八正和我们喝酒，哪里有时间见你？哈哈！”

　　宋祁说不出话来。

　　吴昊拍拍宋祁肩膀：“宋大人，所谓良禽择木而息，你这般愚忠的耗死在大宋那个树上，我该说呢笨呢？还是该说呢蠢？”

　　张元搭腔：“说你蠢笨有些不合适，你的诗词歌赋我们二人也拜读过，自认不及。只是你若不蠢，如何明知不可为而为之？”

　　宋祁心中很是苦闷。他比这两个人晚来了七天，就这七天，他失去了很多本来可以算作机会的机会。

　　当下扛头说道：“子曰事君则至其身。食君之禄，分君之忧。在下虽然不才，背祖忘宗的事情却是万万不做的！”

　　这话说的张元吴昊二人脸色顿时变了，他们本是宋朝不第的书生，去西夏投靠李元昊谋取信任之后，虽然现在颇受器重，但是最忌讳的就是跟别人谈祖宗。

　　他们这次带的随从多些，大概有六十多人，而宋祁却只有三十多人。

　　光现在两个人身边就有十几个，宋祁那里却只有八个人。两人对视一眼，决定给宋祁来硬的！

　　张元一把抓住宋祁的衣服：“你再说一遍！”

　　那些党项人一看他动手，也纷纷抄起板凳来。他们入城的时候，兵器都已经被收去了，这是燕京的规矩，因为辽人不比宋人，生性鲁莽，动不动就喜欢打架。所以燕京建成之后没多长时间，为了确保治安，就规定入城必须收缴兵器。

　　宋祁哪里见过这个阵势，顿时脸色都白了：“子曰，君子动口不动手！”

　　一旁陈元忽然说道：“子曰事君则至其身。食君之禄，分君之忧。在下虽然不才，背祖忘宗的事情却是万万不做的！”

　　这话一说完，他马上就站了起来，微笑的看着宋祁：“宋大人刚才说的是这两句吧？两位既然想听，我再学一遍就是。”

　　胡静的嘴巴张的好大，旁边阿木大和庞喜也是用惊讶的眼神看着陈元，在他们想象中，这样把别人的纠纷往自己身上揽，仿佛不是陈元做的事情。

　　阿木大愣了一下，低声咒骂一句：“奶奶的，面条还没吃就要打架了！”

　　胡静却是换上一副“我支持你”的表情，挡在陈元面前。

　　那吴昊一看有人站出来，打量了陈元一眼：“阁下是谁？”

　　陈元没有理他，看着那宋祁：“宋大人，他们说你蠢笨真的一点没错！他们连自己祖宗都忘了，你还跟他们子曰？他们那里记得是什么子曰的？”

　　那张元一见陈元他们就四个人，顿时来了胆气，加上陈元后面这句更是摆明了在骂他，放开宋祁冲向陈元：“小子！你找死是不是？”

　　陈元没有动，继续对宋祁说道：“你看，最终不还是要打？”

　　那张元刚刚走进，胡静一把抓住他的胳膊，反手一扭，将那张元整个人带转半圈，顺手一推：“啪！”

　　张元整个人摔倒在地上！

　　那些党项人二话不说，马上都冲了过来，阿木大和胡静左右低档，庞喜站在后面却是没动。

　　庞喜没动不稀奇，那些宋朝的护卫有几个想冲过来帮忙，宋祁却急忙拦住：“不要动手！我等是大宋使团，若是与这些蛮夷动手，于我大宋名声不好！”

　　一句话差点把陈元气死。

　　他就是不明白，自己刚才如果不替宋祁挡着，让他被打成猪头，对宋朝颜面就好了？吕夷简是对了，宋祁，根本不可能完成这项任务。

　　楼上杨文广听到动静出来，哈哈一笑：“打架？我来了！”

　　杨文广加入之后，那十几个党项护卫虽然是李元昊挑选出来的好手，却也无法占到一点便宜。

　　陈元后退到庞喜身边：“你不打算帮忙么？”

　　庞喜看着他：“我只是不明白你为什么帮宋祁？他如果被打了，对我们有益无害。”

　　陈元点头：“对，这次你说的对。但是我告诉你我帮他的原因只有一个，他是大宋的使团代表。你可以现在就去杀了他，可绝对不能让党项人侮辱他！”

　　庞喜想了一下：“我总是说不过你。”

　　一抖胳膊，大喊一声：“我也来了！”加入团战。


第120章 摆明了玩我？

　　这里一打起来，那边的辽国人全部惊动了，一个个也飞奔下来就要厮打，陈元这边的一百多个伙计也从大通铺上爬了起来。

　　经过这一趟死里逃生的旅程之后，再加上晚上大多搞了些酒，胆气居然丝毫不逊色于对手，抄起身边的板凳木棍，赶来截住那些辽国人，噼里啪啦的打成一团。

　　而宋祁身边的那些宋兵站在门口，大多是面有愧色。

　　陈元在后面看着众人厮打，所做的也就是在精神上支持一下而已。

　　虽然他们这边伙计和马夫人多，可是那些党项人是职业士兵，进退颇有章法，只是受了地形限制，双方都丝毫占不到便宜。

　　门口那些宋朝来的护卫终于看不下去了，一个二十多岁的小伙子，神情很是激动，看看宋祁，又看看同伴，然后把身上衣服一脱就要冲过来。

　　那宋祁一把拉住他，同时对身边的护卫说道：“谁都不许动！”

　　那小伙子一把将宋祁的手臂甩开，也不说话，从旁边抄起一个扫把，从门口就打了进来。

　　他的位置不好，冲进来的时候正好在党项人的中间地带，扫把还没挥出，就被两个党项人夹住，形式看起来颇为危急，很快就被打了几拳，倒在地上。

　　那小伙子一声不吭，从地上爬起来，重新打过。

　　他的勇猛深深的刺激了宋祁身边的其他护卫，只听那队长大喊一声：“娘的，杨义都敢动手，兄弟们，打！”

　　那些旁观的宋朝护卫早就上火了，一听这话，立刻也冲了上来，这一下战局马上乐观起来，党项人的队形在瞬间被前后冲散，顷刻间就有十几人被打倒在地上。

　　陈元一看形势大好，心中大为得意。先不管以后事情如何解决，反正把党项人全部打成猪头，也是一件很有面子的事情。

　　“住手！”一声清脆的叫喊在门口响起，一队辽国士兵冲了进来。

　　从觉察出有闹事的苗头之后，第一家的伙计就去报官了，只是这个年代的通讯很落后，若不是他们半路遇到正从北院大王府邸赶回皇宫的公主，这时候可能官兵还来不了。

　　打斗的双方马上都停了下来，公主的一双眼睛扫了一下四周，那张元的双目都被打肿了，吴昊的嘴角也挂着鲜血，一见辽国公主来了，他们二人赶忙想来个先告状，上去抱拳行礼：“下官西夏国使者张元（吴昊），见过公主殿下。”

　　然后，吴昊马上说道：“公主，实在不是我等存心在大辽闹事，只是这人无端生非。”

　　话没说完，那公主马上喝道：“我还没问你呢！”

　　吴昊立刻闭上了嘴巴：“是，是，下官多嘴。”

　　只见公主几步走到陈元面前：“陈世美，是你闹事么？”

　　陈元眼珠一转：“这个，在下认为，公主有这样的疑问可能完全是出于对在下误解。其实我是一个很随和的人，平时遇到事情都是能躲就躲的。”

　　耶律缕伶一声冷笑：“可是我们一路同行的情况看，陈兄好像不是怕事的人？”

　　陈元摇头：“公主，您真的误会我了。”

　　耶律缕伶一摆手：“不要多说，我只想知道，这些手拿板凳木棍的人，除了宋朝和党项使团之外，是不是都是你的伙计？”

　　陈元点头：“是，但是其中原因并不复杂，在下相信公主一问就能问清楚。我也想解释一下，其实，真的不是我们先动手的，是那个张元过来打我。”

　　耶律缕伶嘴角忽然泛起一丝笑意来，她正在找着陈元的把柄呢！

　　只见她又是一挥手：“哎！审问案子不是我的事情，在我们辽国有专门的人会来问清楚的。来人，凡是手拿木棍的伙计，都给我带走！”

　　陈元手下的那些伙计们顿时就慌了，刚才和党项人打破头他们都不怕，但是面对要被关入辽国大牢的结局，他们真的有些慌张了！

　　打破头有掌柜的给钱看郎中，这如果被关入大牢，人生地不熟的地方，想出来就难了。

　　陈元一看这情景，马上大声喊道：“等等！”

　　耶律缕伶让官兵停了下来，转头问陈元：“掌柜的有话要说？”

　　陈元想了一会，实在没有别的办法了，当即说道：“公主，他们只是听命于我，我想，我一个人去说，足以把事情说清楚了。大不了公主再带几个人去做一下人证即可。这也没人受重伤，还请公主看在我们一路同行的颜面上，不要为难这些伙计。”

　　耶律缕伶双目一闪，一道狡黠的目光在眼中忽然出现，又马上被她掩埋：“可是陈掌柜的，打人的是他们。我们辽国的律法可能和大宋的少有不同，凡是参加斗殴的，都必须抓去问罪。”

　　陈元手指那些党项人：“那你怎么不抓他们？”

　　耶律缕伶笑道：“他们是外交使团，我必须禀明父皇再做定夺。”

　　陈元点头：“公主，小人不明白哪里得罪你了？若是你看不顺眼，大可把我赶出燕京，这般为难我手下伙计又是如何？”

　　一旁的阿木大也再也忍不住了，拔出九节鞭来：“这不是摆明欺负人么！”

　　庞喜一把按住阿木大的手，陈元回头喝道：“你干什么！”

　　那耶律缕伶却是呵呵一笑：“好，现在你们又多了一项罪名，意图刺杀本公主。陈掌柜的，这个罪名，你担的住么？”

　　陈元挠挠头，然后慢慢凑到那公主身边，两个卫士急忙拦住。公主推开那卫士：“让他过来。”

　　陈元靠在公主身前，这个时候，他能清晰的看见公主那美丽的脸庞，不过这张脸庞现在在陈元的眼里已经没有了丝毫的吸引力，他只感觉这张脸非常讨厌：“公主，你要是看我们不顺眼，我们现在就走。没必要这么费事的刁难我。”

　　耶律缕伶也把自己声音放到最小：“怎么？陈掌柜看出来我在刁难你？”

　　陈元说道：“我又不是傻子。”

　　耶律缕伶点头：“好，我喜欢和聪明人说话，这样吧，我的马车在外面，我们进去商谈。”

　　陈元有的选么？这叫人在屋檐下，不得不低头。

　　他随着那公主走出客栈，到门口的时候，宋祁一抱拳说道：“陈掌柜放心，明日在下定然会上书辽国皇帝，凑明整件事情的原委。”

　　陈元冷冷说道：“宋大人还是不要和我们这些贩夫走卒搅合在一起的好，免得坏了你的名声。”

　　进了马车，公主往正位上一座，陈元很规矩的坐在旁边的小凳子上，然后问道：“公主，你到底要在下怎么样？”

　　耶律缕伶看着陈元：“很简单，当官，当我们辽国的官。”

　　陈元刚想说些什么，耶律缕伶却接着说道：“我和九哥打赌，看我们谁能招揽了你，我一定要赢。”

　　陈元整个人愣住了，他虽然早已经猜出耶律涅咕噜对自己可能会有进一步的行动，却没有想到自己居然成为他们兄妹之间的赌注。

　　他本来也很想接触辽国的官场，因为他的任务注定了他必须接触官场，还必须是核心的官场才有可能顺利的完成。

　　可是，接触是一回事，当官却又是另外一回事。

　　不到万不得已，自己还是不要陷入的好，那样可能会让自己以后回家的时候要多费很多手脚。

　　他想了一下措辞，然后很委婉的说道：“公主，就算在下想答应，我一个宋人，忽然间入朝为官，也没有合适的位置啊，要不，等有位置了再说？”

　　耶律缕伶看着他：“后天上午，在皇宫招选东宫陪读，就是专门陪我弟弟读书的人。这个位置一向都是汉人年轻官员做的，你去正合适。”

　　陈元摇头：“这个恐怕不好，既然是招选，公主如果内定了名额，岂不是落人话柄么？”

　　耶律缕伶很自信的说道：“这个你放心，选拔初试已经过了，我会用别人的名帖，直接把你送入复试。复试分为部分，一是检查身体，二是考文才。检查身体的部分也只是走走形式，如果没有明显缺陷就能过去。至于考文才就更简单了，我就是主考官。”

　　陈元实在找不到理由了：“公主，承蒙错爱，小可心中实在有愧，只是……”

　　“铮！”宝剑出鞘的声音，在陈元耳边响起。

　　那寒光在他面前一闪，脖子上酒传来冰冷的感觉。耳边只听那公主说道：“现在我把你那些伙计带走一半。如果后天早上你不去的话，我先杀他们，再来杀你！”

　　陈元的嘴角动了一下：“不用动不动就拔剑吧？”

　　公主笑了，笑的有些妩媚。不过她现在的妩媚在陈元眼睛里也是恐怖可怕的。

　　耶律缕伶声音放的很低：“陈掌柜的，你就帮我一次吧，从小到大我还没赢过我九哥，你帮我一次，也帮了你自己，好不好？”

　　陈元的脸部肌肉能感觉到那宝剑的凉意：“你把剑架在我脖子上，我敢说不好么？”

　　耶律缕伶点头：“这就对了。后天早上，只要你一出现在皇宫，我马上放人。”

　　陈元眼睛一转问道：“如果我去了，没有选上呢？”

　　耶律缕伶一抬头：“不可能！”

　　陈元伸出小拇指：“也许，有那么一点点的意外，我去了没选上，那怎么说？”

　　耶律缕伶哼了一声：“只要你去了，我就放人，没选上我就不会怪你的！好了，就这么说定了，你回去吧。”

　　就这样，七十多个伙计被那些辽兵带走了，陈元很沮丧的从马车上下来，拖着两条腿走入客栈之中。

　　宋祁还站在门口，见陈元进来，张口问道：“陈掌柜，这些伙计们怎么办？”

　　陈元看了一眼：“不劳宋大人费神。”

　　庞喜迎上陈元：“怎么样？她到底要做什么？”

　　陈元苦苦一笑：“庞兄，我们进屋商量。”

　　庞喜点头，两人并肩向屋里走去，胡静，阿木大和杨文广各自回房去了。

　　庞喜听说公主让陈元去做官，眼睛顿时一亮：“那好事啊？你如果能进入辽国皇宫，多少总该能和辽国皇帝说上两句话吧？假如你说动他去打辽国，我们不就能走了么？”

　　陈元狠狠瞪了他一眼：“是，我进了皇宫机会是大一些，可是庞兄，那时候我们想要脱身就不容易了！”

　　庞喜转念一想，也确实如此，当上东宫陪读，定然会受到别人的格外关注，事成之后想安全的离开，定要费上一番手脚。可这对于自己来说没问题的，顶多把陈元他们丢下，自己跑回去交差就是。

　　陈元倒了一杯水，眼睛呆呆的从窗口望着外面的星星，嘴中说道：“庞兄，大家一条绳上的蚂蚱，我如果走不掉，你也别想飞。”

　　庞喜一愣，凑过头来问道：“你，怎么知道我在想什么？”


第121章 东宫陪读

　　第二天一早起来，陈元先要去拜访一下那个萧苏里。

　　现在要做的事情确实很多，比如，伙计们的事情，比如还放在王伦那里货物，比如去应付那个给自己找麻烦的公主。

　　事情再多，也要一样一样来做，轻重缓急要分的清楚一些才可以。

　　公主的麻烦和伙计们的事情，只要自己明天按公主的要求去一趟，自然会解决，有办法推掉最好，没办法的话，也就是以后跑路的时候要麻烦一些而已。

　　货放在王伦那里多放些时间也没有问题，但是如果让别人感觉自己不像来做买卖的，那就麻烦大了。所以必须去找萧苏里。

　　萧苏里是个典型的生意人，在辽国挂着国舅的头衔，还兼任一个不小官职，可是他很少到朝堂上去，也很少去衙门履行自己的职责。

　　陈元早上求见的时候，他正在院子里打着一套拳法，看那架势也就是练练身体而已。

　　萧苏里二十七八岁，和陈元年纪相仿，为人倒也是一团和气。见陈元他们来了之后，让进后堂，很客气的寒暄着：“陈师爷是第一次来我们这里吧？”

　　陈元点头：“是，小人第一次来燕京。”

　　萧苏里呵呵一笑：“听说陈师爷昨天晚上把那党项人给打了？”

　　陈元心中暗道，这事情传的倒是很快，昨天晚上那么晚了才发生的，今天早上居然连这个做买卖的都知道了？

　　萧苏里见陈元神情，轻声说道：“昨日我正好在我姐姐那里，皇上来的时候和我姐姐说，那些党项人被一个商队的伙计打成了猪头，模样甚至滑稽。我却万万没有想到是陈师爷做的，出来一打听，这才明白过来。只是在下心中不明白，我们做买卖，一向讲究一个民不与官斗，陈师爷这次为何一反常态？”

　　陈元微微叹口气：“只是酒喝多了一些，言语上受不住那两个人，这才一时冲动。对了，小人敢问大人一句，党项人告到皇上那里去了？”

　　萧苏里点头：“是啊，不过陈师爷不用担心，皇上也就是当一个笑话回来说了一下，而且模样甚至开心。听说九王子也为你说话，那宋祁也是很快送来的国书，向皇上阐明了事情的经过，想来不会深究你的。”

　　陈元抱拳说道：“萧大人，在下实在是一时鲁莽，如果日后有什么麻烦，还望萧大人鼎力相助才是。”

　　萧苏里笑道：“陈师爷这就找错人了，在下在辽国是出名的不问世事，一心赚钱。不过我估计你不会有什么麻烦的，那党项人这些日子活动的很是厉害，皇上早就看不下去，你这一打能让他们老实几天，也是不错。”

　　说话之间，那丫鬟就端上茶水来，萧苏里看着陈元和庞喜：“庞总管算是熟人了，不要客气。我和现在和陈掌柜的谈谈买卖的问题，陈师爷，不瞒你说，这一次你的价钱好像有些高了。我们以前交易可都没有这个先例呀！”

　　萧苏里开始谈生意了，那意思就是不愿意帮忙。

　　陈元不会再说什么，既然谈生意，就要有谈生意的样子：“萧大人，现在的行情你是知道的，大宋边关查的很紧，所以货都非常紧张，我们这些东西拉来也不容易，路上的花费就比以前要多，这价钱，自然要上涨一些。”

　　双方开始了讨价还价，这个过程是枯燥而又充满挑战的。枯燥，是因为在这漫长谈判之中，你必须面对同样的人，来回的重复同样的理由，一直到有人妥协位置。

　　好在双方本来就打过交道，而且都很有诚意，谈了一个多时辰，也就把事情谈妥了。

　　双方约定了价格，交易的地点和时间之后，萧苏里挽留他们在家里吃饭，陈元婉言谢绝。他真的有很多事情要做，也有很多事情让他牵挂在心中放不下。

　　陈元离开的时候，萧苏里只是在厅堂送了一下，看到陈元的身影消失在自己的视线之后，萧苏里轻轻的咳嗽了一声，一个穿黑褂子的中年男人从旁边小门闪了进来。

　　那人进来之后对萧苏里一鞠躬：“国舅爷，怎么样？”

　　萧苏里的嘴角边露出了笑容：“是个生意人，不用怀疑了。”

　　那人呵呵一笑：“那小的现在就回宫禀报皇上去了。”

　　萧苏里却叫住那人：“张大人，皇上怎么想起来查这个人的？”

　　张大人说道：“昨日他打了那张元吴昊之后，皇上也他很有兴趣，九王子和公主都夸赞此人机警，而且听说他们都在招揽此人，皇上怕年轻人办事不妥当，让我们把把门。”

　　萧苏里点头：“嗯，其实皇上多虑了，九王子的性情咱们都知道，这陈世美若不是有过人的本事，很难被他如此看重。”

　　那张大人眼色中闪过一道光芒：“毕竟还年轻么，在说，从宋朝来的，查一下也是理所当然。”

　　离开萧苏里府上的陈元马上和庞喜一起去找那王伦，把货拉来卖给萧苏里，然后再收一些皮毛之类的杂货。

　　虽然做买卖只是掩饰他们真是目的的一个幌子，但是最少要把门面撑起来，让人家看自己觉得像是来做买卖的。

　　王伦住的客栈就没有“第一家”那么排场了，毕竟对于燕京来说，像他们这样的商队只是一个过客，陈元如果不是耶律涅咕噜特殊照顾，也不可能在那里订到房间。

　　这里的事情很简单，从这里把他们的货接了过来，陈元还让庞喜丢下两车食盐，算是给王伦的酬劳。

　　人家把货运到燕京，运费不能让人家帮着倒贴的。更何况陈元不在乎这两车盐，他根本不在乎这趟买卖。

　　王伦倒也没有客气，情意归情意，生意归生意，货陈元拉走，剩下的两车他也要了。

　　然后，就是请王伦他们几个吃饭，略表一下谢意。

　　酒桌上王伦他们也说起了陈元打那党项人使团的事情，他们和萧苏里的态度就截然不同了，大多是对陈元赞叹，其中那个叫李铁枪的壮汉甚至说道：“陈掌柜的，当时老李不在，若是老李昨日知晓，我保证那些人就不会只是猪头了！”

　　旁边一个书生模样的人接口说道：“若是真出了人命，也是麻烦，不过在下倒是听说，陈掌柜动手之后，那宋祁反而作壁上观，不知道可有此事？”

　　陈元讪讪说道：“全是外界谣传，诸位不可当真。”

　　另一个怒哼一声：“那些达官贵人，平日只知道吟诗作赋，欺压百姓，真正拳头打来的时候，他有胆子出手才怪！若我是陈掌柜的，就看着他们被党项人打死，也是出了胸中一口恶气！”

　　书生打断说道：“非也，郭兄此言大为荒谬，想那宋祁是大宋使者，若是被打，今日满大街的辽人必然嘲笑的就是我们宋人，我等脸上皆无光彩。”

　　陈元不由看了那书生一眼，这人的想法居然和自己一摸一样，心中也想结交一下：“敢问这问兄弟贵姓？”

　　那书生冲陈元一笑：“在下姓党，名君子。”

　　相比于李铁枪和那姓郭的性格中的莽撞，王伦和党君子二人就显得稳重很多。

　　特别是王伦，陈元第一眼看到这个人的时候，就觉得他很不简单，不像是一个走货的商人。

　　他手下党君子显然是智囊，李铁枪和郭邈山一看就知道是悍勇之辈，至于王伦本人，身材也是魁梧，加之为人深沉，让陈元总是有些摸不透他的感觉。

　　众人正在讨论这个昨日发生的事情的时候，王伦却不无担忧的问道：“陈掌柜的，这事情那党项人必然不会善罢甘休，我听说你们的伙计有近百人被辽兵抓了去，不知道陈掌柜可有营救之策？”

　　陈元感激的说道：“多谢王掌柜关心，在下已经托人去办了，想来明天应该能把人救出来。”

　　王伦点头：“那就好，若是陈掌柜有什么要我们帮忙之处，尽可开口。”

　　吃过饭回来的时候已经过了午时，伙计们的情绪很不好，那么多同伴被辽兵抓做，虽然陈元向他们保证能把人救出来，可是大家伙对心中没有底得承诺怎么也会太相信的。

　　杨文广告诉陈元，如果明天伙计们真的回不来的话，队伍中有些人的情绪可能无法安抚。

　　陈元真的不想去公主那里当什么东宫陪读，可是他怎么也想不到推掉的办法，耶律缕伶已经说了，陈元不去，她就杀人。这不是一句恐吓的话，这个女人一看就是一个跋扈惯了的公主，她说的出，陈元绝对不会怀疑她做不到。

　　为此，陈元苦恼不已。

　　收到消息的耶律涅咕噜也来了，见陈元这一副模样，宽慰道：“陈兄，东宫陪读，这可是我们辽国多少人想要的位置，说实话，如果你不是公主亲自点名的，可能连报名的资格的都没有。”

　　陈元狠狠白了他一眼：“九王子，在下只是一个买卖人，我做好这趟买卖，把货卖了，再把羊皮羊毛收够了我就准备回去的，若是想做官，我在宋朝早就去考状元了。我就是不明白，九王子若是看的起在下尽可明说，为什么非要于那公主打赌？”

　　耶律涅咕噜有些歉意：“陈兄，我那皇妹是刁蛮了一些，有得罪之处，还望陈兄不要见怪。”

　　陈元抬头看看他：“你怎么好像根本不怕输给她？”

　　耶律涅咕噜笑笑，没回答。辽兴宗连江山都准备给他了，还有什么赌注要计较呢？

　　陈元也不再问，深深叹口气：“唉，早知如此，我还不如在大宋考个状元算了。”

　　耶律涅咕噜听他这样一说，顿时抬起头来：“陈兄此言差异，我辽国哪里不好？兵强马壮！我们皇上英明神武，又岂是宋朝那昏君可比？陈兄若是做了东宫陪读，将来就算我做了皇帝，也定然会重用陈兄的。”

　　陈元深深叹了口气：“九王子，我就求你看在我帮你对付耶律舒宝的份上，给我指一条路走好不好？”

　　耶律涅咕噜看了他半天，最终轻轻摇头：“也罢，人各有志，只是希望陈兄记住，日后若是想做官了，直接来找我。我保证让你一人之下，万人之上！”

　　陈元心不在焉的点点头，急切的问道：“还有什么办法能不去做那东宫的陪读？”

　　耶律涅咕噜说道：“太子陪读的挑选是非常严格的，就才智而言，我相信陈兄没有问题，况且公主早已经说过，只要你去了，剩下的事情她来办。”

　　陈元赶紧打住：“你就说我怎么推辞的好就行了。”

　　耶律涅咕噜叹了一声气，心中对陈元不想在辽国当官很是失望。但他也知道，像公主这般强行把陈元留下，可能更是不妥。

　　于是说道：“陈兄，除了才智之外，主要就是身体了。陪太子读书的人，身体一定要好，病秧子是不成的。”

　　陈元说道：“我早已经见过公主了，现在装病也来不及了！”

　　耶律涅咕噜点头：“除了身体之外，很多小毛病是不能入选的，比如，缺齿。”


第122章 人生的意义

　　陈元一愣：“缺牙齿也不行？这是什么规矩？”

　　耶律涅咕噜摇头：“我也不知道，祖上定下的规矩。我想，陈兄少一颗牙齿应该没问题吧？”

　　陈元仔细想了一下，若是真的能推掉公主，少一颗牙齿算什么？总比入宫要强出许多来。当下四处看了一圈。

　　耶律涅咕噜很是奇怪：“陈兄，你在找什么？”

　　陈元说道：“我找个东西把牙敲掉一颗。”

　　耶律涅咕噜轻轻一笑：“不用这么烦神。”话一说完，一拳朝陈元的嘴巴打了过来。人家是高手，陈元就是想躲也躲不开的，整个嘴马上被打出血来，一颗槽牙果然嘴里落了出来。

　　陈元顾不上疼痛，忙的捂住嘴巴，含糊的说了一句：“谢了！”

　　第二天，所有被挑选来做太子陪读的人都到指定的宫殿前集合。

　　虽然是经过了海选，可是队伍还是排的很长足有三四百人之多。若不是那公主说只要自己来，就一定让自己当上陪读的话，陈元相信这并不是一次轻松考试。

　　首先就是检查身体。耶律涅咕噜果然没有骗陈元，身体有残疾的马上就被淘汰出局，包括那些并不明显的残疾。

　　还有，长相歪鼻子斜眼的也是不行，你陪着皇上的儿子读书，若是那一副让人见了就怕的样貌，岂不是叫来吓人么。

　　这样一淘汰，能进入大殿考试的就不多了。

　　排在陈元前面的是一个大块头，从后背那露出的黑毛可以判断出，他一定满身都是毛，不过辽人并不在乎这些，在辽人看来，满身是毛表现的是一种威武。

　　等了一个多时辰，脚步慢慢的向前，陈元总算看到那检查身体的太监的面孔了。他现在一点都不紧张，因为他根本不想做这个太子陪读。

　　“身体有什么毛病没有？有毛病自己说，进去再被查出来，以后就别想当官了。”那太监看着陈元前面的第三个人问道。

　　那人说道：“公公，在下少了一颗槽牙，应该不碍事吧？”

　　那太监抬起头：“张开嘴，我来看看。”

　　那人把嘴张开，太监把手指伸入那人嘴中，在他牙龈绕了一圈后说道：“不行，回去吧！”

　　那人的神情很是悲苦：“公公，公公！就是一颗槽牙而已，不用这样吧？”

　　来这里的都是辽地的汉族人。虽然辽兴宗在官场上用了很多汉族人，但是对于生活在契丹人铁骑下的这些汉人来说，东宫陪读，这个位置是最好的捷径了。

　　可是那公公并不理会他的哀求。把手指在衣服上随意擦了两下：“下一个。”

　　到陈元前面那大块头了，太监问道：“有什么毛病自己说，若是进去后背公主看到，可是前途尽毁。”

　　大块头小声说道：“公公，我只是有痔疮，不过已经快好了！”

　　太监眉头皱了起来：“把裤子脱了，爬过来我看看。”

　　大块头有些犹豫：“公公，这里人多，还是……”

　　太监大怒：“又没有女人，你怕什么？脱了！”

　　大块头依言脱去衣裤，趴在地上把屁股高高的撅起来。

　　太监又用他那根手指在大块头屁股上轻轻滑了两圈，然后微微用力一按，顿时把大块头一下捣的惨叫一声，然后整个人都趴下了。

　　太监冷冷说道：“哼，还想骗我？不合格，回去！”

　　说完，眼睛看着陈元，把刚才那根手指在衣服擦了擦：“你呢？有毛病没有？”

　　陈元凝视著太监的那根指头，紧张的答道：“公公问哪方面的问题？”

　　太监看看名册：“陈世美？听不懂我话怎么的？身体上有毛病么？从头到脚，小毛病也要说出来。若是进去之后公主发现了问题，可不要怨我。”

　　陈元现在很矛盾了，进门的时候他希望能用“缺齿”这个理由被淘汰出去。可是现在，他前面已经检验过两百多人了，全都是这太监的一根指头检验的。

　　检查脚板用它，检查屁股用它，检查牙齿一样用它！

　　前面那大汉黑乎乎的屁股还在陈元的脑海中没有挥去，是去见公主，还是让这太监用那根手指在自己的嘴巴里转上一圈？真的很难抉择。

　　直到那太监又问一遍的时候，陈元凝视著太监的那根指头，很干脆的答道：“没问题，公公，我一点问题也没有。”

　　最终，眼前的恐惧还是让陈元选择了屈服，进宫就进宫吧，反正自己也没打算长住，大不了就是事后逃跑的时候要计划周详一些罢了！总比让这太监的指头在自己嘴里摸一下的好。

　　过了所谓的体检这一关，然后就只剩下所谓的文才测试。

　　陈元踏入那内殿的第一眼，就看见耶律缕伶高高的坐在正前方的椅子上，面带一种胜利者的笑容看着他。

　　他向前走了几步，确保耶律缕伶能清楚的听到他的声音，看到他的表情之后，才抱拳鞠躬：“公主，在下来了。”

　　耶律缕伶从那椅子上站了起来，慢慢的走向陈元。

　　她今天穿的是契丹人的长袍，就是生活在契丹的原先宋朝的裁缝，在融合了契丹民族特色的基础上，按照宋朝长袍的样式改了一下。

　　底摆比宋朝女子的要短许多，为的是方便契丹女子骑马。正因为短，陈元能见她那被马靴裹出的腿型来。

　　她的小腿应该是圆润的，从比例上说，小腿可能稍微短了那么一点点，不过这并不影响美观，若是自己日后弄一个内增高的马靴给她穿上，定会让她的身材看上去更好一些。

　　耶律缕伶的笑容越来越浓烈：“我已经通知衙门放人了，现在你的那些伙计应该在客栈等着你了。”

　　陈元再度抱拳：“多谢公主。”

　　耶律缕伶呵呵一笑：“这是我们之间的约定，陈世美，你到底是不是心甘情愿来东宫伴读呢？”

　　陈元没有抬头：“公主这话是什么意思？”

　　耶律缕伶用手按在陈元的肩膀上，脑袋慢慢的靠向陈元的耳边，嘴中吐气如兰，可是那话却让人很不舒服：“我九哥说，你这样人如果不是真心投靠，必然不会真心做事，我怕你带坏我弟弟。你告诉我，有什么办法可以让我相信你是真心的？”

　　陈元没有直接回答，却很轻松的说道：“小人斗胆，有句话，问了生怕公主生气。”

　　耶律缕伶的手微微用力一压肩膀：“我九哥说你有时候胆大包天，果然不假，我问你的话你还没回答，居然有话问我？好，我恕你无罪。”

　　陈元轻轻问道：“敢问公主，您是不是心甘情愿嫁给那李元昊呢？”

　　话音刚落，忽然陈元的肩膀传来一阵剧痛，紧接着那公主一脚踢来，把陈元整个人踢翻在地上：“陈世美！我的事情也是你可以过问的么？”

　　陈元从地上爬了起来，抬起眼睛看着耶律缕伶，她很愤怒，但是在她那愤怒的表情之下，有内心的不安，有对未来的惶恐，还有更多的是无奈。她的表现很激烈，这说明她心虚，说明自己触动了她的痛处。

　　他微微一笑：“公主的事情在下不能过问，而在下的事情，公主是可以做主的。”

　　耶律缕伶愣了片刻，陈元接着说道：“其实，在下要感谢公主才是。”

　　耶律缕伶回过神来，冷冷说道：“你谢我什么？谢我给你官做么？”

　　陈元摇头：“前一阵，在下心中有一难题始终未解。从我到汴京的时候，不管做什么事情，做的总不是那么顺心，一些麻烦总是不断的来打断，这让在下很是苦恼，为此甚至怨天尤人。直到前日公主给小人下了命令之后，我忽然明白了。”

　　他说道这里顿了一下，公主很是好奇的问道：“你明白了什么？”

　　陈元笑着走近公主，在她身前三步的地方停了下来：“若真的要什么就有什么，我们的人生还有意义么？公主让在下明白的就是，人生的精彩就在于不断而来的意外。当我们把那些我们不想做的事情做到很成功的时候，我们这个人，就算是成功了。”

　　耶律缕伶整个人忽然呆住了，陈元这番话深深的震撼了她的内心，她忽然想到，这陈世美不愿意入朝做官，自己又何时真心要嫁给那李元昊了？人生当真就是如此，总是必须去做一些不想做，却又不得不做的事情。

　　耶律缕伶看陈元的眼色慢慢的变了，嘴角轻轻的动了两下，心中很想吐露一些心事出来，可是眼前这个人虽然说动了自己的心事，却毕竟是个外人，还是一个宋人。

　　过了一会，她长长出了口气：“你回去吧。”

　　陈元心中大喜，莫不是她就这么放过自己了？笑容还没有绽开的时候，那公主接着说道：“回去以后呆住客栈不要乱走，下午会有人去接你进宫，从今天下午开始，你就陪我弟弟念书吧。”

　　陈元一阵失落，却也只能接受这个他不想做的事情：“是，在下听命。”

　　回到客栈，伙计们真的都回来了。远远的看见陈元要进门的时候，他们从客栈里面跑出来，排成两列长队，像迎接一个英雄一样把陈元接入客栈里面。

　　从他们的笑脸上借来一点好心情，陈元这才也笑了起来。不管怎么样事情还不算太坏，这就话是陈元经常说的。

　　虽然很麻烦，但是相对完成任务的机会也大了很多。最重要的是，自己感觉到麻烦的最基本的条件是自己还活着，只要还活着，麻烦总会有办法解决的。

　　庞喜对他这一趟的结果最是担心，扒开一众伙计，凑上来问道：“怎么样？”

　　陈元呵呵一笑：“不错！一切顺利，下午我就可以进皇宫去陪读了。”

　　他是笑着说的，可是他说完之后，整个大堂忽然安静了下来。胡静不知道什么时候已经轻轻握住他的手，那些伙计们也是一个一个的热泪盈眶。刘田哽咽了两声：“掌柜的，都是我们连累了你。”


第123章 刺杀宋祁

　　陈元拍拍他的肩膀：“没你们什么事，是那公主看上本掌柜的有才，给我指了一条通天大道出来，说不定我日后能在辽国做个一品大员，好事啊，你们都难过什么？”

　　所有人都不知道说什么好，胡静忽然很坚决的说道：“大哥，让大家伙先走，然后我跟你一起逃！”

　　杨文广也是一下跳了出来：“对，大不了我们杀出燕京城！”

　　陈元被他们两个吓了一跳，他们两个是高手侠客，一冲动真的能做出这样的事，可陈世美手无缚鸡之力，杀出燕京城肯能只有留到下辈子做梦想了。

　　这个不好玩，一皱眉头说道：“别傻了，现在没什么不好呀，我们大家都平安无事，咱们还是按照咱们的计划做买卖，如果羊皮收购了你们就回去，至于我么，日后找个机会把官辞了，还做你们的掌柜的，好不好？”

　　杨文广犹豫了一下：“掌柜的，你真打算做辽国的官么？”

　　陈元点头：“嗯，小文，如果你想离开，现在就可以走，回大宋去，去你该去的地方。”

　　他很希望杨文广能离开这里，庞喜也是这样想的。因为杨文广就是一颗炸弹，这里是燕京，一旦他的身份被人识破了，这一队人将面临灭顶之灾！

　　偏偏杨文广还很够意思，虽然对陈元当辽国的官心中有些芥蒂，可是在他想来陈元这么做完全是为了把伙计们救出来，自己若是现在拿腿走人，好像有些不太仗义一样。

　　于是杨文广又把脑袋缩了回去，表示自己不会离开。

　　众人正在愁闷期间，一个宋军的护卫却从旁边挤了上来：“陈掌柜，是我们拖累了大家，你放心，就算你当了辽国的官，大伙心里明白，你是好样的！”

　　陈元一看，是昨天到最后和自己一起打党项人的那个护卫队长。那队长继续说道：“真的很感谢你们。要不然昨天挨打的就是我们了。”

　　陈元冲庞喜使了一个眼色，然后挥退众人：“大伙散了吧，真的没什么大事，再说了，昨天也是我让你们打架的，出了事我担着天经地义。都回去休息吧。”

　　庞喜也是跟着说道：“散了吧，都回去，让掌柜的安静一下。”

　　杨文广和阿木大带着伙计马夫们散去了，胡静却依然跟在陈元的身后。陈元冲那队长抱拳：“还不知道军爷叫什么，若是请军爷喝一杯水酒，是不是有些唐突了？”

　　那队长忙的摇头：“掌柜的说哪里话，昨日之情，虽然宋大人不说，可是我们这些兄弟的心里是明白的。在下杜仲，掌柜的喊我的名字就可以了。”

　　陈元回头瞥了一眼胡静：“你也上去休息吧。”

　　胡静愣一下，说实话，杨文广和阿木大还有那些伙计没有觉察出什么，但是胡静明显感觉到陈元有什么事情瞒着她，特别是来到燕京以后，陈元和庞喜之间的秘密接触越来越多了，很多时候两个人偷偷的躲起来商量着什么，却不让旁人知道，包括自己。

　　犹豫片刻，胡静本想现在问清楚，可是想到陈元说过的，有什么问题等他回房间再说，也就强行按下自己的好奇心，很顺从的转身上楼去了。

　　陈元这才问那杜仲：“杜爷，怎么今天没陪宋大人出去呢？”

　　杜仲深深的叹口气：“唉，掌柜的，我们这一趟来是有特别任务的，不方便和您明说，还请见谅。只是事情做的不太顺利，所以大家都没什么心情。就连宋大人昨天晚上也是异常郁闷。”

　　陈元和庞喜互相看了一眼，然后说道：“既然不方便说就不说了吧，杜爷，不如这样，你叫几个熟识的兄弟下来，我请客，咱们喝上一杯如何？”

　　杜仲忙的摆手：“这可使不得，我们现在随时听候命令，真的不是不给掌柜的面子，只是实在不能喝酒，还请见谅则是。”

　　陈元很是失望的样子：“哎呀，那太是可惜了。既然如此，我们改天吧？等杜兄什么时候可以喝酒了，在下定然请你畅饮一通。”

　　杜仲抱拳谢道：“多谢掌柜的盛情，到时候在下一定奉陪。”

　　说着眼睛往门外看了一眼，然后说道：“掌柜的你们在这里坐着，我出去看看宋大人回来了没有。”

　　他走后，庞喜小声说道：“看样子那宋祁进展的不是很顺利。”

　　陈元嘴角泛起一丝阴笑，坐在桌子旁边，招呼庞喜把头靠过来：“可他能为我们做点事了。”

　　庞喜一拉凳子，在陈元身边坐下：“你的意思是，杀了宋祁？我也是这样想的。”

　　党项人已经来了很长时间了，他们活动的非常厉害，而陈元和庞喜到目前为止最少连边都没有摸到。

　　可以说这个游戏自己已经落后了，所以当务之急是想办法把这个游戏稍微改变一下，最少让双方都站在一个起跑线上他们才有机会。

　　杀了宋祁，辽国人肯定怀疑是党项人做的，没有人会怀疑到陈元他们的身上。

　　而且宋祁是大宋使团的代表，若是他在燕京被杀了，除非辽兴宗现在已经决定和党项人一起联合对宋朝开战，否则最少要给宋朝一个交代。那些党项人以前的努力将前功尽弃。

　　所以在庞喜看来，宋祁，现在真的有些用处。

　　陈元却微微摇头：“相国大人和太师的意思是让宋祁输！你如果把他杀了，他就成了英雄了，他就赢了。”

　　庞喜一想，也是这么一回事，心中很佩服陈元看问题总是比自己快上一步，当下问道：“那我们怎么做？”

　　陈元想了一下说道：“今天晚上你去刺杀他，记住，不要杀死，做做样子就行了，你找个借口让别人不要怀疑你，我今天晚上回来迟上一些，这样就没人能想到是我们做的。至于怎么做，不用我教你了吧？”

　　庞喜点头：“放心，我来就是帮你做这些事情的。”

　　一场阴谋就这样诞生在辽国最豪华的客栈里面了。这个小小的阴谋只是一个开始，也只是这场游戏之中无数个阴谋中的一个。

　　陈元知道，可能每场游戏的方式，方法不同，但是目的绝对一样，就是让自己赢，让对方输。

　　宋祁太君子了，他只是不断的想着怎么让大宋在这其中胜出，却根本没有考虑到怎么让对手输掉。

　　陈元却是不同，他做的第一件事情并不是撒开脚丫子也对方赛跑，而是先放倒对方，当然，自己也要准备了。

　　根据这两天的探查，陈元打听清楚了一件事情，那就是在朝堂上，耶律涅咕噜是改革派。在军事上，他也是极力主张向党项人动手的。从这个意义上来说，好像可以合作。

　　皇帝的态度还不知道，耶律涅咕噜这一边由于大多数精力都被立他为太子的事情牵制了，加上那党项人最近活动的效果，好像是和党项人一起联合攻击大宋的呼声高出一些。

　　自己的计策真的能让党项人产生麻烦么？还是会逼着契丹人和李元昊走的更近？

　　陈元也不知道。什么效果必须做了才知道，不做，只能是等着输掉了。他感觉自己心头的压力好大，需要一种释放。

　　回到自己房间里的时候，胡静坐在床沿看着他进来：“陈大哥，我有话想问你。”

　　陈元不在意的说道：“哦？什么话就说吧。”

　　胡静慢慢的起来：“你，是不是有事情瞒着我？”

　　这话问的让陈元有些心底发凉，他不是害怕胡静，只是这个丫头没有多少心机的，她都看出来了？是不是自己哪里表现的又让外人怀疑了？陈元真的很怕，因为这一趟的凶险他心里非常清楚，万一败露，真的是断无生机的。

　　“你怎么会这么问？”陈元没有回答，因为他现在必须把自己当做一个零零七，即便他明知道自己没有零零七的本事，他也要最大程度的相信自己才可以。

　　胡静从后面轻轻的搂住陈元的腰：“大哥，我看你经常和庞喜呆在一起，猜想你们必然有什么事情瞒着大伙，能和我说说么？我相信你是好人，你做的事情都会帮你的。”

　　原来她是凭借自己和庞喜呆在一起时间太多了而猜想的，这让陈元的心里真的松了一口气。自己和庞喜在一起多长时间，好像也只有胡静会注意到吧？最少不是自己表现的失常。

　　他转头过来，也轻轻的搂住胡静的腰：“我真的有事瞒着你，不是我不想告诉你，只是，现在还不是时候。你放心，我人都给你了，心里的那点东西，也迟早会让你知道的。”

　　说着，双手轻轻用力，把胡静的腰整个的贴在自己身上。

　　胡静明显感觉到陈元身体上的那点变化，用手推了一下。陈元却一只手搂住她的后脑勺，捧着她的头，嘴唇猛的扎向胡静的唇边。

　　胡静急忙躲了一下：“哎呀，这大白天的，你干什么！”

　　陈元感觉自己身上的那种压力很需要释放，推着她就往床边走去：“谁规定一定要在晚上了？”

　　胡静只是象征性的抵抗了一下，慢慢坐到床前，期间她的头始终高高的抬起着，嘴唇没有和陈元分开。

　　柔软的嘴唇，很是缭人，陈元直起身子，看着她，用手轻轻的摸着她的耳垂和脖子，直到胡静的呼吸再次充满压抑的时候，终于又俯下身躯，把嘴唇印了上去。

　　胡静闭上眼，两根舌头纠缠在一起，陈元的双手也没闲着，一点一点把两个人身上那些碍事的衣物除去。


第124章 悠闲的工作

　　释放了冲动了之后，陈元真的感觉心情好了不少，没有时间享受太多的温存，匆匆穿上衣服，准备好进宫去陪辽国皇帝的儿子读书。

　　辽国皇宫的办事效率还是挺高的，说是吃过午饭派人来接陈元进宫，这未时刚过，一顶小轿就在“第一家”的门口停了下来，那个负责检查身体的太监趾高气昂的跨入大门：“陈世美呢？”

　　陈元忙的从房间出来：“公公，小人在这里。”

　　那太监看了他一眼，笑道：“走吧？”

　　陈元应声：“唉。”

　　不知道为什么，陈元特意又去看了一眼他那左手的中指，和平常人手指没有什么两样，但是看在陈元眼里，总是特别的难受。

　　那公公却不知道陈元对他那根指头的恐惧，双拳一抱：“我姓梁是东宫事物的总管，日后，咱们少不了相互来往，还要多走动走动才是。”

　　陈元恭敬地说道：“哪里哪里，若是有时间，小人定会去拜会总管大人，在宫内若是有不当之处，还望公公多多照应。”

　　说着，回头一挥手，那庞喜忙的拿出一根五两重的金条来，陈元接过，递给那梁总管：“小小心意，还请总管大人笑纳，权当小人给您喝茶了。”

　　梁总管的眼神马上就亮了，呵呵笑道：“前途无量！前途无量啊！”

　　前途是不是无量陈元倒不在乎，因为他根本没打算在这里寻找自己的什么前途。倒是那一根金条没有白花，一路上，梁总管向他介绍了许多事情，包括宫里的一些规矩。

　　这个时候的辽国皇宫内，相对要简单许多，也没有什么走几步必须要低着头，步子必须迈多大这样的折磨人的规矩，但是一些不能去的地方，你是绝对不能去的。一些不能做的事情，也是绝对不能做的。

　　梁总管说完了规矩之后，反问陈元：“还有什么不明白的么？”

　　陈元想了一下，然后问道：“敢问总管，能不能稍微透露一下，那小皇子的秉性如何？”

　　梁总管很赞赏的看了陈元一眼：“嗯，不错，难怪那几个陪读的，只有你一人通过的最快，其他三个现在还在考核呢。公主的眼光确实不差。我跟你说吧，你这个陪读，其实是个很悠闲的差事，现在整个朝堂的人都知道，皇上正在想办法立九王子为太子，而且那小皇子也确实不是读书的材料，你们去了，每日陪着他把书本念一遍就行了。等到日后，虽然没有大官可做，可是总比那外面的宋人要幸运一些。”

　　陈元谢道：“多谢总管大人指点。”

　　梁总管接着说道那耶律宏基的性格：“要说这个小皇子，也是一个好人，只是太没主见了一些。而且，着实有些让人看的苦闷。今天下午给他上课的是耶律韩八老大人，也算是我们辽国的才学之士了，你见了老大人的时候，要客气一些。”

　　耶律韩八今年五十有三了，在这个年代，可以划在老年行列之中。他是上一任的南院大王，当今皇上还是得到他的支持才登上皇位的。

　　所以，辽兴宗对他很是尊重，把自己的儿子交给耶律韩八来管教。

　　可惜的是，耶律韩八自己很有学问，教人却没有多少耐心，特别是几年下来，耶律洪基已经让他彻底失望的时候，来上课已经成了他最不想做的事情。

　　别人上课就算知道教不会这个愚蠢的小王子，最少还在面子上敷衍一下，最少还大声的念几句汉人的古训，哪怕是念给自己听。

　　但是耶律韩八完全不理这一套，陈元进门的时候看到的情形是，那耶律宏基呆呆的坐在椅子上，看着外面的空空的天空，双目呆滞。

　　而耶律韩八把书本放在脚边，斜靠在椅子上，呼噜扯的震天响。

　　那梁公公显然对耶律韩八不敢多说什么，让陈元在门口站着，自己小步跑到跟前，轻声唤到：“老王爷，老王爷！”

　　耶律韩八猛然醒了，四下扭头一看：“啊？哦！下课了？那下课吧，我那书哪里去了？”

　　梁总管弯腰后退一步：“老王爷误会了，这时辰还早呢，只是陪读的人来了。”

　　耶律韩八这时候才完全醒来，坐正自己的身体，看看站在门口的陈元：“就是他？”

　　陈元抱拳行礼：“小人陈世美，见过王爷。”

　　耶律韩八上下打量了陈元一眼，然后眉头皱起：“行了，来谁都一样，听说还是选来的，按照我的意思，只要认得字就行了呗。”

　　梁总管很尴尬的笑了笑，告退了。

　　陈元注意到，从自己出现在门口一直到耶律韩八说出这话来，那耶律洪基的眼睛始终看着外面的天空，好像身边的这一切和他无关一样。

　　耶律韩八重新把书本合上：“来就来了吧，下去坐好，和皇子一起念书吧。”

　　陈元应了一声，转身走向为他准备好的座位。他的位置就在那耶律洪基的后面，书本都已经为他摆放好了，是《论语》。

　　在北宋年间，由于首任宰相赵普的“半部《论语》治天下”的成功，让这本书的地位得到了前所未有的提高。不光是宋朝科考的必考科目，就是在辽国，也是很多人学习研究。

　　陈元拿起那论语：“请问王爷，学到哪里了？”

　　耶律韩八却吧自己手中的书一放，然后又闭上眼睛：“你随便翻开一页念就是了，声音小点，别吵我睡觉。”

　　陈元被说的一愣，就是这样陪读么？

　　转眼看了那耶律洪基一眼，他只有十五六岁，可是眼神中却饱含了一种成熟，一种对所有事物都漠视的成熟，能吸引他的仿佛只是天上那湛蓝的天空。

　　那太监说的很对，这是一个看起来让人感觉很是闷的孩子。不说，不笑。

　　陈元发愣之际，那耶律韩八忽然说道：“怎么？你也是来发愣的？我们两个不出声可以，你来了，总要有点声音吧？念！”

　　陈元苦笑一下，翻开第一页，开始念了起来。

　　耶律韩八这才满意：“嗯，总算有点人声了，声音稍微小点，比吵着我睡觉，也别打扰他发呆。”

　　这个差事真的有点难，不出声不行，声音大了也不行。好在陈元为人世故，还能把握住分寸。轻松的读诵之下，那耶律韩八满意的又睡着了，而耶律洪基也是仿佛没有在意，继续发呆。

　　庞喜现在一样，既要做足了刺杀的场面，还不能真的杀了宋祁，好在他是高手，如果没有什么特殊情况的话，他相信自己完全可以掌控这次行动。

　　这是一个十字街口，宋祁想回来，必须经过这里。庞喜再一座民房上等了半个时辰之后，看见宋祁的小轿一晃一晃的回来了。

　　只有六个护卫，四个轿夫。护卫是佩刀的，辽国人虽然对兵器限制的非常严格，可是毕竟使臣的安全比治安案件要重要许多，所以每次宋祁上街的时候都能够领取数量很少的兵器。

　　这并不意味着庞喜就弄不到武器，不管在什么地方，只要你有钱，总是能买到你想的东西。庞喜用十两黄金买了一把朴刀，可谓是天价了。

　　庞喜心中暗道，虽然不能杀宋祁，但是为了把场面做的逼真一些，还是死几个人的好，就算这几个护卫和轿夫今天倒霉了。

　　下了决定之后，庞喜马上用黑巾把自己的脸部包裹起来，只露出一对眼睛，正待宋祁的轿子再往前面走出几步，来到自己藏身的这座民房下面就动手的时候，意外发生了。

　　那六个侍卫中间的一个正在走动的时候忽然一挥手，轿子马上停了下来。

　　其他五个侍卫急忙拔出刀来，一排站在轿子前面。

　　庞喜看的心中一惊：“不会吧？这么远就被对方发觉了？难道这侍卫中间有这样高手？”若真是如此，他估计自己今天可能没有机会了。

　　他盯着那个示警的侍卫，只见那人四下转了两圈，然后真的把目光对准了庞喜所在的这个民房上面。

　　庞喜刚才只是一惊，现在却真的怕了！不可能！绝对不可能有这样的高手！

　　不管他了，庞喜决定去尝试一下。

　　那个侍卫一个人提着刀，一步一步的向他这里逼来，庞喜忽然从房顶跃下大喝一声：“啊！”然后一拳砸向那侍卫的头顶。

　　若是旁人，庞喜这一声中气十足的喊声足以将对方吓住，然后一拳下去，保证能打一团脑浆出来。

　　可这一次庞喜的喊声丝毫没有效果，对方那手中的刀闪电般的砍了过来。

　　为了掩饰身份，庞喜不敢仗着自己一身铜皮去挡刀，从身后也抽了一把朴刀出来，“当！”的一声脆响，庞喜整个人在空中翻了两个跟头，落地后连退三步，直到撞在墙上才稳住身影。

　　放眼望去，那侍卫被他一刀劈出一丈多远，整个人一下摔倒在地上，一口鲜血从那侍卫口中吐出。

　　庞喜一看那张脸，顿时释然了：“原来是他！”


第125章 耶律洪基

　　庞喜也不多说，不理旁人，直往那小轿扑去。

　　剩下那几个侍卫大惊，不过他们的配合倒是相当默契，三个人马上抽刀迎向庞喜，剩下两个护着轿子疾步跑开。

　　庞喜哪里把这三个普通的侍卫放在眼里，三拳两脚将这三人打到在地上，其中两个人内脏碎裂，眼看是不活了。

　　正想去追那宋祁，身后却忽然一阵刀风袭来。

　　庞喜弯腰躲过，闪身向前一跳。回头望来，却是刚才被自己一招打到的那个护卫又站了起来。

　　庞喜的眉头皱了一下，如果可以的话，他不想杀这个人，这个人叫杨义，是宋仁宗最信赖的护卫之一。

　　杨义是个聋哑人，一个聋哑人能做上仁宗护卫，最关键的一点就是，杨义有着超乎常人的敏锐的第六感，像刚才一般，纵是庞喜的武艺要比他高出一些，但凭着独特的感官，竟也似能先一步嗅到危险。像他们这样的人，仁宗身边还有很多。

　　这些人忠心不二，相比于那些正常人来说，有时候他们更值得信任。就像现在，杨义虽然已经知道自己不是这个刺客的对手，可他还是又冲上来了。

　　杨义的武艺在护卫之中也是出类拔萃的，单单看那三个人没有接住庞喜几招，他一个人却可以和庞喜缠斗在一起，就足以说明。

　　可是现在面对庞喜的拳头和朴刀，他整个人已陷进一种近乎无可抗拒的劲漩里。

　　就像掉进下了大海怒涛汹涌的漩涡中，有一种难以为继的感觉。

　　片刻之后，他就感觉到自己两只手臂已经酸痛的无法抬起来一般，杨义知此乃生死关头，想也不想，手中大刀聚集了全身功力，俯身坐马，同时往来庞喜刺去。

　　庞喜挥刀硬拼，一下把杨义手中的刀就磕飞了出去，那杨义也是凶悍，手中没有兵器不但不退，反而张开双臂抱向庞喜。

　　他的意思只是自己用命把庞喜抱住，让剩下的两个人能护着宋祁马上离开。可是庞喜心中却是大吃一惊。他早已听说这些聋哑护卫悍不畏死，却还是第一次领教！

　　若真的被他抱住无法脱身，那什么结果都可能发生。当下见杨义扑来，也只能闪身躲开。

　　打斗早已经惊动了路上的行人，庞喜这一身衣服，再加上把头脸都蒙住，无外乎就是告诉别人他扮演的是反派角色。

　　躲开杨义这一扑之后，庞喜正想转身去追那宋祁的小轿，把动静再闹大一点。

　　身后的街口却一声大喝：“站住！”

　　庞喜侧头一看，一队辽兵从那边冲了过来。有两个已经弯弓搭箭，凌厉的破空之气，呼啸而来，那一点寒芒由远而近！

　　庞喜急忙一个翻身，刚刚站定身形，挥手一刀将一支羽箭打飞，却又有好几支射了过来。

　　自己必须要跑了！虽然没有造成预想的效果，可是好歹宋祁也算是遇刺了，而且惊动了辽兵。庞喜当下再不恋战，手中朴刀向前一投，然后身形一弹，向后面连退数步，转身跑了。

　　那队辽兵追过来首先看看坐在轿子里面已经面色苍白的宋祁，领头的问道：“宋大人，您没事吧？”

　　宋祁就差没尿裤子了，见庞喜的身影消失，这才回过神来，强自镇定的摇摇头：“没事。”

　　身后有辽兵喊道：“报，这三个宋朝护卫已经死了！”

　　那队长的眉头微微皱了一下，接着又有一个辽兵忽然拿着一块令牌一样的东西过来：“报！贼人现在遗落令牌一枚。”

　　队长拿过来一看，令牌上写着四个字：“契丹宫卫。”

　　这一看那队长顿时慌了神，把令牌悄悄的收起来，心中暗暗想到：“难道真的是朝廷里的人要杀这些宋人？”若真是如此，自己破坏了人家的行动，当真罪过大了。

　　想到这里，队长的脸色马上变了，对手下的几个兄弟说道：“你们照顾好宋大人，先不要让他回客栈。等我去请示城守大人。”

　　庞喜完成刺杀的时候，辽国皇宫内打更的锣声也终于响了起来。只见耶律韩八随着那锣声一下从椅子上跳了起来：“好，今天就到这里吧。”

　　说完之后也不待屋里两个人和他打个招呼，疾步就跑出了这间房子，仿佛这里有什么东西让他不愿意多呆一样。

　　陈元合上书本，看看那耶律洪基。他还在看着外面，外面真的对他有那么大的吸引力么？

　　他读书读的很累，不管是谁，在没有听众的情况下朗读枯燥的《论语》，都是一件很乏味的事情。

　　陈元早就想把书扔了，他现在有些同情身旁这个用呆呆的眼神望着天空的小皇子。

　　他这个年纪正是一个男孩最调皮的时候，陈元认为，既然他想看天空，就应该让他出去看看才是。

　　像今天这样的教学，不教也罢，不学也罢。

　　“殿下，还有什么事情要我做么？”陈元站在耶律洪基的桌前说道。耶律洪基这才收回自己望着天空的眼神，看看陈元，仿佛有些犹豫。

　　陈元笑了一下：“在下的职责是帮你解决学习上的问题，不过，殿下如果有其他的问题，我也一样能帮忙。”

　　耶律洪基的脸上一点表情也没有，呆滞的问了一句：“你今天才来的？”

　　陈元点头：“嗯，上午刚刚被选上，下午就来了。”

　　耶律洪基听了这话点点头：“好了，今天没事了，我们一起出去走走吧。”

　　说是陪读，其实陈元的任务并不光是陪耶律洪基读书这么简单，只要耶律洪基想去哪里，他就必须陪着。

　　两个人刚刚走出这个房间，耶律洪基来到他自己的寝宫，正准备换套衣服出去的时候，陈元忽然看见那耶律缕伶来了。

　　耶律缕伶看到陈元在房门口站着，很是好奇：“陈世美，你站着这里做什么？”

　　陈元微微弯了一下腰：“回公主，我等殿下换好衣服，准备和殿下出去走走。”

　　耶律缕伶的眉头皱在一起：“通知卫队了没有？”

　　陈元对宫里的一套程序根本不熟，他不知道还要去通知卫队，转念一想也是，耶律洪基毕竟是辽兴宗唯一的儿子，出行的安全首先是要考虑的。

　　陈元马上说道：“在下疏忽了，我这就去找梁总管。”

　　耶律缕伶点点头，刚要说什么的时候，陈元身后的门忽然开了。耶律洪基身上的衣服已经换好，不过这时候他却开口说道：“不必了，我不想出去了。”

　　陈元顿时一愣，仿佛明白了什么。

　　耶律缕伶却有些微怒的责怪道：“你每次都是这样，一会说东一会说西，什么时候你能把自己的主意拿定了？”

　　耶律洪基低着头，声音中没有丝毫的起伏：“姐姐，让你操心了。我不出去了，陈世美，你也可以走了。”

　　这种事情显然不是第一次发生，在耶律缕伶看来，这个没有主见的弟弟每次都是摇摆不定。在陈元看来，耶律洪基的自由显然不是第一次被扼杀了。

　　说完之后，耶律洪基抬起头看了看公主：“姐姐，还有事么？”

　　耶律缕伶沉默了很长时间：“洪基，姐姐马上要走了，以后你一定要自己照顾好自己，你要有主见！知道么？”

　　耶律洪基没有说话，耶律缕伶轻声叹了口气，自顾离开了。

　　陈元微微一笑：“殿下，你想自己出去，为什么不和公主明说？”

　　耶律洪基被陈元说破了心思，也没有多少惊讶：“我和她说过很多次了，她总是说我还小，包括我父皇也这样说。”

　　陈元悄悄看了一眼四周，然后小声说道：“殿下，你可以向他们证明，你已经不小了。能不能告诉我，你想出去干什么？”

　　耶律洪基终究只有十五岁，心中有了事情总是憋的难受。陈元问了之后，他先是犹豫了一下，最终说道：“我听说，党项人都非常丑陋，想去看看。”

　　陈元眼珠一转，又问道：“为了公主么？”

　　耶律洪基点点头。公主就要嫁给党项人了，他知道姐姐很不开心，可是他什么都做不了，因为这是辽兴宗的决定。

　　心底那丝痛楚却让耶律洪基非常难受，特别人听人说党项人张的非常丑陋之后，他更是有一种冲动，想做什么，他自己也不知道。

　　陈元沉默了一会，最终说道：“这个，如果殿下想出去，我带你去见那党项人的使团。卫队就不要带了，我去找公主商量一下，让她给您挑选几个身手好的卫士，换上便装和我们一起去，如何？”

　　耶律洪基想了一下：“姐姐会同意么？”

　　陈元心中有些不快，这小子是在鄙视自己。陈元一向认为，只要自己的嘴巴还能动，没有自己说服不了的人。

　　他已经知道问题出在哪里。二十一世纪的心理学家曾经说过，过度的溺爱会给孩子的身心带来极大的创伤。耶律洪基显然就是一个在这种伤害中长大的孩子。

　　也许他曾经反抗过，也许他也出言顶撞过，但是当他发现一切都没有效果的时候，就像今天一样，耶律缕伶一说，他就照做了。

　　就这样，他变成了一个没有主见的，变成了别人眼里最愚蠢的人。

　　陈元认为事情还不算太糟糕，最少离开的耶律缕伶，这个孩子在自己面前还能说出他心中的想法，尽管这需要很费力的引导。

　　如果等到他面对任何人都不敢说心里话的时候，他就完了。

　　陈元决定去说服耶律缕伶，让她允许耶律洪基只带少数侍卫出去。不为别的，就为耶律洪基还是一个孩子。不管以后他是好人还是坏人，最少不应该在十五岁的时候就被当做一个废人。


第126章 消遣的地方

　　“什么？不可能！绝对不可能，他是父皇唯一的儿子，父皇现在虽然已经对他失望了，可是如果他出了什么意外，陈世美你根本担不起这个责任！”

　　耶律缕伶听了陈元的话，就像是听到一件很恐怖的事情一样，毫不犹豫的拒绝了。

　　陈元没有因为她的拒绝而放弃，他不是耶律洪基，他知道争取：“公主，您拒绝的如此干脆，难道连个理由都不想听一下么？”

　　耶律缕伶皱起眉头：“什么理由也不可以，你不知道这一段时间我父皇承受了多少压力，这个时候我所能做的，就是不让他再增添一点点麻烦，特别是来自洪基的。”

　　陈元深深叹了口气：“你们都太自私了。”

　　耶律缕伶被说的一愣，陈元接着说道：“你们想的都是自己，怕皇子给你们添麻烦。打着为着他好的旗号，把他关在这高墙里面。你们说他比其他的同龄孩子差，可是和他同龄的孩子现在都在干什么？他在干什么？”

　　耶律缕伶大怒：“大胆！你敢这样跟我说话？”

　　陈元毫不畏惧：“我说的是实话！请问公主，九王子十五岁的时候在干什么？”

　　耶律缕伶想了一下，心中不由被说动了一些。现在他们都说耶律涅咕噜是契丹人未来的希望，那是因为耶律涅咕噜十五岁的时候就已经和他父亲上战场了。

　　见她的脸色略有缓和，陈元马上话锋一转，很温和的说道：“其实，皇子也不是想出去乱跑。他听说你要嫁给李元昊，想去看看党项人大多是什么摸样，公主，他心里牵挂的不是外面的世界，是你以后的生活。好了，一切公主拿主意，我先回去了。”

　　说完陈元转身离开耶律缕伶的房间，出门之后反手带上房门，却没有离开。

　　四下看看无人，陈元的嘴角一撇，伸出五个手指头：“五，四，三，二，一。开门！”

　　随着最后一个小拇指的收起，身后的房门真的一下打开了。

　　耶律缕伶看见陈元背影，稍微惊讶了一下，然后说道：“去让洪基准备好，我带四个人，陪他一起去。”

　　陈元抱拳低头：“是，公主英明。”

　　心中却是想到：“下面是不是要叱喝我两句了？”

　　果然，耶律缕伶的脸色很是不善：“陈世美，我希望你记住自己的身份只是一个陪读，以后不该你管的事情，不要多管！”

　　陈元弯腰嘴上应道：“是。”

　　心里却是异常的得意，都说女人的心思难猜，可是自己居然连续猜中，这个问题就有些严重了，这直接关系到耶律缕伶能不能以处女之身嫁给李元昊。

　　公主呀！这个身份比胡静的女侠还能激起陈元的征服欲，更何况她又不是大宋的公主，让陈元不必去联想包拯的铡刀。

　　看着耶律缕伶转身也去准备出行，那身段虽然不及南方女子柔美，可是高挑笔直的身躯别有一种风情，让陈元暗暗咽了一口口水。

　　耶律洪基得到消息之后非常高兴，很快准备好了行头，按照陈元的想法，他扮作一个富家公子就可以了。

　　等到耶律缕伶来找他们的时候，陈元发现这公主居然换上了一身男装，还在嘴角贴了两撇小胡子，看上去有些滑稽。这个化妆术很不高明，至少陈元一眼就能看出她是女的。

　　一行人出了皇宫之后，四个侍卫马上分成前后两拨，公主和耶律洪基并肩走在中间，小声的谈笑着。

　　陈元跟在她们两个的后面，虽然听不到他们说些什么，可是从耶律洪基的表情上也能看出，他很开心。

　　没想到还没到“第一家”的时候，就看见了那些党项人，这些党项人被一群辽兵押着，虽然没有上刑具，但是从他们脸上的表情陈元就能猜出，一定是庞喜的刺杀成功了。

　　庞喜留下的令牌是大辽皇宫卫士独有的。那朴刀也是许多人使用的兵器。当队长把这些情况向上官回报的时候，上官顿时大怒！

　　作为燕京主管治安的官员，如果那些侍卫们有什么秘密行动，必然会有人来知会自己知道。既然自己不知道，那么就只有一种可能，这个辽国侍卫的身份是假冒的！

　　谁会假冒辽国的侍卫去刺杀宋朝的使团？现在这种情况下，嫌疑对象呼之欲出！

　　城守反应相当的迅速，首先派出士兵去“第一家”请这些党项人到一个比较安全的地方居住，以防他们再有新的动作。

　　然后立刻把整个事情禀报辽兴宗，请求下一步指示。

　　公主看的有些不明白，顺手拉住一个辽国士兵：“敢问这位大哥，这到底是怎么回事？”

　　那士兵看了她一眼，很不耐烦的一挥手：“去去，哪家的雏也出来装男人？别耽误公务，不然连你一块抓了。”

　　一句话说的周围哈哈大笑起来，耶律缕伶既气愤又羞怯，却偏偏又发不得火出来。

　　陈元看的心里好笑，她总是说耶律洪基不能出门，让这士兵糗她一下也好。

　　只是，过分了就不好了。等那士兵笑罢，陈元悄悄上前一步，一把握住他的手：“军爷，辛苦了。”

　　那士兵本来甚至惊讶，但是转眼间就满面笑容：“那是，那是，有什么事么？”

　　陈元面带谦卑的微笑，手指耶律缕伶：“那是我家小姐，不懂规矩，还望军爷不要为难于她。”

　　士兵点头：“没事，我也就是开一个玩笑。对了，你是不是想打听这些人的事情？”

　　陈元呵呵一笑，弯腰鞠躬：“如果方便的话，还望军爷透露一二。”

　　那士兵摇头：“大体的我也不知道，反正刚才宋朝的使团遭遇刺杀了，死了三个人，这些党项人嫌疑最大。其他的你也别问了，你问了我也不知道。”

　　陈元又是握了一下士兵：“谢谢军爷，有空请军爷喝茶。”

　　整个过程看的耶律缕伶目瞪口呆，她怎么也想不明白，自己问话的时候也很客气呀，这士兵的态度怎么转变的如此之大？

　　等着一群人被押走之后，她按捺不住心中的好奇：“陈世美，这人你认识？”

　　陈元摇头：“我哪里认识。”

　　耶律缕伶根本不相信：“不可能，你不认识他，怎么你问什么他说什么？”

　　陈元忽然一把握住耶律洪基的手：“军爷，辛苦了，辛苦了。”

　　耶律洪基哈哈大笑起来，把手掌往上一翻，一把铜钱露出来。耶律缕伶也是莞尔一笑。

　　这是陈元第一次见到耶律洪基开怀大笑。

　　耶律缕伶笑完之后，神情有些落寞：“党项人你刚才也看到了，他们被带走了。我们也回去好不好？”

　　耶律洪基没有开口，陈元却替他说了：“公主，既然已经出来了，我们在街市上逛逛如何？听说燕京的夜市也是不错，小人请客，晚上我们去尝尝这外面的风味小吃。”

　　耶律缕伶正想拒绝，却一眼发现耶律洪基的眼神中留露出祈求的神色，当即犹豫了一下：“那，好吧。”

　　四个侍卫还是前后跟着，他们三个人走在中间。耶律缕伶倒也没有让他再到后面去：“陈世美，燕京的夜市并不如你们汴京热闹吧？”

　　陈元呵呵一笑：“公主这就问错人了，在下前几日刚来到这里，还没有来得及逛上一逛，我还指望跟在你们后面走路呢。”

　　那公主愣了一下，马上招来前面一个护卫，小声问道：“萧侍卫，你平日不当值的时候晚上都在哪里消遣？”

　　那侍卫顿时愣住了，陈元马上明白，这家伙消遣的地方必然不是什么好地方，搞不好女子不宜，所以他现在才不敢说。

　　耶律缕伶又是催问了一遍：“说啊！”

　　那侍卫倒是机灵的很，马上说道：“回公主，小人不当值的时候，大多在勤练武艺，并没有什么消遣的地方。”

　　耶律缕伶很是满意：“嗯，你很好，回去我定然封赏你。”

　　姓萧的侍卫闻言大喜，公主让他退下，又叫来另外一个，也问同样的问题。

　　这第二个侍卫就很犹豫了，他们经常在一起，从刚才那个萧侍卫的表情他就能看出，定然是得到了封赏，只是，他到底是怎么回答的呢？

　　想到这里不由回头看了一眼，希望那姓萧的能给他一些暗示。可是那姓萧的正在衣服忠于职守的摸样警惕的看着路上行走的一个个并不危险的行人，对他发来的信号丝毫不予理会。

　　陈元看出这侍卫的尴尬，同样也知道这公主不问出来是绝对不会罢休的，当即悄悄闪在公主身后，一只手做了一个拿筷子吃饭的姿势，另一只手呈端碗的样子。

　　那侍卫一见，脸上顿时笑了：“哦，小人一般都在‘福利来’消遣一些时光。”

　　说着看看陈元，悄悄打出一个多谢的手势，陈元见他会意了，也是微微笑了。

　　耶律缕伶很痛快的说道：“好，那我们去‘福利来’。”

　　“买大开大，买小开小！点子一开，有杀有赔！离手喽！”一声高喊过后，陈元只见那壮汉一只手拿着碗，另一只手里拿着色子，一晃一晃的就扔在那碗里面，和自己刚才做的动作一摸一样！

　　陈元内心郁闷之极，是自己表达能力太差，还是那个侍卫的联想能力太丰富了？


第127章 一百文的麻烦

　　陈元转眼去看那些侍卫，却发现那侍卫的全部精神都已经集中在堂倌的手上了。

　　耶律缕伶的眉头皱在一起，房间里面的汗味非常的浓，这让耶律缕伶这样一个女孩子多少有些不适应。

　　一件狭小的房间里面，充斥着一群男人的吆喝声，当那色子和瓷碗发生碰撞的时候，整个房间顿时静悄悄的，只能听到浓重的喘息。

　　辽国的女子不像宋朝那般拘于礼数，而且辽人赌博也是一种风气，包括辽兴宗都经常在皇宫里面开设赌局。

　　不过辽兴宗开设的赌局之上，参赌的人大多注意一些礼仪，哪有这帮赌徒情绪高昂？

　　他们姐弟二人被这浓厚的情绪感染着，倒也颇为新奇，四只眼睛睁的大大的，往前看着。

　　侍卫们一看公主和小皇子都对这个有兴趣，马上挤开一个位置，让他们两个进去看的清楚。

　　陈元还站在边上没动。他也喜欢赌钱，可是陈元赌钱一向分场合，分人。像这种手底下花活很多的赌场里面，那是有输没赢的。

　　“萧侍卫，今天不押两手么？”堂倌一眼看见那姓萧的，马上热情的招呼了起来，让人一听就知道这人是赌场的常客。

　　萧侍卫颇为尴尬，即便手里心里都痒的要命，但是还是强力的克制着。

　　公主转过头来看着他：“你常来这里练习武艺么？”

　　萧侍卫一时间没有说话，实在找不到合适的措辞。不过耶律缕伶到也没有再说什么，只是哼了一声，然后说道：“想玩你就玩吧，让我也看看你们平日是怎么豪爽的。”

　　萧侍卫还有些犹豫，那耶律洪基就一笑说道：“玩两把让我看看。”

　　这句话对姓萧的来说，简直就是久旱之后的甘露一般，他马上从自己怀中掏出一把大钱来：“买大！”

　　“三五六，十四点大！”堂倌摇开了色子之后，萧侍卫整个人兴奋的蹦了起来，这一下怀里的钱就翻了一倍。

　　堂倌呵呵一笑：“萧侍卫今晚好手气，一会是不是又要去找那小桃红了？”

　　萧侍卫嘴角一裂：“你摇你的色子，说什么废话！还买大！”

　　渐渐的，那耶律洪基也看的有些手痒了。赌钱就是这样，特别是对于从来没有接触过赌场的耶律洪基来说，更是觉得有种难以抑制的好奇冲动。

　　过了一会，周围人或兴奋或沮丧的表情终于让耶律洪基再也忍不住了，先是指挥那姓萧的侍卫买大，或者买小，后来感觉不过瘾，就自己拿出一小块金子折合了铜钱，放在桌子上赌了起来。

　　不过片刻，耶律洪基也是小赢了一点，他的情绪更是沉溺在赌博之中，那四个护卫也全然忘记了自己职责，甚至忘记了耶律洪基的身份，挤在一起下注。

　　在众人嘈杂的喊叫声中，陈元站在门口，却想着自己的心思。

　　现在，一切进展的还算顺利，自己有了更好的接触辽国人核心的机会，那些党项人也有了无法解释清楚的麻烦。下一步该怎么做？

　　明日辽国的朝堂上定然会十分的热闹，陈元都能猜想的出，宋祁回去之后就会向辽兴宗递交国书，那些主张对党项人用兵的契丹大臣，定然会抓住这个时机。还有中间一些原先摇摆不定的契丹人，也会因为这一事件倒向支持攻击李元昊的阵营之中。

　　只是，辽兴宗到底怎么想的？这才是关键之中的关键。

　　必须摸清楚辽国朝堂上的所有形势，摸清楚那些有话语权的每一位大人们心中的想法，只有这样，才能在这场游戏中让党项人输，让宋祁也输掉！

　　陈元知道自己现在最大的劣势是不能光明正大的去做一些工作，不能让任何人知道他的意图，因为他必须隐瞒身份。

　　同样，他最大的优势也在这里，不管是党项人还是契丹人，或者宋祁，都不知道这个游戏已经是四个人玩的了。

　　抽时间去拜访一下耶律涅咕噜的好，这个人现在很看得起自己，而且他的立场也是攻打李元昊，如果利用的好，这个人会非常有用。

　　虽然说与虎谋皮是很危险的事情，但是只要你谋到了，就是最值钱的虎皮！

　　耶律缕伶也没有下注赌钱，回头看看陈元正站在门口，马上也走了过来：“你不喜欢赌钱？”

　　陈元笑道：“是男人没有不喜欢赌钱的，只是我不喜欢在这里赌钱。”

　　耶律缕伶也笑了一下，看着前面高声叫喊的耶律洪基，觉得这个弟弟仿佛是换了一个人一般，有些陌生了。

　　门口的空气确实比里面要好一些，耶律缕伶长长出了口气之后说道：“陈世美，你是能不能告诉我，是不是因为我逼你你才来做东宫陪读的？”

　　陈元很痛快的点头：“是，在下只是打算做些买卖而已，不想却承蒙了公主的错爱。”

　　耶律缕伶嘴角一扬：“你能不能坦诚一点？告诉我你喜欢什么，你想要什么？我一定帮你做到，然后，你安安心心的做陪洪基读书，等九王子做了太子，他一样会重用你的。”

　　陈元笑了一下：“公主，我认为坦诚是建立在双方都很了解的基础上的，咱们是不是相互之间还有陌生和隔阂？”

　　耶律缕伶的眼睛盯着他：“从没有人一个人敢这样和我说话，你知道么，违背我的意图的人，会有什么下场？”

　　陈元苦苦一笑：“在下不是来了么？”

　　耶律缕伶说道：“你人来了，可是你的心还没有来！”

　　陈元顿时有些气恼：“公主要求的未免太多了吧？我如果现在告诉你我的心来了，你信么？”

　　耶律缕伶向陈元面前走了一步，陈元心中暗暗又想到：“是不是该说两句软化来拉拢我了？”

　　果然，耶律缕伶轻声说道：“我知道你现在有些怨恨我，陈世美，给我点时间，我要让你明白，我能给你最好的，我相信到最后你的心一定也会来的。”

　　陈元心中暗道，居然又被自己猜中了，看样子这个公主是肯定没办法以处女之身嫁给李元昊了。

　　他面带微笑的看着耶律缕伶那充满了野性诱惑的脸庞，她的头到自己的鼻尖下面，身材也是不错，若是给她弄一个内增高马靴，让她能到自己的眉毛下面，那就太和谐了。

　　就在耶律缕伶想着怎么收服陈元为她卖命，陈元在想着怎么骗这位公主为他献身的时候，里面忽然传来一阵噪杂的声音。

　　两个扭头一看，那耶律洪基这时候正高声喊叫着：“我明明下了五百文钱买大，你为何只赔我四百？”

　　那堂倌赔笑说道：“这位小爷，实在对不住您了，我们这得规矩就是看钱赔钱。你这五百文钱只有四百压在这线里面，还有一百在外面，这没进线的，我们就当您没押，对不住了！”

　　耶律缕伶一看耶律洪基和人争执，忙的就要过去，陈元却一把拉住她：“你做什么？有萧护卫他们四个人在那里，你还怕他吃亏不成？”

　　耶律缕伶一想，也就停下了脚步，不过忽然觉得还是有些不对，低头一看，陈元居然还拉着她的手，顿时有些恼怒：“把手放开！”

　　陈元讪讪一笑，松开自己的魔爪，两个人在门口看着。

　　耶律洪基却不听那堂倌的解释：“那我刚才输的那一注也有几十文在外面，你为什么一把拉了过去？”

　　这种现象在赌场是经常遇到的，大多数赌客遭遇这样情况之后，会选择默不作声，可是耶律洪基不管这些，他也不懂这些。

　　堂倌的脸色顿时不好看了：“这位小爷，你说我刚才拉了你几十文钱，可有凭据？”

　　耶律洪基大怒，这时候他还上哪里找凭据去？当下一把抓过身边一个护卫的领子：“你说，他刚才是不是拉了这线外面的钱？”

　　说实话，那护卫根本就没看见。不过耶律洪基说拉了，那就拉了。

　　那堂倌一看几个护卫帮这小孩说话，心中马上明白这孩子必有来头，只是赌场有赌场的规矩。你来头大了，赌场可以送钱给你，可绝对不是在赌桌上。押上赌桌被堂倌收进去的钱，天皇老子来了也不能拿出来！

　　堂倌也不想应为一百文钱得罪这个人，对看场子的几个壮汉使了一个眼，马上有一个人挤入人群之中，拍拍耶律洪基的肩膀：“这位小爷，这样好不好，我们去旁边把事情说清楚，不要耽误其他各位大爷兴致。小人自然会给你一个交代，我们赌场从来不做欺客的事情。”

　　那萧侍卫四人都明白，这赌场意思就是让耶律洪基离开桌子，到边上人家会把钱给你的。你让赌场在赌桌上认错赔你钱？那根本不可能。

　　几人也劝说耶律洪基下来再说，可是耶律洪基不明白赌场意思，他一屁股坐在板凳上面，就是一句话：“不行！马上再陪一百文来！”

　　赌场的人又岂是能被你吓唬住的？那人一见软的不行，马上就说道：“这位小爷，您是非要坏了我们赌场的规矩不成？”

　　这时候赌场很多人都围了过来，赌客们一见形势不对，马上都四散开来，那四个护卫用眼光看着耶律缕伶，请示现在该怎么做。

　　耶律缕伶眉头轻轻皱起，语气有些不善：“没出息的东西，为了一百文钱也能招惹来麻烦！”

　　说着就要上前，陈元却又伸手拦住她：“公主，请恕在下多嘴，这事情皇子是没有讲规矩，但是对这样一个小赌场，皇子用得着和他们讲规矩么？您一直说皇子没有主见，现在他有主见了，想要回属于他的一百文，您是准备上去把他带走，还是帮他要回那一百文钱？”


第128章 金龙腰牌

　　耶律缕伶愣了片刻，嘴角蠕动了几次，最终还是选择了沉默。

　　耶律洪基真的没有什么社会经验，那四个侍卫看耶律缕伶的眼色之后，马上明白自己该做什么，立场也立刻坚定起来，就是让那堂倌现在必须拿一百文钱出来！

　　堂倌看着四个侍卫，脸色顿时变了：“四位兄弟，你们经常来这里玩的，这孩子不懂规矩，你们也不懂么？”

　　那萧侍卫冲堂倌打了一个眼色，示意堂倌不要再争执了，手却一拍桌案：“我家公子说的话在这大辽就是规矩，他说要赔钱，你们就把规矩改一改！”

　　堂倌明白那眼色的意思，也知道萧侍卫这句话中透漏的信息。可是，他能把赌场开起来，自然有人给他撑着。如果按照耶律洪基说的，在桌子上给了一百文钱，那等于他自己把这张桌子给掀了。

　　堂倌正在犹豫，是不是该和老板商量一下的时候，耶律洪基看几个侍卫都帮自己说话，更是以为道理在自己这边，叫嚣的格外厉害了。

　　堂倌想了很长时间，最终说道：“好吧，看在几位兄弟是常客的面子上，这钱我给了。只是希望这位小爷拿了钱之后现在离开这里，不要再闹事了。”

　　耶律洪基哼了一声：“拿了钱我自然会走，你就是留我，我也不会留下了。”

　　看到事情因为赌场的妥协而解决，陈元微微笑道：“公主您看，出不了什么事吧？皇子自己把钱要来了。”

　　耶律缕伶也很开心：“嗯，离开这里最好，我们去找个地方吃点东西，然后回宫。”

　　就在所有人都以为事情就要结束的时候，耶律洪基却掉了几文钱在地上，他赶忙弯腰去拣。

　　这几文钱对他很重要，是他第一次赌钱赢的。

　　可是捡钱起来的时候，耶律洪基却因为整个人还在兴奋之中，一不小心碰到赌桌的桌案，但听“哗啦啦”一阵声响，赌桌上的那些事物全部滑落到地上，桌面也整个儿得翻了。

　　耶律洪基起来之后愣了一下，马上说道：“对不住了，我不是故意的。”

　　那四个侍卫却是惊讶看看若无其事的耶律洪基，姓萧的马上喊道：“兄弟们。”

　　动手两个字还没有说出来，只听那堂倌大怒：“敢掀我们桌子！打！”

　　虽然姓萧的没有说出来，但是这几个护卫都是经常来赌场，他们明白赌场的桌子如果被你掀了以后，那就意味着你要么靠着拳头打出去，或者被赌场的人打趴下以后抬出去。

　　陈元在门口对这忽如其来的打斗大吃一惊，赶忙撩起自己的长衫来。公主却一下抽出自己腰间的弯刀，对陈元说道：“不用你上去，让开！”

　　陈元心中暗道，我也没打算上去，撩起长衫是为了让自己跑起来方便一些。听公主这样说，当下应了一声：“哦！”然后飞快转过身去，冲出那赌场的小门。

　　外面还是安全的，陈元见四周无人，心中窃喜：“靠着门还是有好处的，君子不立危墙之下，靠着门，有什么意外跑起来就是快些。”

　　刚刚想完，忽然左右两方各冲出几十人来，看那打扮和赌场里面的伙计差不多，想是赌场的人收到了消息，大部队杀来了！

　　陈元正想装作没事的样子躲开，却见跑在最前面的一人手一指：“这个人也是！打！”

　　陈元大骂一声：“我靠，站着不动的你们也打？”

　　嘴上说着，脚下却丝毫不敢站着不动。他现在唯一的路就是再冲进屋子里面去。

　　进屋之后，屋里的几个看赌场的由于人数不多，已经被耶律缕伶和那几个护卫放倒在地上。陈元气喘吁吁的跑了进来，一下冲到耶律洪基面前：“不要怕！有我在这里。”

　　那姓萧的侍卫一笑说道：“都打完了你才来？”

　　话音刚落，外面那几十人已经冲了进来。侍卫们顾不上多说，忙的再去打过。

　　现在哪里都不安全，只有耶律洪基面前相对还稳妥一些，因为公主和侍卫都会全力保护他的，自己站在他后面，应该没什么问题了吧？

　　陈元紧紧的搂着耶律洪基：“皇子不用害怕，我在这里保护你。”

　　耶律洪基抬起头来：“陈世美，你能不能别躲在我身后保护我？”

　　正说着呢，一个家伙冲破那四个护卫的拦截，一棍子向耶律洪基他们这里打了过来，耶律洪基也学过一些拳脚，无奈年纪还小，在力气上总是吃亏的。

　　况且他打架的经验几乎为零，只挡了两下，手中的木棍就被砸飞，陈元却忽然从他后面冒了出来，抡起板凳一下砸了过去。

　　那打手一时不防，居然真的被陈元打中了，整个人被砸的踉跄几步，然后让一个侍卫一拳打翻在地上。

　　陈元呵呵一笑：“皇子您看，我在后面既能保证你不被别人偷袭，还能偷袭你面前的敌人，这个位置是最好的。”

　　虽然那些打手人多，可是这四个人都是耶律缕伶从皇宫内的高手中挑选出来的高手。看那情形如果不是他们要分出两个来保护耶律洪基的安全，这些打手还不一定能占到便宜。

　　一盏茶的时间过去之后，屋里横七竖八的躺下了许多人，剩下的二十多个打手也不敢再上来了，那姓萧的这时候才说道：“诸位，我也是经常来这里玩的，今日之事多有得罪了！现在请诸位把门让开，让我们先出去，我萧长白说话算话，明日定来给诸位一个交代！”

　　那二十多人你看看我，我看看你，最后一个头目忽然站出来说道：“放屁！你们把桌子掀了，还把我们这么多人打伤，就这样让你们走了，我们以后怎么出来见人！兄弟们，把门看好，我再去叫人！”

　　陈元知道，这些人就像是自己那个年代的小地痞一样，他们不是很厉害，但是在他们的地盘上如果你惹了麻烦，想要脱身也着实不是容易的事情。他们人多，而且基本上有他们自己的联络方式，一定能最快的联络到所有他们认识的人，还有他们认识的人，源源不断的赶来为他们助拳。

　　若是让这人出去喊人了，那事情当真不那么容易解决。

　　陈元当即在耶律洪基的耳边问了一句：“皇子，你身上有没有什么信物？让人一看就知道你身份的？”

　　耶律缕伶听到这话，忙的转头：“你干什么？要让父皇知道洪基出来闹事，那还得了？”

　　陈元一咂嘴：“公主！如果他们把人喊来，事情一闹大了，你想不让皇上知道可能么？”

　　耶律缕伶一听这话，也是没有了主意，最后拿出自己的腰牌来：“我去给跟他们说！”

　　陈元心中暗道，你们姐弟俩都是没见过多少世面的，让你去说能说的成才怪呢。

　　伸手接过来腰牌：“还是我去吧。”

　　这时候那个打手头目正好要出门，陈元忽然提起嗓门，大喊了一声：“等等！”

　　一众打手顿时愣了一下，陈元迈步出来，慢慢走向那个头目。

　　步子虽然迈的稳当，这心里可是七上八下的，心中把自己知道的所有的神都求了一遍，让他们保佑自己从这些人面前安全的走过去。

　　那些打手这时候其实已经被打的心寒了，他们虽然还在强撑着门面，内心却已经没有了胆气，巴不得这事情早点结束。所以陈元从他们中间穿过的时候，竟然没有人出手。

　　这让陈元长长的出了一口气，也多了几分把握。

　　他把公主那腰牌往那个打手头目眼前一放：“兄弟，认识这个么？”

　　腰牌是纯金打造的，上面雕刻了十一条青龙，青龙刻画的栩栩如生，一望就知道是最好的工匠才有这样的手艺。

　　那人的脸色马上变了，他认识这样的腰牌，以前见过。虽然腰牌上龙的数目不一样，可是想来要表达的身份都是一样的，这种身份，是他的幕后老板都惹不起的。

　　看着他瞬间消失的气焰，还有那忽然间变的有些苍白的脸色，陈元一把搂住他的脖子，那打手头目居然没有抗拒。

　　“爷，小人有眼不识泰山，还望您大人大量，别和我们这些讨饭的一般的计较！”

　　那个头目的声音很小，陈元却听起来更是满意了。

　　手往里面指了一下：“今天我不小心把他们桌子碰翻了，他们让我们给个交代，你说，我该怎么交代才合适？”

　　那头目眼珠一转：“谁呀？谁说那桌子是您碰翻的？想是时间长了，他自己翻掉的，没伤着您吧？”

　　陈元这时候脸上才露出了微笑：“那两个侍卫你认识吧？明日，我会让他们给受伤的兄弟送点药费过来，至于事情该怎么解决，如果你有什么意见，可以让他们带话给我。”

　　头目显然非常的江湖：“您看您说的，哪有什么事情要解决呀？今天没事啊，一点误会而已。”

　　事情就这样结束了，整场的打斗发生的时候是以众人都没有想到的方式，结束的时候也是那样的出人意料。

　　那个头目带着还能行走的打手们把陈元等人送出赌场大门，神态毕恭毕敬，这不光让耶律洪基，就是耶律缕伶都没有想到。


第129章 辽国朝堂

　　他们两个没想到并不稀奇，那些侍卫确实知道，这两位如果早把身份亮出来，这一架根本就不用打。

　　刚才的打斗不光是陈元吓的不轻，心中最害怕的其实是他们四个护卫。他们当时若是一个保护不周到，让这姐弟俩中的一个人伤着了，那四个人都将命运堪忧。

　　他们不敢主动亮出公主的身份，如果公主怪罪下来，一样吃罪不起。有陈元出头把身份一亮，事情一了，自然是皆大欢喜。

　　不过他们也没有胆子再带着耶律洪基和耶律缕伶在大街上乱走了，于是出了赌场之后，四个人就开始很委婉的劝说耶律缕伶回皇宫里去。

　　耶律缕伶倒是没有什么，战场她都上过，刚才的打斗在她眼里就是小场面。

　　而耶律洪基却是异常的兴奋，最让他满意的是，原来他们腰间的这块平时并不在意的腰牌，居然有这么大的作用。

　　他们回到皇宫，陈元自然回了客栈，天色已经将黑，陈元进入“第一家”的时候，伙计比平时要热情许多：“哎呦，陈大人，您回来了？”

　　陈元听到他口中称呼的变化，当即笑道：“喊什么大人？我现在还没当官呢。”

　　那伙计呵呵笑了：“那不是迟早的事么？陈大人，吃了没有？我让厨房给你下碗面条？”

　　陈元在大堂中坐下，闻言点头：“那敢情好！”

　　说完大声喊了起来：“庞喜，庞喜！”

　　庞喜从房间里面出来：“来了！”

　　陈元说道：“今天你事情办的怎么样？货交给人家了么？”

　　庞喜一边往下走一边说道：“交了，萧苏里把钱结了一半，另外一半说是改日请您亲自去拿。掌柜的，你看我们这羊毛还收不收了？”

　　陈元敲了一下桌子：“当然收了！这才是初冬，收齐了羊毛运回去，正好能赶上三九寒气。”

　　庞喜说话间来到桌子边上坐下，两个人的声音也逐渐小了下来，庞喜说道：“事情办成了。”

　　陈元点头：“我那里也还顺利，明天辽国的朝堂上肯定有一番争斗，可惜的是我们找不到合适的人替我们说话，错过了一个好机会。那个萧苏里真的不愿意帮我们引见皇后么？”

　　庞喜摇头：“你想都别想，我还没跟他提呢，他就生气了，说如果做生意可以，如果我们想搞其他的，不要把他带上。那条道是走不通了，你看去找一下耶律涅咕噜如何？他也能在朝堂上说两句话的。”

　　陈元低下头来：“他娘的，吕相国和庞太师给咱们指的是条死路，这两老头耍我们。现在我们也不能主动去找耶律涅咕噜，那样只会让他怀疑我们。”

　　庞喜深深叹了一口气：“你知道这感觉像什么？就像我们练武之人，明明已经把对手打趴下了，却只能眼睁睁的看着对手再站起来，自己一点办法没有。”

　　陈元哼了一声：“不要着急，慢慢走，一步一步来。对了，没人认出你的身份吧？宋祁回来之后再做什么？”

　　庞喜摇头：“没有认出我来，那宋祁回来之后就一直躲在房间里面，送了一份奏折给辽国的皇帝，然后好像也在筹划怎么抓住这次机会。”

　　陈元的面条上来了，他马上端起碗来吃了两口，等那小二走开之后才又小声说道：“我总感觉我好像忽略了什么事情，现在一时想不起来了。”

　　庞喜把头凑近了一些：“你现在就想着怎么最快的从那个陪读的位置上混到辽国的朝堂上就可以了。如果外面有什么事，你告诉我，我来帮你做。”

　　陈元点头，然后说：“好了，你上去吧，别在我身边坐太久，这样会让人怀疑的。”

　　庞喜起身离开，陈元一边想着事情，一边把那碗面条吃完，然后上楼去了。

　　整个晚上他的思绪都在考虑这个问题，陈元始终觉得自己好像忽略了什么。梳理了一下思路，却没有找到答案。

　　第二天一早，陈元赶到皇宫里面陪耶律洪基读书的时候，发现耶律洪基和昨日稍稍有了一些变化，他居然冲自己笑了一下，可是那眼孔之中还是那样的默然，丝毫没有昨天离开皇宫时候闪烁出的一个孩子应该有的灵气。

　　说实话，陪他读书真的是一件很闷人的差事，今天的老师是侯哂。侯哂的全名叫耶律侯哂，这个名字大家可能有些陌生，因为这是他后期弃武从文之后自己改的名字，他的本名叫耶律突斤，是辽国出名的大将。

　　侯哂的任务是交给耶律洪基一些打仗方面的经验，可他虽然在政治立场上和耶律韩八不合，对待耶律洪基的态度两个人确是如出一辙。

　　陈元知道，今天可能又要自己念一上午书了。不过最少比昨天好些，其他的三个陪读也来了，若是自己累了可以含糊两句。

　　等到下课的时候，陈元打算再去找一下耶律缕伶，通过她的嘴巴给耶律涅咕噜传递一些消息，能让耶律涅咕噜再来找一次自己。现在，先期的铺垫已经全部做好了，自己必须快点进入角色才可以。

　　朗朗的读书声被梁总管那尖锐的嗓音打断，众人忙的抬头，侯哂转过脑袋问道：“什么事？”

　　梁总管很谦卑的说道：“禀王爷，皇上在朝堂下旨，让陈世美上朝见驾。”

　　侯晒嗯了一声：“陈世美，快去。”

　　陈元起身，带着一点狐疑还有一点忐忑随着那梁总管去了，他不知道辽兴宗找他到底什么事情，莫不是昨天晚上打架的事情被他知道了？这也不可能，如果是打架的事情，辽兴宗没有必要让自己去朝堂，想怎么处置叫两个侍卫来就可以了。

　　猜不出什么头绪，陈元只能求助这梁总管了：“敢问总管大人，不知道皇上招我去有什么事情？”

　　梁总管没有说回答：“你去了就知道了。”

　　这句话更是让陈元心中有些担忧。直到进入了大辽议论国事的朝堂之上，见到分立在两边的有些剑拔弩张的两边大臣，陈元更是不明白自己来这里到底是为什么。

　　“叩见皇上！”辽国的皇宫建造全部是仿照大宋的皇宫格局，就连一些礼仪也大体相同。只需要一次叩拜就可以了，没有满清那三跪九叩的规矩。

　　辽兴宗坐在大殿之上，轻声问了一句：“你就是陈世美？”

　　陈元抬起头来，这是他第一次看见辽兴宗，也是他第一次如此近距离的接触一个真实的皇帝。

　　“正是。”

　　辽兴宗上下打量了他一下，然后问道：“来燕京的一路之上，你可是与九王子同行？”

　　陈元回答的非常干脆：“是，在下和九王子在大同相遇之后，就一路结伴北上。”

　　说着，他的眼光看向立在一旁的耶律涅咕噜，耶律涅咕噜冲他轻轻笑了一下，没有给他什么暗示。

　　在耶律涅咕噜的旁边，还站着一个年轻人，那张脸有点熟悉，陈元一时却想不起来。

　　辽兴宗马上问道：“那我问你，耶律舒宝说九王子在文同和汉军合作，致使我们攻击文同的计划功败垂成，三千勇士丧命，可有此事？”

　　陈元猛然想起，那年轻的脸庞就是自己那日在山谷中放过的那个人，想来他就是耶律舒宝了。心中不禁暗自想到，这好人真的不能做，自己当时一时心软，以为这只是一个小喽啰，谁想竟然放跑了一条大鱼。现在自己还指望耶律涅咕噜能帮自己一些忙的，结果人家的麻烦来了。

　　不知道那耶律舒宝还记不记得自己，若是他告诉耶律涅咕噜当日在山谷自己放过了他，那事情就太麻烦了。

　　转头望向耶律涅咕噜，希望他能给自己一点提示。可是耶律涅咕噜的脸上毫无表情，抬起头来看着前方，自信十足。

　　陈元知道不能犹豫太久，没得到暗示之后就实话实说了：“是，可是当日的情景……”

　　那个“是。”刚刚出口，又一人就马上越众而出：“皇上！九王子虽为皇亲，但是和宋兵勾结，残杀我辽国勇士，其罪不可饶恕！望皇上明断，还那屈死的三千英灵一个公道！”

　　辽兴宗还没有说话，另一个人马上又站了出来：“怎么？北院大王连听这陈世美把话说完的耐心都没有了么？陈世美，你继续说，可是怎么样？”

　　陈元当然不会现在开口，抬起头来看看辽兴宗。辽兴宗挥手：“你们说找人证出来，我就把人叫来了，仁先大哥，你好歹等他把话说完吧？”

　　耶律仁先深深吸了口气，往后退了一步。

　　陈元这才说道：“当日的情况十分危急，九王子已经被那宋朝守将祁文抓住，命在旦夕。后来那狄青等人找到九王子，要和九王子一起杀祁文的时候，为了脱身，九王子就答应了。至于其中细节，我也不太清楚。”

　　细节当然不能说全了，因为陈元只是一个商人，如果他把细节全部说出来，除非这些人都是傻子，不然他死定了。

　　耶律涅咕噜显然对陈元的回答非常满意，背在身后的手悄悄竖起了大拇指。


第130章 二十大板

　　那耶律舒宝却大声说道：“皇上！他说谎！那祁文已经被我们买通，又怎么会伤了九王子的性命？”

　　辽兴宗看看陈元：“陈世美，这你作何解释？”

　　陈元非常干脆：“这个，这个，我真的不太清楚，皇上，我当时跟九王子都不是太熟，至于那宋祁有没有弃暗投明，真的不知道。”

　　辽兴宗笑了一下，他是故意问的，如果陈元对这件事情做出解释，那就是画蛇添足了。

　　一旁的耶律涅咕噜这时候打断道：“皇上，末将当时确实不知道那祁文是北院的人，所以才有此误会。只是，我不认识祁文，舒宝当时就在文同，为什么看着那祁文把我抓起来，把剑架到我脖子上呢？”

　　耶律舒宝嘴角一扬：“九王子不必往在下身上推，也不要想着岔开话题，就算你当时不知道祁文是我的人，事后为什么和那些宋兵合作，让我三千将士死在文同城下？我今日有命回来，就是那三千英灵保佑，让我回来替他们讨回公道！”

　　耶律涅咕噜冷笑一声：“顺便再替那些马匪讨回公道是吧？舒宝，你有没有感觉到那两千马匪的英灵也在跟着你？”

　　耶律涅咕噜抱拳奏道：“皇上，当日在山谷一战，那两千马匪就是耶律舒宝带来的！许多公主的亲卫还是陈世美手下的伙计都曾经看见他的身影！在边境他多次带人谋害与我，还请皇上为我主持公道！”

　　耶律舒宝毫不退让：“皇上，末将这次回来早已经放下生死，没错，在路上我确实多次追杀，其中缘由只是因为末将心中悲愤，那三千将士死不瞑目啊！”

　　两个人刚刚说完，一旁很多大臣同时闪了出来，许多声音一起说道：“皇上，臣有本奏！”

　　“哌！”辽兴宗的手在龙椅上重重的一拍：“好了，都给我住嘴！你们要说什么朕的心里清楚的很！”

　　说着几步走了下来，先是走到那耶律仁先的面前：“北院大王，你是不是要告诉朕，耶律涅咕噜天良丧尽，该杀？”

　　耶律仁先马上说道：“皇上英明！”

　　辽兴宗冷笑一声，又走到耶律重元的面前：“皇弟，你是不是想说，耶律舒宝狼子野心，该杀？”

　　耶律重元低下头来：“一切全凭皇上做主。”

　　辽兴宗抬起头来哈哈大笑，正在笑着的时候，门外忽然传来通报：“党项使者张元，吴昊，殿外求见大辽皇帝陛下！”

　　接着又有声音喊道：“宋朝使者宋祁，殿外求见大辽皇帝陛下！”

　　辽兴宗一听，又是笑了起来：“哈哈，好，一起来了？那就让他们一起进来吧！”

　　说着反身走上龙椅，挥手示意群臣：“都站好了，别让外人看我们的笑话！”

　　这话一出，不管是支持耶律重元的，还是支持耶律仁先的，都闪回两旁，中间只剩下陈元一个人还站在那里，不知道自己该站在左边还是右边，或者是该直接出去。

　　辽兴宗看了陈元一眼，手往左边一挥：“陈世美，你且退到一旁。”

　　陈元刚刚退入边上站好，那张元和吴昊就顶着两张被打的很灿烂的脸走了进来，跪下磕头道：“下邦之臣张元（吴昊），叩见大辽皇帝陛下！”

　　而一旁宋祁却只是一抱拳，一弯腰：“见过辽皇陛下。”

　　这就是邦交了，在辽国和宋国的盟约中写的很清楚，两国的地位宋朝偏高一些。所以宋祁不用跪见辽兴宗。这个待遇，是用每年数不清的岁币换来的。

　　而党项人不一样，他们那个正在筹划中的契丹国，甚至还不能得到辽国的认同，所以这个“下邦”，都是勉强才够上的。

　　接下来的事情就比耶律涅咕噜和耶律舒宝的事情更扯皮了，宋祁状告党项人行刺他，而张元和吴昊则极力为自己辩解，双方都拿不出有利的证据。

　　更让辽兴宗头疼的是，那些想先打大宋的官员又站出来支持党项人，而想先灭掉党项的又站出来支持宋祁。

　　总之，一个上午也没有吵出一个结果来，总结一个字就是“乱”，两个字“很乱。”

　　没有结果，饭还是要吃的，只有吃饱喝足了，下午才有力气来继续吵过。

　　于是，各回各家，各找各妈。

　　陈元当然还是准备回他的客栈，可是刚刚走出朝堂，就看见耶律洪基远远的站在一棵大树下面，再冲他打招呼。

　　陈元忙的走近问道：“皇子，有什么事情么？”

　　耶律洪基颇为担心的问道：“我父皇找你是为什么？是不是他知道了我昨天打架的事情？”

　　陈元没有回答这个问题，而是微微一笑：“皇子，您很害怕皇上知道你昨天的事情么？”

　　耶律洪基点头：“父皇要是知道我出去赌钱，又和人打架了，他非打我不可！”

　　陈元点头：“皇子，这件事情皇上肯定会知道的，这样吧，我教你一个不会被处罚的办法，你自己主动去向皇上承认错误，你自己把昨天发生的事情一五一十的告诉他，我保证他不会责骂你。”

　　耶律洪基立刻摇头：“不行，那是我自己去找打。”

　　说完就想转身跑开，陈元却一把抓住了他：“皇子，听我的好不好？听我这一次，实在你要是害怕，我陪你一起去，皇上若是怪罪与你，你就说是我怂恿你出去的。”

　　耶律洪基还在犹豫，陈元略带恐吓的说道：“要是被皇上查出来你再去解释，那可就没人救得了你了！”

　　耶律洪基深深吸了两口气，一把拉住陈元：“好，我们一起去见父皇，说好了，如果他真的怪罪，你就说一切都是你的主意。”

　　陈元点头：“嗯，放心吧。”

　　陈元现在要找机会摆脱这个陪读的身份，所以，要抓紧一切可能在辽兴宗面前露脸。

　　他知道耶律洪基这一次去是没有任何危险的，这样的打架斗殴，对于一个皇子来说，算不上什么大错，顶多就是一个行为不检点。

　　于是陈元又陪着耶律洪基往回走，这次要去的是辽兴宗的寝宫了。今天中午，辽兴宗和他最宠爱的贵妃在一起吃饭，根本没有想到这个一向有事都躲着他的儿子会主动来求见自己。

　　当梁总管向辽兴宗通报的时候，他几乎怀疑自己听错了，直到梁总管说第二遍，方才说道：“让他们进来。”

　　耶律洪基行过礼之后，拘谨的站在一边不敢说话。辽兴宗的眉头皱了起来，问道：“什么事？”

　　陈元捣了耶律洪基一下，他才畏缩的上前说道：“父皇，我，我是来认错的。”

　　辽兴宗的筷子在空中停了一下，然后放下来：“说，你又做什么了？”

　　耶律洪基的胸口起伏的非常厉害，显然他需要鼓足勇气才能说出来，辽兴宗也不催他，只是在一旁等着，那贵妃却是说道：“哟，皇子有话就快说么，皇上还等着吃饭呢。”

　　耶律洪基终于说了：“我昨天出宫去赌场了，在一个叫福利来的赌场里面，我带着几个侍卫和别人打架了，把他们打伤了三十多个，请父皇责罚！”

　　说完，一下跪倒在地上。

　　一旁的梁总管冷眼看了一下辽兴宗，辽兴宗脸部的肌肉抖动了两下，然后转头看看陈元：“陈世美，是你带洪基去的？”

　　陈元也跟着跪了下来：“是，是小人带皇子出去的，去赌场也是小人的主意。”

　　辽兴宗点点头：“好，洪基，你起来吧。你不该去赌场，那种地方不是你这样身份的人该去的。来人，把陈世美带出去，打二十大板。”

　　陈元听的一愣，却只能按规矩说道：“谢皇上开恩！”心中却是暗暗骂了一句：“你奶奶的！教训儿子你拿我开刀！”

　　陈元被拖出去的时候，耶律洪基的嘴巴动了两下，想为他求情，可是最终没有开口。

　　整个“第一家”里面所有的人都没有想到，陈元上班还不到一天，居然就被抬着回来了，那屁股上一道一道的血印，看上去就让人知道打的有多狠。

　　胡静等人赶忙把陈元迎进房内，扶他趴在床上，阿木大赶紧去找郎中。

　　送陈元回来的那些侍卫递过一瓶药来：“陈世美，这是上好的金疮药，抹上之后一天别动，过几日你就可以下床来了。”

　　陈元接过来之后，那些侍卫就走了，胡静再也控制不住自己的眼泪，哽咽着说道：“你怎么弄成这样了？看来这辽国的官真的不能当，咱们还是走吧。”

　　那庞喜也是伸头看了一眼陈元，问了一句一语双关的话：“出事了？”

　　陈元冲庞喜勉强一笑：“没事，这他娘都是我自找的！”

　　庞喜又问道：“不用跑路吧？”

　　陈元看着他：“你太看不起我了，跑路？明天就去租房子，咱们要在这燕京住上一段时日了，总是住在客栈也不行，花销太大。”

　　庞喜一听他这样说，就知道陈元可能找到什么机会了，当即大喜：“好嘞，我下午就去找房子。”

　　陈元又转过头来看着杨文广：“小文，我们要在这里住下了，那些伙计们除了留下几十个帮我们收货以外，其他人我们准备给他们发足工钱，再给些路费，让他们回去。等到货收齐了，我们再决定怎么做，我看，你带着伙计们先回去，好不好？”

　　他一心想把杨文广这位大爷给甩回去，可是又不能用强。如果自己硬是赶他走，万一他头脑一发烧不回去，跑到别的地方去了，回去之后自己没办法给天波府交人，那就麻烦了。

　　杨文广点头说道：“好，那我把他们送到文同就回来。”

　　陈元很无奈的看看他：“算了吧，你还是跟在我身边我放心一些。”

　　同时暗暗想道，既然你不想走，那总要给你找些事来做才可以。


第131章 萧鞑里

　　陈元看看阿木大：“阿木大，你去找一下王伦，看看他们还在不在那里了，如果找到的话，就请他来一趟，我有买卖要和他一起做。”

　　阿木大起身离开。

　　陈元看着阿木大走了，才对庞喜说道：“庞兄，我想光我们两个，在人手上是有点少了，你的意思呢？”

　　庞喜看看屋子里面除了他们，只剩下胡静和杨文广，这两个人都是不用去怀疑的。杨文广满门忠烈，谁都可能投降辽人，惟独他不会。

　　至于胡静，虽然隐瞒着自己的身世，可她的先祖也是抗辽名将。庞喜当下点头，眼睛看着杨文广和胡静：“陈兄，我觉得没问题，你告诉他们吧。”

　　胡静和杨文广都有些诧异，他们知道，陈元可能要说出一个秘密了，至于这个秘密是什么，他们心中十分好奇。

　　陈元确是慢慢说道：“二位既然留下来，我们就不应该把事情瞒着你们，那样只会增加你们对我们的误会。更何况我们现在确实需要帮手，你们考虑清楚，现在不答应的话，你们离开还来得及。”

　　胡静毫不犹豫的说道：“大哥，你做什么我都陪着你。”

　　陈元拍拍她的手，很是感动，眼睛却有看着杨文广。杨文广四下看了一圈：“只要你不让我投降辽国，出卖大宋，先说来听听。”

　　陈元笑了，然后咳嗽了一声：“你们也知道，党项人正在试图说服辽国和他们一起攻打大宋，我们这一趟的任务，就是让辽国和党项人打起来。”

　　杨文广一愣：“这不是宋祁的任务么？”

　　庞喜手往宋祁那个房间一指：“你看他行么？”

　　杨文广很清楚这个任务重要性和危险性，不过越是这样，他就越有些兴奋：“好，掌柜的，你说怎么做！”

　　陈元有了这两个人帮忙，感觉多了几分把握，又挪动了一下自己的身体：“妹子，你明天去找个房子，记住，靠着城边找，不要怕远，越远越好，最好靠在城门口，如果有个什么意外，咱们跑起来也方便一些。”

　　胡静点头：“好，我明白了。”

　　陈元对杨文广说道：“小侯爷，明天哪些伙计走，哪些伙计留下，你做主。记住了，留下的伙计可能最后要陪我们一起闯过生死关的，所以，不要勉强他们，以后希望你多教教他们。”

　　杨文广点头：“好，掌柜的放心就是。”

　　陈元又说：“你还有一个任务，我们住在哪个城门，你就天天去找哪个城门守卫的士兵喝酒，和他们搞好关系。”

　　胡静和杨文广都点头：“明白了。”

　　陈元最后说道：“办事的时候不要怕花钱，你们不都说庞太师是奸贼么？我告诉你们，咱们这一趟的花销是庞太师包揽的，所以，你们要是恨他，就给我尽情的花。”

　　杨文广看着庞喜，哈哈大笑起来，胡静也是信誓旦旦的说道：“大哥，我一定给你买最好的宅子！”

　　庞喜听后，莞尔一笑。四个人刚刚说好，就听外面的小二喊道：“陈大人在楼上么？公主来看您来了。”

　　庞喜和杨文广忙的站了起来：“我们先走了。”

　　陈元点头：“嗯，小心一些，做事不要太急，以防被别人盯上。”

　　胡静却依然坐在那里，摸样沉着的很，仿佛根本没有准备离开一样，陈元看的一愣：“你怎么还不走？”

　　胡静反问一句：“我为什么要走？”

　　陈元顿时明白，她定然是听说公主来看自己，心中很不舒服。当即用手捶了两下床沿：“我说女侠，我动都动不了了，你看我还能做什么！我求你了，你现在先回避一会好不好？”

　　胡静这才很不情愿的站了起来，那小二又喊了一声：“陈大人，公主看您来了！”

　　胡静手忽然在陈元胳膊上又拧了一下：“公主看你来了！”

　　陈元被一下拧的好痛，失声叫了出来，胡静却一转身，这次真的离开了。

　　陈元心中暗道，真是三天不教训就不行了，今天晚上屁股不能动就算了，等过几日自己好了，再好好收拾她。

　　正在想着怎么收拾胡静，耶律缕伶迈着很轻的脚步走了进来：“陈世美，你睡了么？”

　　陈元回头看了她一眼：“您看我这伤，能睡的着么？”

　　耶律缕伶看着陈元那副狼狈的摸样，不由笑了出来，拉把椅子坐在旁边：“我父皇已经让侍卫们手下留情了，只是打烂了你的皮肉，筋骨都没有伤到，用不了几天就会好的。”

　　陈元咧咧嘴：“烂的是我屁股，你们当然不知道疼了。”

　　耶律缕伶放了一包东西在桌子上：“这是长白山的野参，有生肌活血的功效，你让人熬上一些喝汤，再把汤放凉了，抹些在伤口处，会让你好的更快一点。”

　　陈元谢道：“多谢公主了，只是我现在这摸样实在没有礼数，您还见谅则是。”

　　耶律缕伶莞尔一笑：“你这个人呀，我现在总算明白为什么九哥总说看不透你了。”

　　陈元看着耶律缕伶那很副神态，心中有些臆想了。说真的，这位公主从来没有这样和自己像谈心一样的说过话。这是一个好兆头，陈元开始动起了心思，他知道，像公主这样的女孩，定然会对一些她看不透，拿不到的东西更是好奇。

　　想让她上钩，最好的办法就是让她永远看不透自己，这样她那强烈的好奇心会把她牵引到自己身边来的。

　　正在想着怎么接话的时候，忽然响起了几声敲门声，还没等陈元说进来，胡静的脑袋就从外面伸了进来：“陈大哥，你要不要吃点东西？”

　　问完之后，还冲公主很友善的笑了一下。

　　陈元一咧嘴，挥挥手：“不用，你去忙吧。”

　　胡静应了一声：“哦，那我就下去了。”

　　公主还在笑眯眯的看着陈元，陈元忽然有些想不起来，自己刚才想说什么的来着？

　　还是公主继续说话了：“我现在也有些看不透你了，你说你吧，胆子说小的时候比什么都小，居然还要躲在洪基的背后。可是胆子大起来的时候，又敢陪着洪基去见父皇，拼着挨一顿板子。”

　　陈元这时候忽然问道：“对了，皇上最后怎么处置皇子的？”

　　耶律缕伶摇头：“就那么让洪基回去了，没有下文了，我也不知道父皇心里是怎么想的。”

　　耶律缕伶不知道辽兴宗是怎么想的，可是跟了辽兴宗近二十年的梁总管却非常的清楚！

　　“皇上今天本来很烦恼的，可是中午小皇子来过之后，他忽然高兴了起来。”梁总管站在一个女人面前，很恭敬的说道。

　　这个女人是耶律缕伶和耶律洪基的母亲。也是当今辽国的皇后，萧鞑里。

　　萧鞑里三十四岁，女人到了这个年纪，总是会留下一些岁月的痕迹，没有一个女人逃的掉。只不过，有些女人被这些痕迹击败，男人看到她们之后都会想起一个词来：“老女人。”

　　但是有些女人不一样，她们能把这种痕迹转化成一种魅力，一种少女们所没有的魅力。这种女人也有一个名字，叫“成熟美。”

　　萧鞑里属于后者，如果在一般的家庭里面，有这样一位妻子，是任何一个丈夫都很骄傲的事情。可惜她在皇宫，她的成熟美在那些源源不断的踏入这个大院子的青春少女面前，也只能偶尔才换来辽兴宗的几次回顾。

　　萧鞑里曾经以为辽兴宗的山盟海誓会到地久天长，可是当她青春不在的时候，辽兴宗曾经的誓言也仿佛是一个很久远的笑话。

　　后来她把希望全部寄托在耶律洪基的身上，可是她又失望了。

　　辽兴宗宁愿把江山传给耶律涅咕噜，也不愿意留给自己的儿子，这让萧鞑里无比的愤怒，可是她什么也做不了，因为整个大辽没有人愿意帮她。

　　前一段时间，耶律仁先确是来找过她，希望和她建立统一阵线。扶植耶律洪基做皇帝。

　　萧鞑里一眼就看穿了这只老狐狸的阴谋，当即拒绝了。

　　就在她以为自己没有希望的时候，梁总管为她带来了希望，这个希望就是，自己的儿子让辽兴宗开心了。

　　这是从没有过的事情。萧鞑里很是兴奋：“皇上又多开心？”

　　梁总管小声说道：“喝了一斤酒。”

　　萧鞑里笑了，她知道这意味着什么。梁总管小声说道：“本来，皇子还可以让皇上更高兴一些的，只是有些事情他还不懂。如果皇上要打那陈世美的时候，他能出面拦阻，皇上一定会更开心。”

　　萧鞑里的眼神中放出被埋没了很久的一道光彩，那是野心，是斗志。

　　“陈世美？”她很小声的重复着这个名字。

　　梁总管看看她的眼色，慢步上前说道：“皇后，是不是先让他来见见您？”

　　梁总管一向是很有眼光的，现在的大辽朝堂之上，以耶律仁先和耶律宗元为首的两派人马正斗的不可开交。他们都曾经极力的拉拢着梁总管，希望能第一时间得到关于辽兴宗动向的消息。

　　可是梁总管却并不搭理他们，他很坚定的支持着眼前这个看上去很柔弱的女人，为这个女人做着他能做到的一切。因为梁总管的心里相信，如果眼前这个女人愿意，她能掀起惊涛骇浪，把那些一直在外面叫嚣的两帮人马全部淹没。


第132章 融资计划

　　萧鞑里笑了一下：“不用了，还不到时候。不管怎么样，洪基总算让我看到了一点希望，为了这点希望，你说我该不该为他争取一次上战场的机会呢？”

　　辽国和大宋不一样，在辽国你如果想让人服你，你就必须有战功。这就是辽兴宗想立耶律涅咕噜为太子，却必须让他先去完成一项危险的任务一样。

　　上战场确实很危险，可是只有你克服了危险，并且取得骄人的战绩，才能让所有人心服。耶律洪基真的可以了么？萧鞑里也不知道。不过，她想试一试。

　　梁总管低下头来：“奴婢愚昧，猜不透其中的关键，还请娘娘明示？”

　　萧鞑里却什么也没有说，挥挥手：“现在我们有些事情需要张砺帮忙，只是你我出面都不太合适，你下去吧，让国舅晚上来我这里一趟。”梁总管弓腰退了出去。

　　耶律缕伶这时候和陈元谈的甚是开心，陈元已经完全摸透了她的秉性，加上耶律缕伶现在对他也有一点点的好感，几个略带一点点小黄的笑话，说的耶律缕伶脸上绯红的挂着微笑。

　　陈元最后上下打量了一下耶律缕伶：“公主，在下有个不情之请，不知道公主能不能答应？”

　　耶律缕伶收起了一点笑意：“有什么事情要我帮忙么？”

　　陈元嘿嘿一笑说道：“在下打算在燕京开个分号，专门做一些中转的买卖，需要一块很大的地皮存放货物，只是我在燕京人生地不熟，一时间也难以找到合适的，不知道公主能不能帮一忙？”

　　耶律缕伶有些不解：“什么中转的买卖？”

　　陈元想了一下说道：“这个，解释清楚有些复杂，大体上说，就是我建立一个商号，专门收购大宋的那些商队运来的东西，同时也收大辽的特产。把大宋的货物卖给辽人，把收来的辽国货物卖给宋朝商人，从中赚一个差价。”

　　耶律缕伶明白了一些，不过还是存有疑问：“你不是已经做了东宫陪读了么？为什么做买卖呢？”

　　陈元正想再解释的时候，门口却传来一阵笑声：“哈哈，陈兄，你和公主说这些事情，她是不会懂的。”

　　耶律涅咕噜从外面闪身进来，先是看看陈元的屁股，然后说道：“陈兄既然肯留下，不管你做生意还是做官，在下都全力支持。这样吧，城内的地面紧张，不可能给你开设仓库，出城十里，随便你挑一块地，我来替你谈下来，如何？”

　　陈元当即笑了：“那多谢九王子了！就这么说定了哦，等我伤口好了我就要开张，还请九王子多费心一些。”

　　耶律涅咕噜点点头：“陈兄，资金上有问题么？如果需要钱，别跟我客气。”

　　陈元真的很想亲一下这小子，太够意思了！本来还想找谁来融资第一笔资金，没想到还没开张，他居然就送上门来了。

　　微微抬了一下身体：“这样吧，九王子你给我一些钱，随便你给我多少，我按月付给你利息就是了。”

　　这个点子是陈元刚才挨板子的时候忽然想出来的，也是他一直以来忽略的一条路。

　　融资有很多好处，特别是对于现在的陈元来说，不光能为他拉来资金，还能为他拉来一些关系。

　　陈元准备给每个人每个月一成的利息。怎么样？够高吧？应该能吸引人吧？相信那些家里有钱的达官贵人们一定不会嫌钱烫手的。只要他们拿了自己的钱，就等于是上了自己的船了。

　　耶律涅咕噜摇头轻笑：“陈兄，你如果缺钱开口就是，何必分的那么清楚？”

　　这话说的让陈元有些汗颜，因为在他的计划中，这笔钱最后是要被自己卷走的。这耶律涅咕噜如此仗义，倒是让陈元有些不好意思了，不过转念一想，反正他也不在乎钱，就当济贫了吧。

　　一旁的耶律缕伶也是说道：“如果你真的需要钱的话，我也可以借给你一些，虽然不多，可想来能帮你一点忙。”

　　这话说的陈元更是眼睛直眨，看着耶律缕伶半天没有说话。真的，他对这个公主虽然有兴趣，可从来只打算骗色，没有想过骗钱，现在这色还没有骗到，钱却主动上门了，该如何是好？

　　耶律涅咕噜和耶律缕伶离开之后，阿木大就把王伦请来了。

　　王伦早就听说了陈元被召到辽国皇宫做陪读的事情，这时候见陈元屁股上的伤痕，摇头说了一句：“陈兄，这辽国的官不好当吧？”

　　陈元手指旁边的板凳：“王掌柜的请坐，在下叫你来，不是让你看我伤口的，只是有一桩买卖想和王掌柜的商议一下。”

　　王伦很有兴趣的坐在旁边：“哦？陈掌柜都这个样子了还在惦记着买卖？想来是桩大买卖吧？”

　　陈元点头：“我想在燕京办一个货行，专门收购宋朝商队的货物，再收一些辽人的东西，做转手的生意，王掌柜以为如何？”

　　王伦一听就来了兴致：“这到是个好买卖，只是要打通的关节太多，而且必须有存放货物的地方，陈兄，关键在于你能不能买到地皮。”

　　陈元点头：“这个应该没有问题，王掌柜的，这买卖要是做起来，光凭我手下的人手肯定不够，不知道掌柜的有没有兴趣。”

　　王伦哈哈一笑：“当然有兴趣，我们走货的都知道，把货运来之后，想找买家本就不容易。更难的是想收齐货物再运回大宋，这其中发生的成本高的吓人。若是有这样一个货行，方便走货的商人不说，也是包赚不赔的买卖。陈掌柜的若是有打通关键的办法，在下愿意和你一同来做。”

　　陈元伸出一只手来：“好，就这么说定了，我们按出资的比例来分红，如何？”

　　王伦也伸出巴掌：“公平！”

　　陈元谈妥了王伦，一方面是因为这么一个计划他自己确实无法完成。而是他知道王伦在那些走货的商人中有很高的威望，有了他的加盟，可以让那些商人放心的和自己交易。

　　不管这货行是真的还是假的，最少要把门面做好，真的要做好，假的更要做的漂亮一些，让人看着像真的。

　　光他们两个还是不够的，最好再把那萧苏里也拉来，他是整个燕京公认的生意做的最大的老板，他哪怕只是名义上参与一下，对陈元撑起门面也是非常有帮助的。

　　王伦最后问道：“陈掌柜，那我们现在该从哪里着手去做？”

　　陈元想了一下说道：“我已经让人去找宅子，同时也在城外开始物色建立仓库的地方。想是很快就有消息，等这两件事情办好了我去找王掌柜的，到时候我负责建仓库，你负责收货，一定要保证我们开张的时候要有充足的货物！”

　　王伦点头：“好，陈掌柜放心，在下在客栈恭候你的佳音。”

　　陈元趴着抱了一下拳头，算是还礼，然后让庞喜代自己送客。这个货行开张之后，陈元将开始大量的吸引那些达官贵人来自己这里融资。只要和他们建立在金钱上的伙伴关系，那么自己就能得到很多人的支持了，想来会对自己取得在朝堂的话语权有不小的帮助。

　　可是，这一切离挑起辽国和党项人的战争还差的很远。现在陈元只是敲门，而党项人和宋祁却已经开始行动了。有什么办法能让他们停下来等等自己呢？

　　刺杀这一招是不能再用了，用一次有效，用两次就穿帮了。

　　想了很久头脑里面也想不出办法来，最后思绪越来越乱，居然真的忘记疼痛睡了过去。

　　也不知道是侍卫的金疮药好，还是那公主的人参有效果，没过三四天，陈元已经能从床上下来，自己慢慢的走动了。

　　他从床上起来的第一件事情，就是赶紧去看一下胡静找的那所房子，尽管庞喜和杨文广都去看过了，说很满意，但是陈元必须要亲自去看看。

　　那是自己门面，如果搞的不像样子，就骗不到人了。

　　房子很大，庞喜说有庞太师的宅院一半面积了。听说是辽国以前一个大官的府邸，后来因为那大官犯事了，房子就被官府变卖。

　　可是新上任的官员自然不愿意住在这样一位前身的房子里面，而那些平民又很少有人能掏得起的钱来买这么大的宅院。

　　一共三进院落，房屋二十多间。

　　门前的门房都比一般人家的客厅要大出一些，院子里还有一些假山，和一些已经枯萎的花草。

　　布局还算可以，稍微整理一下，也是很气派的。

　　陈元终于拍板：“好，就是它了。小文，我们的那些伙计们怎么样了？”

　　杨文广马上说道：“大多已经回去了，有四十个伙计愿意留下来，不过掌柜的，我们如果买卖做起来，光靠这四十个伙计是不够的。”

　　陈元点头：“嗯，这样吧，我来写几张招人启示，从明天开始，让这四十个伙计分成十组，每四人一组，到燕京的每条街口招人。再买上几挂鞭炮，每次早上去招人的时候，先放上一挂。”

　　庞喜从来没有听过招人还有放炮的，当即说道：“这是不是太招摇了？”

　　陈元呵呵一笑：“我就是要招摇，我要让燕京所有的人在我还没开业的时候，就把目光都投在我的身上。打听一下现在燕京的工钱如何，我的伙计的工钱，也一定要是全燕京最高的。”

　　胡静在身后又是轻轻的扭了他一下：“树大招风啊！你小心一些的好。”

　　陈元回头也轻轻扭了她一下：“我有分寸的！”


第133章 变法之道

　　这是陈元第一次当着众人的面和胡静做这种亲昵的举动，虽然这三个人早已经知道两人的关系，但是胡静依然一下脸上就红了。

　　陈元继续看着四周：“阿木大，你这几天带着工匠把这里全部翻新一下，记住，最多给你十天，十天之后，我要搬进来住。”

　　阿木大点头：“嗯，掌柜的放心好了。”

　　陈元问庞喜：“你和那萧苏里说了我们做生意的事没有？”

　　庞喜上前一步：“说了，他很有兴趣，只是你的伤还没有好，他说等你伤好了，就前来拜访你。”

　　陈元的嘴角露出微笑：“不用了，一会我们一起去拜访他，顺便把剩下的货款也结了，咱们等钱用。”

　　庞喜点头：“确实如此，耶律涅咕噜那里传来消息，说是地皮已经给你谈好了，就等着钱，可是我们手上的那一点都花在这房子上了。掌柜的，就算把货款结来，我们也不够买地的，中间差额很大。”

　　陈元却毫不在意：“没关系，去找王伦先要一点，他是咱们的合伙人，不能光出力不出钱。还有，从耶律涅咕噜和公主那里借的钱到了没有？”

　　庞喜摇头：“还没有，看样子要你亲自去借了。”

　　陈元叹了口气：“那我就去一趟吧，说实话，真的不想和那公主借钱。”

　　他说的心里话，已经打算骗色了，若是再连人家的钱也骗来，好像有些太不地道。不过没办法，自己没开口，她主动就送过来了，这实在怨不得自己。

　　这话听在胡静的耳朵里，却是甜蜜蜜的另一番意思，她心中想到，可能陈元是不打算和那公主有太多的瓜葛，所以现在着急用钱的时候也不愿意和公主借，难道自己这一阵子真的是多疑了？

　　想到这里，胡静不由有些歉疚，用手臂轻轻的拉了一下陈元的胳膊，陈元回头，看见她那欲言又止的神情，马上会错了意思，趴在胡静耳朵边上说道：“我屁股还没好。”

　　胡静大为窘迫，又是轻轻的打了陈元一下：“你想什么呢！”

　　从耶律涅咕噜借给陈元的数目就可以看出，耶律涅咕噜真的很看重陈元，为了拉拢他，当真是不遗余力。

　　满满一箱的黄金，足有上千两。这笔款项在耶律涅咕噜看来，已经能让陈元把任何生意做起来了。

　　“陈兄，筹备这些钱花去了几日，不知道有没有让你等的着急？小王想来，这些钱足够陈兄用了，你也不用再向旁人借了吧？”

　　耶律涅咕噜说的很对，如果真的是做买卖，这笔钱足够了。可是陈元融资的目的不是做买卖，所以就算耶律涅咕噜再给他一箱，他还是会融资的。

　　当下客气的说道：“呵呵，九王子可能不知道，我这一次是打算在辽国长做了，能多筹到一些钱，我就把生意做的大一些。以后在生意有什么麻烦，还希望九王子能多多照应在下才是。”

　　听说陈元打算在辽国长期做生意，耶律涅咕噜非常的高兴。当初他的打算是，陈元如果不答应投效自己，马上就下杀手，绝对不能让这样一个人回到宋朝去。

　　可现在他自己不回宋朝了，那么拉拢的机会多的是，这样一个人才，杀了着实可惜。

　　耶律涅咕噜当即说道：“陈兄放心，只要我一日还在，你就能安稳的做你想做的事情。只是小王有点担心，像陈兄这样还要进宫陪太子读书的人，有时间照应你的生意么？”

　　陈元很是轻松的说道：“这个无妨，我只要方案计划出来，让下面人各司其事就可以了。对了九王子，那个耶律舒宝的事情怎么样了？”

　　耶律涅咕噜摇头，一声叹息。

　　陈元忙的凑过头去：“怎么，有麻烦么？”

　　自己现在还指望耶律涅咕噜在朝堂替自己说话呢，眼看双方越走越近了，这时候耶律涅咕噜如果出什么意外，那不是前功尽弃？

　　耶律涅咕噜马上说道：“还好了，只是皇伯父好像忘记了我和他之间争端一样，这几日在朝堂上都未曾提起过。”

　　陈元明白，辽兴宗这是想拖字诀，把这件足以导致一场激烈朝堂争斗的事情在无形中化解了。

　　只是，辽兴宗想的显然有些太一厢情愿。

　　陈元嘴上说道：“不提也好，最少我认为，在那件事情上九王子也有站不住脚的地方。”

　　耶律涅咕噜摇头：“陈兄有所不知，现今我大辽看似强大，其实已经危机重重，若是不马上变法，拖下去对我们没有一点好处。我知道这一次我们并没有必胜的把握，但是只要有决战的机会，我们就绝对不会放弃。”

　　陈元像是恍然大悟一般：“哦，这样说来，只要九王子被立为太子，这件事情就算是你们赢了。皇上现在不说话，可能就是觉得你没有必胜的把握。”

　　耶律涅咕噜没有再说这个问题，他知道，这次机会已经失去了，想要当上太子，只能再等下一个机会。下一个机会什么时候来？他也不知道。

　　“陈兄，你在外面也听到一些关于我们变法的事情，我想知道，为什么我们为了辽国着想，为了那些百姓着想，他们却说我们是在折腾？难道是我们的方案错了么？”耶律涅咕噜问出这个问题，等着陈元回话。

　　这是一个信号，如果陈元回答了，并且回答的真诚，那以后就是自己人。

　　陈元说道：“想是皇上太心急了，这样的变法是大事，如何能一蹴而就？不若在一个片小一点的地区先做个试验，若是能让所有人都看到好处，当会比在这燕京推行要顺利一些。”

　　这就是二十一世界邓总设计师的改革起步方案。吃不准的时候，拿深圳那个小渔村来做一下试验。成了，皆大欢喜，堵住所有反对者的嘴巴。

　　失败了，本来穷的没有裤子穿的小渔村也不会再穷到哪里去了。

　　但是这个方法在这个时候却是辽国的这些改革者无法想到的。

　　陈元的话音刚落，忽然从外面进来一个人，张口说道：“此言差异，变法之道，自古以来都是由上而下，若是从一个小地方开始，又岂能起到改变整个朝堂的作用？”

　　陈元一看，居然是辽兴宗！忙的和耶律涅咕噜一起跪下：“见过皇上！”

　　陈元更是说道：“小人谬论，还请皇上不要见怪才是！”

　　辽兴宗微微一笑，脸上的神色顿时换成一片和蔼：“唉，我也是偶尔听到你的话语，这里也不是朝堂，怎么说只说一半？你可知道，这在我们辽国，可是会被人瞧不起的！”

　　陈元没有再说什么，脑子中却在整理着思路。自己该不该把邓总设计的那一套说出来呢？若是说出来，想来会受到辽兴宗的重视，对自己取得朝堂上的话语权很有帮助。

　　可是历史课本上没有辽国改革成功的记载，万一自己帮助辽国改革成功了，让他们走向富强了，他们反过来灭了宋朝，那自己岂不是千古罪人？

　　犹豫之际，辽兴宗已经说道：“那变法的事情我也很不明白，好好的一个法，为什么就变不过来？陈世美，你尽可大胆的说出你的想法，这里没有外人，我们商议一下。”

　　这时候，耶律宗元也从外面进来：“不知皇上驾到，微臣有失远迎，还望皇上恕罪！”

　　辽兴宗挥手让他起来：“皇弟不必多礼，我这次来只是想来找一下小九，没想到听到他们正在商讨变法的事情，陈世美，你继续说吧。”

　　陈元转念一想，自己对邓总设计师那一套也是只知道皮毛，说出来，想来对他们没有什么帮助。相反，如果他们照样参考的话，可能会改的更不成样子，倒也是没有了顾忌：“在下也只是一介草民，妄谈国政并无诽谤之意。还望皇上不要见怪才是。”

　　辽兴宗说道：“嗯，私下交谈，我也只是想听听言论而已，你尽管放心则是。”

　　陈元开始侃了：“小人认为，既然要变法，那是肯定有阻力的。我们首先应该想着怎么变，如果根本没有办法变，那再好的法也是没有用的。”

　　屋子里面三个人同时听的点头，辽兴宗说：“言之有理！我一直在想是不是那些政策不好，却从没有想过你说的这个问题。”

　　陈元凭借着自己对邓总设计师那宏伟蓝图的一点点了解，谈道：“既然关键在变，那么我们为什么非常坚持从上而下呢？我们完全可以选择几个无足轻重的地方首先试行一下新法。若是新法能取得效果，让那些地方变的富裕起来，自然就能堵住反对者的嘴巴，也能取得更多人的支持。假如真的不行，也无所谓了，最少震动不了朝堂……”

　　陈元整整说了一个时辰，屋子里面静悄悄的，一开始辽兴宗还偶尔的打断，但是后来他已经变成了一个听客，直到陈元认为，自己实在不能说的太多，万一点拨了辽兴宗那没有贯通的一点，真的让他改成功了，事情还真有些麻烦。

　　于是，在关键地方打住：“皇上，这只是小人的浅薄之见，没有经过梳理，说的不对的地方，还望皇上不要怪罪。”

　　那辽兴宗拍拍陈元的肩膀：“你们宋人有句话，叫‘听君一席话，胜读十年书！’今日，寡人受教了，哈哈哈！”

　　陈元说完之后，忽然发现自己的额头上溢出的汗珠，刚才和辽兴宗一路神侃定然加深了他对自己的印象。

　　从好的方面来说，这可能有利于自己快些进入接触到辽国的权力核心，完成使命。

　　从不好的方面说，引起了辽兴宗的注意，自己以后要加倍小心才是。


第134章 辽东攻略

　　辽兴宗接着说道：“寡人明白，变法并不是一朝一夕就能完成的。若是我们后继无人，将来所有的成果都会付之东流！来，九儿，到伯父这里来。”

　　耶律涅咕噜几步跑到辽兴宗身前，单膝跪下。

　　辽兴宗微微一笑：“我这次没有帮你，你心里不会怪我吧？”

　　耶律涅咕噜摇头：“皇伯父，侄儿知道事情不好办，请皇伯父放心，侄儿会再等下一个机会，一定让我们辽国变法成功，走向富强。”

　　辽兴宗很是满意这个答案：“好！明知艰险而不退缩，果然是我契丹勇士的风采！”

　　说完眼睛不经意扫了一下陈元：“今日，我很是开心。本来只是想和你们父子聊聊天，却没有想到有人解开我心中茅塞。”

　　辽兴宗话锋一转，身体稍微前倾一些：“陈世美，你在宋朝可考过功名？”

　　陈元摇头：“没有。”

　　一旁耶律涅咕噜在辽兴宗耳边说道：“皇伯父，他是不愿意去考。”

　　陈元的脑袋里面却很清晰的分析着各种信息，只是，这毕竟人的脑袋，不是计算机。引起辽兴宗的注意，可能会产生一些自己意想不到的连锁反应。

　　那些意想不到的事情自己应付的来么？陈元还没有想清楚的时候，辽兴宗就问道：“陈世美，为何来我大辽之后，你又想当官了？”

　　陈元苦苦一笑：“这不是草民想的，实在是，如果我不当官，公主就要砍掉我的人头。”

　　辽兴宗微微点头，其实这其中的缘由他早已经知道。头往后一些，耶律涅咕噜赶忙凑上自己的脑袋，只听辽兴宗小声说道：“这个人，可能就是你的张砺，需要我帮忙么？”

　　耶律涅咕噜被这话说的大喜，张砺，是辽兴宗最器重的汉人官员，一向被辽兴宗比喻为左膀右臂。现在辽兴宗说陈元可能就是自己的张砺，这话中包含的意思耶律涅咕噜非常清楚。

　　他当然不会要辽兴宗帮忙！如果让辽兴宗知道自己连收服一个张砺的本事都没有，那还有什么好说的？

　　耶律涅咕噜小声说道：“不敢劳烦皇伯父，侄儿有办法的。”

　　辽兴宗的眼角看了陈元，有嘱咐了一句：“不要怕费手脚。”

　　陈元知道他们两个必然是在商量关于自己的事情。他甚至能够猜出大概的内容，下面，自己该怎么做呢？

　　其实，有些事情是不用想的，就像菱花和胡静不用考虑谁来做大谁来做小一样。陈元也根本不用考虑以后他到底该怎么做，他是第一次正式介入官场，他还不明白，官场就像江湖一样，有时候，你身不由己。

　　辽兴宗看看站在一旁耶律宗元，叹息了一声说道：“皇弟，你有时候就是太冲动了，你连九儿都比不上。像你那样跟耶律仁先硬碰硬的较量，就算赢了，也会元气大伤！”

　　耶律宗元是辽国的南院大王，若是旁人这么说，他定然会勃然大怒，但是辽兴宗这样说他，他却很高兴的接受了。

　　哥哥责备弟弟是很正常的事情，也没有哪个父亲会因为别人说儿子比他强而生气的。所以耶律宗元很恭敬的说道：“是，皇兄的教训的是。”

　　辽兴宗继续说道：“我这次来就是和你们商量一件事情，东北的那些女真人又开始作乱了，我需要一名将领，带兵去平定战乱。”

　　耶律涅咕噜马上上前一步：“皇上，末将愿去！”

　　辽兴宗却微微摇头：“不，这次，我打算让洪基去。”

　　耶律涅咕噜有些怀疑自己的耳朵，让耶律洪基去？耶律洪基在所有辽国大臣的眼中，就是一个没有主见的孩子！要是让他带兵去，不输才怪！

　　耶律涅咕噜想了一下，又继续请命：“请皇伯父允许我为副将，辅助洪基，定然能平定叛乱！”

　　辽兴宗的脸色有些不快：“我刚刚夸过你，怎么你也如你父亲一般的急躁了？那些女直人未经开化，异常凶悍。虽然现在未成气候，那是因为他们没有头领。一旦有人牵头，他们必然是我大辽最大的祸患！”

　　陈元的心中不禁暗自佩服，这辽兴宗的眼光确实不错，日后就是那被他们称为“未经开化”的那帮女直人，打下了辽国的江山，还灭亡了北宋。

　　辽兴宗继续说道：“现在我们大辽内忧外患，可是要解决这一切，都必须先保证我们后方的安定，那些女直人，绝对不能让他们跳出来。”

　　耶律涅咕噜却还是不明白，如果要选得力的将军，除了那些老一辈的之外，自己是最佳人选，为什么这样一个机会辽兴宗不愿意给自己呢？

　　辽兴宗仿佛看穿了他的心思一样，拍拍他的肩膀：“让你去，只能证明你合适。让洪基去，不光能证明你合适，更是让那些想用洪基来挡你道路的人明白，洪基不合适！明白了么？”

　　耶律涅咕噜当即反应了过来，同时心中一阵感动，一下跪倒在地上：“皇伯父！洪基是您唯一的儿子，若是让他犯险，小侄心中难安！”

　　辽兴宗却是摇头说道：“没有别的办法了，我们必须快一些。和大辽的前途比起来，洪基个人的安慰算不了什么。他也是我们契丹的子孙，应该为我们的国家做一些事情。”

　　陈元听到这里，已经是浑身都起了鸡皮疙瘩，他希望辽兴宗不要提到自己，因为如果顺着他现在的思路说下去，自己的麻烦就大了！

　　辽兴宗还是把眼光又看向他了：“陈世美，你现在是洪基的陪读，我看的出，洪基对你很信任。他很少这样信任一个人，特别是你们在一起只有几天的时间。”

　　陈元感觉自己的双手在抖，抱拳说话的时候，语音好像有些走样了：“承蒙皇子错爱，小人心中感激不尽。”

　　辽兴宗一笑：“你，陪洪基一起去吧。”

　　尽管陈元告诉自己，一定要撑住，一定要撑住！但辽兴宗话音刚落，他还是两腿一软，整个人差点趴在地上。

　　勉强扶着一把椅子才站住身形，脸色已经是苍白了。

　　女真人！这个名称让陈元有些恐惧。凭他对历史的了解，这个时候在辽国作乱的，是那些所谓生女真，也就是生活在深山老林里的那些近乎野人的家伙。

　　他们拿着一根木棍就敢去杀老虎，其勇猛绝对堪比武松！

　　辽兴宗看着陈元的摸样，不用问也知道他不敢去了。当即给了陈元一个很大鼓励：“你放心，寡人知道你不是拼杀的人才，只是，辽国和大宋不一样，若是想让你进入朝堂，能帮九儿一把，最快的方法就是让你上战场。”

　　耶律涅咕噜也是开导陈元：“陈兄，皇上不会让洪基有危险的，一旦你们形势不利，我马上出兵，你尽可宽心。”

　　陈元强自让自己镇定下来，喃喃说道：“皇上，我在燕京的买卖刚开张，能不能换别人去？”

　　辽兴宗颇为不快：“买卖？你的买卖重要，还是大辽的江山重要？要不要我等你买卖做好了再去派兵平定叛乱？”

　　这话说的就非常决绝了，陈元知道，没有任何余地的。

　　当下只能抱拳：“在下遵命就是。”

　　辽兴宗和耶律涅咕噜同时笑了，辽兴宗说道：“好，这样就好。等你们打赢了这一仗回来，想来那些人都无话可说了。到时候我封九儿为太子，陈世美你入朝为官辅佐九儿，我们大辽的希望，就在你们这辈人身上了。”

　　陈元眼珠一转，小声问了一句：“皇上，若是我们在东北用兵太多，会不会引起党项人或者宋人的什么反应？”

　　这是陈元最担心的事情，别自己这边一走，那边打起来了，那样不管是谁打谁，和自己都没有一点关系。

　　辽兴宗却很平静的说道：“现在我们和宋朝，还有党项人谁都不敢先动。我平定女真就是想解除后顾之忧以后再做打算，这一段时间我们拖住他们的使团，也好让我们考虑清楚，到底该怎么做。”

　　陈元听了这话，心中又说出了他那句名言：还好，事情还不算太糟糕。最少自己回来以后还有机会，最少自己还活着。

　　只是，跟那些整天和野兽搏斗的女真人打仗，还是由一个比自己更加不堪的耶律洪基挂帅，真的有命回来么？

　　先不去想了，有没有命回来，要去过才知道。这几个月的时间绝对不能浪费，生意一定要做起来，融资也必须越快越好。

　　自己离开了，融资的事情谁来做合适呢？庞喜不行，这小子不太可靠，融来钱以后说不准他会不会黑自己一道。阿木大也不行，呆头呆脑的，人家骗他还差不多。

　　但是杨文广和胡静两个人，即可靠又不算太笨，可是这两个人骗人估计不行。

　　想来想去，陈元实在找不到合适的人选出来。

　　直到他回到客栈，庞喜已经等了他很长时间了：“你怎么才回来？我们说好了去找萧苏里的，现在都过了时辰了，赶快换衣服走吧。”

　　陈元这才想起来，原来还有这件事情没做，差点忘记了。

　　两个人上了马车，来到萧苏里家的时候，天已经完全黒透了。那萧苏里站在门口眺望着，从脸上的焦急就能看出，他等了很长时间。

　　陈元从马车上下来，屁股感觉隐隐的发痛：“萧大人，劳您久等了。”

　　萧苏里的语气颇为责怪：“都说你们宋人守时，为何整整迟了一个时辰？若不是对你们的生意有兴趣，我早就让人关门了。”

　　陈元抱拳致歉：“实在对不住，下午遇到一些事情，耽误了。还望萧大人不要见怪才是。”

　　萧苏里叹了口气：“唉，好歹是来了，进来吧，我让伙房再把酒菜热一下，我们边吃边谈。”


第135章 运筹帷幄

　　闪身把陈元和庞喜让了进来，萧苏里带头先走，一路把两人领到正厅里来。分宾主坐下之后，还没有寒暄几句，萧苏里就直奔主题而来：“陈师爷，庞总管已经把您的意图和我说了，这买卖是必赚无疑，我只是想知道，你具体打算怎么操作？”

　　看他的表情就知道他对这个做中转的货行很有兴趣了，陈元当即说道：“我在郊外买了一块地，也就是有您这宅子三个大吧。专门用来存放货物。那些人把货拉来之后，可以直接卖给我们。我们会按照当时市场价格的九五折收购。”

　　萧苏里忙的打断：“陈师爷，这九五折是什么意思？”

　　陈元忽然意识到，这个时候还没有打折的概念，当即解释：“就是市场上如果卖一百文，我们只付九十五文。当然，具体每样的东西的交易价格，我们找个专门的地方写清楚了，保证童叟无欺。”

　　萧苏里点头：“嗯，这个我明白，那些商人为了尽快出手，定然会来的。只是，货物的存放真的安全么？”

　　陈元呵呵一笑：“萧大人放心，我们的仓库盖在郊外一所军营的旁边，自己在采取一点措施，安全上不是问题。”

　　萧苏里接着问：“那会不会因为保管不善而造成我们的损失？”

　　这更不会考虑了，萧苏里有这个疑问，主要是因为这个年代的仓库大多是一个门的小仓库，陈元设想的那种前后两扇门的大仓库在萧苏里的头脑中根本没有印象。

　　陈元马上用手溯上茶水，在桌子上画了起来：“萧大人您看，我盖得仓库有两个入口，一个是专门进货的，一个是专门出货的。绝对不会造成货物积压的情况。而且我会让人每日清点。仓库的种类也不同，有些仓库修建冰窖，存仓那些怕热的物品。有些仓库里设置火墙。不同的仓库由不同的人来保管。若是哪个仓库的货出现了不正常的损毁，我扣他们的工钱。”

　　萧苏里听到陈元这样修建仓库，先是很吃惊的样子，但是接下来也明白，若真是大规模的做中转生意，这样的仓库是必须修建的，也是最好的。

　　当下放却了心头的担忧，脸上露出了笑容：“如此，我就放心了。陈师爷，如果我们合作的话，我要掏多少钱出来？分红又是怎么算的？”

　　陈元早已考虑好了这个问题：“这个，分红是每个季度算一次，你出多少钱，就能分得比所占资金比例少一成的红利。”

　　很显然，陈元的生意理念是相当超前的，萧苏里大为不解：“为什么要少一成？”

　　陈元笑道：“因为具体的事物是我们来操作的，那一成，就是给我们的酬劳。”

　　萧苏里想了一下，这个规矩虽然没有过，可是想想倒也是公平：“那，好吧，我出十万贯，如何？”

　　陈元知道这是一个有钱的主，十万贯对他来说实在算不了什么，当即摇摇头：“若是萧大人现在只能拿出十万贯，不如把这钱借给我，我每月付您一万贯的利息，如何？”

　　萧苏里怎么会在乎利息钱？当即看看陈元：“那你说我出多少？”

　　陈元伸出五个手指头：“最少五十万。”

　　萧苏里有些犹豫了，陈元倒也没有催他，酒菜已经摆了上来，萧苏里还在思考，陈元和庞喜也没有动筷子。

　　很长时间过去之后，萧苏里终于点头：“好，五十万。我五日之内给陈师爷送二十万过去，其余的在一个月之内结清。”

　　陈元和庞喜都笑了，三个人这才开怀畅饮起来。

　　酒一直喝到子时深夜，陈元和庞喜这才离去。那萧苏里送他们离开之后，眼神忽然变的复杂起来，接着一声叹息，对身后的门房轻轻说了一句：“备马，我们去皇宫。”

　　萧苏里这个时候还去皇宫，是因为他的姐姐还在等着他的回话。这是萧鞑里交给他的很重要的任务，查看陈元的为人。

　　这一场酒喝下来，萧苏里对陈元的评价是：能干，聪明，可是有些捉摸不透。

　　“哪里琢磨不透了？”萧鞑里的声音很轻，带着女人特有的磁性，让人听到耳朵里感觉十分的舒服。

　　萧苏里在这个房间总是很随意的，他坐在椅子上自己喝着茶水，眼睛看着地板，好像在回想什么一样：“我总觉得有些不对，姐姐，我是个生意人，若是我知道自己马上就要被皇帝派去打仗，首先想的就是如何保证生意在我离开的这段时间能不出现什么波折。可是他明明要走了，却还有敢用这么大的手笔，着实让我有些猜想不透。”

　　萧鞑里微微一笑：“你是说，他不像做买卖的？”

　　萧苏里摇头：“不，我敢用脑袋担保，他绝对是个很出色生意人。如果不是如此，他不会这样的计划。姐姐，我在燕京做了这么多年都没想到这中转的生意。他一来就想到了，这说明他做生意的经验不比我少。单单看他拉那王伦入伙，又来拉我入伙，足以看出其人在生意场的手段。”

　　萧鞑里放心了：“这就够了，至于为什么他知道要走了还敢出这么大的手笔，或许是人家有把握把生意安排好呢？不说这些了，我让你通知的人怎么样了？”

　　萧苏里四下看看，凑到萧鞑里面前：“姐姐，张砺大人已经答应帮我们了。他说，对你当年的救命之恩，始终铭记心中，现在必当粉身碎骨报答。”

　　萧鞑里的眉头皱了起来：“我知道张砺不会有问题，东北那边的人怎么说？”

　　萧苏里的声音更低了：“我已经把皇上的计划告诉他们，如果他们聪明的话，肯定会放过洪基，直接去打耶律涅咕噜的。”

　　萧鞑里满意的点点头：“好，非常好。”

　　她慢慢的走到床前：“你回去吧，这些日子还像往常一样，多做些买卖，少去两趟衙门，当好你的太平国舅爷。等到这事成了，你是想当南院大王还是北院大王呢？”

　　萧苏里非常的兴奋，小声问道：“姐姐，真的这么有把握？如果洪基抓不住机会的话，我们是不是该找个人去提醒他一下？”

　　萧鞑里拿过一面镜子，另一只手抚摸着自己脸上的皱纹：“如果他连机会都抓不住，我也就彻底死心了。”

　　萧苏里点头：“我明白了，那我先走了。”

　　萧鞑里在他走后，还在看着镜子里自己的那张脸，很长时候才慢慢放下，最终喃喃说道：“老了，不比年轻的时候了。宫里的那些丫头不把我放在眼里，那些朝臣也没几个记得我了。老虎不叫两声，以后连驴子都敢进来了。”

　　说完之后不知道为什么，她也想起了萧苏里的话，也同样猜不透陈元的心思，暗暗想道：“是啊，他明知道自己要上战场了，为什么还这么大手笔的做买卖呢？”

　　“第一家”，陈元的房间里面也是灯火通明，他看着自己眼前的四个人，小声说道：“过几天，我就要和耶律洪基一起出征了，这里的一切就拜托诸位帮忙打理了。”

　　杨文广马上说道：“掌柜的，你一走，我们做买卖可都是外行！”

　　陈元看了他一眼：“没打算让你做买卖，你和阿木大一起跟我走，这里的事情交给胡静和庞喜来做。”

　　这次去是打仗，带上杨文广，他毕竟是将门之后，而且在文同已经表现出了他的军事才能。把他带在身边，万一有个什么意外，也不至于要靠自己的脑袋去顶那些近乎野人的女真人手中的狼牙棒。

　　庞喜点头：“没问题。”

　　陈元一把提起庞喜的领子，庞喜错愕：“你干什么？想和我打架？”

　　陈元盯着他的眼睛：“我出去带不了胡静，你知道我和她的关系，我也清楚你们之间有过节。我告诉你，如果我走这段时间她有什么意外，不管是不是你做的，我都记在你头上！”

　　庞喜一咧嘴：“知道了！我把她当奶奶养着行不行？”

　　陈元拍拍庞喜肩膀：“记住，买卖上的事情要尽快开张，如果我能等到那天最好，如果我等不到，你们也要把买卖做起来。我知道你们两个是外行，我告诉你们一秘诀就可以了。”

　　胡静和庞喜同时问道：“什么秘诀？”

　　陈元微微一笑：“从南边来的货你们交给王伦去过问，燕京收货的事情让萧苏里的人出头。他们两个是行家，妹子，你帮我看着钱就可以了。庞兄，你每日带着二十辆大车，不断的进进出出就行，不管咱们生意好不好，一定要让门口的车队每日不停，明白么？”

　　陈元交代了这两件事情之后，只能把融资先放一放了，他实在不放心把融资的事情交给这几个人中的任何一个，毕竟那是一个高难度的动作，若是做好了能加分，做砸了，整盘计划也就砸了。

　　正在说着悄悄话，门口忽然传来了敲门的声音，五个人对望了一眼，都不知道这时候还有谁会找上门来。

　　陈元狐疑的看了一圈，然后问道：“谁呀？”

　　门口没有人答应，敲门声却继续响起。陈元走过去把门打开，之间一个宋朝的护卫站在门口。

　　那护卫靠墙站着，脸色有些苍白，一看就知道是才受过重伤。

　　陈元看了他一眼：“这位军爷，有事么？”

　　护卫笑了一下，从怀中掏出一张纸来，放在陈元面前。纸上写着一行字，陈元定睛一看，一张脸马上比那护卫还要苍白！


第136章 宋仁宗的近身侍卫

　　稍稍定神，陈元冲屋里的人说道：“你们都回去休息吧，庞兄，你留下来，这位军爷有些事情找你。”

　　尽管心中都很好奇，可是阿木大，杨文广和胡静还是各自回房去了。等他们走了之后，庞喜这才懒洋洋的问道：“什么事？”

　　陈元一下冲了进来，把那护卫手中的纸往庞喜面前一放：“什么事？你不是说没人认出你么？你不是夸口从来没有失手过么！”

　　庞喜往那纸条上一看，只见上面写着：“问庞喜，为什么要刺杀宋大人。”

　　庞喜也是愣住了，等那侍卫闪身进来，他才认出，这人就是那日被自己打伤的杨义。

　　杨义坐到庞喜面前，陈元想试图说服他，很谦卑的笑道：“军爷，要不要喝茶？”

　　庞喜冲陈元一摇头：“掌柜的，你不用多费口舌了，他听不见你说话的，他是聋子。”

　　陈元大是吃惊：“那还能做侍卫？”

　　庞喜看着杨义：“他不光是侍卫，还是宋朝最好的侍卫，是皇上贴身侍卫！”

　　杨义忽然从怀中又拿出纸笔，庞喜一把按住，用手在自己胸前比划了两下，那意思是：“你不用写字，打手语，我懂。”

　　杨义收起纸笔来，几个手势打的陈元也不明白什么意思，庞喜解释说道：“他问我们为什么刺杀宋大人，他知道我们不是坏人，不然那天不会帮他们打架。可如果只是为了陷害党项人，杀他三个兄弟太不应该，他要我们做出解释。”

　　陈元冷哼一声：“人是你杀的，你和他解释一下。”

　　庞喜大怒：“陈世美，你不至于这样吧？现在如果他把事情告诉别人，咱们就完了！”

　　陈元也非常恼火：“是你办事没办好！你不是说没人认出你么？怎么他能从你手底下活下来？”

　　庞喜马上站了起来，一拉陈元：“现在不是说这些的时候，你必须帮我想个办法先稳住他！”

　　杨义抬头看着两个人争执，虽然不清楚他们说什么，可是也不着急，就坐在那里等着。

　　陈元眼珠直转，也找不到合适的措辞，那庞喜有些焦急：“不行我现在杀了他！”

　　陈元一把拉住他的手：“你疯了！他敢来就不怕你杀他！”

　　庞喜问道：“那怎么办！”

　　陈元忽然想到一个办法，不一定管用，但是好歹要试一下。他马上说道：“我说一句，你翻译一句。”

　　庞喜点头，坐了下来。陈元慢慢说道：“我们是受大宋侍卫白玉堂等人的嘱托，来偷地图的，辽国的军事地图。”

　　这话一说完，陈元发现杨义的脸色缓和了不少，他知道这一注押对了，想这杨义定然是和白玉堂他们前后离开汴京的，最少知道地图这么一回事。

　　陈元用手在后面捣了一下庞喜，意思有门了。然后继续说道：“只是看宋大人进展不顺利，帮他一下，杀人，是为了刺杀更像真的一些。至于你说我们不该杀人，可以等回到汴京之后在皇帝面前告我庞喜，现在我希望我们不要内讧。”

　　庞喜一股做气翻译成手语，翻译完了之后顿时有些恼怒：“为什么你不说告你陈世美！”

　　陈元一匝嘴巴：“我陈世美算老几呀？不是在汴京没有你名声响亮么？”

　　庞喜虽然生气，可是话也不能回头再改了，眼睛转过去看着那杨义。杨义想了一会，终于点头了，向庞喜又打出一番手势，然后起身离开。

　　陈元问道：“他怎么说？”

　　庞喜叹气：“他说，他的直觉告诉他不应该揭发我们，所以才来找我们谈谈。我们的理由很牵强，不过以后他会看我们的行动，现在可以替我们保密，如果他离开之前发觉我们骗他，他会让我们付出代价的。”

　　陈元苦苦一笑，“奶奶的，麻烦越来越多了。如果我们不能让他满意，不管是他临走的时候向辽国皇帝揭发，还是回去之后跟我们的皇帝告状，咱们都吃不了兜着走。都是你啊，当时为什么留下一个活口？”

　　庞喜盯着陈元：“我真没想到我蒙着脸他也认出来！”

　　庞喜当时伪装的真的很好，不过他碰到的是一个有过人的第六感的人，杨义就是凭借自己的感觉认出了他。

　　第二天一早，陈元马上做了一件让整个燕京都为之震动的事情，招工。

　　别的商家招工只是在门口挂个牌子，就算一些大一点的商行招伙计，顶多也是打一阵锣鼓。但是陈元不一样，他在十条最主要的街道上，派伙计先是像傻子一样在街边站着，来往的燕京居民看到这一情况，大多驻足围观。

　　卯时一到，十个招工点马上都放起了鞭炮，这动静一下闹的更多人被吸引了过来，然后伙计们搬出桌椅，敲起锣鼓，把用红纸写好的招工启示也抬了出来。

　　那些不管是想找事情做的，还是来看热闹的，大多过来看看纸上写的什么。

　　陈元考虑的非常周全，每个点上还请了一名书生，专门负责登记，而旁边有识字的伙计负责一遍又一遍的念读那招工的启示。

　　优厚的条件顿时让人群产生了轰动，虽然心中还有些疑虑，但是大多数正需要工作的人还是排着队报名。

　　就算那些不需要工作的人，也在相互谈论着是哪个商家在闹出的这前所未有的手笔。总之，只用了一个早上的时间，陈元那商号的名字“南北码头”，就已经传遍了燕京的大街小巷。

　　在大宋这个时代，从来没有商家如他这样，还没开业就产生了轰动效应的。

　　陈元也很忙，一方面各个招工点来回的跑，另一方面还要组织人手把宅院和仓库盖起来，一个人当做两个人用，一下下来，总是感觉腰酸背疼，屁股更痛。

　　他屁股上的伤口还没有完全愈合，这也是这几天他不用去陪耶律洪基读书的原因。

　　陈元希望一些重要的问题能在自己离开之前解决了，既然现在还不能融资，只有等自己回来以后再说，离开的这段时间庞喜和胡静的任务就是保证不会因为生意上事情把自己底子给漏了。

　　可是辽兴宗留给他的时间并不是很多，五天之后，宫里的一个太监来告诉陈元，让陈元马上进见辽兴宗，估计是要走了。

　　陈元心中有些伤感，真的有些伤感。想想自己马上就要去面对那些敢打老虎的生女真，他的心里就七上八下的，如果这一次自己没办法回来，会不会就是永别呢？

　　胡静也是泪眼婆娑，她想陈元一起去，可那是军队，辽国的军队。

　　陈元深深吸了一口气，最终拍拍庞喜的肩膀，在他耳边小声说道：“庞兄，如果有什么意外，你带胡静和伙计们先走，不要管我们，我有办法的。”

　　声音很小，却说的庞喜有些感动，他知道这样的话从陈元嘴里说出来是很不容易的！

　　当下也小声说道：“我虽然不是好人，可是答应你的事情我一定做到，我会等你回来，也会照顾好胡姑娘，你放心好了。”

　　说完忽然笑了一下：“其实咱俩一样，如果这次事情没办好，我一样回不去。”

　　陈元不再多说什么，跟着那来宣旨的太监走了。胡静虽然扒在门口倚门而望，陈元一路却没有回头。

　　走到皇宫里面的时候，太监先带他去找耶律洪基，然后一起等待辽兴宗的召见。

　　耶律洪基的房间里面已经坐了五个人，其中四个相熟，就是那天和他们一起去赌场的四名侍卫，还有一个人陌生。

　　陈元进来之后，耶律洪基显得有些兴奋：“陈世美，你也来了？太好了！”

　　那萧护卫四人也是和陈元点头颔首，礼貌地打了个招呼。

　　陈元看着耶律洪基的眼神：“皇子现在是不是感觉有些兴奋？”

　　耶律洪基说道：“是啊，这是我第一次领军，来，我给介绍一下，这位是刘芳将军，我这次就是带他的一万部队出征。”

　　陈元冲那刘芳行礼：“见过将军。”

　　刘芳忙的从椅子上站了起来：“哎，应该是末将给诸位见礼才是，这一次出征皇上点了末将随皇子出征，着实让我受宠若惊。”

　　刘芳是汉人，在大辽这个少数民族的政权里面，汉将是很受排挤的。这不光是因为民族隔阂，主要还与辽军的作战有很大关系。

　　若是在宋朝，没有十余日的功夫根本不可能派出一支万人部队，但是辽国军队可以。甚至他们可以更快一些。

　　这与辽国的补给有很大的关系，虽然契丹人已经在极力的仿效大宋修改自己的体制，可是以战养战依然是他们获得补给的主要渠道。这种方法有他的好处，就是灵活，机动。可以在短时间内迅速的集结部队。可也有他的坏处，那就是如果战局进入僵持，他们就输定了。

　　这也就是为什么辽国人屡次入侵大宋，一开始都是大获全胜，最后却每次都被迫撤退的原因。

　　包括后来的金朝灭亡北宋的战役，如果不是宋钦宗过河拆桥，把主战派全部赶出朝堂，还把各路勤王之师和义军纷纷遣散，那些女真人就是再勇猛，也不可能打破汴京。

　　所以说做事情就是这样，狼一样对手不可怕，可怕的是猪一样的队友。特别是你还要听这头猪的话的时候，你就更危险了。


第137章 公主的嘱托

　　这一万被辽兴宗临时召集起来的士兵，到底是不是猪呢？陈元看着那刘芳问道：“敢问将军，您的部队兵源情况如何？”

　　刘芳的脸上有着一丝尴尬：“这个，不满诸位，我以前是在对宋朝作战的战场上的，这次回来不是带的我自己的士兵，听说这些士兵是皇上临时从京州军中抽调的，年纪全是二十上下的样子，应该差不到哪里去。”

　　有个八九不离十！这些临时招募的士兵绝对不可能精锐到哪里去的。

　　而耶律洪基却是个从来没经历过风雨的孩子，无论见识还是经验，都根本不足领军。

　　陈元的心里凉了半截。

　　他知道辽兴宗根本没有指望耶律洪基能打赢，对耶律洪基最大的希望，就是能坚持到耶律涅咕噜带人来救援。

　　只是，让耶律洪基这样一个孩子领着并不精锐的士兵，真的能坚持到耶律涅咕噜来么？陈元表示很怀疑。

　　耶律洪基却丝毫没有感觉到危险，对陈元说道：“那些作乱的女真人不过两千人，还算老人和孩子，其中壮年男子想来也就几百，虽然说女真人凶悍，可是我们几个打他一个总没有问题吧？”

　　刘芳没有说话，那四个侍卫也没有说话。他们都上过战场，知道打仗靠的并不是人多。

　　陈元抱拳对耶律洪基说道：“皇子英明。”

　　他现在能做的就是这些了，耶律洪基是带队的，有自信是好事，虽然他的自信有些过分了，但是总比连他都垂头丧气的好。

　　“小皇子，皇上召你们去演武场！”梁总管那尖锐的嗓音在前方响起。

　　耶律洪基第一个冲了出去，还回头冲陈元等人招手：“快点，快点！”

　　他知道演武场在哪里，不等梁总管带路，自己就跑了过去。那萧侍卫等人赶忙追了上去，刘芳也不愿意落在其后。

　　只有陈元因为路不熟，怕自己跑迷路了，老老实实的跟着梁总管往前走。

　　梁总管冲他笑了一下：“才当了几天陪读，看样子你马上就要当官了，这在我们辽国可是从来没有过的事情，陈世美，当初我说你前途无量，看样子果然没错。”

　　陈元谄媚的一笑：“全靠总管大人照应着，小人心里记得清楚。”

　　梁总管呵呵说道：“好了，不说废话了，皇上让你们去演武场，京州军已经集合完毕，一会你和皇子一起检验军队，不准还要说两句鼓舞士气的话。”

　　京州军，在辽国就是生活在辽地的汉人和渤海人组成的部队，也算一线部队了，不过是一线部队中比较次的一支。他们的作战风格和宋兵很相近，防守还可以，但是攻击却没有那么得力。从这个安排就能看出，辽兴宗的最高目标也就是保证耶律洪基能活着回来。

　　一路来到演武场，耶律洪基等人早就到了。陈元对军队是不是精锐没有什么研究，不过一万人站在一起，还是让他感觉到一种排山倒海的气势，心中不由有了些底气。

　　细看一下那些士兵，陈元的底气马上就消失了。这些士兵，完全不是刘芳估计的二十上下的样子，就从自己能看清楚的几个人判断，平均年纪应该在四十左右。

　　虽然盔甲鲜明，却没有那些年轻士兵组成的队伍的朝气和锐气。

　　陈元走到耶律洪基后面，就发现耶律洪基的手脚都有些微微的发抖，脸上的神色飘忽不定。他毕竟是个孩子，这次出征让他有些兴奋，可是真的来到这些士兵面前，还有流露出内心的恐惧。

　　辽兴宗显然并不是非常了解自己的这个儿子，一般的部队出征都是主将做动员，可是这一次辽兴宗却替耶律洪基做了。

　　整个演武场上，那些士兵喊叫声都显得他们的中气已经不足，或许他们每一个人的心底都在害怕，因为他们现在已经没有了年轻时那种一往无前的勇气。

　　等辽兴宗说完之后，才转过头来对耶律洪基说道：“这是你第一次领兵出征，朝堂之上有很多人对我这次安排有意见，他们说你不行。其实我也认为让你领军有些勉强，可是你长大了已经十五岁了，在我们契丹，像你这个年纪应该出去闯荡一下。”

　　这话说的还行，不过后面的话显然就有些打击耶律洪基了：“其实，这一次任务很安全，这些士兵虽然不是精锐，可是他们久经战阵能活到现在，自然有他们的过人之处。我没想过你能打赢，你带着他们，保命不成问题。一旦你遇到危险，我马上会让你九哥去帮你。”

　　陈元的心里暗暗的想到，也难怪耶律洪基本人如此的不自信，刚才他的表情中有恐惧是很正常的，任何一个孩子面对这一万兵马的时候都会如此。

　　更何况耶律洪基还有一点渴望和兴奋，如果是陈元，会把他的兴奋激发出来，让他心中的那点渴望更强烈一些。可是辽兴宗这翻话，却扼杀了耶律洪基的兴奋，泯灭了他的渴望，让他心中还没出征就坚信一个道理——自己不行。

　　耶律洪基的头比刚才更低了，小声说道：“是。”

　　辽兴宗看了自己的儿子一眼，最后指指跟在他身后的那四个侍卫：“上次你就是带他们出去打架的吧？”

　　耶律洪基点点头。

　　辽兴宗转过头来看看那四个侍卫：“明日，你们和皇子一起出征，若是皇子不能平安回来，你们四个也就别回来了！”

　　四个侍卫马上跪下：“是！”

　　陈元注意到耶律洪基的头更低了，辽兴宗这样的做法虽然是出于对耶律洪基的保护，却在无形中伤害了他的自尊，让他那本来就所剩不多的自信更是荡然无存。

　　这种情况真的很要命，不管怎么样，他是统帅，如果他没有斗志的话，能平安回来的希望真的非常渺茫。

　　明天就要走了？速度够快的，陈元有些更是害怕。陈元这人有些奇怪，他越是怕，脑子就转的平时要快上一些，特别是像现在这样感觉自己生命受到威胁的时候，一个念头马上从脑海冒了出来。

　　那四个侍卫也是惶恐之极，辽人都知道女真人的勇猛，辽兴宗的命令显然已经断绝了他们四个人的退路。

　　他们相互看了一眼，心中都不由的想到，若是耶律洪基出了事，自己也不会回来了，干脆留在那长白山里面也当一个野人算了。

　　辽兴宗不知道众人的想法，用他的关心把耶律洪基的那点兴奋和自信完全抹杀之后，辽兴宗走了。

　　耶律洪基这时已经完全是一副垂头丧气的摸样，对那刘芳说道：“刘将军，你看看部队吧。陈世美，萧护卫，你们也回去收拾一下，明日一早我们就要走了。”

　　陈元心中已经有了主意，心情也好了许多。他相信他的办法一定可以让自己安全的回来，不光是自己，就连这一万大军，他也有把握把他们带回来。

　　如果自己设想的计划能得到众人的同意，这一趟极其危险的征途，将变的如旅游一般轻松。

　　陈元正在得意的思索着自己的计划，猛不防听到身后有人喊道：“陈世美！”

　　回头一看，耶律缕伶一身戎装向自己这边跑来。

　　陈元微微弯腰：“见过公主。”

　　耶律缕伶跑到他面前停下，喘了两口气后说道：“我刚才找过父皇了，他答应让我带一支部队，也九哥一起救援洪基。”

　　陈元一愣：“公主，好像您没有必要身陷险境吧？”

　　耶律缕伶摇摇头：“我不知道你和九哥现在到底关系如何，反正在这件事情上我不相信他！在父皇的眼里，他和我们一样，都是契丹皇族的子孙。可是我知道九哥的野心很大，胆子也很大。如果把救援洪基的任务全部交给他，洪基可能就回不来了！”

　　陈元被耶律缕伶这话一说，顿时恍然大悟！这种可能完全存在，现在耶律仁先那些人用洪基来挡耶律涅咕噜的路，虽然辽兴宗和耶律洪基本人都不愿意配合，可是如果耶律洪基死了，那耶律涅咕噜的前方就是一片坦途，直到太子宝座。

　　耶律缕伶见陈元的神色，马上说道：“我去找过九哥，事情和他明说了，我只有洪基这一个弟弟，不想让他有任何危险，即便他不适合做太子，我也想让他开心的活着。”

　　陈元有些被她的姐弟情深打动，说道：“公主，在下有一个办法。”

　　耶律缕伶却打断他的说话：“你先听我说！如果遇到危险的话，一万士兵扼守险要应该能支撑的住。陈世美，这一次我也会和九哥一起领军，所以你们不用担心没人去救你们！”

　　陈元的嘴巴动了一下：“公主。”

　　耶律缕伶摆手：“你听我说完，我知道你是有本事的，在山谷那一仗你布置的非常好，我请你帮忙，一定要把洪基带回来！等到回来之后。我希望你能全心全意辅佐我九哥，成就一代霸业，我们大辽绝对不会亏待与你。”

　　陈元听完之后抬头问道：“公主，你这话说的让我觉得有些像决别，是不是回来以后你就要嫁给李元昊了？”


第138章 踏上征途

　　耶律缕伶有些伤感，点头：“嗯。”

　　陈元想了一下，又问道：“若是大辽和党项人开战，那公主还用嫁过去么？”

　　耶律缕伶深深出了一口气：“你不明白的，就算真的要和党项人打，父皇也会把我嫁过去，以迷惑党项人。”

　　陈元摇头，很是不以为意：“那或许李元昊也是用娶你来迷惑陛下呢？公主不觉得这样对你很不公平么？”

　　耶律缕伶忽然怒了，大吼一声：“够了！关你什么事！”

　　陈元却丝毫没有停止的意思：“不关在下的事，只是，公主，这可关系到你一生的幸福，还请三思而行。”

　　耶律缕伶的眼眶红了，嘴中喃喃说了一句：“我有什么办法！”

　　陈元忽然觉得她其实也很可怜，表面上是高高在上公主，可是连抗拒自己命运的权利都没有。

　　她不能像一般的契丹女子那样在篝火旁和自己喜欢的男子跳舞，更不能打开她毡房的房门，让她心仪的男子进去。她的一切，都是属于这个国家。

　　耶律洪基呢？好像也是如此。

　　陈元有些觉得好笑，这皇宫内生活一点意思也没有，却有很多人挤破头想进来谋取一席之地。

　　“公主，在下也不想去和女真人打仗，就如你不想嫁给李元昊一样。”陈元的脸上带着微笑说道。

　　耶律缕伶扭过头去，眨了眨眼睛，把眼泪又压了下去：“我知道，可是你回来之后，父皇马上会让你进入朝堂，九哥以后会把你当做左膀右臂，你也说过，我们总是要去一些我们不想做的事情。”

　　陈元朝她走进了一步，双方的距离已经不到一尺。这个距离有些让耶律缕伶心中忽然惶恐起来，想要向后躲开，可是转念一想，却直直的挺直了身板，眼光逼视着陈元，一副看你有多大胆子的架势。

　　陈元小声说道：“公主，我想了一个主意，如果我让皇子带着部队在叛乱边缘相对安全地区驻扎下来，然后回信给皇上我们遭到了包围，请求支援，你说会是什么结果？”

　　耶律缕伶脸色大变：“陈世美！你这样会害洪基被父皇责罚的！而且是最重的责罚！”

　　陈元却一点没有惊慌，反问了一句：“最重的责罚是什么？”

　　耶律缕伶刚要出口，却发现那话堵在自己嘴巴里，说不出来了。最重的责罚，莫过于剥夺耶律洪基当太子的资格，这样不是正好么？你好我好大家好，一团和气。洪基也没有危险，耶律涅咕噜也称心如意，耶律仁先那些人也会彻底没有话说。

　　想明白之后，耶律缕伶忽然笑了：“这个办法你也想的出来？看来九哥和父皇看重你真的不是没有道理的。”

　　陈元呵呵笑道：“我想，皇上如果知道，也不会怪我这次欺君之罪的吧？”

　　耶律缕伶点头：“一切由洪基来扛着，当然跟你没关系，父皇也会因为你的办法没有让洪基涉险，更加宠信你。不过那刘芳就要倒霉了，按照我们大辽的军纪，他要被革职甚至下狱的。”

　　陈元说：“一个人倒霉，总比一万多人去冒险要好，你也知道那些士兵是什么样子。再说，我现在正想找一个帮手，帮我打通大辽边关的所有关节，如果到时候刘芳将军愿意，我会聘请他。”

　　接着陈元话锋一转：“公主，我这样的事情都有办法，我想，只要你肯，总会有办法不用嫁给李元昊的。”

　　耶律缕伶整身躯震动了一下，陈元抱拳行礼：“在下告辞。”

　　其实有的时候事情就这么简单，所有的人都知道欺君是死罪，所以没有人敢往这上面想。但是现在对于陈元来说，这条路却是最宽敞的。欺君的罪名由耶律洪基来担着，于他毫无关系。

　　第二天，挂帅出征的耶律洪基带着一万已经老弱的不算精锐的士兵，踏上了前往长白山的征途。

　　当然，长白山是一个泛指，也就是他们这次军事行动的大致位置而已。再说的大致一些，就是他们要去的是辽国的女直部落。

　　前线传来的消息是，女真人这次叛乱的规模非常大，那些生女真人从深山老林里面杀出来，从绿洲一直杀到通州，短短一个月功夫叛军推进了近千里，回拔部整个部落沦陷，那些熟女真也被裹挟其中，让叛乱越演越烈，黄龙府，辽阳府同时告急。

　　听起来吓人，其实叛军的规模一开始就是一千多人，裹挟了熟女真之后也不过两三千的样子。至于被他们那些所谓被攻陷的地方，大多渺无人烟，一千里路上能有两三千人就不错了。回拔部的迁移更是简单，他们一般稍微大一点的一个部落才两百多人，说走就走，带上牲口还不满一千呢。

　　“刘芳将军，我们还行几日才能到黄龙府？”走了半日之后，陈元的屁股实在有些受不了了，他的伤口还没有好，这半日的颠簸下来，感觉到锥心的痛。

　　那萧护卫看着陈元满头的汗水，呵呵笑道：“我说要给你弄辆马车来，你还逞强，现在知道厉害吧？”

　　陈元真的知道厉害了，四下看看：“还能弄到马车么？”

　　耶律洪基对陈元确实不错，望了一下身后的辎重队：“不行我卸一车马料下来，先让你将就一下，等到了前面的集镇，再让人给你弄马车就是了。”

　　陈元的屁股实在受不了了，点头：“好，那多谢诸位照顾了。”

　　下了一车马料，然后在车底铺上厚厚的稻草，往上面一趴，屁股上痛楚马上减轻了许多。

　　队伍继续前进，陈元开始琢磨起怎么把自己的那项计划付诸实施。想来如果自己说出来的话，耶律洪基是很好劝说的，他本来就没有什么主见。萧护卫他们四个想来也会赞成，唯一的麻烦就是那刘芳。

　　公主说的很对，这件事情之后，刘芳可能是唯一一个要付出代价的人，事关他的前途，想来他不会轻易同意。

　　思索片刻，陈元决定先和四个侍卫说，如果他们同意了，在一起去说服耶律洪基。

　　最后剩下一个刘芳，先去商量一下，软语相求，若是答应最好，谈不拢就让耶律洪基去压他！再不行就找个理由踢开他，实在不行，让萧护卫他们四个来硬的，干脆把这小子干掉算了，就当他剿匪殉职。

　　心下拿定主意，今天晚上先去探探萧护卫他们的口风。

　　杨文广提着一把刀跟在陈元的马车旁边，阿木大跟在另一边，两个人倒是有些保镖的气概。

　　陈元回头冲杨文广微微一笑：“小文，你想过你有一天会和辽国的这些勇士一起出征么？”

　　杨文广摇头：“确实不曾想过，我听说那些女人真都异常的悍勇，不知道是不是真的。”

　　旁边一个骑兵听了这话，马上说道：“兄弟以前是在南方的吧？”

　　小文呵呵一笑：“是，我在南京招讨司。”

　　那骑士嗯了一声：“那就难怪了，我跟你说，我以前去过一次长白山，那次我们一共一千多兄弟，把两百多个生女真给堵在一处悬崖边上，我们都以为他们这下完了。”

　　那骑士的眼神忽然流露出恐惧的神色，连声音也变了腔调：“结果他们冲下来了。我们一千多人，他们两百，一直打了两个时辰。我身边的兄弟一个又一个的死在被那些人用木棒或者石头砸死，刚开始我们还杀了他们几个，可是后来。”

　　后来可能太残酷，那骑士犹豫了很长时间没有说出具体的经过，他在发愣，在一种恐惧的回忆中沉寂着。

　　等到发现众人的目光都看着他，他才咧嘴笑了一下，轻描淡写的说了一句：“后来，我躲在死人堆里面，才有命活着回来。”

　　杨文广整个眼神变得异常炽热！辽国人的野战能力是他非常了解的，而那些女真人能在处于地形极度不利的野战中以两百人打败一千辽兵，足见强悍！

　　其他的辽兵就没有杨文广这般好斗了，他们大多已经成家立业，在身后都有牵挂，听那骑士这样说来，都有些担心自己的命运。心中都在算计，这两百女真人能打败一千辽兵，那对方有两千人的时候，这一万人的队伍能挡的住么？

　　有一个骑士也是说道：“都说女真不满万，满万不可敌，原来这不是吹嘘。”

　　陈元看着他们这有些惧战的情绪，心中想道，若是那四个侍卫也是如此，想来说服他们是很容易的事情。

　　队伍一日行进了一百五十多里，在一座小集镇边上扎下营盘，派几个人去采购一些物品，其他人则生起了篝火准备休息。

　　说是采购，其实每一支辽国的部队都秉承着他们的优良传统。所以小镇上的人看见有军队来这里，比看到马匪还要害怕，早就远远的躲了起来。

　　马匪抢东西大多还不会杀人，可是这些军队不同，稍有反抗就会带来杀戮，事后连个伸冤的地方都找不到。

　　所以采购进行的并不顺利，倒是找来一辆四轮马车，好像是专门为陈元准备的一样。


第139章 女真人

　　晚上，陈元去看了一下耶律洪基。耶律洪基的军帐在整个军营的正中间，四个护卫有两个陪他睡在军帐里面，剩下两个守在门口，不管是谁要进去，都要经过严格的盘查，这是规矩，也关系到这四个侍卫的身家性命。

　　“陈兄，实在对不住了，兄弟履行公事。”萧护卫虽然说的很客气，但是手已经攀上了陈元的衣服。

　　里面传来耶律洪基的声音：“你们干什么？连刘将军和陈世美都相信么？”

　　萧护卫的手停在陈元的身上，脸上颇有一些尴尬。

　　陈元呵呵一笑：“萧护卫但搜无妨，为了皇子的安全，也为了我们的安全，这些都是必须要做的。”

　　萧护卫点点头，手象征性的在陈元身上拍打了几下，嘴里说道：“多谢陈兄体谅，这一趟真的马虎不得。”

　　陈元放小了声音，在他耳边说道：“那是自然，若是里面这位出了事，我们可以留在长白山当野人，家人可就遭殃了。”

　　萧护卫大叹遇到了知己，点头，无奈的笑了一下：“陈兄不是南方人么？怎么也有家人在燕京？”

　　陈元说：“我是替你想的，其实我比你更怕，我在燕京的生意刚刚开张，这要是出了事，我可就血本无归了。”

　　陈元的买卖在燕京闹的厉害，萧护卫是早有耳闻，用眼神射来目光表示理解：“唉，都一样，陈兄进去吧。”

　　陈元就像赌气一般说道：“若是能想办法不去长白山就好了。”

　　萧护卫也就当他是撒上胸中一口闷气，也跟着说道：“可不是么，若是有办法，鬼才愿意跑这趟差事呢。”

　　陈元听到这个回答，迈步走进耶律洪基的大帐，掀开门帘一看，耶律洪基正在和刘芳趴在桌案看着地图，仿佛在思考着什么。

　　“陈世美，你看的懂地图么？”

　　这句话让陈元感觉受到了藐视！他什么图看不懂？世界地图都看过！二十一世纪专业的军事地图也看过。

　　当下把头凑了过去，看了一会就明白过来，这是长白山附近的地形图。上面有许多小点点，应该就是那些女真人的聚集地点，而周围已经画了一个圈的地方，应该就是沦陷的地方了。

　　耶律洪基脸色有些紧张：“陈世美，你看我们这一仗敢如何打才好？”

　　陈元摇头：“我又不是将军，打仗的事情，还是请刘芳将军做主的好，那是他擅长的事情。我的任务一路照顾皇子的安全，打仗么，我想管也管不了。对了皇子，那些叛军由那些部落组成的，首领叫什么知道么？”

　　耶律洪基说道：“这我倒是知道一些，女真族有十万多人，南起鸭绿江、长白山一带，北至黑龙江中游，东抵海岸。居于咸州东北至束沫江之间，以辉发河流域为中心的称之为‘回跋’，这些女真人大都已经认同我们，所以我们叫他们熟女真；居于松花江以北、宁江州东北，直至黑龙江中下游的称之为‘生女真’，居乌苏里江以东而近东海的称之为东海女真。”

　　陈元看看耶律洪基，耶律洪基以为陈元不相信，脸上顿时有些惶恐，他最害怕的就是别人怀疑他，如果陈元问上一句：“你又没来过，你怎么知道的？”

　　那耶律洪基马上就会认为，这些可能真的都是错的。

　　可是陈元却没这么说，看了耶律洪基一会，张口说了一句：“皇子你真是太棒了！你怎么知道这么多的？”

　　这句话显然给了耶律洪基莫大的鼓励，他的脸上露出了笑容，没有解释，却继续说道：“这次作乱的就是长白山一带的生女真，我们对女真族的政策，是实行‘分而治之’。把他们的强宗大姓用各种手段迁至辽东半岛，编入契丹国籍，让他们成为熟女真。但是迁移的过程很不顺利，所以有许多女真人并不愿意迁移，这也是这次暴乱发生的原因。”

　　陈元对他竖起了大拇指：“皇子，我真对你刮目相看了，那你知道这次作乱部族是哪个么？”

　　耶律洪基脸上的笑容十分灿烂：“主要是乌塔部，奥屯部，和乌谷伦部落。”

　　这不是非常难以刺探的军士机密，作为领军的主帅，耶律洪基是肯定知道的。

　　但是陈元引着他一个一个的说出来，让他那心中被掩埋的自信和斗志，又露出了一点苗头。

　　看着耶律洪基那神色，陈元不知道帮他树立起自信对日后辽宋两国的争端有什么影响，也不去管这些。

　　他现在只是觉得，这样一个孩子，不应该没有自信，不应该过早的就被打入“废物”那个行列。

　　陈元想了一下说道：“这样吧，我们等到了黄龙府，看看形势我们在做决定。我的意思是，如果形势真的很不乐观，皇子，咱们再一起想其他的办法，好不好？”

　　他问了一句好不好的时候，耶律洪基飞快的点头。从小到大，陈元是第一个跟耶律洪基说：“我们一起相办法”的人。

　　陈元真的只是随口一说，目的就是为了让日后的责任不是由自己来承担，根本没有想到，这句话比任何一句都能打动耶律洪基那还并不成熟的内心世界。

　　他的眼睛看了一下旁边的侍卫，当他眼神扫过的时候，那两名侍卫也是不由的点点头，陈元心中一笑，万事俱备，就差那女真人来吓唬一下了。

　　千里之外的白山黑土之间，一场杀戮刚刚结束。

　　几百具辽兵的尸体倒在地上，一群身披兽皮，手拿铁叉的家伙正在把那些辽兵的衣服拔下来，套在自己身上看看合不合身。

　　若是大了就勒紧一点，若是小了也没有关系，把中间撕开，当马甲穿就是了。他们好像根本想不起来把自己穿不上的衣服拿去给同伴试试，看同伴手中的衣服他们自己能不能穿上。

　　一个辽人打扮的中年人在这群中迅速的行走着，边走边喊：“你们把吃的穿的都拿走，那些不能吃不能穿给我，我给你们换酒！”

　　不时的有一些人把大块小块的金银送到他的手里，一大块银子，只能换一大坛子酒。

　　那人忙的脸上都是笑容。

　　一只大手一把抓住他的领子，将他轻轻提了起来。那人大是慌张，回头一看，忙的说道：“乌塔别古头人，你又干什么？”

　　大手把他放在地上，两只铜铃一样大的眼睛死死的盯着他：“辽国的皇太子真的来了？”

　　那人点头：“不是皇太子，是皇子！”

　　乌塔别古嘿嘿一笑：“都一样，想来很值钱吧？如果我把他抓了，你们辽国皇帝会不会答应我的要求？”

　　那人鄙视的看了这个头人一眼：“你要是把抓了，别说要一百车粮食过冬，就是要一个黄龙府也不成问题！”

　　一听这话，旁边的女真人马上都围了过来，他们现在还没有想过要打下辽国的江山，作乱也只是为了从辽国抢一些粮食，让自己这个冬天在山上能渡过。

　　今年的天气很冷，现在虽然还没有到寒冬，可是想打到猎物已经很难了。女真人一向都是这么生活的，有猎物的时候打猎，没猎物的时候去打辽国人。

　　就如同辽国人没吃的就去打大宋一样。

　　这种方法一直持续到完颜阿骨打这位雄才大略的女真人看清楚反正都是抢，不如一次抢光这个道理之后才改变。

　　听说辽国的皇子能换一个黄龙府，这更是让这些女真人眼睛冒出金光来，一个个摩拳擦掌。

　　那辽国商人继续说道：“先跟你们说清楚了，这皇子虽然带的士兵是一帮老弱，但是他身后还跟着英勇善战的辽国公主和九王子的两万人马。你们可要小心一些。”

　　乌塔别古根本没有听到什么英勇善战，他只是注意到辽国公主和九王子这两个词汇：“怎么？还有公主和王子？那太好了！兄弟们，这下我们要发财了！”

　　一群人高声的喊叫着，那辽人微微摇头：“头人，你还是不明白我意思，那辽国公主和九王子才是真正来剿灭你们的！”

　　乌塔别古哈哈一笑：“你真当我傻瓜么？我是一只老虎，你们皇帝又不敢进长白山打我。于是就派那皇子来当诱饵，把我引出去，然后让后面的猎人来收拾我，对不对？”

　　那商人点头：“嗯，对，是这个意思。”

　　乌塔别古看看周围的人：“这里的每一个人都是打猎的行家，诸位，你们告诉我，当猎人守在陷阱边上被狼发现的时候，狼会不会去吃陷阱里的猎物？”

　　旁边一个大汉说道：“当然不会！狡猾的狼一定会先把猎人吃掉！”

　　乌塔别古对这个回答很是满意：“是的！猎物在陷阱里面了，想吃什么时候都可以！我们先去把猎人干掉！”

　　那辽国商人一摇头：“成，他们两万人呢，你们去试试吧。先说好了，若是打到好东西，先卖给我！”

　　乌塔别古说道：“放心，若是抓了那公主和王子，再抓了皇子，金银都是你的！”

　　他仿佛就像看见了自己已经抓住这几只肥羊一样，两只眼睛里闪烁着光芒：“温迪罕鲁姆。”

　　一个很年轻的小伙子在远处应了一声：“我在这里！”

　　乌塔别古招手让他过来。这是一条山路，路上崎岖不平，可温迪罕鲁姆却如履平地一般，转眼就来到跟前：“别古头人，有什么事情让我们做么？”

　　乌塔别古笑了：“我给你两百人，你去攻击敌人送给我们诱饵，告诉他们，我们已经上钩了。”

　　鲁姆的脸上有些不快：“别古头人，我认为我手下人是最勇猛的，所以您应该带我们去杀猎人，而不是去看着已经到手的猎物。那样的活更适合阿尔塔他们去做！”

　　旁边一个同样年轻的人马上跳了出来：“鲁姆！我要和你生死决斗！”

　　鲁姆毫不示弱，脱下自己身上那并不合身的辽军军服：“来呀！我会把你像昨天晚上的那只野狗一样按在地上打死！用我的拳头就够了！”

　　乌塔别古大声喝道：“好了！鲁姆，我告诉你这是我的命令！这一次我们要的不是战利品，是赎金！如果能抓住那几个人，我给你们部落三十车稻谷，够了么？”

　　鲁姆满意了，他的整个部落只有一百多人，三十车稻谷对他们来说是不敢想象的财富。

　　乌塔别古说道：“带着你的七十个男人，我再给你一百五十人，都是年轻力壮的小伙子，他们肯定要在黄龙府歇脚的，那一带适合我们作战。”

　　鲁姆点头：“放心吧头人，只要他们敢走出黄龙府，我就让他们一步路都走不动！”

　　乌塔别古身后忽然闪出一个一十二岁的孩子出来，孩子的脸上还能看出稚嫩，可手里却拿着一把铁叉，铁叉上鲜血淋漓。

　　他蹿到鲁姆的身边：“哥哥，我刚才杀了一个辽人。”

　　鲁姆哈哈大笑：“好样的！哥哥还要去打辽人，你和我一起去么？”

　　那孩子点头点的飞快。对于宋人来说，一个十二岁的孩子上战场简直就是不可思议的事情，但是在女真人中间确是相当普遍。

　　他们的生存环境相当的恶劣，体力下降之后直接面临着生存的危机，要么是打不到猎物被活活饿死，要么就是被猎物咬死。能活过四十五岁的人已经是极少数，五十以上的老者更是找不出来。

　　所以他们的孩子只要稍微有了一些力气，就必须跟大人一起上山锻炼打猎的本领。许多孩子都是还没有练出本领就死掉了，活下来的，都是最好的猎手，无论是猎动物还是猎敌人。

　　当他们二十多岁的时候，正是身体条件最好，战斗力最强的时候。陈元也不知道，自己的前面已经有两百多这样的最出色的女真猎手在等着他了。

　　一万大军开进黄龙府之后，稍作休整。

　　辽国的居民一向有躲避自己军队的习惯，加上这里本来就是战乱地带，所以居民早就走光了。


第140章 黄龙府

　　黄龙府日后会是女真人打下的第一个府地，他们将在这里建立他们的政权，把这里作为老巢，然后依托这片白山黑水，将辽国和北宋送入历史的记忆。

　　但是现在的黄龙府只是一个破败不堪的小集镇，甚至连城墙都没有。陈元到了这里之后，马上建议耶律洪基取土筑墙。

　　他的宗旨一向是不管能不能打赢别人，先保证自己的安全再说。短短时间之内取土筑墙有用么？不知道，即便那土墙不抵挡敌人，可是看在眼里最少能让陈元多上几分安全感。

　　在那个破败的府衙里面，桌子刚刚摆好，耶律洪基就马上问道：“女真人的主力在哪里？”

　　那刘芳摇头，把手掌按在黄龙府一带：“就在我们前方这一片，具体位置我们不清楚。”

　　陈元的眉头皱了起来：“那有些麻烦了。”

　　刘芳说道：“我的意思是，由我先带三千精兵先行，皇子带着七千人马驻扎在黄龙府，一旦我找到女真人的踪迹，马上通知皇子带兵前来围剿。”

　　耶律洪基没有意见，他曾经也对整个战役做过设想，可是出征前辽兴宗的话已经说的很明白了，那话让耶律洪基相信自己就是一个废物，一个废物的想法会有用么？

　　虽然陈元的鼓励让他有了一点自信，但这自信不并足以让他在这样的军事大事上面反对一个将军的意见。

　　陈元看了一眼刘芳，心中有些怀疑。带三千精兵先行？这一万人中挑的出精兵么！不过他愿意自己战死沙场最好不过了，省的自己动手给日后带来麻烦。

　　当下也没有说什么，倒是那萧护卫问道：“如果我们周围没有找到那些女真人呢？”

　　刘芳的计划显然在他的头脑中酝酿的十分周详：“若是周围没有女真人的动静，我带三千人一路杀向长白山，逼近他们的老巢，迫使这些女真人和我们决战，皇子带部队于我保持一百里的路程，这样可确保万无一失，我唯一担心的是，皇子身边没有领军的将来，若是有紧急情况的时候，怕你们应付不来。”

　　陈元听他说完，眼珠一转说道：“将军之计大妙，那些女真人听说自己的老巢被攻击，定然回去的。到时候我们也不用做别的，等他们和将军厮杀的时候，从旁边包抄就是。这些事情想来萧护卫等人还能做好。”

　　刘芳见陈元领略了他的意图，马上笑了：“陈兄不必夸奖我，毕竟我们现在对那些女真人的动向还不知道。一切都只是我初步的设想，这样吧，我回去再想想还有什么不周详的地方，明日给太子一个比较稳妥的方案。”

　　耶律洪基点点头：“好，打仗我们都不行，就有劳刘将军了。”

　　刘芳离开之后，耶律洪基问陈元：“陈世美，你说我们能打赢么？如果刘将军的计划顺利，我们可以前后夹攻，这样我觉得还是有希望的。”

　　陈元笑了，看看四个护卫，又看看耶律洪基：“皇子，请恕我直言，那刘将军想来是在南方和宋朝打习惯了，这办法对付宋军有用，可是对付那些女真人就不行了。”

　　耶律洪基马上问道：“怎么说？”

　　旁边的四个侍卫也是竖起耳朵，眼睛看着陈元，等他继续说下去。

　　陈元说道：“打仗我不行，可是我知道那些女真人在长白山的家是什么样子。我听人说，他们大多住在山洞和树丛里面，条件稍微好一点的，能搭几间草棚。王子想想，这样家，有什么值得回来维护的？”

　　萧护卫听了之后觉得颇为在理，马上接到：“刘将军定是把长白山当做宋朝的城池了。只是，你刚才为什么不提醒他？”

　　陈元这几天和他们感情联络的也差不多了，觉得是说实话的时候了，当下看看五个人的眼睛，特别是那四个护卫，慢慢的说道：“因为，皇上答应回去以后让我做官，所以我想活着回去。”

　　萧护卫看看自己身边的同伴，好像明白了什么一样，把头慢慢的凑过来：“我们四个家里还有一家人等着我们，我也想活着回去，陈兄不妨直言。”

　　陈元看看耶律洪基，露出亲和的笑容：“皇子，我这里有公主的一封信，请您过目。”

　　耶律缕伶在信上把陈元的计划说的清楚，并且明白无误的告诉了耶律洪基，这是他活下去的最好的办法。也是对这一万根本没有能力再和女真的作战的辽国士兵最好的安排。

　　耶律洪基看完信件之后，脸色有些难看。他早就知道自己只是一个诱饵，可是没有想到最后居然连做诱饵的资格都丧失了。

　　耶律洪基的嘴角抖动了两下，眼睛看着陈元和萧护卫，轻声问了一句：“我是不是真的很没用？”

　　陈元还没有说什么，那萧护卫马上说道：“皇子，如果你能带着外面这些打不动的士兵活下去，不管你用什么方法，你在他们的心目中都是至高无上的神。相反，如果你让他们死了，即便你取得了胜利，等你凯旋的时候他们的亲人也会咒骂你的。”

　　陈元点头：“嗯，更何况，皇子你也清楚，你根本不可能取得胜利。”

　　耶律洪基点头：“好，就这么办吧。只是，刘芳将军怎么办？我想他不会同意我们的计划的。”

　　陈元和萧护卫相互看了一眼，发现对方的眼神中闪烁出的都是一丝奸诈。欺君之罪有耶律洪基扛着，但是让耶律洪基一个人来扛实在有些说不过去。

　　既然刘芳想去，就让他去吧，只要这七千人不出城，刘芳就输定了。他活着回来，就是他指挥失误。他死了更好，所有的事情都可以推到他头上。

　　刘芳一直在南方打仗，况且他是汉人，在辽国平素都要夹着尾巴做人，对这些尔虞我诈的技巧丝毫看不透。

　　陈元他们已经亮出了刀子的时候，他依旧浑然未觉。一面在抽调跟随他一起出征的三千士兵，一面还在想着怎么完成陈元他们根本就没有打算配合的计划。

　　两天之后，刘芳的终于要离开这里去直捣长白山了，耶律洪基不愿意出来送他，因为耶律洪基总是感觉自己无法面对刘芳那纯真的眼神。于是陈元代替耶律洪基，为刘芳的三千士兵送行。

　　说实话，陈元也感觉欺骗一个像刘芳这样的人有些不道德，可是这个世界就是这样，官场上就是这样不讲道德，你太纯了，就只能做别人的垫脚石。

　　当那三千士兵走出黄龙府新堆砌的土墙的时候，陈元知道，他们可能再也回不来了。

　　心中有种罪恶感压抑着陈元的内心，他长长出了一口气。站在他旁边的萧护卫确实满面的春风：“陈兄，下面我们该做什么？难道就在这黄龙府里面呆着不成？”

　　陈元抛去心头杂念，挤出笑容说道：“我们马上向后方求援，让九王子和公主带兵前来剿匪，咱们兄弟呆在这里，有吃有喝还不用吹风，有何不好？若是萧护卫嫌闷的话，咱们不妨推上两手，如何？”

　　萧护卫哈哈大笑：“那好！听说陈兄生意做的不错，今晚就你坐庄，让兄弟们也赢点喜钱。”

　　陈元也不客气：“好，现在就让人把桌子摆上，早赌早赢钱！”

　　这个场合陈元敢赌，因为这个这些当兵的赌钱和赌场不一样，大多不带作假，全凭手气好坏。

　　于是陈元拉上耶律洪基一起坐庄，在那破败的衙门里面摆上两张大桌子，众人开始吆喝了起来。

　　当兵的大多好赌，两把骰子撒过，整个屋里已经挤了满满的人，桌边的人头攒动，那些赌注也开始五花八门起来，有押金银的，也有押铜钱的。

　　不时有一些人输光了之后垂头丧气的出去，但是更多的人又从外面挤了进来。

　　不到一盏茶的功夫，耶律洪基面前已经堆起了一座小山，血液充斥在耶律洪基的脸上，让他感觉面颊有些发烫，就连声音也开始嘶哑了起来，不过兴致却是越来越高。

　　陈元倒是没忘记最重要的事情，看着一个军官摸样的人问道：“你们安排好岗哨了没有？”

　　那军官点头：“放心吧，安排好了，不会误事的。”

　　陈元也不再担心其他，反正求援的书信已经发出去了，自己就在这还算安全的地方呆着，等耶律涅咕噜和耶律缕伶他们带兵来剿匪就是，放心说道：“那好，继续下注！”

　　黄龙府府衙里面整整一个晚上都赌的热火朝天，外面的刘芳却连第一个晚上都没能熬过去。

　　傍晚的时候，他发现一小股女真人出现在他的视野之中，马上前去绞杀。

　　那几十个女人真顿时四散逃入树林之中，刘芳没有多想，只想要抓一个活口回来问清楚女真人的大队在哪了。

　　于是派几百士兵分散追入密林，命令他们一定要抓住一个活口。

　　几百士兵入林之后，右侧山林马上响起了打斗之声。刘芳倒也没有贸然进去，等打斗平息之后，几个浑身是血的辽国士兵站在密林边上大声喊道：“将军！这里有三十多人，还有他们的一些妇孺，正在往里面跑呢！”


第141章 有敌来袭

　　刘芳闻言不疑有他，带着部队追了进去。然后，他就没能再出来。

　　一片密林之中，鲁姆的眼睛看着那几个把刘芳骗入密林的辽国士兵。

　　女真人的凶悍已经让这些人丧失的胆气，在刚才的较量中，女真人利用那树上的藤蔓在密林间飞翔，一根竹枪绝对能把一名辽人钉死在地面上。

　　但是辽人的弓箭对他们简直没有任何作用。

　　刘芳曾经想跑出密林，可是女真人布置的陷阱让他没有丝毫的逃生机会。最终，他被一根绳索套住，高高的挂了起来。

　　等到那些女真人把所有的辽兵都杀光的时候，刘芳看见一个十一二岁的孩子手拿竹枪向他走来，脸上还带着那天真的笑容，笑的很灿烂。

　　那孩子把刘芳的头发抓住，然后从身后抽出一把斧头，一下砍在刘芳的脖子上。

　　那把斧头不快，所以孩子一共砍了七下才把人头从那脖子上拿了下来。

　　整个过程他始终在笑着，仿佛他宰杀的不是一个人，而是一头牲畜一般。

　　杀戮已经让那些活着的辽兵胆寒了，鲁姆看着他们打颤的双腿，嘴角飘起轻蔑的笑容，然后问道：“说，辽国皇子在哪里？”

　　那些辽兵哪里还敢不说？

　　“在，黄龙府。”

　　鲁姆点头：“他身边还有多少人？”

　　有辽兵说道：“还有七千人，头人想知道什么，小人必然全说了，求头人放我等一条生路。”

　　鲁姆笑了：“好吧，如果你们能跑出这片林子，我就放你们一条活路。”

　　那几个辽兵的脸上顿时就没有了人色，在山林里面，女真人就如同那猎豹一般，想躲过他们追杀根本不可能！

　　就在他们犹豫是不是可以在祈求一下的时候，鲁姆忽然说道：“开始！”

　　一排竹枪从半空飞了下来，将这十几人全部钉死在地上，没有一个人跑掉的。

　　鲁姆拍拍自己弟弟的脑袋：“阿朵，你要记住，不管什么时候，都不要指望别人能施舍你一条活路。”

　　那孩子点头：“我记得了。”

　　鲁姆打了一声口哨，两百多健壮的女真人从高高的树上跳了下来。

　　鲁姆说道：“勇士们，我们可能有些麻烦了，那辽国的皇子带着七千只怕死的猪猡在黄龙府里面不敢出来，那里是一片平地，他们以为躲开树林就安全了，现在我要带着你们去告诉他们，在山林里面我们老虎，在平原上，我们是最凶猛的猎豹！”

　　两百人齐声嚎叫着，却有一个人大声喊了一句：“可是别古头人只是让我们看住猎物！”

　　鲁姆马上回头：“山塔！你在质疑我的决定么？”

　　那山塔几步走了过来：“我只是想提醒你，打猎的时候，要知道配合！”

　　鲁姆看着山塔的眼睛，山塔也和他对视着，过了片刻，鲁姆点头：“好吧，你是对的山塔。但是我们总该做些事情让猎物知道我们来了，这样他们的援军才会出现！”

　　山塔点头：“这我完全同意。”

　　两百多人很顺利的摸到了黄龙府的边上，看着一圈刚刚堆起来的土围墙，山塔和鲁姆二人对视一眼，都猜不透守军这是什么意思。

　　两百多人在离围墙一百多步的地方停了下来。

　　鲁姆犹豫了很久不能确定下一步到底该怎么做。

　　山塔也看了很长时间，最后对鲁姆说道：“这个围墙，我一跳就过去了，那些辽兵不会指望着东西能挡住我们吧？”

　　鲁姆摇头：“哪里用跳？我敢保证，只要我用力一推就能推倒。我想，可能他们在后面还有什么陷阱。”

　　山塔四周看了一下：“那我怎么办？这外面也没有哨兵，若是有哨兵的话，我们杀两个就可以让他们知道我们来了，可现在怎么办？”

　　鲁姆狠下心肠来：“我们带两个人进去，不管有什么陷阱，也要杀他们几人再说。”

　　山塔点头：“好！”

　　四个人的身手都极为矫健，两人高的围墙，也没看他们有什么多余的动作，一下就蹭上来了，从围墙上跳到地上，居然丝毫没有声音，比之大宋的武林高手毫不逊色。

　　走过一条街道之后，鲁姆更是感觉很不对劲，为什么这七千人驻守的地方，自己走了这么长时间，居然一个人也没有碰到？

　　也是这些辽兵命大，连日来的辛苦的奔波早就让他们疲惫不堪，再加上把土墙堆砌起来着实有些累人，都是三四十岁的人了，精力再不是年轻时的状态。

　　长官们都去赌钱之后，更是没有约束，除了在门口放了几个靠着墙睡觉的，剩下的全部都在军营里面。

　　这让鲁姆四人一路畅通无阻。

　　耶律洪基面前的小山也慢慢的小了下去，众人都已经赌的眼睛发红，哪里还有人想起来去看看外面的情况？

　　萧护卫的手气开始顺了起来，这一把全部都压在小的上面，看着耶律洪基还把骰子放在碗里面使劲的摇，心中不由着急，也忘记了耶律洪基的身份，张口就说道：“我说你们倒是开呀！就是再摇也摇不出四颗骰子来！”

　　陈元冲他一吼：“你急什么？庄家都不急！”

　　耶律洪基把碗往桌子上猛的一放：“我看你是等不及要输了，陈世美，今天我们就吃他的！”

　　说完一下掀开盖子，看着点数喊道：“四四三，十一点大！”

　　萧护卫顿时像一个泄气的皮球一般，整个人也不叫了。陈元把压在小上面的钱物一把都揽入自己面前，然后说道：“压大的都别动，看钱赔钱了！”

　　买大的兴高采烈的等着，陈元把上面的东西一样一样的数着，忽然发现一个毛绒绒的，圆圆的物品也压在大的那边，顿时有些生气：“你们怎么尽压些乱七八糟的东西？这怎么算钱？”

　　说着去把那东西提了起来，放在眼前一看，顺口说道：“这是谁押的人头？！”

　　众人这时候都愣了一下，陈元的意识忽然从赌博的兴奋中清醒了过来，脸色顿时大变，手一抖又把那人头抖在桌子上面。

　　耶律洪基大声喊道：“有刺客！”

　　那人头是刚才还和他们一起赌钱的一个军官的脑袋，众人也都清醒了过来，忙的抽出刀来，奔出房门查看。

　　只见外面还躺着几个军官的尸体。这些人大多是输光了之后准备回去睡觉的，他们根本没有想到，这一次赌钱不光是输了身上的钱，最终连命都输掉了。

　　萧护卫等人马上吹起了号角，所有的士兵都从营房中奔跑出来，满城搜索刺客的踪迹。

　　可是现在整个黄龙府连一个平民百姓都找不到。

　　不过还是有收获的，经过仔细的盘查，他们找到了对方进入和逃跑的路线。

　　耶律洪基现在有些后怕，若是对方沉住气的话，定然有杀了他的机会。陈元也是脸色苍白，他知道，防务绝对不能这样松懈了，那些女真人真的是胆子太大了，重兵集中的军营他们都敢进来杀人。

　　还好女真人可能也是弄不清楚虚实，所以没敢来太多，不然，估计自己等不到耶律涅咕噜来剿匪了。

　　陈元看看周围的将领和士兵，在耶律洪基的耳边说道：“皇子，明日，要加强防务才可以，巡逻队，外围警戒，还有暗哨，一个都不能少，每条街道，每个可能藏人的地方都有人盯着。”

　　耶律洪基和萧护卫等人对此深以为然。

　　不过耶律洪基还是很不放心：“围墙既然拦不住他们，那我们要把守的地方好像太多了吧？”

　　陈元忽然想到了后世警戒经常使用的一个办法，马上心中有了主意：“土围墙不行的话，我们用木栅栏！”

　　第二天，躲在城外的鲁姆和山塔对昨天晚上的行动非常满意，只是感觉美中不足的是，俩个人好像还没过瘾一般。

　　山塔不无遗憾的说道：“我敢肯定，那个带着他们赌钱的人就是他们的皇子！如果不是要顾及别古头人的计划，我们昨天就能把那个皇子干掉了！”

　　鲁姆叹了口气，眼光看着头顶的太阳：“你说，今天晚上我们要不要再去吓唬他们一下？”

　　山塔摇头：“他们今天晚上肯定有防备了。”

　　鲁姆轻蔑的笑道：“就他们那一道围墙？这样吧，我们派人去看看他们有什么动静，如果可以的话，我们就再去一次。这一次把我们在后面杀死的那个将军的脑袋给他们。我想，这一定会让他们更害怕的。”

　　山塔点头，喊过一个女真人来，让他去前面查看黄龙府里的辽军有什么动静。

　　不过片刻之后那人回来了，神色间一片迷茫：“他们在城外扎木栏！”

　　鲁姆根本不相信自己的耳朵：“什么？木栏？土墙都挡不住我们，他们还扎木栏？”

　　鲁姆亲自带人去查看，果然看见一队队辽兵正在扎着木栏。说木栏都是好听的，其实就是一根根很简单的木头桩子，相互的距离还非常远，中间用草绳绑上，草绳上面还挂着一些东西，看不清楚是什么。

　　他想了一下，嘴角慢慢的笑了：“哈哈，这些辽兵当真是草包的很，这些木桩和绳子怎么能挡住我们？山塔，今天晚上我们再进去一趟，给他们一点更厉害的尝尝！”


第142章

　　山塔也丝毫没有把这些木桩草绳放在心上，哈哈一笑：“没问题，我们一定要把他们的胆子吓破。”

　　转眼也就到了晚上，天色刚黑的时候，辽兵正好把周围的木桩全部打好。

　　萧护卫显然对这木桩和草绳也没有丝毫的信任，在他看来，这些东西除了起到让士兵们锻炼一天身体的作用，对于黄龙府的安全丝毫没有保障。

　　耶律洪基也是质疑起来：“陈世美，这个真的有用么？”

　　陈元很自信的手指前方最远的那一排木桩：“皇子你看，那里，正好是我们的一箭之地，今天晚上若是那些女真人还敢来，我保证能替我们昨日死去的兄弟报仇！”

　　看看天色，陈元马上说道：“好了，现在城外一共有三千个木桩，天也快黑了，让三千人打着火把出去，把火把绑在木桩上，再套上风套。”

　　虽然有些怀疑，可是陈元说的话，耶律洪基还是照样去做了。

　　当第一排火把全部被绑上的时候，萧护卫的脸上忽然笑了，那些士兵的脸上也都笑了起来！

　　他们看见，前方已经是一片灯火通明，只要火把不熄灭，任何人靠近黄龙府都不可能不被发现的。

　　一共十排木桩，每一个木桩上都绑了火把之后，城外虽然不能说像是白天一样，可只要眼睛不近视不老花，也是一眼就能看清楚所有的情况。

　　陈元笑道：“好了，现在我们要做的就是在这土墙上放些人，哪里的铁桶响了，哪里的火把灭了，就往哪里射箭，不用看有没有人，呵呵。”

　　而那鲁姆在火把亮起来之后，果然没有死心，想先派人弄灭一片火把，然后悄悄的潜入。

　　结果被辽兵一阵弓箭杀回，不光是损失了十余人，他自己的胳膊还被射了一箭。

　　等到女真人退去之后，一千多辽兵步行出来，排着整齐的防御队形，把那些刚才被弄倒的木桩再次扶了起来，火把的又点上。

　　鲁姆带着一帮如幽灵一般的女真人，在这简单的木桩和火把面前，居然再也找不到偷袭的机会了。

　　两次射杀了想来偷袭的敌人之后，黄龙府里面再次热闹了起来，众人对陈元的计策赞不绝口，耶律洪基还专门摆了庆功宴。

　　当然，庆功之后，众人放下了盘绕在心头的噩梦，又把那赌桌给摆了起来。那些军队的将官们现在也明白了耶律洪基的意思，在这里守着，直到后面的援军来就是了。

　　几个将官联合上了一份奏折，在上面写道：辽军在黄龙府附近发现了女真人的踪影，在双方第一次的交锋中，辽兵有几个军官英勇的战死，女真人也付出了百余人的代价，由于刘芳带领的另一路人马现在下落不明，他们不敢采取贸然的行动，所以只能向后方求援。

　　这份奏折配上耶律洪基的奏折，有着充足的说服力能让别人相信，他们确实是遇到了敌人，并且首战没有吃亏，只是那刘芳擅自行动，给部队带来了麻烦。

　　然后，就是在这里等援军了。

　　快马把战报送到燕京的时候，已经是晚上了，辽兴宗正在萧鞑里的寝宫里面。萧鞑里毕竟是皇后，是辽兴宗的原配夫人。他和她唯一的儿子出征了，萧鞑里这段时间一直显得有些心神不宁。

　　辽兴宗于是放下身边那些年轻的嫔妃，守在萧鞑里的身边，安慰她，尽一个丈夫的责任。

　　从内心来说，辽兴宗总是觉得自己亏欠了萧鞑里很多。当年自己能登上皇帝的宝座，能从母后手中把权力夺过来，萧鞑里都是功不可没的。可是自己给了她什么？

　　好像除了一个皇后的名分以外就没有了。

　　最让辽兴宗感动的是，萧鞑里一直没有抱怨，包括当自己说出不打算让洪基做太子的时候，萧鞑里还是没说什么。

　　这在他看来，萧鞑里和那些喜欢争夺权力和宠爱的嫔妃完全不同。

　　梁总管把求援的急信送到辽兴宗的手中，他不由的一阵苦笑：“我早想到他肯定会求援，只是没有想到这么快！这才几天的功夫？想来他们也是刚刚到黄龙府没有多长时间。”

　　萧鞑里的神色显得很是焦急：“皇上，是不是洪基有危险了？您早就知道他不是打仗的材料，为什么还要他去呢？”

　　辽兴宗宽慰道：“放心吧，一切都在我的掌控之中，我已经让缕伶和九儿准备好兵马了，明日就可以出征。”

　　萧鞑里却一下跪在辽兴宗面前：“皇上，我求您了，现在就让他们出征，让他们用最快的速度赶去，那些女直人真的很凶悍的，我想洪基现在肯定被吓坏了。”

　　说着，眼眶一下就红了，那泪水顿时噙满眼眶。

　　辽兴宗一见她这副摸样，马上点头：“好好，皇后不要着急，我现在就去让九儿和公主来见我。”

　　说着披上衣服，对那梁总管说道：“你现在去叫耶律涅咕噜和公主来见我，我在书房等他们。”

　　梁总管弯腰说道：“是。”

　　辽兴宗回头看看哭的异常伤心的萧鞑里，安慰了一句：“皇后尽可放心休息，万事有我，洪基会平安回来的。”

　　萧鞑里的哭声还是未止，不过也微微一曲膝：“多谢皇上！”

　　辽兴宗走了，萧鞑里的脸上马上换了一副神色，刚才那楚楚可怜的摸样瞬间消失，一丝冷笑挂在她的嘴边，有些得意。过了片刻之后，萧鞑里又做出心焦的摸样，轻声喊了一句：“来人。”

　　一个宫女马上跑了进来：“皇后娘娘，有什么吩咐？”

　　萧鞑里在皇宫基本上没有亲信，身边的宫女和太监都是辽兴宗为她安排的。这也是辽兴宗非常信任她的原因之一，一般的宫娥嫔妃，都百般拉拢身边的宫女为自己办事，可是萧鞑里没有。

　　因为，她不是一般的宫娥嫔妃。

　　“我心里有些乱，你去让外面通报一声，叫国舅来见我。”当一个女子心烦意乱的时候，找自己的兄弟来倾诉一下，这个要求一点都不过分。

　　就算辽兴宗知道了，也不会怀疑什么。

　　宫女应了一声之后就去了，萧鞑里再次沉思了起来。现在，她已经有七成的把握能找到让耶律洪基和耶律涅咕噜抗衡的机会。只要有机会，她相信没有人能挡住耶律洪基登上王位，因为他是她的儿子。

　　为什么说只有七成的把握？剩下的三成，要看耶律洪基自己的表现，萧鞑里虽然为耶律洪基争取了这个机会，可是她心中唯一不放心的，也就是耶律洪基。

　　女人，有的时候真的很会骗人，很会演戏。

　　萧鞑里很轻松的骗过了辽兴宗，骗过了耶律仁先和耶律宗元。等到他们明白过来的时候，一切都将是无法挽回。

　　虽然是半夜召见，可是耶律涅咕噜丝毫不敢怠慢，也丝毫不愿意怠慢。他现在为辽兴宗做一切事情都是心甘情愿的，现在帮辽兴宗做的，其实就是解决自己未来的难题。

　　麾下的精锐骑兵早已经准备妥当，得到号令之后没到一盏茶的功夫就集结完毕。

　　一万人，静悄悄地没有一点声音，仿佛和周围这寂静的黑夜融为一体。

　　耶律缕伶的公主卫队赶来之后，两股兵马汇成一道洪流向城外开去，万马奔腾的场面顿时如同地裂山崩一般，划破寂静的黑夜，将那些熟睡中的人惊喜过来。

　　他们安静的时候让人觉察不到，他们动起来的时候有撼动山岳的气势，这就是精锐。

　　耶律缕伶和耶律涅咕噜二人并排前行，一起跑出了城门，耶律缕伶说道：“九哥，从这里到黄龙府最少要十多天的时间，按照快马来回的速度推算，洪基最少已经被包围半个月了，我们是不是要把速度方快一些？”

　　她虽然知道陈元的计划，可是陈元和耶律洪基远在两千多里之外，就是她手下的轻骑也要跑上十多天才能到。眼睛看不到，心中总是有些牵挂。

　　耶律涅咕噜也是点头：“嗯，我已经派出最精锐的探马先行打探情报，皇妹，我知道你担心什么，为兄不想解释太多。这样和你说吧，若是我这次就不出来洪基，我也没脸回来见皇伯父了。”

　　耶律涅咕噜现在真的没有打算在这件事情上做文章，因为现在如果耶律洪基出事，对他一点好处也没有。

　　那军报上说他们杀了一百多女真人，耶律捏咕噜估计八九是假的。若真是双方面对面的交锋，又怎么会那么巧，辽兵这边死的几个全是将官？

　　还有，刘芳是耶律洪基身边指挥军队的指挥官，为什么会忽然就下落不明了呢？这一切信息都让耶律涅咕噜猜测，耶律洪基现在的处境应该非常危险。

　　“哈哈哈，豹子！通杀！”

　　耶律洪基今天晚上的手气特别顺，半个多月过去了，离开了皇宫之后，他忽然发现其实自己没有自己想的那么不堪。

　　最少今天晚上很威风，居然掷出三把豹子，将萧护卫等人口袋里的钱全部搂了过来。

　　萧护卫已经输光了所有的赌本，神情很是沮丧，看着耶律洪基的得意模样，心中一发狠，从脖子上去下一块玉佩来：“我押这个！”

　　耶律洪基不识货，看看那玉佩：“这个值多少钱？”

　　萧护卫早已经忘记了和耶律洪基的身份关系，如同市井一般的说道：“你睁大眼睛给我看清楚了，这是先皇赐给我父亲的，算少点也能抵个三千贯！”

　　耶律洪基看看坐在天门的陈元：“陈世美，你帮我看看值不值钱？”

　　陈元对这些还有点研究，拿过来一看说道：“嗯，值三千贯。”

　　耶律洪基笑了：“好，你说你压多少？”

　　萧护卫想了一下：“就押五百贯吧，要是赢了，我这几天输的就都回来了。”

　　耶律洪基也不废话，看看身边为自己看堆的那个将官：“怎么样，我们这台面上够么？”

　　那将官说道：“够，吃他一千贯也够！”

　　耶律洪基把骰子往碗里一放：“好，大家下注了！”

　　陈元看见，那萧护卫的额头上都是汗水，脸上还有矛盾和恐惧的神情，心知这块玉佩可能对他很是重要。

　　没过两把，萧护卫这块玉佩被耶律洪基收了过去，虽然找给他两千贯，可是萧护卫的脸色已经有些难看和苍白了。

　　那玉佩是他父亲用一条胳膊救了皇帝的命才换来的，也是父亲临死之前留给他的唯一一件遗物。

　　赌徒就是这样，当那玉佩被拿走的时候他很是内疚，可是在赌桌上红了眼睛，恨不得把老爹从坟堆里面挖出来押上。

　　看了看那玉佩被耶律洪基很无所谓的揣入怀中，萧护卫的嘴角动了两下，最终什么也没有说，把那将官找给他的两千贯往怀里一方，从赌桌上起来：“今天手气不顺，明天再来。”

　　周围马上有人挤入他的位置坐了下来，还有人喊道：“那你出去巡查一下，看看执勤的士兵有没有人偷懒。”

　　萧护卫漫不经心的应了一声，眼睛却又看了耶律洪基一眼，然后转身走了。

　　陈元把这一切看在眼里，什么都没说，继续赌他的钱。今天晚上陈元也赢了一些。其实赌钱就是这样，像这种没人作弊的场合，一是凭借运气，二就是凭借底气。

　　陈元的运气一向不错，况且本身钱就多，底气也足，所以耶律洪基赢了一晚上，却没有赢到他的钱。

　　直到子时三刻，赌桌上输光的人越来越多了，耶律洪基兴致也差不多了，众人这才散了去。

　　耶律洪基的脸上都是笑容，那种标准的赌徒赢钱之后的笑容。陈元帮他把钱收好，几个士兵进来想把桌子收掉，耶律洪基忙得阻止：“别动，都别动这些。今天晚上我手气顺了一晚上，这桌子你们千万别动，明天说不定我还能如此。”

　　陈元呵呵一笑：“皇子，你若是天天如此，我恐怕这些人都要乞讨回家了。”

　　耶律洪基不以为意：“放心吧，我不会让他们讨饭回去的，若是那样，我又风光到哪里去？我刚才也看见萧护卫那副摸样，心中着实痛快，不过那玉佩我是不要的，你说我是现在还给他，还是咱们等两天？让他再心痛两天的？”

　　陈元忽然愣了一下，他正想着把玉佩买来还给那萧护卫，却没想到耶律洪基也是这般打算，这个孩子，是真的长大了一些，还是他本来就不是那么不堪呢？


第143章 马毙

　　陈元说道：“若是他明日手气好，自己赢回去了，这个人情可就做不得了。”

　　耶律洪基点头：“好，我们一起去吧。”

　　萧护卫的门房就在耶律洪基的旁边，相隔还不到十米。耶律洪基刚到门口，就看见窗户上映着一个落寞的身影。

　　二人敲门，萧护卫打开房门之后愣了一下，然后马上问道：“皇子，这么晚了有什么吩咐没有？”

　　赌桌上血气一冲他不认识耶律洪基，下了桌子可是能分清楚身份的。

　　耶律洪基看看他脸上，还挂着那沮丧，当即笑道：“来看你睡了没有？”

　　萧护卫弯腰站向一旁，把耶律洪基和陈元让了进来：“刚刚准备休息，只是洗脚水还没有打来。”

　　耶律洪基把那玉佩从怀中拿出：“这个，还给你。”

　　萧护卫先是一愣，接着脸上露出了喜色，但却没有接过，而是有些不甘的说道：“这是皇子赢的，现在已经不是在我的了。”

　　耶律洪基笑着把那玉佩硬塞进他的怀里：“这是我祖父当那赏给你父亲的吧？今天就当我又赏给你了。拿着吧。”

　　萧护卫愣在那里愣了一会，脸上的表情很是复杂，有尴尬，有惊喜。片刻之后才说道：“哦，那属下把那两千贯还给皇子就是了。”

　　耶律洪基一摆手：“唉，你不是赌本输光了么？那钱算我借你的，回燕京你再还我就是，这些天若是你因为没有赌本不上桌子来和我对赌，岂不是扫了我的兴致？”

　　萧护卫心中顿时感激不已，抱拳说道：“多谢皇子！皇子放心就是，明日，我定然把输掉的全部赢回来！”

　　陈元和耶律洪基哈哈大笑，真的，耶律洪基最少这件事情做的非常漂亮，连陈元都不得不承认。

　　出了房门之后，陈元马上说道：“皇子，在燕京的时候他们都说你不懂事，可是这件事情您做的非常好，能不能告诉我，你是怎么想起来这样做的？”

　　耶律洪基很不在意：“这事做的好么？我没有多想什么，这一堆东西我也是没用。当时在赌桌上拿来，也只是因为赌的开心。况且那时候我不拿，他反而说我瞧不起他。其他人也是如此，若是有人真的输光了，等我们要走的时候，我再还给他们一些就是了。”

　　陈元上前小声说道：“那样不好，不如和那萧护卫一样，你借赌本给他们就是。”

　　赌徒最在乎就是自己还有没有赌本，所以陈元敢说，耶律洪基若是这样做，绝对比临走了给那些人一些路费要好的多。

　　耶律洪基是无所谓了，钱这个东西在他的脑海中根本就没有什么概念，吃喝住行都不用他操心，要这么一堆回去，也确实无用。

　　当即点头说道：“成，只是，我如果输光了怎么办？他们会还给我么？”

　　这个问题当真问的有些弱智，陈元看看耶律洪基，很是奇怪，这个孩子，到底是真的有点傻，还是只是缺少经验和磨练呢？

　　耶律洪基也没有追问，片刻后忽然问道：“陈世美，我们的求援信发出去半个月了，姐姐她们什么时候能到？”

　　陈元粗略的算了一下：“再过十多天吧，等他们来了，我们象征性的呆上两天就可以走了，这次回去，估计皇上要狠狠的责罚你了。”

　　耶律洪基满不在乎的说道：“没事，我也习惯了，反正那太子也迟早是九哥的，况且他对我确实不错，无所谓了，只要这七千兄弟能平安回去，比什么都强。”

　　耶律洪基说这话的时候，身后正好有一队巡逻的士兵经过，那几个人当时就愣住了。在他们这几日看来，耶律洪基这几日的表现真的有些丢脸，他们心里已经给这个整天赌钱的皇子打上了胆小的烙印，可听耶律洪基这样说之后，他们忽然在心中泛起了涟漪。

　　十天之后，耶律缕伶和耶律涅咕噜的大军已经到了黄龙府境内。距离陈元他们不过两百里的距离了，只要一日夜定然能够赶来。

　　看着士兵们疲惫的神色，耶律涅咕噜说道：“皇妹，探马已经探查清楚，黄龙府周围虽然有女真人活动的迹象，可是我们七千兵马还在，想来洪基无恙。不如我们在这里休息一阵，让士兵和马匹都养好精神，毕竟前面随时都可能遭遇到敌人了。”

　　耶律缕伶也是打过仗的，知道越是这个时候就越要小心，若是强行赶路，是对士兵很不负责任的行为。当下点头：“一切全凭九哥做主，只是这里靠近山林，好像不适合安营扎寨。”

　　耶律捏咕噜笑了一下：“这一片的地形都是如此，只有前方不远有一条小河，两边地势还算平坦，我们慢行片刻就可以到达，在那里背水扎营，应该是安全的。”

　　大军又是前行一个时辰左右，果然看见一片地势相对平坦的地方，小河一条不算太深，却足以保证身后的安全，耶律涅咕噜马上下令全军在这里扎营休息。

　　他扎的营寨很是讲究，两万大军被他分成八个营盘，河流和两边各两个大营，每个大营里面六千人。这样能够保证假如遇到对方的突然打击，不至于全军一起陷入被动之中。

　　每个大营的左右两边各有一个小营，小营中安下一千士兵，作为保护大营的前沿岗哨。

　　还有四千人马分做两部，一部往前行走五里路，在一处山口扎营，一部往后五里扎营。保证自己无论是往那边走，都有部队接应。

　　五里路程不远，打斗的声音如果激烈一些，不用发求援信号他们也能发现，骑兵转眼就能冲过去。

　　耶律缕伶看着耶律涅咕噜把阵营扎好，心中很是佩服的说道：“难怪九哥几次出战都无往不利，我以前还有些不服，现在看到九哥这般精通兵阵，小妹真的无话可说了。”

　　耶律涅咕噜倒是没有谦虚，笑着说道：“兵阵布置的好只是其中一个环节，最主要的是警戒的士兵一定要选好位置，还有，真的遇到情况了，还是要靠将士用命才可以的。”

　　说完看看四周，眉头轻轻皱了一下。说真的，这里并不是一个适合扎营的地方，只是一条路上，这里算最好的了。

　　耶律涅咕噜让军士们安营休息之后，自己却在想着以后该怎么走。他不是耶律洪基，虽然他的人还没有到黄龙府，却已经打听清楚一些情况。

　　探马告诉他，黄龙府周围确实有女真人出没，可是没有发现女真人有攻打黄龙府的打算。

　　唯一的一处战斗的痕迹被发现在黄龙府南面一百多里的一处茂林之中。探马在那里发现了进三千具辽兵的尸体。

　　耶律涅咕噜估计这三千人应该就是刘芳带走的那三千人了。这让他有很多事情都无法想通！

　　女真人地兵力应该有三千人了，他们如果吃掉了刘芳的兵马，这么长时间完全有能力在平原上和耶律洪基率领的七千士兵堂堂正正的打一场，赢面绝对是女真人占大。

　　可女真人为什么没有这样做呢？

　　还有，耶律洪基的表现也很是奇怪。他们在黄龙府到底在做什么？耶律涅咕噜感觉事情好像有些复杂。

　　大多数士兵都睡下之后，耶律涅咕噜还在思考着自己下一步究竟该怎么走。

　　耶律缕伶说他打仗打的好，耶律涅咕噜知道，那不是因为自己聪明，只是因为自己提前想了很多，做了很多，所以才能在和对手的较量之中显得准备的充分一些。

　　只是这一次，他遇到了比他准备的更充分的人。

　　半夜，耶律涅咕噜刚刚准备睡下的时候，门外却出来急促的脚步声，一个将官甚至连敲门的都忘记了，直接冲开门口护卫的阻拦：“将军大人，不好了！”

　　耶律涅咕噜从床上一下又坐了起来，批上自己的外套：“怎么回事？”

　　那将官的脸色苍白：“我们的马，我们的马全部中毒了！”

　　耶律涅咕噜的脸色当时就变了。骑兵，是契丹军队最有力的攻击武器，无论是在面对宋朝步兵，还是面对这些生女真的野人的时候，他们主要依靠的都是骑兵的力量。就算面对同样靠骑兵纵横的党项人，辽国的骑兵也占有很大的优势。

　　如果马匹真的出了问题，那不光骑兵要变成步兵的问题了，整个部队的士气和攻击力都将受到严重的影响。

　　耶律涅咕噜大怒：“怎么中毒的？马倌们都干什么去了！”

　　那将官回道：“我们提前检查过水源了，没有发现任何问题，周围的草地也都检查过了，可是不知道怎么了，现在所有的战马都在呕吐，有些已经站不起来了！”

　　耶律涅咕噜也不再多问，急忙冲了出去。刚掀开门帘，耶律缕伶却正好在门口，两个人差点撞到一起，同时愣了片刻之后，耶律缕伶神态焦急的说道：“九哥，不好了，我们卫队的战马都出现的问题，马倌们没有一点办法，现在已经死了九匹马了！”

　　耶律涅咕噜没有解释，只是说了一句：“跟我来！”

　　两人来到马棚，远远的就听到那战马痛苦的低声嘶鸣着，马棚的附近灯火通明，所有的马倌都已经起来了，可是面对这样的情况，他们却是束手无策。

　　耶律涅咕噜脸色铁青的看着一匹又一匹的战马开始倒下。


第144章 重磅意外

　　耶律涅咕噜牙关紧咬，恶狠狠的说道：“你们愣在这里干什么！还不快去查查是哪里出了问题！”

　　主管马倌的将领马上跑了过来：“回将军的话，我们都已经查过了，战马吃的草料，河中的水流，还有这草地上都查了一遍，没有发现不当之处，只是打开死马的胸腔，无一全部都是黑的，末将也不知道这是怎么回事。”

　　耶律涅咕噜一把拔出宝刀，猛地将那将官砍死在地上：“既然救不了马，我要你何用？”

　　说完之后，眼睛死死的盯着那些噤若寒蝉的马倌们：“你们给我听好了，如果有人把马救活，赏黄金千两！若是马都死了，这就是你们的下场！”

　　马倌们根本就不知道问题出在哪里，更不知道该怎么救马。千两黄金对他们来说是一个自己没福气去享受的东西，这条命却是要想尽办法保住的。

　　稍微愣了片刻之后，他们马上忙碌了起来，用各种方法做着试验，可是都无济于事，马匹还是一匹接一匹的死去，速度越来越快。

　　耶律涅咕噜的脸色越来越不好看，可脑袋中却没有丝毫的混乱，没过多长时间，他忽然喊道：“快去通知前后两个小营，让他们现在放弃营盘，向我们这里靠拢！快！”

　　命令刚刚下达，忽然听到远处惨叫声不断的传来，位置正是他布置的那两个营地。

　　耶律涅咕噜脸上的肌肉抖动着，耶律缕伶问道：“九哥，快些派兵去救他们呀！”

　　耶律涅咕噜半天没有说话，最终摇摇头：“不行，救不了了。”

　　没有战马，辽国的士兵在这平原上根本不是女真人的对手！更何况现在是黑夜，周围的山地对女真人极其有利，若是派兵去救，很可能连援军都搭进去。

　　远处那不断出来的惨叫声，耳边那战马的一声声的临死前的嘶鸣，让所有的士兵都感觉到一阵胆寒。

　　等到最后一匹战马倒在地上的时候，耶律涅咕噜看看那些马倌，嘴唇间吐出一个字：“杀。”

　　耶律缕伶好像说什么，可最终没有开口。

　　耶律涅咕噜只是扫了她一眼，然后说道：“让士兵可以休息了，晚上敌人不会来冲击大营的，明日，我们集中所有力量冲出这里，只要到了黄龙府，就有办法了。那里最少还有七千匹战马。”

　　他忽然觉得有些好笑，自己本来是来救耶律洪基的，可是现在却要去找耶律洪基帮忙，要问耶律洪基去借战马。

　　他更感觉到一种恐惧，那些女真人，真的能让自己的两条腿走入黄龙府里面么？

　　他忽然叹了口气，问了耶律缕伶一句：“皇妹，你明白洪基为什么能活到现在了么？因为洪基不是对方要抓的猎物，那些女真人的目标是我们。”

　　耶律缕伶想了一会，有些不敢相信：“皇兄，我们有两万人！”

　　耶律涅咕噜苦苦一笑：“这只是第一个陷阱，我们就损失了两个营盘和所有的战马，前面还有两百多里，我不知道那些女真人还有多少个陷阱等着我们。”

　　耶律缕伶一咬牙说道：“明日，我们不再休息，让士兵强行，争取一天的时间跑到黄龙府！”

　　耶律涅咕噜的眼神也放出凶恶的光芒，如同一只陷入陷阱之中的野兽一般。其实他现在就是一只野兽，若是后退，他就什么都没有了。他想要的一切都在前方，即便知道前方是重重陷阱，他也只能义无反顾的冲过去，为了自己，也为了大辽。

　　耶律洪基终于第一次巡查城池的安全情况了。这项工作他从来没有做过，这两天之所以来做一下，是因为他心中暗暗算计援军快来了。

　　即便姐姐知道真相，为了应付一下耶律涅咕噜，他也要做出自己真的是再指挥战斗的样子。哪怕这个样子所有人都不会相信。

　　土墙上那些军官对耶律洪基的态度已经是一百八十度大转弯了，这些日子相处下来，他们觉得这个皇子虽然有些不懂事，可为人还算仗义。最主要的事，当刘芳的人头被那些女真人扔进来的时候，他们都有些庆幸死掉的人不是自己。

　　耶律洪基转了两圈之后，对跟在自己身后的军官们说道：“这巡查真的无趣，我是第一次上来已经觉得很闷，想来这些士兵更是辛苦。这样吧，反正援军也快来了，今天晚上多烧些好吃的，算是犒劳一下诸位。”

　　周围的士兵闻言大喜：“多谢将军！”

　　耶律洪基倒也很是随意，说道：“以前我不知道诸位兄弟辛苦，怠慢之处还请不要见怪，这里条件简陋，等到回了燕京，我请大家好好吃一顿，陈世美，就借你那个仓库用一下，不然没地方坐七千人。”

　　陈元一愣：“皇子，您要请七千人吃饭？”

　　旁边一个将官马上说道：“不用这样的皇子，您有这份心我们就满足了，就算那些打胜仗将军请客，也就是让伙房里面多烧些饭菜而已。顶多给兄弟们发几文钱，让我们自己去吃。”

　　耶律洪基摇头：“那可不行，这是我第一次带兵，也是最后一次了。咱们一起出来一趟，颇有缘分。若是能一起平安回去，当然要庆祝一下，饭我一定会请，至于钱么，我也会照发，你们放心就是。”

　　士兵们听到之后忙得跪下谢道：“多谢皇子！多谢将军！”

　　耶律洪基正想说既然没什么事情，我们就下去再推两手的时候，忽然看见一个人影从出现在视野之中，那人影跌跌撞撞的向土墙这边走来，虽然很远，可从衣着形态上一眼就看出是个辽兵。

　　众人当即一愣，还是陈元反应最快，知道这外面隐藏着不少女真人，这人能走到这里已经算是幸运了，若不出去接应，怕是他没命进城。

　　当下急忙让萧护卫带着五百人出去。他们现在已经养成习惯了，如果有什么事情要出黄龙府，最少五百人一起走，而起绝对不走出土墙上士兵的视线。

　　那人越走越近，众人的眼睛都看的清楚，一身军服上满是鲜血，一张苍白憔悴的脸庞上写满了惊慌。等萧护卫一行人接近他身边的时候，他居然二话不说，一刀砍了上来。

　　萧护卫知道这定然是他的意识已经模糊，把自己当敌人了，当下忙得躲开，招呼周围的军士一起上：“快按住他，别伤了他！”

　　那人本来就已经重伤了，旁边几个士兵很轻松的将他制服，然后架起来跑了回来。

　　萧护卫把人放下的时候，发现这辽兵已经气若游丝了。耶律洪基的眉头一皱：“还能活么？”

　　陈元把手放在那人脖子上的动脉处，几乎寂静感觉不到跳动了，摇头说道：“估计不行了。”

　　说完之后，陈元开始掐那人地人中，他知道这个士兵肯定有什么话要说，或许是带来了什么口信。

　　所以陈元想试试看能不能让他最后清醒一下，把该说的说出来。

　　一会，那士兵的眼睛果然睁开了，看看周围，声音很虚弱的问道：“这是哪里？”

　　陈元说道：“这是黄龙府，兄弟有什么事情么？”

　　那士兵忽然声音放大了：“快，快，我找耶律洪基皇子，我有要事！”

　　耶律洪基马上在他身边蹲下：“我就是耶律洪基，有什么事说吧。”

　　士兵的胸口起伏着，显然已经只剩下最后一口气了，只听他说道：“往西，一百里，九王子和公主被女真人围困，命在旦夕，请皇子出兵救援！”

　　这句话说出来之后，他脖子一歪死了。

　　他死人，可是整个土墙头上所有人都惊呆了！这人的话犹如一枚重磅炸弹，在这七千人都认为自己即将远离战场的时候，炸毁了他们的希望。

　　耶律洪基愣了好长时间之后，忽然一把抓住那人的衣服：“你还没告诉我地点呢！在哪里？对方有多少人？”

　　那士兵哪里还能回答？

　　陈元定了定神，说道：“皇子，他已经死了。”

　　这士兵死了，他说的话让众人都无法接受。他们是在等九王子来救他们的，可是现在这个人说，九王子和公主被围困了，等着他们去救命！就算是玩笑，好像也不用一下开的这么大吧？

　　耶律洪基没有说话，陈元只看到他脸上一会变一个颜色。

　　萧护卫忽然问道：“这个，到底是真的还是假的？九王子和公主身边带的可都是我大辽的精锐部队。”

　　旁边马上有个声音接道：“我看不像真的，若是真的被包围，这人又是这么出来的？”

　　“对，再说他身上没有兵符，没有信件，仅仅就凭一身衣服，我们就认定他是自己人，好像有些太马虎了。”

　　“连个具体的地址都没有，只告诉我们往西，就是我们想去救援，也不一定找的到呀。”

　　“我看这人八成是女真人收买的，那些女真人在这里奈何不了我们，想把我们弄出去。”

　　“我看也是如此。”

　　众人七嘴八舌的说着，其实想说的就是一句话，为的只是一个目的，就是不出去。


第145章 没人能帮你

　　这一段时间他们过的很开心，就算有点不开心，最少也都还活着。

　　本来还能指望那些精兵来救援的时候他们都没有勇气去和女真人打，现在那些精兵都这样了，让他们去救援？

　　耶律洪基的牙关打颤，一句话也没说，转身跑下了墙头。

　　众人非常错愕，萧护卫等人正待追赶，陈元却拦住他们四个：“让皇子一个人做决定吧，这个时候，咱们还是不要说话的好。”

　　萧护卫和一众将官一想也确实如此，去，还是不去，仿佛都不能由旁人来替耶律洪基决定。

　　一个时辰之后，耶律洪基还没有从房间里面出来，这让众人等待的有些着急。

　　萧护卫马上说道：“陈兄，你进去看看皇子吧，我们收拾一下东西，不管去和不去，这黄龙府是呆不住了，咱们总是要走的。”

　　陈元也受不了这种等待的煎熬了，当下点头：“好，我去进去看看。”

　　敲了两下房门，里面的耶律洪基没有出声，陈元轻轻推门进来，看见他正坐在床头，身边放着已经准备好的包裹，双手紧紧抱着头，眼神呆滞的看着地面，面颊上都是泪水。

　　陈元掏出口袋里的手帕，递给他：“给。”

　　耶律洪基没有拿，也没有抬头，只是嘴唇轻轻的启动：“我想回家。”

　　陈元很平静的说道：“那就回家吧。”

　　耶律洪基脸上的肌肉急速的抖动着：“从小到大，一直都是姐姐和九哥护着我的。”

　　陈元没有说话，说真的，他很想劝说耶律洪基跑路，却怎么也张不开这个嘴。

　　人生就是如此，对于耶律洪基来说，现在面临的就是一个选择，如果他去救人，很可能把自己也搭进去。如果他不去，这辈子他就完了，真的完了，以后他不可能再有勇气抬起自己的头来。

　　耶律洪基继续说道：“如果不是万分紧急，如果他们还有一点点办法，九哥是不会来找我帮忙的。他来找我，我如果不去，他和姐姐肯定都回不去了。”

　　陈元小声的问道：“你想去救他们。”

　　耶律洪基抬起头看着陈元，忽然压抑的抽泣了起来，拼命的点头：“我想！可是我不敢，我怕非但救不了他们，连我自己也回不去了。你教教我，陈世美，你教教我我该怎么做？”

　　陈元犹豫了一会，最后慢慢地也坐在床边。耶律洪基居然一下保住他，把头埋在陈元怀里，一边哭着一边说道：“你教教我好不好？我求你了，我真的不知道现在该怎么做。”

　　陈元拍拍他的后背，声音很轻的说道：“皇子，我真的不能教你什么。”

　　耶律洪基哭泣道：“你胡说！你的点子那么多，为什么不能帮我想一个？”

　　陈元抬起他的头来，让他的目光看着自己的眼睛：“皇子，我的点子是我的！而你现在面对的问题必须由你自己来决定。我知道你很害怕，害怕去了会死，害怕不去的话你就会失去姐姐。但是我们这一生就是如此，有时候必须做出抉择，是冒着生命的危险去救人，还是以后永远带着负罪的心情活下去，没人可以帮你做决定！”

　　耶律洪基还在抽泣，陈元摇摇他的肩膀：“皇子，没人能帮你，其实这也是一场赌局，是大是小没人知道，但是买大买小完全由你！相信我，有时候看起来很困难的事情，其实就是因为我们缺乏勇气。”

　　耶律洪基好像有了一点神智，哭泣声慢慢地停止了。

　　他想了很长时间，期间不时的望向陈元两眼，希望陈元能给他一些意见，可陈元只是微笑的看着他。

　　对于陈元来说，不管耶律洪基买大还是买小，自己的赔率都是一样的。如果耶律洪基出事了，自己完蛋。如果耶律涅咕噜和公主出事了，自己一样损失惨重，他买的豹子。

　　外面的一众将官已经做好了准备，队伍都集合好了，他们现在在等命令，到底是逃走，还是去救人，他们的心中也非常忐忑，相互间窃窃私语的议论着。

　　耶律洪基在这些人的议论声之中打开门走了出来，众人发现耶律洪基的眼神和平日大不一样！那是一种坚定，一种无可动摇的坚定！

　　耶律洪基用这种眼神扫视了一下四周，众人纷纷闭上了自己的嘴巴。耶律洪基最后一鞠躬：“拜托诸位，帮我把姐姐救出来。”

　　一时间没有人说话。

　　片刻之后，萧护卫猛地跪了下来：“小人愿意为皇子赴汤蹈火，万死不辞！”

　　他这一表态，众人马上跪了下来：“愿追随皇子，至死不渝！”

　　事情已经要去了做了，可是怎么做却还有待商议。

　　如果说这支部队的士兵只能算是二线士兵的话，那么他们的统帅耶律洪基根本就是一个不入流的统帅，至于临时被耶律洪基任命为军师的陈元，用狗头军师来形容好像非常恰当。

　　现在面对的问题有很多，比如，周围定然有人监视，若是就这样冲出去，可能很快就和九王子他们一样了。

　　而且士兵的战斗力确实不行，想要打一场堂堂正正战役，可能做不到。又缺乏领军的人。

　　还有最重要的一点，敌情不明。他们连战场在哪里，对方有多少人，现在战局如何，一点都不知道。

　　陈元拿出一张纸来，把这几个主要的问题一个一个的写上。然后和萧护卫还有几个将官一起探讨起来，希望能找到解决问题的办法。

　　别说，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，这话一点都没错。

　　众人判断，九王子和公主带了两万人，女真人定然不可能是用人数的优势堂堂正正的包围他们，利用地形作战一向是女真人地长处，只要找到适合女真人作战的地形，就应该能把位置确定下来了。

　　女真人肯定是选择山林，这附近的山林虽然多如牛毛，可九王子他们来的时候走的必然是平原，必然经过往西两百多里的翠峰谷，从这两百里的路程去找，应该容易很多。

　　至于统兵将军的问题，最终众人决定让耶律洪基来承担。这也是没办法中最好的办法了。大家都不行，还不如用耶律洪基的名号来做，最少能起到一个鼓舞士气的作用。

　　最后，无法解决的问题是，就算他们利用骑兵的速度能摆脱附近监视黄龙府的女真人，就算他们能找到战场，凭借这些士兵的战斗力，真的能救出人来么？

　　陈元也不知道，他现在只能期待老天这一把开的豹子，希望女真人因为兵力的问题，无法应付他们这七千人马。

　　商议妥当之后，大家各自去做着各自的准备。

　　陈元对耶律洪基说道：“皇子，我现在回去一下，我的仆人中有一个稍微懂一些军阵，我去请教一下他我们行军的时候该注意什么问题。”

　　耶律洪基听后却急忙说道：“你那里有人懂军阵？为什么不早说？”语气颇有一些责怪。

　　陈元心中苦苦一笑，早说和现在说没什么区别，杨文广愿意帮这些辽人么？

　　耶律洪基却如同抓到一根救命的稻草：“我们一起去吧，世美说他懂，他必然是懂的，我想自己去问问。”

　　陈元犹豫了一下，最终还是带他一起来了。陈元知道杨文广一定可以，只是，他愿意么？

　　当陈元和耶律洪基把他们的计划全部告诉了杨文广的时候，杨文广到真的没有拒绝帮他们，只是用很鄙夷的眼神看看他们两个：“你们没打过仗吧？”

　　耶律洪基非常尊重这个陈元说的略懂战阵的人，很老实的点点头。陈元却是反问一句：“我打过马匪算不算？”

　　杨文广呵呵一笑：“这我知道，掌柜的不用显摆。这样吧，你现在不是有两个难题么？我都帮你解决了。”

　　陈元很是惊奇：“怎么解决？快说来听听。”

　　杨文广说道：“把士兵分为两队，一队六千人先行，往西去。那些在外面监视的人必然马上跟上去，然后通知前面作战的女真人。女真人是不会让你们两股人马合二为一的，因为他们人数本来就少，一旦你们会合，他们就挡不住了。所以对他们来说，最好的办法就是找地方先把你们干掉，这样势必造成他们兵力的再次分散。”

　　耶律洪基听到这里点点头：“嗯，很有道理。”

　　杨文广喝了口水：“我说话的时候你们别插嘴，我还没有说完呢。”

　　耶律洪基赶忙抱拳：“失礼了，大哥继续。”

　　杨文广想了一下：“这六千人记住一点就可以了，死不入山林！一旦遭到女真人的攻击，马上就地防守，一直坚持到援军赶来。”

　　耶律洪基有些糊涂：“哪里还来的援军？”

　　杨文广这次却很是得意的说道：“问的好，现在是没有援军，不过等后面那一千人把被困的部队救出来，援军不就有了么？到时候不光大部队能获救，说不定还能把女真人包围起来，这样就算剿匪成功了。”

　　耶律洪基有些犹豫，迟疑道：“可是女真人异常彪悍，若是只有一千人马，就算他们的兵力分散了，想把人救出来也不是容易的事情，刘芳可就是前车之鉴。”

　　杨文广匝了一下嘴巴：“你要是还让刘芳那样的将领来领队别说一千人，就是你七千人都去也是白白给人家送去的！”

　　耶律洪基忽然站了起来，走动杨文广面前抱拳作揖：“小弟手下真的再无战将，大哥如此精通战阵，还请祝小弟一臂之力。”

　　说完就把身上的令牌拿了出来，双手递给杨文广：“恳请大哥领军出战！”

　　杨文广和陈元都愣住了，杨文广是没想到耶律洪基会做出这样的决定，说真的，让他带着辽兵作战，心里还真的很不舒服，杨文广从来没有想过会有这一天！

　　陈元却是惊讶于耶律洪基的表现，这对一个皇子来说，也算是礼贤下士了吧？

　　陈元心中这样一想，不由又看了这个孩子一眼，他好像真的忽然就长大了，速度快得让一直待在他身边的陈元都有些意外，从他在土墙头上听见那个辽兵求救之后，耶律洪基好像不再是以前的耶律洪基了。

　　杨文广看看陈元，他一方面不想管辽国的事情，不愿意帮辽国人解决危机，最少他不想直接出手。另一方面却有按捺不住心中那战斗的渴望。

　　陈元冲杨文广微微一笑，那意思很明白了，做不做由他，陈元绝对不给任何意见。

　　正在这个时候，耶律洪基忽然跪了下来，双手捧着那令牌，几步前行到杨文广面前：“请大哥助我一臂之力！”

　　杨文广扶起耶律洪基，想了一会说道：“好，这样吧，皇子您亲自统帅那一千人马，我做你的助手。”

　　一切和杨文广想的一样，当萧护卫和陈元他们带着六千人跨上战马，飞快的沿着并不宽敞的大道向西急行的时候，两旁的树林中传来阵阵的异响，时不时有些人影还出现在众人的眼里。

　　萧护卫不想离开耶律洪基的，陈元更不想来做这个诱饵，可是耶律洪基却坚持让他们一起领军。耶律洪基说，只要这六千人能坚持足够的时间，他就绝对安全。

　　六千人马行进了半日之后，果然就遭到了对方的袭击，从两旁的树林中开始有一些弩箭飞枪不时射出来，一些正在马上疾奔的辽国士兵还没有察觉敌人在哪里，就被夺去了性命。

　　周围同伴的倒下给这支并不算精锐的队伍带来极度的恐慌，包括萧护卫的脸色都有些难看：“陈兄，这些人总是偷袭我们，这该如何是好？不如我们派兵沿着两边搜索一下，保证一点安全如何？”

　　陈元也很怕，刚才有一支箭就是冲他来的，若不是阿木大尽职，自己现在已经倒在地上了。

　　尽管如此，陈元却坚信打仗这个问题杨文广要比自己强的多，所以他坚决执行杨文广的策略，不管伤亡，闭着眼睛向前冲去，做出寻找耶律涅咕噜等人的姿态，直到遭遇女真人大军为止。

　　当即对萧护卫说道：“不行！我们继续沿着路跑！”

　　萧护卫奋力打飞一杆朝他投来的投枪：“再跑一会，我们就没人了！已经死伤一百多兄弟了！”

　　萧护卫不知道，打仗杨文广却是很在行，现在这六千人是恨难受，他们用死亡的代价前进着，可是乌塔别古却比他们还要难受。


第146章 救援援军

　　那两万失去马匹的辽兵被他们围在山峡里面，进退不得，粮食已经吃光，眼看着再围困几天，耶律涅咕噜和耶律缕伶就完了。可是这时候前面的那个什么王子却带着人马冲出来了，这让乌塔别古很是烦恼。

　　有一点情况陈元他们根本不知道，乌塔别古为了打赢这一仗，还搬来了完颜部落的两千多人，他现在身边有五千女真！还都是生女真！

　　不然就算有陷阱，有地形，他也没有把握困住耶律涅咕噜的一万七千多精锐的士兵。

　　多了这两千人之后，乌塔别古很轻松的靠着这片山峡让失去了机动能力的耶律涅咕噜陷入困境。

　　辽兵曾经发起了很多次冲锋，想从这里冲出去，可是面对从小就生活在深山老林里的这些近乎野人的家伙，他们除了丢下同伴的尸体逃回来之外，好像只能让自己也变成尸体。

　　如果还有一点办法，耶律涅咕噜真的不会去找耶律洪基帮忙的。

　　这附近没有其他的辽兵队伍，回去再搬救兵也等不急了，辽人的作战物资一向很少，几天的围困就已经让辎重车变成了空车。

　　乌塔别故马上就可以成功了，只要再有两天的时间。

　　对于身后的耶律洪基出来救援，乌塔别古也是早有准备的，他专门准备了五百人的队伍，一路骚扰，偷袭。

　　按照他的想法，那些辽兵遭受到打击之后，定然会逃回去，或者选择一处地方坚守。可事情的发展却让他很意外，那些辽人居然还在不停的前进。

　　“别故头人！辽人的军地距离我的身后只有四十多里了，而且他们是骑兵，用不了多久他们就会到的！”完颜如鹿穿着一身白老虎的虎皮出现在乌塔别故旁边。

　　不是每一个女真人都有虎皮穿的。他穿着虎皮，意味着他打死过白老虎！这是一种勇猛的象征。

　　乌塔别故很客气的说道：“如如鹿大人，事情确实和我想的不一样，不过没有多少问题，在你们后面二十里的地方，很适合埋伏。我们分出一千人来，把那些辽兵给困在那里。”

　　如如鹿说道：“何必如此费事？你这里先缓一缓，我带着我的两千过去，把那些辽人干掉就是了！”

　　乌塔别古想了一下：“嗯，也可以，反正那些辽兵也比我们眼前的这些还要不堪，加上我们一路袭击，早已经丧失了胆气。我想头人完全能打败他们的。”

　　完颜如如鹿哈哈一笑：“我只是担心如果我带走两千人，你这里能不能顶得住？”

　　乌塔别古的脸上有些不快：“头人！你是在侮辱我们乌塔部落的勇士么？”

　　完颜如如鹿并不解释：“那好吧，我一个晚上就能把那些辽人干掉，明天早上我定然回来，晚上他们应该不敢突围的，别古头人，那我走了。”

　　他带着完颜部落的两千人离开了之后，阿尔塔站到了乌塔别古的身旁，很不服气的说道：“头人，他在侮辱我们，等他回来，我要和他决斗！”

　　乌塔别古点头：“好吧，但是现在不行。”

　　陈元终于遭到了强有力的攻击，也就是忽然之间吧，四周的山林里面冒出大批的女真人来，弓弩和投枪的密度猛然增大了许多，还能听见那些人狼一般的嚎叫声。

　　陈元记住杨文广的话，尽管道路狭窄，可是死不入山林！一见冲不动了，当即就地结阵，抵抗了起来。

　　要说这些士兵的年纪确实大了一些，可正因为如此，他们保命的经验是相当的丰富，而且不管对战阵的领悟如何，最少在组成阵型的时候，速度是相当的快。

　　那些女真人也不着急，在树林中不停的射杀。而辽军的弓箭手却无法伤害到隐藏在树上的女真人，完全处于一种挨打的位置。

　　陈元看了一会，觉得这样打下去实在是窝囊，当即想鼓舞一下士气，慢慢的从一群人中站起身来。

　　这一站起来，顿时让他成为女真人地主要目标，很多弓箭和投枪都朝他飞了过了。

　　陈元对此浑然不觉，大声说道：“诸位兄弟，有道是生死有命。”

　　话还没说完，阿木大猛地拉了陈元一把，将他拽了下来：“你干什么！”

　　陈元只感觉头顶上的呼呼几阵劲风吹过，也没在意，对阿木大说道：“这天快黑了，他们不一定看的见我，我说两句鼓舞一下士气。”

　　阿木大顺手把陈元的头盔摘下来，往他眼前一放：“自己看看。”

　　陈元一看，脸上顿时就白了！头盔上端的那个尖尖东西已经不在了。阿木大冷冷一笑：“再说两句你脑袋就穿了！”

　　陈元当即不再多说什么，老老实实的爬在众人中间，真的生死有命，就看谁的运气背了。

　　天黑之后，那些女真的弓箭和投枪失去了一点准头之后，陈元和萧护卫忙得组织士兵，冒死修筑一些简单的工事，让女真人不能很轻松的冲下来偷袭他们。

　　工事的修筑并不顺利，往往是付出惨重的代价才修好一些土堆和木栏之后，就有女真人从山林中杀出来，将这些障碍物全部毁掉，几千辽兵始终处于一种无险可守的境地。

　　看到这样的情况，陈元非但没有害怕，心中反而有了一丝窃喜。他一面吩咐辽国将士开挖地道，躲进地道内，以避开山上的偷袭。

　　另一面心中却是想到，虽然现在形势极度不利，可那些女真人依然不想下来和这几千辽军厮杀，足以说明他们可能觉得没有必胜的把握，还想着把辽兵逼入山林之中。

　　那自己就不进去！如杨文广所说，死都死在这里。

　　况且女真人的战略物资更是有限，箭矢和投枪的密度现在已经大不如前。

　　这些女真人可能真的没有想到辽兵居然愿意承受这么大的损失也不进入山林躲避，他们想的速战速决，可能来的时候就期待辽兵一遇到的打击马上进入山林，然后他们可以利用熟悉的作战方式，迅速的击垮辽兵的心理防线，让这几千辽兵在恐慌中成为他们的猎物！这些女真人根本就没有做好在这片官道上和他们打一仗的准备！

　　现在陈元想要做的，就是把战斗继续拖延下去。并且尽管布置一些陷阱和障碍，为即将到来的肉搏战创造一点点有利于自己的条件。

　　陈元的想法是完全正确的，完颜如如鹿在投完最后一支投枪之后，他知道只能冲下去解决战斗了。

　　旁边一个女真人颇有一些头脑，见完颜如如鹿要冲下来，马上劝阻道：“头人，若是刚才冲下去我们定然能打赢这些辽兵，可是现在天色已经黑了，辽兵还布置了障碍，他们心中最恐惧的时候已经过去了，我们现在下去必然是一场血战，死伤肯定很大！请头人三思啊！”

　　完颜如如鹿一点都不听劝告，他心中只想着自己在乌塔部落面前夸下的海口，这如果明天早上自己回不去的话，岂不是让那些乌塔部落的人笑掉了大牙？

　　陈元见到女真人的弓箭停止了之后，马上小声传令：“大家做好准备！敌人可能马上就要下来了，全体往中间收缩，保持队伍的密集！弓箭手集中到中间来，被射到现在，也该我们出出气了！”

　　部队最恐慌的时候真的已经过去了，这命令马上被小声的传到每一个士兵耳朵里面。

　　刚才他们一共挖出了两道壕沟，现在让出第一道来，所有还活着的辽国士兵，都集中到第二道壕沟前沿，端着自己手里的兵器，等着和对方拼命。

　　一炷香的功夫过后，果然不出陈元的预料，女真人把手中的弓箭和投枪全部倾泻下来，都落在靠近第一道壕沟的地方。由于辽兵已经收缩，并没有造成损失。

　　这让士兵们开始有些相信陈元的话了。

　　等那些女真人嚎叫着冲向第一道壕沟的时候，陈元沉住气，一声不吭。

　　第一批女真人跳入壕沟中，没有发现一个辽兵，顿时有些错愕，还没来得及出言提醒，后面的女真人就也冲了过来，并且跨过壕沟，向辽兵集中的纵深杀来。

　　陈元明显感觉自己的呼吸声很粗了，听着那些女真人的声音越来越近，他终于大声喊道：“放箭！”

　　如果是杨文广，一定会再等一会。陈元也知道越近的话对对方杀伤力越强，可是心中那一股压抑的感觉，让他这个命令下的有些早了。

　　辽兵的弓箭纷纷射出，对面传来女真人的惨叫声。不过那些女真人当真凶悍的很，冒着一波箭雨，依然有一些人冲了过来。

　　黑夜之中，辽兵的密集阵型占了很大的便宜，一见有敌人冲了过来，众辽兵也不看人数和方向，按照平时训练的方法，两排长枪猛地向前刺出，许多勇猛的女真人就这样被辽兵穿死。

　　弓箭手依然没有停止射击，这保证了冲过了的女真人队形的零散，而森林中有一句名言就是，再勇猛的老虎，也不要去挑战狼群的权威。现在，那些女真人仿佛就是一只只勇猛的老虎，一只又一只的冲向由辽国士兵组成的这个狼群，结果却只能是被狼群吞噬。


第147章 大获全胜

　　很快，完颜如如鹿发现情况不对了，急忙下令撤退，让女真人全部撤了回来。这一下辽兵更是士气高涨，陈元乘势打了一个小冲锋，夺回了第一道壕沟。

　　这个交锋以辽兵的胜利结束了，清点战果，女真人一共损失了两百多人，如果不是陈元放箭的命令下的早了一些，数字还会扩大。

　　“陈大人。”一个将官站在陈元身后，神态异常的恭敬。

　　在军队就是这样，你能带着士兵在战场活下去，你就是他们尊敬的人。所以这场胜利完全改观了陈元在这些辽兵心目中的地位。

　　陈元回头看了那人一眼，黑夜中容貌不是看的太清楚，反正赌了这么长时间的钱，总是有些眼熟。

　　那人笑道：“末将萧达，陈大人可能不记得我了。”

　　陈元真的没什么印象，那萧达说：“末将是来给陈大人赔罪的，想当初你们让刘芳将军独自出城的时候，末将真的骂过你很多次。还请大人不要见怪才是。”

　　陈元呵呵一笑：“萧将军不用说这些，若是你以前骂过我，我是不会放过你的，等我们回到燕京，我在好好骂你一顿就是，现在还请将军多多费心一些，今天晚上，那些女真人可能还会来的。”

　　萧达马上说道：“嗯，我找大人就是为了这事，大人，我认为女真人必然在我们身后这片树林之中也有伏兵，只是人数不多罢了。可万一前方吃紧的时候他们杀出来，还是很危险的。”

　　陈元一想，这话很有道理，眼睛看了看身后这片树林：“将军的意思是说我们必须先解决身后的危机？”

　　萧达点头：“嗯，末将有一个主意，我们是不是可以考虑把身后的女真人先引出来干掉？”

　　陈元微微一笑：“不必了，就算把他们逼出来，我也不敢进去，他们还是会再派人到我们后面的。我想的我们现在该放上一把火，即便不能烧着树林，也要让被困的那些兄弟知道，有人来救他们了！”

　　萧达一愣，随即面带喜色：“我这就去准备火箭。”

　　一旁的萧护卫过来，看到萧达兴奋的模样，不解的望着陈元：“陈兄，怎么了？”

　　陈元阴阴的说道：“让兄弟们准备战斗。”

　　虽然只是没有造成一片火海，可是在夜色之中，火光还是映红了这深冬的夜空，几十里之外的山峡之中都看的清清楚楚！

　　被困了好几天的耶鲁涅咕噜精神顿时大振！他知道，女真人是绝对不会做出放火烧林的事情的。这把火如果不是天灾，定然是黄龙府的辽兵做的。

　　他们为什么放火？是不是想向自己传递一些什么信号？

　　耶律涅咕噜沉思了一会，还没有想明白其中的关键，耶律缕伶就跑来了：“九哥，那边起火了！”

　　耶律涅咕噜点头：“嗯，我看见了。”

　　耶律缕伶马上说道：“我们是不是该往哪里杀出去？”

　　耶律涅咕噜摇头：“不行，看距离最少二十多里，我们现在没有战马，天色又黑，军士们体力也是所存无几，杀不过去的。”

　　耶律缕伶急了：“我总该做点什么吧？”

　　耶律涅咕噜想了一下：“这样吧，派三千人试探一下，先看看能不能打个缺口出来，然后我们再做下一步打算。”

　　那火光给了这些已经近乎绝望的辽兵希望，希望也让他们再次有了信心和勇气。三千军士马上向山上冲了上来，试图为整个军队打开一条生路。

　　所有的辽兵都用自己的目光为这三千人送行，直到他们的身影消失在漆黑的密林中。

　　女真人显然早有准备。

　　乌塔别古在看见火光的第一时刻，就知道辽兵肯定会往那个方向发起冲锋的，他马上在那里集中了兵力。

　　等到三千辽兵的脚步踏入密林的时候，惨叫声马上响彻山峡的夜空。这惨叫声耶律涅咕噜已经很熟悉了，每一次突围失败的时候都是如此。那些士兵的眼神中也再次露出绝望。

　　耶律缕伶想了一下说道：“九哥，我们可以放火么？”

　　她想的很简单，既然前方可以放火烧林，那么自己这边就应该也可以，把这些树林烧了，最少让那些女真人失去了可以藏身的地方。

　　耶律涅咕噜苦苦一笑：“我们的运气不好，附近几座山头大多是青松这种不易燃烧的树木，我想，除非咱们拿着火把进去烧，否则很难有那边那样的效果。”

　　耶律缕伶自嘲的说了一句：“我还想着去救洪基，没想到现在居然闹成这样。那边火起，也不知道洪基现在是什么状况了。”

　　正在想着的时候，忽然有士兵大声喊道：“将军！前面！”

　　耶律涅咕噜一看前方，只见树林中隐隐有火把的闪动，心中不由大为惊奇：“莫不是真的有人在树林中放火不成？”

　　那火把闪动过的地方，很快就有火光冲起，虽然火势不大，可如果任由这样烧下去，必然也是燎原之势。

　　耶律涅咕噜马上明白，那个方向绝对是辽国的士兵！

　　这个发现让他心中狂喜！

　　要知道，在人数上被困的辽兵占有绝对的优势，如果不是女真人利用地形之便，让耶律涅咕噜找不到突破的地方，他们根本不可能困住辽兵的。

　　现在，缺口已经被指出来了，耶律涅咕噜再不犹豫，马上带着自己最精锐的部队：“将士们！就是那火光的方向，我们的生路就在那里！冲！”

　　耶律缕伶也不甘其后，虽然没有了马匹，可辽国士兵还是用自己的最快速度蜂拥而上。所有人心中都明白，那些打着火把的人如果能坚持到自己冲上去，这条生路就算的打通了！

　　这个道理乌塔别古也明白，他当然不愿意看着到手的肥羊从陷阱里面跑掉了，马上带着自己身边所有能调动的女真人，向那座山头上杀了过去。

　　杨文广骑在战马上面，手里拿着一把钢刀，等待敌军的到来。很快探马传来消息，女真人已经靠近。

　　这个消息让耶律洪基有些惊慌，看着杨文广说道：“庞文大哥，女真人来了！”

　　杨文广不加理会，不慌不忙从怀中拿出一块肉干来，先咬了两口：“在探。”

　　直到探马报告女真人已经到了半山腰，他才举起手中的长刀，让辽兵列队。

　　他摆出的也是那种密集的队形，一排长枪兵骑在马上，都有些紧张。杨文广的眼睛看着山腰上嚎叫着冲上来的女真人，嘴角泛起一丝冷酷的笑意。

　　女真人虽然勇猛，但是也愚笨的可以。因为他们除了勇猛之外，军事素养和辽兵有着很大的差距，而且装备简陋，器甲较少。辽兵这边耶律涅咕噜他们马上就可以过来了，女真人却没有援军再来增援。

　　最主要的是，现在自己站在山头上以逸待劳，而女真人已经失去了他们可以依仗的地利。

　　“弓箭手！”杨文广看见敌人快冲上来了，决定在气势上先要压倒对手，让身后的辽兵胆气更壮一些。

　　他看到敌军分为三队，一名体格健壮的女真人冲的最快，已经爬上来了，杨文广哈哈一笑，纵马冲下那刚刚露头的女真人。

　　阿尔塔冲上来之后，看见一名骑士挥刀砍向自己，当下猛地一跳，身体蹿起半人多高，同时手中钢叉叉向杨文广夸下的战马。

　　杨文广心中大为惊奇，没想到这女真人伸手如此矫健，若不是自己占得先机，想要收拾他还真的有些费事。

　　闪身躲开那刺来的钢叉，手中长刀去势丝毫不减，一刀砍在阿尔塔的手臂上。

　　阿尔达双臂顿时剧痛无比，手中钢叉朝下落去。

　　可他本身就是彪悍之人，这时候非但不躲避，反而落地之后一脚踢出，踢向杨文广胯下坐骑。

　　杨文广大怒：“找死！”

　　话音一落，手中长刀挑起那地上的钢叉，直奔阿尔塔的胸口射去。钢叉贯体而出，血淋漓的枪头从阿尔塔的身后露了出来。

　　杨文广上前一把抓住钢叉的把柄，双手用力一甩，把阿尔塔高高的举过头顶，用力扔了下去。

　　照面先杀一人，顿时让辽兵气势大作，这时候周围也有很多女真人又上来了。

　　杨文广大声喝道：“杀！”

　　辽兵用密集的阵型推压过来，将那些一向很勇猛的女真人穿在自己的长矛之上。

　　失去了地利的女真人真的是除了勇猛之外已经别无所长。他们一队又一队的赶来，被山上的杨文广集中力量一队又一队的杀死。耶律洪基也是看的热血沸腾，他现在才知道，原来指挥是这样重要。

　　只要指挥的好，能让一群这样的士兵也变成精锐！

　　终于有女真人的勇气丧尽了，他们不再往上冲，而是转头就跑。有了一个，就有了第二个，第三个。

　　杨文广知道对方的气势也是完全丧失，当下回身对耶律洪基说道：“皇子，下面怎么办？追还是不追？”

　　耶律洪基已经把杨文广看为神人，马上问道：“庞大哥的意思呢？”

　　杨文广在战马上一耸肩膀：“无所谓了，追也行，不追也行。”

　　耶律洪基甚是开心：“既然如此，受了这么多天的气，还是出一下的好，我们追！”

　　当下下令：“众军，与我追击！”

　　辽兵齐声吼道：“杀！”声势颇为吓人。


第148章 穿越后的第一场雪

　　杨文广率五百辽兵直接杀了下去，给耶律洪基留了五百人。

　　耶律洪基站在山顶看着辽兵追击那些女真败兵，即便地形已经进入了女真人最擅长的山林，可是敌人没有回头抵抗的勇气，进入山林之后他们唯一的想法就是跑得快些，让辽兵追不到。

　　耶律洪基忽然明白一个道理，陈元说的很对，有些看起来很困难的事情，只要你勇敢的去面对，其实没那么可怕。

　　身后传来了一阵嘈杂的脚步声，耶律洪基马上调转马头迎了过去，身边四五个骑士为他打着火把。

　　下面传来耶律缕伶的声音：“洪基！”

　　耶律洪基赶忙下马，朝声音传来的方向跑去，看见耶律缕伶和耶律涅咕噜二人并肩正往这里走来，他很想像以前一样扑入耶律缕伶的怀里，哭上一场。

　　可是不知道为什么，耶律洪基跑了几步之后忽然停了下来，看着耶律缕伶和耶律涅咕噜，微微的笑了一下，很平静的说道：“姐姐，九哥，我打赢了。”

　　耶律缕伶面带笑容，点头：“好样的洪基！”

　　耶律涅咕噜却在耶律洪基这平静的脸色面前，不知道自己该说些什么。

　　会合之后，大军马上杀向陈元那里。

　　完颜如如鹿两千人马已经被陈元耗的筋疲力尽了，耶律洪基带着上万大军杀来之后，这些人根本跑都没跑掉，一千多人被杀死，三百人被俘虏，就连完颜如如鹿本人也被那萧护卫生擒。

　　辽兵这一仗大胜，五千叛军被歼灭三千两百人，四百一十七个女真人被俘虏，那乌塔别古仅仅带着几百残兵逃走，已经失去了威胁辽国后方安全的能力。

　　辽兵还在继续搜索那些零星的敌人，同时追查那乌塔别古的踪迹，希望能把他也抓住。一路上时而会发现死在密林中的女真人的尸体。耶律涅咕噜下令部队不封刀，一直往长白山杀去，很多不能辨别的人也被斩杀了。

　　直到长白山脚下的时候，总共又杀了千余人，当然其中有很多是冤死的平民。

　　可是老天似乎真的不想让女真人被杀绝一样，就在耶律涅咕噜准备进军长白山的时候，鹅毛大雪从天空飘落下来，这是陈元穿越之后的第一场雪。辽兵的补给出现了问题，只能放弃入山围剿的计划。

　　陈元是第一次看见如此大雪，在二十一世纪，他从来没有想过雪可以大到这种程度。

　　刚开始的几天他有些兴奋，甚至还和几个将官玩起了堆雪人打雪仗的游戏。可是没过几天，问题就来了。

　　部队的粮食开始吃紧了。为了保证大家都能活着挨到大雪停止的时候，耶律涅咕噜实行的配给制，每人每天只能吃一顿饭。

　　在这样寒冷的天气里，吃不饱饭的话热量根本就不够，有些士兵忍受不住，去雪地里找些能吃的草根和树皮来充饥。

　　陈元没有出去，他呆在军营的栅栏里面看着外面的皑皑白雪，脑子里面却想着自己来到这个时空以后发生的事情。

　　想着菱花，想着胡静，还想着白玉堂那些人。还有陈世美在乡下的父母，那是陈世美的父母，和自己的没什么区别，因为现在陈世美就是陈元，陈元也就是陈世美。

　　为什么会这样？陈元也不知道。陈世美的灵魂会不会是附在了二十一世纪那个陈元的身上？如果是，他现在在做什么呢？

　　陈元忽然想笑出来，因为他觉得要真是如此的话，陈世美定然看到《铡美案》了，他心里会怎么想？

　　“陈世美，这么冷的天气，你站在这里做什么？”身后是耶律缕伶的声音。

　　陈元回头，微微弯腰：“见过公主。”

　　耶律缕伶的脸上有点红，是被寒风吹的。她走到陈元的面前站好，然后问道：“我刚才看到你的脸上挂着笑容，很奇怪在这样的天气里面有什么事情值得你开心的？能说出来让我听听么？”

　　陈元当然不会说实话：“我只是想起了以前我在大宋的时候发生的一件事情。”

　　耶律缕伶很有兴致：“说来听听。”

　　陈元想了一下，然后说道：“去年这个时候吧，也是下雪的一天，我正准备去汴京赶考，因为很穷，所以即便是冬天，为了省点钱我只能住在一间破庙里面。后来，破庙里面又进来一个人，我已经睡下了，他进来之后我感觉很冷，就对他说：‘风大，请把门给关上。’你猜他怎么说的？”

　　耶律缕伶摇头：“不知道。”

　　陈元又笑了：“他当时问了我一句：‘你以为我把门关上，外面就不冷了么？’”

　　耶律缕伶听的莞尔一笑：“你胡说，怎么会有这样的人？”

　　陈元竖起了大拇指：“公主真是聪明，一下就猜出我在胡说。”

　　耶律缕伶收起笑容，叹口气道：“这雪可能还要下上几天，陈世美，你有没有办法解决我们的粮食问题？”

　　陈元苦笑：“公主您太看得起我了，我若是能解决粮食的问题，现在就不用饿着肚子和你讲笑话了。”

　　耶律缕伶看着陈元，眼睛里好像闪烁着什么东西，一闪就没有了，陈元没能把握的住。

　　她很认真的说道：“我相信你一定有办法。你知道么，洪基变了。”

　　陈元说：“没有，他还是耶律洪基，还是你弟弟。只是，他长大了。”

　　耶律缕伶没有和他分辨：“就算是长大了，也是你让他长大的。我在军营发现一样东西。”

　　陈元颇有兴致的看着她：“你发现什么了？”

　　他也不再称呼耶律缕伶为公主，而这个称呼丝毫没有引起耶律缕伶的不快，她继续说道：“九哥很难过，很矛盾，很生气，你懂的。”

　　陈元当然知道这一段时间耶律涅咕噜就是这样的心情。如果说一开始见到耶律洪基的时候，他还安慰自己说，耶律洪基打赢那一仗是运气好的话，那么现在耶律洪基身上，耶律涅咕噜已经看到隐隐的一丝威胁。

　　在整个军营里面，士兵们佩服耶律涅咕噜的战绩，同时畏惧他的赏罚分明。但是耶律洪基不一样，他凭借这自己的亲和，凭借着这一仗让所有士兵都活下来的事实，赢得了士兵们的尊敬和爱戴。

　　耶律涅咕噜明显的感觉到，在那些士兵的心中，耶律洪基已经和他站在一个水平线上了。

　　旁人对他威胁再大他也不怕，因为有辽兴宗站在他那一边的时候，他坚信没有人挑战自己的位置。

　　可是现在耶律洪基却让他感觉到了一种如芒在背的恐惧。

　　耶律缕伶见陈元不说话，忽然放低了声音说道：“我想，你一定有办法让他们的关系回复到以前一样，对不对？”

　　陈元真的有些无奈了，她为什么这么相信自己？难道自己在她心里现在已经处在无所不能的神的位置上了么？如果真的这样的话，晚上神召唤她，她会不会来呢？

　　现在好像还不会来的，因为她还没有虔诚到那个地步。

　　不行，自己要露两手出来显示一下神的力量，这样才能让她更虔诚一些。

　　陈元眼珠一转说道：“公主，你太看得起我了。九王子和皇子之间的事情急不得，否则反而会弄巧成拙。”

　　耶律缕伶点头：“嗯，这件事情就拜托你了，他们两个对你都很信任。”

　　陈元笑了：“那这样吧，我们先去看看能不能找些吃的来。”

　　耶律缕伶很是惊讶：“你真的有办法找到吃的？”

　　陈元也没有把握能找到食物，不过他上一辈子最佩服人就是那个喜欢折磨自己的变态老外贝尔，格里尔斯。

　　荒野求生的全集一集没落都看过好几遍，人家光着屁股都能在冰天雪地生存下去，自己找到些吃的应该没有问题吧？

　　当下深深的吸了一口气，脑子中对自己说了一遍贝尔常说的话：“冷静，观察环境！虽然环境将我们置于死地，但也会给我们留下一条生路，让我们找到它！”

　　自己现在比贝尔强多了，最少环境不是那么恶劣，最少周围还有两万士兵，万一有危险，他们可以帮助自己。

　　陈元回忆起那贝尔好像是在冬眠动物贮存过冬食物的洞穴里面找到吃的，当下决定效仿一下。

　　这个实在有些拿不准，若是让军队全体去找，找不到别人会笑话自己。

　　况且陈元的心中非常明白，即便他很走运的能找到一些食物，显示了一点神的力量，估计也只够两个人打打牙祭而已，指望那个让两万士兵活下去？

　　打打牙祭就行了。这样的天气，和耶律缕伶两个人单独去找食物，尔后来个野炊，也是一件很浪漫的事情。

　　假如再碰到什么意外情况，被困在一个山洞之类的地方，发生点什么故事，那就太完美了！

　　陈元当即说道：“办法是有，不过不知道行不行，公主如果愿意的话，我们一起先去试试？”

　　耶律缕伶很是好奇，马上说道：“好，那我们现在就去。”

　　忽然之间，陈元又听到耳边有人在说话了，好像是在说胡静？胡静在燕京呢，菱花在汴京呢，秦香莲还在老家呢，先别提她们行不行？你们不知道画饼充饥只能越充越饥么？

　　这个公主自己吃定了！只要能找到一点可口的食物，然后造就一个合适的氛围，她飞不掉的！

　　上天仿佛真的很眷顾陈元，两个人出了军营之后一直往东走，没过多长时间，陈元马上注意到雪地上有动物蹄子的印记，看那印记的大小和深度，应该是中小类的哺乳动物留下来的。

　　这个发现让耶律缕伶很是兴奋，二人追着那脚印一路前行，越往前脚印就越是清晰。

　　来到一处山洼里，陈元发现真的有一个小小的洞口，颇似那贝尔说的中等体型的野生动物们冬天藏身的巢穴。

　　那足印在洞口不远处消失，这非常符合动物们自我保护的特性。陈元看看那入口，自己应该能进的去吧？

　　当下趴下身子，点燃一根火把，慢慢的先伸进去。这样做的目的是为了保证洞里面没有那些大型的食肉动物。因为冬天那些大型动物一样需要寻找食物，若是它们已经把这里霸占了，自己一头钻进去，那正好，一百多斤都它们吃上几天了。

　　火把伸进去晃了两下，没有感觉到动静，陈元这才伸头进入看看。这一看陈元吃了一惊，没想到这个洞口虽然小，里面的洞好像很大的样子，根本看不到尽头。

　　陈元想了一下，当即把头缩回来：“这里面太深，不知道有什么东西，而且入口很小，万一出了意外根本跑不掉，我看我们还是再找其他的吧。”

　　耶律缕伶却一把夺过火把来：“我看看！”

　　陈元心中甚是得意，他知道自己这样说，她肯定会进去的。

　　耶律缕伶说着学陈元刚才那个样子，先把火把伸进去晃动两下，然后伸入脑袋：“不对，这应该是个出风口，真正的洞口可能不在这里。”

　　陈元看着她趴在地上，那屁股一扭一扭的，能显示出轮廓来，当下饶有兴致的看着，嘴中随意应道：“哦。”

　　耶律缕伶也没回头看他，整个人往前一蹿，居然从那里进去了。声音从里面传来：“你来不来？”

　　那还等什么？外面天冷，军营里人多，这个山洞实在出现的太恰当了！陈元哪有不进去的道理？

　　借着火把的光芒一看，这确实是一个很大的岩洞，想是天然形成的，洞里面还不时的传来水滴的声音。前方的路好像很长，不知道一直通到什么地方。

　　耶律缕伶很是好奇：“走，我们去前面看看。”

　　陈元跟在她的身后，一边踩着耶律缕伶的脚步往前走，一边想到，这样的山洞大多应该有一些猎物躲避寒冬的，等到找到了食物，在这里做一次烧烤，然后一边吃一边讲几个吓人的鬼故事，会不会把她吓到自己怀里来呢？

　　二人正在走着，忽然耶律缕伶的脚步猛地停了下来，一下熄灭手中的火把，一把将陈元拉了过去。

　　陈元只感觉眼前一黑，接着就和耶律缕伶撞在一起，心中大为诧异：“莫不成她比自己还要心急？居然如此主动？”

　　两个人几乎就是贴在一起。可惜现在是冬天，身上衣服太多缺少那么一点感觉，陈元的身体又往前压了一下。

　　耶律缕伶没有注意到陈元的这个动作，小声说道：“前面有人！”


第149章 她是我的女人

　　陈元的一只手装作不经意的样子搂住她的肩膀：“怎么会有人呢？”

　　耶律缕伶轻声说道：“我们去看看。”

　　两个人猫着腰，小心的往前走去，没走几步，果然听到了有人说话的声音，再转过一个弯来，看见前方居然是一个很大很大的宽敞的洞穴，洞穴的四周的插着火把，里面坐着密密麻麻的人！足有好几百之多。

　　二人大吃一惊，同时把头缩了回来，陈元马上反应过来：“女真人！”

　　耶律缕伶点头：“应该是他们没错了，九哥找了这么多天，没想到他们居然躲在这个地方。”

　　然后她忽然问道：“你很害怕么？”

　　陈元真的很怕，可是他不愿意说出来，嘴上很硬气的说道：“笑话，我怕什么？”

　　耶律缕伶嗯了一声：“那就好，拜托你的手不要放在我肩膀上抖。”

　　陈元这才发现，自己那只去吃豆腐的手不知道什么时候已经死死的抓住了耶律缕伶的肩膀，而且有些微微的抖动。

　　他忙得把手拿开：“我想帮你把衣服上的灰尘打掉而已。”

　　耶律缕伶没有说话，眼睛看看下面的那群女真人。里面有老人，也有孩子，还有很多受伤的人。这些人肯定就是辽兵这些日子寻找的目标！

　　耶律缕伶感觉陈元有拍了一下自己的肩膀，也没回头，冷笑一声：“他们还真会躲，如果不是我们今天误打误撞来到这里，还真找不到他们。”

　　肩膀上又被陈元拍了一下，耶律缕伶有些烦了：“我说你一个大男人，你胆子大一点行不行？一会咱们偷偷回去，叫兵马来剿灭他们！”

　　陈元这次不拍她肩膀了，只是说道：“你说什么！外面那些辽兵咱们又不认识，你何苦去帮他们？再说了，你看看里面的这些英雄，哪一个不是英明神武，一看就知道是世间少有的猛男，就算那些辽兵真的来了，也只会败在这些英雄的手下！”

　　耶律缕伶猛地回头：“陈世美！”

　　头一转过来，才发现陈世美的脖子上架着一把铁叉，而还有几个彪悍的女真人站在一旁冷冷地看着自己。

　　耶律缕伶愣住了，陈元强笑一声：“嘿嘿，各位大哥，我们只是路过这里，想找些吃的，无意中闯了进来，希望诸位大哥放过我们。”

　　身后那拿铁叉的人说道：“大雪下了好几天了，你无意中路过？你当我白痴啊！”

　　说完一脚踢在陈元的屁股上：“进去！”

　　耶律缕伶还想拔刀，几把铁叉或者木枪马上指在她的身上。那带头的女真人上前把耶律缕伶身上的佩刀拿了下去，然后也狠狠的一推：“进去吧！”

　　两个人一被推进来，火光之下那合体的辽军军服充分说明了两个人的身份，那些岩洞中的女真人马上就情绪激动了起来，一个个端着武器向他们两个冲来，眼看陈元和耶律缕伶就要被打死的时候，忽然听到洪钟般的声音喊道：“住手！还有没有规矩了？”

　　那些女真人马上这才停在半路，陈元睁开眼睛，发现最近的一杆木枪已经抵在自己的心口上了。

　　一个身材魁梧的女真人裸露着肩膀，挤开众人来到他们两个面前，先是看看陈元，然后又看看耶律缕伶，忽然笑了，轻声问了一句：“辽人？”

　　耶律缕伶的脸上一副决然的神色，陈元却是赶忙说道：“我们是宋人！”

　　声音刚落，旁边马上有人喊道：“别古头人，这人不老实，他身上还穿着辽军的衣服呢！”

　　陈元当真很郁闷，想想自己也太大意了，这出来行走，怎么忘记换衣服了呢？

　　乌塔别古哼了一声：“想死还是想活？”

　　陈元忙得说道：“想活，想活！”

　　耶律缕伶却是瞪了陈元一眼：“你有点骨气好不好？他们会让我们活着么？”

　　陈元知道活着的可能性不大，可他就是这样，只要有一点机会，他都不会放弃生地希望。

　　乌塔别古嘴角泛起一丝冷笑，看着耶律缕伶：“这么说你想死了！”

　　耶律缕伶一抬脑袋：“给一刀吧！”

　　乌塔别古哈哈大笑：“给你一刀？那太便宜你们了！你们杀了我们那么多族人，我今天要把你们两个烤熟了，饱餐一顿！你们放心，我连骨头都不会给你们剩下的。”

　　陈元焦急的喊道：“头人，我可没说想死啊！”

　　乌塔别古点头：“我知道，所以我给你一条生路。”

　　陈元忙得问道：“请头人明示！”

　　乌塔别古说：“我把你们放在火堆上烤，一个时辰以后如果你还活着，我就放过你。”

　　岩洞里面所有的女真人同时哈哈大笑起来，他们看着陈元和耶律缕伶，就像是看着一顿美餐一样。那眼神，让陈元有些恐惧。

　　一堆干柴现成的，正在燃烧着。有几个女真人已经冲了过来，七手八脚的把陈元也耶律缕伶绑好，准备架上去烧。

　　陈元万万没有想到，自己本来是想进这个山洞来一次浪漫的烧烤的，现在居然要被人家烧烤了。

　　情急之下，陈元忽然看见扭头看了耶律缕伶一眼，忽然发现她的脸色也白了，那恐惧的神态真的是楚楚可怜。

　　“等等！”陈元提起自己胸口所有的丹田之气喊了一声，那些女真人真的一愣，然后手上都停了下来。

　　乌塔别古也是愣了一下，随即问道：“你还有什么要说的？”

　　陈元的脑筋急转：“别古头人，是不是不管我们付出什么代价，你都不能让我们活着走出去？”

　　乌塔别古点头：“是的！你们杀了我们那么多人，想活着出去？门也没有！”

　　肯说话就好，肯说话，陈元就会开条件。陈元一向认为，只要价钱合适，这天下没有谈不妥的买卖。

　　“难道我们愿意付出粮食，帮你们渡过这个冬天也不行么？”这个条件对女真人来说确实很诱人，因为他们厮杀的根本目的，就是为了让自己能活过这个冬天。

　　可是乌塔别古只是稍微一犹豫：“不行！”

　　陈元马上接着说道：“再加上外面那些辽兵的命呢？我帮你们把他们引过来，让你们报仇！”

　　这一次，乌塔别古没有拒绝，而是和周围几个人相互看看。

　　陈元不会给他们交流意见的机会，马上又说道：“如果我帮你们打败他们，让你们能为亲人报仇，还让你们能抢到他们的食物渡过这个东天呢？”

　　还是没有回答，不过乌塔别古的眼神却是告诉所有的人，他心动了。

　　陈元接着说：“还不够？那好，再加上一个黄龙府如何？黄龙府现在有多少辽兵我一清二楚！”

　　乌塔别古终于开口：“你是什么人？”

　　陈元听他这样一问，心中暗暗松了口气，不管如何，自己的空头支票总算是打动这些人了，现在要做的，就是让这些人相信，自己这张支票是能兑现的。

　　“他叫陈世美，是当今辽国皇子的陪读，虽然没有什么的权势，不过在燕京的生意做的很大，辽国的皇子和九王子对他都很不错。”一个辽人模样的人从旁边蹿了出来，陈元愣了一下，这人怎么对自己这样清楚？

　　乌塔别古显然很信任这个辽人，当下点头：“他真的能做到刚才他说的那些事么？”

　　那辽人呵呵一笑：“这个我不知道，不过我认为，头人这样杀了他，实在太可惜了。不说别的，他家财丰厚，若是头人要他的家人送几百车粮食来，应该不是问题吧？”

　　说着那人已经走到陈元的身边，又问了一句：“陈掌柜的，我说的对么？”

　　陈元点头：“没问题，我在燕京开了最大的货行，只要头人放过我，别说几百车粮食，上千车我也给！”

　　上千车！这个数字让乌塔别古眼神中的杀意慢慢消融，他看着陈元：“你用什么办法，让我们可以为死去的兄弟报仇？”

　　陈元呵呵一笑：“我对辽兵的一切知道的清清楚楚，而且我敢保证，只要你们布置好陷阱，我让这位姑娘回去把辽兵引过来！”

　　乌塔别古点点头，这个诱饵很香，让他无法抗拒。只是，他现在还不敢下决定。

　　看看耶律缕伶，乌塔别古问道：“她是谁？”

　　陈元马上说道：“是我的女人！”

　　乌塔别古一想也是，如果不是陈元的女人，两个人怎么会钻入这个山洞中来，可是心中还不是很放心：“我怎么知道真的假的？她出去会不会不管你的死活，不按照我们说的去做？”

　　陈元猛地一扭身体，转向那耶律缕伶，说道：“她的家人现在都靠我吃饭，如果我不回去，她也没有任何好处！”

　　说完忽然把头冲了过来，一下将嘴唇贴在耶律缕伶的嘴上。

　　耶律缕伶脑袋中顿时一片空白，竟然没有去躲闪。这片刻的亲吻让乌塔别古相信了他们的关系，陈元感觉差不多了才抬起头来说道：“乖乖照着头人说的去做，听话。”

　　耶律缕伶问了一句：“那你呢？”

　　陈元一笑：“我没事，放心。”


第150章 党项，李元昊

　　乌塔别古这时候一声冷笑：“好吧，我相信你一次！现在你先把那些辽兵的情况告诉我，等我杀了这些辽兵为我死去的族人报仇之后，只要你付足了赎金，我马上放你离开！如果我发现你敢耍什么花样，我也不烤熟了你，直接就把你生吃了！”

　　一个时辰之后，乌塔别古想好了设伏的地点和方式，耶律缕伶被这些女真人押了出去。陈元看着她的身影消失在自己的视线之中，忽然有些失落，有些沮丧，心中不禁责怪自己起来。

　　直接把耶律缕伶是公主的事情告诉这些人不就行了，用她的命来换自己的命不是更妥当么？

　　现在好了，她走了，想来是肯定不会按照那个计划牺牲几万辽兵来救自己的。等到这些女真人发现自己在骗他们，估计真的能把自己生吃了。

　　以后她嫁给李元昊的时候，想起来自己也顶多就是一阵惋惜罢了。好端端的玩什么英雄救美！现在美人出去了，自己咋办？

　　陈元深深的吸了两口气，心中用很坚定的声音说了两句：“冷静！冷静！他们没把自己的嘴堵上就行，这张嘴能说服他们放了耶律缕伶，就能说服他们再把自己给放了。”

　　他整理了一下自己的思路，把从进洞之后的情况全部都回忆了一遍，尽量想起刚才发生的每一个细节。

　　忽然他觉得有些奇怪，那个辽国人既然知道自己的身份，能认出自己是陈世美，怎么不认识公主呢？

　　难道说自己的表现太突出了？在燕京这短短的月把时间已经盖过了公主的锋芒？这不可能呀！他仅仅就是一个生意人？只对自己熟悉，对公主什么的根本就没见过？也说不通啊。

　　想到这里，陈元的眼睛看着那个辽人，却发现他躲闪着自己目光，心中更是确定，这个人一定有问题！

　　只要有一线希望，陈元还是想把拯救性命的机会把握在自己手里，指望公主回去搬来救兵，他有点不放心。

　　想了很长时间，也没想出办法来，不知道为什么，陈元忽然想起了自己那次和菱花被困在地窖之中的情形。

　　不知道菱花现在怎么样了，生意做的好不好？宋辽和西夏之间的外交战争到底打到什么程度了？自己如果能出去，还留给自己多少时间？

　　此时的燕京，形势正在发生戏剧性的转变。

　　宋祁本来是占据绝对的优势的，庞喜的那次刺杀帮了宋祁很大的忙，张元和吴昊二人已经被辽兴宗重点看护了起来，每日去见什么人，都要经过辽兴宗的批准，这无形中给党项人增加了许多障碍。

　　宋祁这段时间的进展颇为顺利，那些辽国人对刺杀事情心中也很是不满。许多原先摇摆不定的官员在经过宋祁的多次拜访之后，态度都有所转变。

　　这天宋祁拜访过辽国的重臣耶律韩八之后，心情颇为愉快。虽然耶律韩八没有什么明确的表态，可是他态度的暧昧本身就是一种进展。要知道，耶律韩八是主张先对大宋用兵的主要人物，其人在军队中影响非常的大。

　　现在连他的态度也开始转变了，这让宋祁觉得，自己的使命可能很快就要完美的完成了。一切仿佛如梦境一般，先前是艰难险阻，可一场噩梦般的刺杀过后，所有的事情居然慢慢的都好了起来，真的有些让人没有想到。

　　坐在轿子里面，宋祁想着今日耶律韩八的态度，又计划着明日该怎么做，是不是可以直接上奏辽兴宗，就两国的关系做一个明确的阐述了？在党项人的问题上双方如果联手，那么具体的细则该如何商谈呢？

　　正在沉思的时候，周围传来了嘈杂的声响，打断了宋祁的思路，让他无法静下心来。

　　宋祁掀开轿帘：“发生什么事了？”

　　护卫忙得说道：“禀报大人，没有什么事情，只是这里有一个商号在买货，所以噪杂了一些。”

　　宋祁的眉头皱了起来，抬眼一看，正好看见一块大大的牌子：“南北码头。”

　　他知道这是那个陈世美开的商铺，这些日子陈世美虽然不在，可是生意却非常的兴隆。宋祁当然猜不透其中的原因，他也没有兴趣去猜测陈元为什么能赚钱。

　　这是一个符合很多人需要的新生事物，陈元的宣传也做的到位，而且两个合作伙伴也是非常的给力，萧苏里在燕京经营多年，王伦在南来北往的商队中有着很大的影响力。

　　这就保证了即便陈元不在，生意开张之后依然兴旺。

　　庞喜每日来回的运货，不用像陈元说的那样装模作样，就是真正来买货卖货的，都够庞喜忙得脚不沾地，这个情景可能是连陈元自己也没有想到的。

　　这一趟的货物很多，路却又不是很宽敞，宋祁的小轿在前面慢慢悠悠的走着，庞喜和李铁枪押着货物跟在后面照实有些着急。

　　庞喜大声喊道：“宋大人，您往边上让一点可以么？”

　　宋祁回头看了庞喜一眼，没有吭声，继续走自己的。他心里对庞喜这样的人很是反感，只要沾到庞太师的庞字，在宋祁的心中就不是好人。

　　李铁枪咧嘴一笑：“总管，这里不是太师府，他不理你。”

　　庞喜也不生气：“我跟你说，要是在汴京他不让路，我就纵马冲过去，直接把他的轿子给掀翻了！”

　　李铁枪点头：“这我相信，庞太师的名声在下早就听说了，我们掌柜的说，这个南北码头南有庞太师，北有萧苏里和耶律涅咕噜，想不赚钱都难。”

　　庞喜很玩味的看了李铁枪一眼：“铁枪，其实我有一件事情很奇怪，你们掌柜的明明也是大才，为什么甘愿做买卖？”

　　李铁枪脸上出现笑容：“陈掌柜不也是如此么？”

　　庞喜没有再问，他知道陈元做买卖那是兴趣所在，可是王伦的兴趣好像没有陈元那么单纯。

　　就在这个时候，街口忽然出现一骑快马，飞快的向这里冲来，目标很明显，就是宋祁的轿子。

　　庞喜看的大惊：“唉！还真有人敢来这里掀轿子，我们先看看是谁！”

　　马上骑士连脸都没有蒙上，一身党项人的装束，手中也没有拿兵器，整个人张得非常英武，人还没到跟前，就大声喊道：“宋祁，我来杀了你！”

　　庞喜忽然觉得这个人很男人！虽然只是一个人一匹马，但是那股霸气彰显无遗！在自己见过的人之中，只有文同的狄青身上有这种气概，就连展昭都差了少许。

　　宋朝的护卫忙的围了上去，抽出兵器砍那人和马。

　　那人整个身体在空中弹起，丝毫没有把宋朝的几个护卫放在眼里，从马背上一跃而下，整个人落入那些侍卫的包围圈之后。

　　侍卫们也是训练有素的，配合着围杀起来。

　　可是那人空着双手，却把一圈侍卫打的东倒西歪，每过多久，就全部倒在地上爬不起来了。

　　那人站在地上，嘴角泛起了嘲笑之意，然后迈步向宋祁的小轿走去：“宋大人，我如果要杀你，你躲得掉么？”

　　庞喜已经知道这人绝对不会杀宋祁的，因为他到现在为止还没有下杀手。不过陈元说的很对，宋祁是大宋的使者，就算他们不是一条路上的人，也不能让党项人羞辱与他！

　　当下就准备出手。

　　没想到他还没动，身旁那李铁枪大喊一声，猛地抄起一杆宋朝护卫留在地上的长枪就冲了上去。

　　李铁枪的枪很快，很猛，不过庞喜知道，李铁枪不是这个人的对手。

　　果然，两个照面下来，那杆长枪就被那党项人折断，那人对宋朝的护卫手下留情，对李铁枪却是痛下杀手，抢过半截枪头朝着李铁枪的胸口扎了下去！

　　眼看李铁枪就要被刺杀的时候，庞喜飞身扑了过去。

　　那人和庞喜连续硬碰硬的打了十多拳，最后一枪头扎在庞喜的胸膛之上，将庞喜击退七八步之多。

　　看庞喜硬挨一枪，居然没有受伤，而且还能继续上前，那人先是一愣，接着忽然笑道：“铁布衫！原来是太师府的庞总管。”

　　庞喜将身上的衣服一脱，露出一身结实的肌肉，胸口还有刚才扎出的那个小白眼异常显眼：“阁下是谁？”

　　那人双手一背，高傲的抬着头：“党项，李元昊。”

　　周围的辽兵也赶了过来，李元昊非常悠闲的看着把自己团团包围的辽国士兵，对庞喜说道：“庞总管一身铁布衫刀枪不入，今日在下就不领教了，至于今天的事情。”

　　他慢慢的走回去骑上那匹和他一起来的战马：“请禀报辽国皇帝，就说党项李元昊不请自来，现在在使团中静候辽国皇帝召见。”

　　说完，慢慢的走了，一队辽兵没有一个上去阻拦他一下。

　　庞喜的眉头皱了起来，李元昊现在来燕京，这意味着什么他不知道，可是他选择用突袭宋祁的方式出场，着实让庞喜猜不透李元昊的用意，他不禁心中有些打鼓，期盼着陈元快点回来。

　　因为庞喜明白，自己不是李元昊的对手，武力不行，智力可能更不行。

　　“你，这是怎么弄的？”陈元闲着没事，和乌塔别古两个赌猜棒子。这是一种二十一世纪很多人都会玩的骗人的把戏，就是把两个木棍放在手中，用一根线套上去，让对方猜自己套的是哪根。

　　只要最后解开缠绕棍子的绳子的时候，稍微换一下，就能让对方永远也猜不中。

　　那些女真人却很是好奇，一个个围了过来，都不明白自己明明看见陈元套的是细的这根，怎么绳子一去掉却是套在粗的那根上面呢？

　　陈元招招手，乌塔别古马上把头凑过来，陈元小声说道：“现在人多，等下我教你。”

　　乌塔别古笑了，点点头坐在陈元身边：“你是不是真的很有钱？”

　　陈元这时候知道自己已经完成了第一步。

　　他现在是什么？在陈元设定的角色之中，他现在就是一个人质，而这么多女真人都是劫匪。想要安全的活着，一方面要等着警察来救自己，但是警察来了之后，劫匪的情绪往往容易失控。

　　特别是这些辽兵远没有二十一世纪的警察专业。

　　就算耶律缕伶又来了，她也绝对不会按照乌塔别古给她规定的路线来的，自己一样要死。

　　自己这一次又买到豹子上面去了，开大开小都是输，那些辽兵来不来自己都麻烦。

　　所以，自救，是必须要进行的，他必须尽力摇一个豹子出来。


第151章 脱出险境

　　自救的第一步，必须要拉近双方的距离，让劫匪不能感觉到自己是站在他们对立面的。现在好像已经成功了，那么自己要实行第二步计划，就是找到一些女真人能产生共鸣的话题，让他们对自己的话产生一些信任度。

　　说起来容易，要真的面对绑匪的时候能说好，却很是困难。首先必须摸清楚女真人，特别是乌塔别古现在心中在想什么，如果自己的话激起了他们的愤怒，那事情就糟糕了。

　　所以面对乌塔别古这样一个简单的问题，陈元的脑海中也是转了好几遍才说道：“不瞒头人，我现在手里是有很多钱。头人，你知道我要用来做什么么？”

　　乌塔别古笑道：“那还能做什么？买吃买喝呗！吃不完的吃的，喝不完的好酒！”

　　陈元点头：“嗯，头人和我想的一样，我想，我们以前的生活也应该是一样的，不怕头人笑话，我家里很穷，我一直读书的最大愿望，就是能考上一个功名，让我的家人可以以后不用再受苦，就像你说的那样，吃不完的好吃的，喝不完的好酒。”

　　乌塔别古说道：“你穷？你们宋人能穷到哪里去？我们女真人才是真正的穷人，我们甚至穷得连命都没有了。”

　　这是一个很伤感的话题，他必须要说未来，说希望！在乌塔别古这个伤感话题的基础上说。

　　“头人试过家人病了的时候，连买药钱都没有么？”陈元小声问道。

　　乌塔别古没有回答，但是那眼神已经告诉陈元，他试过。

　　陈元笑了：“所以我才不去考状元，我要做买卖赚钱，赚很多很多钱，让我亲人和朋友全部都能活着，这就够了。”

　　乌塔别古看看陈元，眼神中闪过一丝异样，但是转眼就没有了。陈元接着说：“现在我做到了，可是，头人你告诉我，我还能回去见我的家人么？”

　　乌塔别古腮边的肉抖了两下：“那要看那个女人怎么做了，我向你保证，只要她把辽兵带来让我报了仇，再给我们一些赎金，我就放你回去，保证不伤害你就是了。”

　　陈元马上问道：“头人，其实我有一件事情想不通，你能不能告诉我？你们长白山的人参，灵芝，鹿茸，卖到大宋都是天价，为什么你们会这样穷呢？”

　　陈元心中知道答案，这些东西卖出去的价格虽然高，可是路上的成本也是相当吓人，而且不能大批量的买卖，更是让一些商人止步。这就出现了有货的时候没有商人，有商人的时候可能又没货，直接导致价钱不高。

　　他问这个目的是看乌塔别古的反应，如果乌塔别古说话了，那就说明自己已经有了一点点的主动，最少在谈话上面，他已经开始主导局面了。

　　以后，可以让对方顺着自己的思路说下去，这很重要！

　　只有这样他才能根据乌塔别古说的话中间流露出来的那一点点信息，来迅速的判断乌塔别古现在对自己的态度，决定下一步该说什么！

　　和这些彪悍的女真人相比，陈元论体力，论环境的熟悉都不如他们，所以他唯一的希望，也就在自己这张嘴上面了。

　　果然，陈元的问题让乌塔别古滔滔不绝的发起了牢骚来，从辽国到宋国骂了一个遍，包括商人，官吏，和那些士兵。

　　乌塔别古认为，是这些人断绝了自己的生路。断绝了所有女真人的活路。他发牢骚的期间，陈元耐心的倾听着，并且时不时说上两句，让乌塔别古感觉特别的知己。

　　又是说了很长时间，直到乌塔别古把心中的不满全部发泄的出来的时候，陈元知道，自己实行最后一步的时间到了。

　　那就是站在女真人的立场上，给自己谋求一条活路！真正考验自己嘴上功夫的时候到了。

　　“我本来以为当个头人很风光，听您这样一说，原来要管着整个部落的吃喝当真有些吃力。”陈元的声音很轻，仿佛是在自言自语一般。

　　而乌塔别古这时候也是一声叹息：“外面的敌人还好些，只是自己部落里面，还总有些人不理解我。”

　　陈元笑了：“当然不理解了，如果不是头人今天和我说这么多，我也不会相信你有这些困难。我这次回去以后，一定劝劝皇帝，在边境开市，让女真人的货物可以顺畅的买卖！”

　　如果真的开一个边市，对乌塔别古这些女真人来说，简直是天大的好事，他不由有些兴奋：“你真的能做到？”

　　陈元这时候却没有在打包票：“不知道，我想试试。”

　　乌塔别古犹豫了一下，最终没有说话，陈元知道他还有待自己进一步劝说，当下继续说道：“如果边市真的开了，我一定来你们这里设一个货行，就请你们女真人给我当伙计，我发工钱给你们，真有那一天的话，头人还请多多支持。”

　　乌塔别古这时候也顺着陈元的畅想开始畅想起来：“要真是那样，我们的日子就好过了。”

　　这话一开头，陈元心中大为欢喜，只要他同意自己的想法，那就好说！

　　可就在乌塔别古刚开始畅想的时候，外面忽然传来一个女真人的喊声：“头人！头人不好了！那些辽兵没有走我们布置陷阱的路线，从另一条路上包抄上来了！”

　　这话顿时让陈元心底的希望一下熄灭，整个人仿佛坠入了冰窖之中一般！

　　周围很多刚才已经很友善的眼神又射出仇恨的光芒来。陈元心中大恨，要说女人就不可靠，你迟来一会的话，我可能凭着这张嘴就说出去了！

　　现在好了，一切都完了！这些女真人绝对会在那些辽兵冲进啦之前把自己干掉的。

　　心中恨恨的念了一句：“耶律缕伶！”

　　山塔抽出钢叉来：“我先杀了这个家伙！”

　　陈元根本就没有反抗的能力，脸色惨白的躺在地上，心中很是不甘，难不成流芳百世的陈世美，就要被自己结束在这白山黑水之间了么？

　　“等等！”乌塔别古忽然喊住山塔，然后转身过来，眼睛看着陈元：“你是个好人，我见过的辽人和宋人之中，很少有你这样的。我杀了你一个也没用，所以我放了你，来人，把他眼睛蒙起来，不要让他看见我们是从哪里走的。”

　　陈元愣住了，他没有想到事情最后居然是这样的结局，看着几个辽人过来捆绑自己也没有挣扎，陈元说道：“头人，我能不能说服皇帝我不知道，可是等我回到燕京，一定会让人送批粮食过来！到时候请头人来这个山洞取粮就是了！”

　　没有人说话了，身边只剩下一串杂乱的脚步声。

　　过了良久之后，又是一阵脚步从远而近，中间还不有人不断的喊着：“快些！快些！别让他们跑了。”

　　陈元知道了辽兵来了，急忙挪动着身躯，让自己的喉咙也发出一些声响来。

　　“陈大人！快，解开他！”陈天听见了那萧达的声音，这声音现在对陈元来说就是天籁。

　　身上的绳索被去掉，蒙眼的黑布也被摘了下去，眼前的世界又出现了光明，陈元脸上不自觉的露出了笑容，张口说了一句：“这世界太美好了！”

　　萧达上前查看了一下：“陈大人，您没事吧？”

　　陈元摇头：“没事。”

　　萧达又问：“那些女真人往哪里跑了？”

　　陈元看了他一眼：“你看我刚才那样子，像是能看清楚他们往哪里跑得么？”

　　萧达歉意的笑了一下，对身后的士兵说道：“带陈大人出去休息！”

　　出了洞口，耶律缕伶带着耶律涅咕噜和耶律洪基正站在外面焦急的等着消息，陈元露头之后，耶律洪基立刻欢喜的一下扑上来抱住陈元的肩膀：“陈世美，我就知道你肯定没事的！”

　　这一刻，陈元真的感觉到了耶律洪基的真情。为什么是耶律洪基，却不是他姐姐呢？偷眼看去，耶律缕伶站在一旁，脸上也是洋溢着笑容，眼中居然还泛着一点透明的泪光。

　　耶律涅咕噜也是走了过来，拍拍陈元的肩膀：“陈兄，我刚才还在想，如果女真人用你的性命要挟我，我该怎么办？说实话，我真的有些为难，现在看来，是我想多了。”

　　陈元呵呵笑道：“他们最大的失误就是没有把我的嘴堵上，我是凭借嘴上功夫活下来的。”

　　三人同时笑了起来，一边的耶律缕伶听见陈元说起嘴上功夫，不由的想到了出洞之前两个人那一次亲密的接触，脸上腾的一下就红透了。陈元的余光瞧见，心中暗暗想到，刚才你差点把我害死，回头定要让你好好领教一下我的嘴上功夫。

　　女真人对这一片的地形显然是相当的熟悉，没过多长时间，搜索的士兵就来回报，后山发现许多的脚印，根据脚印被风雪覆盖的程度来看，女真人应该已经走远了。

　　耶律涅咕噜叹了口气：“我们也收兵吧，在这丛山里面，就是他们留下脚印，我们也追不上的。”

　　耶律洪基点头：“嗯，我们的粮食也不多了，我看等路稍微能走一点，我们也就可以回家去了，九哥认为呢？”

　　耶律涅咕噜现在面对耶律洪基的时候，心头有种很压抑的感觉，特别是这种压抑还无从发泄，这更让他难受，他也想走，离开这个，再找一个机会向别人证明自己确实比耶律洪基要强出许多来。

　　这次战斗出人预料的经过在辽国的朝堂上掀起了一番轩然大波，以耶律仁先为首的那些人在辽兴宗派耶律涅咕噜去救援耶律洪基的时候，就已经完全看透辽兴宗的意图，可是他们对此无能无力。

　　正当他们为无法再阻止耶律涅咕噜登上太子宝座而苦恼的时候，老天给她们送来了大礼，耶律涅咕噜输掉了。

　　这不是什么稀奇的事情，女真人多次叛乱，辽国派兵围剿也经常遭遇败绩，可稀奇的是，那个一向被他们看做是废物的耶律洪基居然奇迹般的力挽狂澜，不光救出了耶律涅咕噜和九王子，还把女真人的有生力量毙于一役，这简直就是奇迹！

　　而此时的萧达里对这样的结果也是非常满意，听着萧苏里向她讲述战斗的经过，萧达里十分的满意，脸上时不时露出了笑容来。

　　萧苏里说完之后，也是感叹一句：“姐姐，洪基这次表现的非常出色，我们很多计划都没来得及用，他居然一仗就打赢了！我想，我们是不是趁热打铁，让皇上对洪基也改变一下态度呢？”

　　仿佛嫌自己说的不太明白，萧苏里马上解释道：“我的人现在就在那些女真人身边，他们现在只有几百残兵了，要是把这个信息透露给洪基的话，岂不是又是大功一件？”


第152章 疯狂的公主

　　萧达里看着自己的弟弟，没有直接回答，却问了一句：“你那个货行做的怎么样了？”

　　萧苏里不明白这个时候姐姐问这话是什么意思，如实的回答道：“生意非常好，这一个月纯利就好几万，看来，不用半年的时间，本钱就能回来了。”

　　萧达里笑的很美，别的女人一般是用表情来表述自己的心情，可萧达里现在已经能用表情来掩藏自己心中的想法，她不想把所有的打算都告诉萧苏里，即便他是自己的亲弟弟也不行，在这个权利的漩涡之中，唯一能相信的人就是自己。

　　“看来，那个陈世美做生意真的不错，辅佐皇子也很尽心。”

　　萧苏里眼珠急转，也不明白这话的意思，试探性的问道：“那，等他回来我们是不是可以提拔他一下？让他对我们感恩戴德呢？”

　　萧达里微微摇头：“从现在开始，什么都不要做了。有些事情，会有人替我们做的。既然别人愿意帮忙，咱们又何必出手呢？”

　　萧苏里好像领悟了一下：“可是姐姐，凭耶律仁先他们，好像不足让洪基登上太子的位置。”

　　萧达里点头：“洪基刚刚出头，他年纪还小。皇上的看了耶律涅咕噜这么多年了，不可能因为这一件事情就改变主意的，慢慢来，不要急。”

　　萧苏里点头：“是，我明白了。”

　　女人有的时候真的很可怕，她们比男人更有耐性，更能忍。最重要的，平时男人都会把另一个男人看做对手，却不会注意那些躲在一边的女人。

　　萧达里悄悄的出手，又悄悄的把手缩了回来。没人注意到这个让辽国朝堂如此震动的事件的背后居然是她在捣鬼。

　　现在，耶律仁先和耶律宗元正在朝堂上斗的你死我活，他们根本不知道，萧达里这时候已经开始走第二步计划了。

　　耶律涅咕噜在辽兴宗心目中的地位还不能撼动，可是他当太子的事情注定要再次拖延下去。现在自己是该帮帮耶律仁先呢？还是该帮帮耶律宗元？

　　萧达里知道，要想让自己的儿子当上太子，那朝堂就必须为耶律涅咕噜继续争吵下去，等到大家都吵烦了，都觉得耶律涅咕噜其实就是一个提起来就会让人吵架的家伙的时候，耶律洪基的太子就当定了。

　　“李元昊来了？”萧达里轻声的问了一句。

　　萧苏里点头：“嗯，他来的第一天就在街上和宋祁的侍卫打了一架，真不知道他是怎么想的，上次刺杀的事情还没完，这次他又来！”

　　萧达里说道：“你不懂的，他这一手玩的非常高明，皇上上次生气的不是党项人刺杀宋朝使者，而是他们居然把刺杀的事情往大辽身上推。李元昊这次明目张胆的闹事，就是告诉所有人，上次刺杀不管是不是党项人做的，他把这事情给扛了。”

　　萧苏里还是不明白：“他不怕皇上怪罪他么？”

　　“皇上要是怪罪的话，早就把他的使臣都杀了，岂会留到现在？皇上现在自己都还没想清楚到底该怎么办呢。对了，李元昊这次是不是打着求亲的旗号来的？”

　　“是，还带来许多聘礼。”

　　萧达里的眼睛亮了：“那宋祁是如何应对的？”

　　萧苏里微微摇头：“他这两天在告状，希望皇上能处置李元昊，若是杀了李元昊最好不过了。”

　　萧达里轻声叹息：“唉，他越是告状，岂不是越助长了李元昊的名声？宋朝这次可能有难了。”

　　李元昊敢来燕京，就是看准了辽兴宗现在还没有想明白到底该怎么做。辽兴宗没想明白之前，是不会对他下手的。

　　所以他来了，而且一来就亮了很漂亮的一个造型。

　　辽国人是崇尚武力的，这几天李元昊一个人打倒宋朝十多个护卫，把宋祁吓的躲在轿子里面说不出话的事情已经传遍了大街小巷，而对于他敢一个人来燕京，辽国人在心里是佩服不已。

　　最少在民间，在那些普通的辽国士兵之中，李元昊已经是一个勇敢的代名词，他们不想和这样的人作战。宋祁的表现更是让他们觉得宋人懦弱好欺负，因此，在不知不觉之间，党项人本来已经陷入困境的外交局面，被李元昊用拳脚打开了。

　　陈元还不知道这一切变化，他正在想着自己该如何着手赢得这场游戏的胜利。

　　回去之后，辽兴宗就会在朝堂给自己安排一个官职，想来不会太大。不过没关系，只要能接触到辽国的核心人物就可以了。

　　耶律涅咕噜也是主张先对党项用兵的，而且从目前来看，和自己的关系还不错，应该能帮上一些忙。

　　耶律缕伶呢？党项人和辽国人都想用她来加强关系，反过来想，如果从她身上下手，挑拨辽国和党项之间的关系也是可行的。她身上应该是有文章可做的。当然，首先的条件是，她必须听自己的话，配合自己才可以。

　　还有，如果自己的融资再顺利一些，让辽国的那些大人物们能听自己说上两句的话，事情好像不是很难解决一样。

　　一步一步走到现在，连续开了两把豹子之后，自己手上已经有了一些赌本，回到燕京的时候眼力放准一点，运气再好一点，完全可以的！

　　前途一片光明，现在他必须先摆平耶律缕伶。

　　从个人需求，到民族大义，在回到燕京之前，自己都必须把这个女人放倒！

　　“陈世美。”门口传来耶律缕伶的声音。

　　陈元早就知道她一定会来的，所以从回来到现在一直没有去找她。听到声音已经到了门口，陈元从床边起身把房门打开，然后微微侧身，脸上带着迷人的笑容：“公主，这么晚了，有什么事情么？”

　　耶律缕伶有些难以启齿的样子，陈元闪身让开门：“公主如果不介意我这里有几件没洗的衣服，就进来坐吧。”

　　耶律缕伶点头，声音很轻的嗯了一声，走进屋里来，也没有坐下，只是站在桌子旁边。

　　陈元关上门，脸上还是那种与人无害的笑容：“公主，如果你是因为白天的事情来说什么客气话的，就不必了。”

　　耶律缕伶的头轻轻抬起：“我，我想跟你道歉的。”

　　陈元笑道：“我知道你想说什么，是不是你觉得不管我的生死，带兵去剿灭女真人，心中很过意不去？”

　　耶律缕伶点头：“是，当时那种情况下，你居然能说服那些人放了我，我真的很意外。因为在我想来，你这样胆小，不把我的身份说出来就很不错了，却没想到你会那样做。”

　　陈元叹息一声：“公主，你还是不了解我，我这个虽然胆子小一些，而且有时候为了活命什么都做，可是，也并非公主想的那么不堪。”

　　耶律缕伶马上接道：“我知道，是我不堪！我想让九哥他们先救你的，可是九哥不愿意，他非要剿灭女真人，我也没办法。”

　　陈元知道，耶律涅咕噜从被洪基救出来之后，就一直在寻找着可以打一场比耶律洪基那次更精彩的歼灭战，可是一直都没有找到。让他知道女真人在哪里，不要说被抓的是自己，就算是他老子，他一样会弃之不顾。

　　耶律缕伶继续说：“你把我救出来，我还将你陷入险境，是我不堪。知道么，九哥下了命令的时候，我非常恨他，真的！当时我都想带着部队自己去救你，可是洪基也不让，洪基说你一定能平安回来的。”

　　陈元哈哈一笑：“你也不用恨九王子，如果我是他，我也会这样做的。还是洪基了解我，知道我嘴上功夫厉害，只要是活人，一般我都能说服他们。”

　　耶律缕伶的脸忽然又红了，陈元上前一步，两步，让两个人的距离更近一些，用很轻的声音问道：“你怎么了？”

　　耶律缕伶头低下来，摇了一下：“没什么。”

　　陈元看她这表情，心中甚是得意暗想，还说没什么？你飞不掉了！嘴上说道：“公主认为在下的嘴上功夫如何？”

　　耶律缕伶说不出话来，脚步居然向旁边躲闪了一下，为什么要躲闪一下？她也不知道，只是心中有些发慌，她很怕陈元有什么过分的举动，因为陈元这话问的就有些过分了。可是为什么自己没有义正言辞的要治他不敬之罪呢？为什么还有那么一点点的期待呢？

　　正在矛盾的时候，陈元忽然转身往后走了一步，拿起桌子上的茶壶：“公主喝茶么？”

　　这泡妞就像钓鱼，鱼儿咬钩了，想把她拉上来还是有技巧的，要懂得收放的道理。一股用力，线就断了，若是放得太松，鱼就跑了。

　　这忽然间放松的气氛让耶律缕伶长出了一口气，可是接着却发现，有一股失望的情绪慢慢的滋生出来。

　　陈元把一杯茶水倒好，放在她面前：“公主，你知道么，当我说服他们把你放出来的时候，我就知道我自己一定能活着离开。”

　　耶律缕伶很机械性的点点头：“嗯。”

　　听那语气，看那表情，她现在应该已经六神无主了。陈元微微一笑：“这里也没有酒，不然，为我们两个都能平安的回来，当真值得庆贺一下，对了，你回去之后打算怎么办？”

　　耶律缕伶一愣：“什么怎么办？”

　　陈元好像很随意一样问道：“你真的要嫁给李元昊么？”

　　耶律缕伶心头涌起一股悲伤，陈元的话勾起了她心中的伤感，自己回去还是要嫁给李元昊的，有些事情注定是无法选择的。

　　正在想着，陈元的身体却又慢慢的靠了上来，这一次，耶律缕伶已经没有了刚开始的那种慌张，没有向一旁躲避。

　　陈元的眼睛很深情的看着她：“告诉我一件事情好不好？”

　　耶律缕伶问道：“什么？”

　　陈元的手好像是不经意的摆动，无意触碰了耶律缕伶的手一下，碰过也就松开了，耶律缕伶还是看着陈元，好像这个小动作没有发生。

　　陈元问道：“现在，你是耶律缕伶，还是公主？”

　　耶律缕伶嘴角一撇：“耶律缕伶就是公主。”

　　陈元摇头那手慢慢上去，抓住耶律缕伶的手，她没有挣脱，眼睛里含着一种叫意乱情迷的神色看着陈元。

　　行了，是鱼的话可以拉上来放到鱼篓里面了。是女人可以抱过来放倒在床上了。

　　陈元的身体又往前一些，两个人几乎贴在一起了：“耶律缕伶是我的朋友，公主是属于大辽的，你是哪一个？”

　　耶律缕伶的声音开始粗了起来：“我不知道，你告诉我，我可以选么？”

　　陈元的另一只手轻轻挑起她的头发：“只要你愿意就可以，至少今天可以。”

　　耶律缕伶看着陈元那慢慢接近的嘴唇，喘着浓重的呼吸，闭上眼睛把头抬了起来，双唇轻轻的张开，含糊的说了一句：“我是李元昊的。”

　　陈元在她的嘴唇上轻轻点了一下，然后把她的头抱在怀中，轻轻的含着耶律缕伶的耳垂，小声说道：“公主是李元昊的，你是我的。”

　　耶律缕伶的双手忽然攀了上来，紧紧的抱住陈元的脖子，那小口主动贴了上来，开始疯狂地索求。

　　陈元一时居然没有抵挡的住，整个人被她推着向后退去，一下倒在床上。耶律缕伶跟着压了上来，双手开始撕扯衣服。

　　陈元着实被她这样的行为吓住了，同时心中也是大喜：“够疯狂！我喜欢！”


第153章 凯旋而归

　　大雪停止两天之后，路上开始结冰，已经能让人马通行了。虽然走起来还是有些困难，可是大军的粮食真的支撑不住了。

　　因此，陈元和耶律缕伶只是快活了三个晚上，这三个晚上不光让耶律缕伶忘记了一切，也让陈元有些沉迷。

　　这个女人真是极品，身材火辣，性格开放，不管陈元说什么姿势，她都愿意来尝试一下，包括那快感度超过五星级的一字马。

　　在耶律缕伶想来，这三天自己是陈元的女人，等回去之后，她就要去做她的公主了，她就要去嫁给那个从来没有见过的李元昊了。这是她无法抗拒的命运。

　　但是在陈元的计划中，这只是开头的第一步。耶律缕伶认为命运无可抗拒，是因为她从来没有想去抗拒过。只要自己下足功夫，让她舍不得离开自己，让她有勇气去抗拒命运，那么会很大程度的离间辽国和党项人之间的关系。

　　是不是有些无耻了？为了一个自己根本不想做的任务，利用一个女人的感情？

　　算了吧，也就是顺带利用一下，反正就算没这档子事，自己一样要把她推到，以后还是一样要分开。陈元要回到大宋，那里有自己的家人，朋友，还有菱花在等着自己。她是公主，不可能跟着自己一起回去做买卖的。

　　当两万部队回到燕京的时候，受到了隆重的欢迎。说实话这一仗如果按照人数来计算的话，辽国前后出了三万大军，只回来不到两万人。而女真人总共只有五千人马，还逃掉不少，可以说辽国赢得并不漂亮。

　　特别是两万匹战马，莫名其妙的就中了对方的着，耶律涅咕噜根本不知道怎么回事。后来通过审问那完颜如如鹿才明白，女真人用的是一种叫做蓝蝶花的野草。

　　这种野草是没有毒的，所以那些马倌们都没有检查出来。可是这种草一旦和糖水混合在一起，马上会变成剧毒药物。女真人早就猜测出耶律涅咕噜会在那个地方扎营，所以他们提前在两岸种上蓝蝶花，等到辽国大军一到，在从上游往河里撒糖，让河水变成糖水，就这么简单。

　　这一仗辽国人唯一的亮点也就是杨文广带着一千辽兵在那山头将女真人一千多人击败的战斗了。

　　这场战斗就是挂在耶律洪基名下的。因为陈元告诉杨文广，一定要低调，低调，再低调。

　　谁都可以露头，只有这位小侯爷不行。

　　陈元他们路上就收到了消息，辽兴宗会亲自带百官在城外迎接他们凯旋而归，这种规格的礼遇已经很长时间没有人享受过了。

　　上一次还是宋辽大战的时候，辽国人金沙滩一战胜利之后的事情。

　　陈元对辽国的历史所知不多，不知道这一战是不是改变了什么呢？历史上这一次平乱辽国人到底打赢了没有？

　　历史改变没改变他不知道，反正公主是被自己改变了。两个人虽然没有走在一个队伍里面，可是公主的眼神时不时就飘了过来，陈元也总找机会暗送几次秋波，不需要说话，这时候眼神的交流就足够了。

　　看着越来越近的燕京城墙，陈元已经能看到辽国人迎接的队伍。

　　自己离开这么长时间，局势到底发展成什么样子了？有没有一些自己没有料到的变数出现呢？

　　队伍停了下来，耶律涅咕噜看着重新调整一下队形。马上要见辽兴宗了，一切都要有个章法才可以。杨文广带的那一千人必须走在最前面，因为他们是最大的功臣！他们打出了整个战役之中辽国人唯一值得夸耀的地方。

　　耶律洪基骑马站在最前面，看着伫立在陈元身后的杨文广，忽然跑过来说道：“庞文大哥，应该由你带队才是，这一仗是你带我们打赢的。”

　　杨文广微微一笑，虽然他不喜欢辽国人，可是对耶律洪基却是个例外。这个辽国的皇子仿佛没有心机一样，那么的单纯，让人想恨都不知道从哪里去恨他：“皇子，还是你自己去吧，我对当官真的没什么兴趣。”

　　耶律洪基挠挠头，看看陈元，又看看杨文广：“你们宋人是不是都像你们一样，对当官没兴趣？”

　　陈元和杨文广相视一笑，那耶律涅咕噜在前面喊道：“洪基，快来领队！”

　　耶律洪基也不多说了，纵马跑了过去。

　　耶律洪基的身后，才是耶律涅咕噜的队伍。他从没有排在最后过，可是按照辽人的规矩，这一次他的队伍真的要排在后面了，这让耶律涅咕噜的脸上很不好看。

　　耶律涅咕噜在中间，陈元在左边，耶律缕伶在右边。虽然中间隔着一个人，陈元偶尔扭头，就能看见耶律缕伶正在用一种痴迷的眼神盯着自己，火辣辣的。

　　队伍摆好之后，众将士押着完颜如如鹿那几百被俘虏的女真人，迈开大步，非常神气的向燕京城内走去。

　　士兵们可不管自己排在前面还是后面，神情都是一样的兴奋。对于他们来说，能活着回来就是值得骄傲的事情了。

　　耶律洪基的马快到辽兴宗面前的时候，他从马背上跳下来，高声喊了道：“父皇！孩儿回来了。”

　　辽兴宗脸上挂着笑容，微微点点头。一旁的耶律仁先却跟着说道：“皇子这一趟凯旋而归，将那些平日以勇猛著称的女真人打败，彰显我大军威武，从此之后，这诸王子之中，第一将这个位置应该换换人了吧？”

　　耶律宗元脸色一寒，正待出言反驳，却听耶律洪基说道：“回禀父皇，诸位王叔，这一仗着实不是我的功劳。若不是九哥将女真人吸引住，若不是众位军士卖命厮杀，洪基哪里能打的赢？”

　　辽兴宗听了这话，哈哈大笑起来：“好！非常好！洪基，你要什么赏赐？尽管说来！”

　　耶律洪基犹豫了一下：“孩儿要的，可能有点多了，不过还是恳请父皇恩准。”

　　辽兴宗看了他一眼：“说！”

　　耶律洪基手指身后的人马：“这次我辽国有上万勇士埋骨那长白山下，他们都是家有妻儿之人，还请父皇下旨予以抚恤。”

　　辽兴宗双目放出一道精光来，看着耶律洪基。抚恤，这在宋朝是很平常的事情，可是在辽国，因为受财力的限制，很少有过。除非一些战功卓著的将领，或者战场山极其勇猛的个别人士兵，死了之后家人才能得到一点点象征性的抚恤。

　　因此，当耶律洪基说出这话的时候，很过辽国的将领们都面面相视，这个口子一旦开了，那日后就是很大的一笔花销，对于辽国来说，肯能无法承受。没有人说话。

　　耶律洪基忽然跪了下来，给辽兴宗连续磕了几个响头：“请父皇恩准！”

　　辽兴宗还没有说话，耶律洪基身后的几个士兵忽然跪了下来，跟着耶律洪基一起磕头：“请皇上恩准！”

　　接着，是更多人的跪下。

　　辽兴宗深深吸了一口气，点头：“好，这一次，朕准了。”

　　士兵们马上欢腾了起来，耶律洪基也是面带笑容，起身回头冲身后挥手，然后又说道：“父皇，第二个要求是，我想请客，请所有和我一起出征的将士们喝酒！我答应过的。”

　　耶律涅咕噜的脸色有些难看，陈元知道他现在一定非常的气闷，当下小声说道：“九王子，洪基毕竟还是小孩子，如果他真的有心地话，就不会当着这么多人的面做给你看了。”

　　耶律涅咕噜心知陈元说的是实话。耶律洪基要是真的想和自己抢什么，就不会做这么明显了。

　　陈元刚刚说完，就看着耶律缕伶投来一种感激的眼神，谢谢陈元开导耶律涅咕噜和洪基之间的关系。

　　陈元眼睛一眨，冲她一笑，那意思很明白了：“咱两谁跟谁呀，别客气。”

　　两个人正在眉目传情，忽然见到一个三十岁左右的党项人站了出来，大步向这边走了过来。

　　陈元不禁愣了一下，这党项人怎么这样就过来了？难道辽兴宗已经和她们谈妥了？转头看见宋祁，发现宋祁的脸色确实不好。

　　那党项人显得很英武，张得也不错，很有男儿气概。只见他几步走到耶律缕伶的马前，抱拳说道：“在下党项李元昊，见过公主殿下。”

　　说话的时候不紧不慢，不卑不亢，让人听上去对他就能产生好感。陈元一听他报出名字来，心里顿时吃惊，他怎么都没有想到，创造了一个西夏王朝的李元昊，居然长的也是这般帅气，虽然不如狄青，可是看上去总比陈世美多了那几分男儿气概。

　　李元昊带着一种很具有男人魅力的眼神看着耶律缕伶，耶律缕伶显然也对这个和自己想象中完全不一样的李元昊很是震惊：“你，就是党项大王？”

　　李元昊在她马头前微微一鞠躬：“正是在下，不知道在下能不能为公主殿下牵马？”

　　耶律缕伶没有说话，眼神扫过陈元这里，看向前面的辽兴宗。辽兴宗没有说什么，耶律缕伶自然也就没有说话。

　　那李元昊却自顾拉起缰绳来：“公主坐好。”

　　陈元真的想大声的喊出来，告诉李元昊耶律缕伶还没答应让他牵马呢！可是好像包括耶律缕伶和辽兴宗在内，都没人对这个举动提出意见来，他也只能眼睁睁的看着耶律缕伶被李元昊牵入城中去。

　　陈元忽然感觉很难受，他一直以为自己就是带着一种猎艳的心情，和耶律缕伶玩一场夹杂了很多目的的游戏而已。可是，当李元昊把耶律缕伶带走的时候，他的心情忽然变的很不好，有一种语言难说的感觉堵在自己胸口。

　　这几日的柔情过后，陈元以为自己已经有了充足的把握掌握耶律缕伶，现在李元昊把她拉走了，她头也没有回一次，难道在她的心里，这也只是一场游戏而已么？

　　看着前面的背影，陈元轻声的哼上两句歌词：“你把我的女人带走，你也不会快乐很久！”


第154章 北枢密院契丹通事

　　李元昊能快乐多久陈元不知道，反正，现在他的心情很不快乐。即便不快乐，他还是要跟着队伍继续走下去，这就是想当官必须要付出的代价。

　　若只是做买卖的话，看你不爽我惹不起最少躲得起。可是在官场不一样，你不光躲不起，还不能让别人看出来你对他不爽。

　　走入燕京，鞭炮就开始放了起来，那些女真人的情绪有些恐惧，街道两旁不时有些烂菜叶或者烂苹果向他们砸来，怒骂声不绝于耳，让完颜如如鹿这样的人都有些惶恐。

　　他不怕死，女真人没有怕死的，因为从他们生下来的那一刻，就一直在死亡线上挣扎着。可是他们害怕这些辽人如果情绪一激动，冲过来给自己弄一个半死不活，那就惨了。

　　陈元显然注意到了这一情况，马上分出两队士兵来，隔开两边的人群，保证那些辽人除了可以远距离的攻击怒骂之外，不会冲上来闹出什么血案。

　　现在在陈元的心里还是秉承着五十六个民族是一家的观念，这个观念从他上辈子出生的时候就被灌输了，根深蒂固。

　　陈元的举动让那些女真俘虏的心中暗生感激之情，耶律涅咕噜看的微微一笑：“陈兄当真是宅心仁厚，我敢和你保证，如果我们落在女真人的手里，绝对会比死更惨。”

　　陈元不以为意：“你说的那个是你，我落在女真人手里，不是好端端的出来了么？”

　　耶律涅咕噜哈哈一笑：“当真这样，我差点忘记了。对了陈兄，你不会怪我不去救你吧？”

　　陈元说道：“九王子说哪里话？当时你若是按照女真人说的去做，现在我们才真的很麻烦呢。对了九王子，我怎么没看到那个耶律舒宝？按道理这样的场合他不该不出现的？”

　　耶律涅咕噜脸上一阵冷笑：“如果我打赢了，他肯定就来了。只是这一仗我没打好，那家伙想是又在给我准备什么能让我惊喜的礼物去了！”

　　陈元看着耶律涅咕噜的脸色，慢慢说道：“如果是这样，他就是自讨没趣了。洪基毕竟还是一个小孩子，忽然长大了一点，他们就想在洪基身上做文章，这根本不可能。”

　　耶律涅咕噜转过头来：“陈兄，你不是和洪基的关系很好么？难道你不想让他坐上太子的位置？”

　　陈元摇头：“我和洪基的关系好，可是对于王子你我也是仰慕。洪基现在根本没有那个能力，怕就怕他太小，受不了一些人的蛊惑，做出有损你们之间兄弟情义的事情来，那只会便宜了旁人。”

　　耶律涅咕噜的脸色舒展了一些：“陈兄所言极是，其实，如果洪基可以，我也不会与他相争，现在我心中的顾虑和陈兄一样，只是有些话，不好和洪基明说。”

　　后半句是真的，但是前半句就明显有些言不由衷了。陈元当然不会和他探讨前半句了，听耶律涅咕噜说完之后，陈元马上说道：“皇子对我还有几分信任，我会从旁边说项的，只是我也不敢保证一定能让他怎么样，九王子知道，那些蛊惑的话，总是比真话要好听一些。”

　　耶律涅咕噜点头：“如此，还要多多劳烦陈兄才是。马上入宫之后，皇上一定会让你入朝为官，依照陈兄的才华，想来日后定是我辽国一人之下，万人之上的人物。”

　　陈元笑道：“如果可以的话，在下也希望日后能和九王子多多合作，还请王子提携才是。”

　　说话之间，已经到了宫殿外面。所有的有功将领都在这里等着辽兴宗召见，那萧护卫四人更是按捺不住心中的喜悦之情，已经在一旁商议着晚上该到上面地方去庆贺一下了。

　　商议很长时间之后，萧护卫向陈元这里走了过来：“陈大人。”

　　陈元抱拳回礼：“萧护卫，有什么事情？”

　　那萧护卫的脸上泛起一丝有些诡异的笑容来：“陈大人，兄弟们在外面跑了很多天了，今天晚上想找个地方乐上一乐，不知道陈大人愿不愿意同去？”

　　陈元转念一想就明白了，这是摆明来打秋风的，当下笑道：“若是诸位相邀，在下自然要去的。这样吧，等从朝堂下来之后，几位在这里等我片刻，如何？”

　　萧护卫等人笑的非常开心：“哈哈，当然，当然。”

　　他们在这里非常开心的说笑着，那边完颜如如鹿等一众女真人头领却为自己未知的命运有些惶恐。说真的，如果他是乌塔别古，到了这个地步也就认了，造反么，被杀了也没什么话说。

　　关键他们是来帮忙的，这打劫的跑掉了，放风的却被抓了起来。辽国人会不会拿自己来开刀？

　　完颜如如鹿看着身边的几个部落头领，心中暗暗叹了口气，这一次本来想来占个便宜，却没想到把整个部落都搭上了。

　　梁总管的那尖尖的嗓音终于响了起来，辽兴宗宣旨让所有有功将领觐见。众人马上排好队伍，按照现在的官职大小，一个接一个的走了进去。

　　朝堂之上，一众辽国重臣分立两旁，耶律涅咕噜进来的时候，看见两旁的大臣们脸上神态不一，有的洋洋得意，有的垂头丧气。

　　而耶律洪基和耶律缕伶已经站在了辽兴宗龙椅的下方，在他们两个的对面，是李元昊和宋祁。

　　一众将领进屋之后马上拜倒，给辽兴宗行了大礼。

　　辽兴宗等众人礼毕，才挥手让大伙起来，开始一个个的宣布奖励和任命。

　　虽然这个奖励带了很多辽兴宗的主观想法在里面，并不是十分的公平，可是总的来说，这一趟出征的将领都得到了提拔，所以也没有人说什么。

　　直到最后，辽兴宗看看陈元：“陈世美，上前听封！”

　　陈元迈步往前走了两步，辽兴宗看着他，微微一笑：“朕，现在任命陈世美为北枢密院契丹通事。”

　　陈元正想谢恩的时候，忽然听到有人喊了一声：“万岁！老臣以为，这样重用一个宋人，颇有不妥！”

　　陈元扭头一看，却是侯晒站了出来，反对辽兴宗的决定。

　　侯晒这一出面，马上又有许多人同声附和。

　　辽国的北枢密院契丹通事，相当于现在的国务院副总理办公室的秘书，也不是一个很有实权的位置。只是，这个位置按照惯例都是由契丹人来担任的。

　　当然也有例外，比如张砺就曾经担任过这个职位。那也是在张砺完全取得了契丹人的信任之后的事情。

　　现在辽兴宗把这样一个官职一下安在陈元的头上，不光是对陈元的看重，最重要的还是想借此来挑战一下所谓的“祖宗家法！”

　　果然不出辽兴宗所料一样，这个一向由耶律家和萧家把握的位置被自己安在陈元的头上之后，整个朝堂顿时一片哗然。

　　也不是所有的人都反对这一决定，以耶律宗元为首的一群改革派的大臣，在这个时候是力挺陈元。

　　表面上两帮人为了陈元能不能当上这个枢密院副使而争吵，实际上，最根本的争端是现在辽国的官制变还是不变。

　　改革派和保守派在朝堂争吵很多次了，注定是没有结果的。陈元默默站在大堂中间，他成了众人口中的矛，或者盾，被双方不断的抬出来，用以攻击对手，或者保护自己。

　　耶律仁先等人支持辽兴宗奖励耶律洪基手下的这些有功之臣，因为这是对耶律涅咕噜的打击。可当辽兴宗说出对陈元的任命之后，他们马上站出来反对。

　　而改革派一方面希望辽兴宗在太子的问题上继续力挺耶律涅咕噜，另一方面坚决支持这个超乎常规的任命，希望以此来打破现有的官制，打破这一段时间双方的僵持局面。

　　这就是官场，即便陈元什么都没做，还是被推倒了风口浪尖之上。更险恶的是，他好像根本没有任何能力来抗争一样，只能随着波涛前行，至于是被送入地狱还是被推上天堂，那要看别人的争斗结果。

　　有话语权的辽国重臣全部都参与进来了，朝堂上越来越热闹，陈元偷眼望了一下，整个大殿上挑起这场争斗的辽兴宗还是一句话都没说，坐在龙椅上看着下面的群臣吵闹。

　　李元昊和宋祁这两个被邀请来的贵宾也没有说话，李元昊的脸上始终是那样自信的微笑着，当陈元的眼光扫过他的时候，发现李元昊也正在看着自己。

　　“陈世美，你为什么不说话？”辽兴宗最终把皮球踢到了陈元的身边，他试探别人反应的目的已经达到了，争吵是无法分出是非对错的，自然不能无休止的进行下去。

　　陈元早已经想好了措辞，闻言马上说道：“回皇上，草民以为，诸位大人之所以反对皇上的提案，也并非全无道理。想草民刚来大辽，虽然承蒙皇上错爱，却着实难当重任，还望皇上三思而行。”

　　辽兴宗的眼睛里露出了笑容，他对陈元这番推辞之言很是满意。因为陈元的推辞中给所有人都留了一个台阶，包括自己。现在，辽兴宗准备顺着这个台阶下来了，想来这朝堂上也没有不识相的傻子。

　　辽兴宗点头：“好吧，只是朕一向金口玉言，说出来的话，自是不会更改。这样吧，让陈世美暂行北枢密院契丹通事的职务，先观察一阵，若是合格，自当重用。若是不合格，再另行安排。”


第155章 宋朝歌女

　　这样的话，陈元虽然可以拥有北枢密院通事的权利，却没有得到正是的任命，也算给双方都留了余地，等于是把现在的矛盾，往后面推了一推。

　　侯晒还想说什么，一旁的耶律仁先却赶忙使了一个眼色，抱拳应道：“圣上英明！”

　　封赏结束之后，那一群军官拉着陈元一起去酒楼里面喝酒。从他们那表情之中陈元就已经知道，今天晚上，自己注定是一只要被他们宰杀的肥羊。

　　汴京最好的酒楼就是“第一家”，环境，饭菜，都算的上是翘首。可是这些人不喜欢去哪里。在他们的眼中，“第一家”这样的酒楼是用来款待国宾和贵客的，面子上虽然好看，可是远没有那些可以大声吆喝的小酒铺里吃的痛快。

　　他们选择的这间酒铺的环境还算可以，有四个比较清静的雅间，而且饭菜可口，当萧护卫带头走进来的时候，老板居然能喊出好几个人的姓名，显然他们都是常客了。

　　虽然这帮人说是为了庆祝陈元升官才来的，可是酒过三巡之后，各人便都放开了，恭维的话再也不说，只图自己喝个痛快。

　　男人在一起喝酒的时候，话题总是离不开女人的。也不知道是谁先挑起来的了，众人居然开始比谁碰过的女人要多一些，当然，妓女不算。

　　那萧护卫说自己一共有过十个女人，从旁人听后那羡慕的眼光之中，陈元知道在现在没有网络，通讯也不够发达的年代，这个数字足以让众人羡慕不已。

　　萧护卫说完之后也是颇为得意：“这些女子，大多是有家室的，不便和诸位说出姓名了，还请见谅则是。”

　　另一个护卫马上说道：“你不说出姓名来，我们怎么知道是真的还是假的？”

　　萧护卫瞪了他一眼，转头看看陈元：“陈大人，该你说了吧？人家都说宋朝的女子水灵，不知道陈大人现在碰过几个了？”

　　陈元轻轻摇摇头说道：“这各地的女子受风俗的影响，体态性格各有不同。宋朝的女子虽然婉约一些，但是北国女子的豪放同样让人痴迷。”

　　一人马上站了起来：“陈大人，您不会已经尝过我们北国女子的豪放了吧？快快说来听听！”

　　陈元暗暗想到，如果我说我把你们公主给上了，你们会相信么？也不搭理那人，继续说道：“不满诸位，我的那个数字，绝对在萧护卫之上了。”

　　萧护卫点头：“这我相信，凭借陈大人的口才和外貌，想来必然很受那些喜欢诗文宋朝女子欢迎，我想，我们这里面也该数陈大人最多了吧？”

　　陈元正要得意之时，只听旁边那萧达说道：“嘿嘿，不好意思诸位，我到现在没说，目的就是想看看，你们加在一起，有没有我睡过的女人多！”

　　好多人听了这话之后，表情很是不屑，在他们想来萧达肯定是在吹牛，这人要外貌没有外貌，要钱没钱，论官职还是一个最末流的将军。

　　萧达也不在意众人看他的眼神，一口烈酒下肚之后，站起来说道：“不瞒诸位，我在宋朝边境打仗多年，这平日里哪有那么多仗来打？那些宋军大多缩在城池里面，我们这些兄弟经常是悄悄的过去，选一些比较偏远的集镇突袭一下，每次得手之后，女人，钱财，是定然少不了的！最多的一次，我抓住了一个戏班子，里面十多个宋朝女子，一个比一个水灵，我把它们带回军营，一直享用了半年多！”

　　众人听的哈哈大笑，羡慕不已。

　　在这些人的笑声之中，陈元忽然感觉到一种锥心的痛，他眼前好像浮现出那些百姓被辽兵抓住之后的场景，陈元的手手紧紧的握着酒杯，眼睛看着那得意洋洋的萧达，有一种把酒杯砸过去的冲动！

　　小二在这时候敲门进来，很谄媚的问道：“诸位军爷，这外面来了两个唱曲的，要不要叫她们进来给你们唱上两段？”

　　萧护卫忙的放下手中鸡腿：“哪里来的唱曲的？别是我们这里长的矮一点的女子冒充宋人吧？”

　　小二点头：“萧爷放心，地道的宋朝女子，若是有假，你把我这脑袋扭下来。”

　　陈元的脸色已经很不好看了，可是这些人都没有注意到，他们的眼睛都在看着门外，看进来的是什么样的宋朝女子。

　　陈元明白这一屋子都是什么人，而且他们已经喝了不少酒，若是那两个女子真的进来了，什么事情都有可能发生！如果他们真的对那两个女子做出越礼的事情，自己该怎么做？他忽然发现自己有些惧怕面对这个问题，内心中祈望着两个女子不要进来，千万不要进来。

　　门帘外的走廊响起环佩之声，接着香风扑鼻而来，两名怀抱琵琶颇有姿色的年轻女郎，带着有些惶恐的笑脸走了过来。

　　屋子里面所有人都仿佛一瞬间来了精神一般，有两个居然跑了上去，要把那两名女子拉入席位之间。

　　那两名女子显然有些惊慌，忙的说道：“诸位大爷，我们是来唱曲的，几位大爷想听什么曲子，我们在旁边弹唱就是了。”

　　萧达没有说谎，他对付宋朝女子的经验比众人要丰富许多，因为他知道对宋朝女子其实不必有什么经验，比其他人更直接一些，一把将其中一个身材高挑的女子拉入怀中，硬是按在自己腿上：“你会唱什么曲？一曲一曲先说给大爷听听！”说着，那手就很不规矩的在女子身上摸索起来。

　　陈元胸囗郁满了忿怨难平之气，轻轻敲了两下桌子：“诸位，我们先听他们唱两曲，大家都是男人不错，可也用不着像那畜牲一般见了母的就硬上吧？”

　　在这样的环境中他忽然冒出这么一句，显然很不合时。

　　萧达的脸色马上也变了，手也停了下来，眼睛看着陈元不说话，气氛很是尴尬。

　　萧护卫好像明白了什么，当下站起来拍了一下萧达的肩膀：“你也是的！兄弟们好好的想听个曲，你就像没见过女人一样，干什么？还不把人放开！”

　　萧达可以仗着自己是契丹人不鸟陈元，但是现在萧护卫说话了，而且一屋子的人也都明白过来，不管怎么说陈元也是宋人，当着陈元的面做这样的举动出来，着实不太妥当，纷纷劝阻萧达。

　　萧达最终放开那女子讪讪一笑道：“好，好，今日我酒喝多了，打扰诸位酒兴过意不去，我先自罚一杯。”

　　那歌女呆了一呆，终抬起头来看了陈元一眼，双眸尽是感激的神色。

　　还没有开始唱，那小二又是敲门进来：“诸位大爷，实在不好意思，旁边的客人要这两位姑娘过去一下，诸位大爷看，是不是可以先……”

　　话没说完，那萧达一脚踢了过去，把小二整个人踢的痛苦的圈成一团。他心中本就闷气，这时候正好找到一个撒气的地方。

　　小二再也说不出话来，萧达还想跟上去再打，萧护卫一拍桌子：“萧达！够了没有？酒喝多了你就滚回家去，别在这里丢人现眼！”

　　萧达这才住手，狠狠骂了一句：“你娘的！叫她们来的是你，让她们走的也是你，耍我是么？”

　　小二虽然还在痛苦之中，却强忍着挥挥手：“小人不敢。”

　　萧达吐了一口吐沫在地上，这才回来坐下。萧护卫看着那两个女子：“行了，没你们什么事情了，旁边的客人叫你们，现在过去吧。”

　　两个女子也不愿意在这里多呆，闻言忙的退了出去，去旁边的屋里唱曲去了。

　　萧护卫等她们走了之后，手指萧达：“现在你要喝酒就坐在那里喝酒，不喝给我滚蛋，要是再闹什么事，别怪我不客气。”

　　旁边众人忙的劝他坐下，萧达到也不敢还口，默默的坐了下来。萧护卫最后说了一句：“挺好的心情，兄弟们都高兴，别找那些没趣的事情出来。”

　　那两个歌女平安离开之后，陈元心头也放下了一块负担，想了一下，自己要在辽国把事情做好，少惹敌人，多交朋友还是很重要的。当下端起酒杯来：“刚才也是我太扫兴了，这样吧，都不提了，咱们喝酒，来萧达，我来敬你一碗。”

　　萧达很是尴尬，站起来端起酒碗：“哪里，该我向陈大人陪不是才对，刚才我确实没有想到……”

　　陈元手指一指，打断他的说话：“刚才什么？说好不提了的，刚才什么事情也没有，喝酒！”

　　萧达一摇头：“得，是我小气了，喝！”

　　正在这个时候，忽然听到旁边传来那两个女子的尖叫声，声音很大，显然她们的安全正在受到威胁。

　　陈元的手在嘴边停了下来，本来已经缓和的神色再次严峻起来。

　　他心中很是懊悔刚才没有把事情处理好，这样两个女子在这个场合卖唱，被人欺负不奇怪，不被人欺负才是怪事呢！刚才自己就该给她们一些钱，让她们离开这里才是。

　　在这个房间自己说话还管用，旁边那屋子里面呢？

　　不管么？陈元感觉那叫声非常的刺耳，每一声都喊道自己心窝里面一样。

　　最终，他一口把酒喝光，然后推开椅子：“对不住了诸位，我过去看看，一会就回来。”


第156章 民族之防

　　萧护卫没有多说什么，屋里里面的人都没有动，陈元自己走了出去。

　　推开隔壁的房门，里面正有一个家伙把那两名女子压在桌子上，旁边还站着两个人旁观的，像是随从的样子。

　　门被推开的时候，那两个随从忙的跑了过来，陈元却已经冲到那桌子边上，一把将那人拽了起来，推到一边去。

　　两名女子忙的起身，整理好自己已经很是凌乱的衣服，被推开那人这时候抬起头来，和陈元的目光相遇在一起，两个人都很是错愕。

　　那人正是耶律舒宝！

　　耶律舒宝显然也没有想到在这里遇到陈元，嘴角扬起一丝冷笑：“关门。”

　　那两个随从反身把房门给关上了，将陈元也关在屋子里面。

　　这个时候陈元并丝毫的害怕，他相信只要自己嘴巴能动，就能把耶律舒宝给吓唬住，毕竟在这个酒店里面对两个女子做出这种事情并不光彩，传出去的话不光是耶律舒宝，就连他老子耶律仁先的脸上也一样无光。

　　当下抱拳：“原来是舒宝公子，在下这厢有礼了。”

　　让陈元意外的是，自己的礼貌并没有得到回应。耶律舒宝先舒了一口气，然后整理好自己的衣服：“也好，我先活动活动筋骨，一会和这两个贱人玩的更开心一些，陈世美，你进来就是自找的，怨不得我。”

　　陈元一听这话，心里马上有些害怕了，像他这样靠嘴皮子混世的人，最怕的就是对方根本不听自己说什么。现在耶律舒宝好像就打算这样做了，他站好身子之后，把衣袖撸了起来，眼睛看着陈元，带着一种轻蔑的嘲笑：“准备好了？”

　　陈元真的没想到他连一点说话的机会都不给自己，四下看看，整个房间只有一扇窗户还打开着，他回头看了一眼那两个女子：“从窗户跳下去，去南北码头！快！”

　　两个女子马上意识过来，转身用自己最快的速度冲向那窗户，可是她们最快的速度也并不是很快，耶律舒宝的一个随从看出她们的意图，居然一个闪身就冲了过来。

　　若是窗户被他堵上，大家都出不去。关键时候，后面的那个女子猛的冲向那人，用自己的身体将那人撞的后退半步，另一个马上跨到窗户上，回头喊道：“小雪！”

　　“快走啊姐姐！”

　　另一个随从已经冲了过来，那姐姐也顾不了许多，一个纵身从二楼的窗户跳了下去。

　　随从想去追赶，耶律舒宝却说道：“别追了！”

　　说完看着陈元：“陈世美，你管这些闲事做什么？你好好的做你的买卖多好？非要帮那耶律涅咕噜和我作对，我看现在谁能救的了你！”

　　陈元正想搭话，耶律舒宝却随着话音就出手了，一拳打在陈元的胃部，陈元一声惨叫，只感觉心口之中一阵翻江倒海般的难受，刚刚吃下去的东西一下就吐了出来。

　　污秽之物差一点喷到耶律舒宝的身上，这让他更是恼火，反手一肘打在陈元的脸颊上，打出一蓬血雾出来。

　　这两下就把陈元打趴下了，动静已经惊动了隔壁的萧护卫等人，众人的眼光纷纷看着萧护卫：“萧大哥，我们去么？”

　　萧护卫喝了一杯酒：“去干什么？”

　　旁人马上说道：“咱们一起来的，难不成就这样看着陈大人吃亏？”

　　萧护卫冷笑一声：“小二能从旁边来我们这里喊人，人家的来头肯定比我们大，若是什么大官，你们去了出手帮忙么？”

　　众人心想这倒是真的，如果对方很有来头，还真不好出手。

　　萧护卫又问了一句：“你们不出手，难不成去看陈世美怎么挨打的？”

　　这话说的众人纷纷点头，萧护卫接着说道：“刚才我是给他面子，他也该受点教训，既然当了我们辽国的官，就不要想着为宋人出头！不要管他，死不了就行，来，我们把动静闹大点，明日就说没听到。”

　　旁边屋子里面的酒令声传入陈元的耳朵，他知道自己已经没救了，耶律舒宝不会放过自己，那些人更不会过来帮忙的。

　　现在，自己被打成什么样完全取决于耶律舒宝的心情，他第一次开始狠陈世美为什么不是侠客，为什么要是一个手无缚鸡之力的书生！

　　几口鲜血被打出来之后，陈元已经软软的瘫倒在地上起不来了。

　　耶律舒宝抬起陈元的脑袋，在他耳边小声说道：“我知道在那山谷是你放了我，现在是不是有点后悔了？嗯？！”

　　又是一巴掌狠狠的打在陈元脸上，陈元也被打出了凶气，喘了两口气之后才能说话，却没有想着再去说什么求饶的话，双眼死死的盯着耶律舒宝：“你最好今天打死我，不然，总有一天我让你死的很难看！”

　　耶律舒宝呵呵一笑：“吓唬我啊？你凭什么吓唬我！”

　　又是一巴掌，陈元感觉到自己牙齿已经松动，浑身上下哪里都痛，这次他没有叫喊出来，因为他心中忽然明白了很多事情，他不想喊给旁边的那些人听到。

　　陈元扭头看着耶律舒宝：“有种你打死我！”

　　耶律舒宝现在还真的不敢打死陈元，他知道陈元现在在朝堂上有一个位置了，这个位置他虽然不放在眼里，可是如果自己打死陈元授人口实，那有些太划不来了。

　　耶律舒宝一把将他提了起来，按在桌子上：“打死你？你想的美！你不是想救人么？我现在让你看着，看看你怎么救！”

　　说完喊他的两个随从：“你们两个过来！按住他！”

　　两个随从过来按住陈元，耶律舒宝却一把拉过那叫小雪的女子，就按倒在陈元的身边，伸手就去撕扯小雪的衣服。

　　小雪没有挣扎，只是眼睛看着陈元，陈元知道她想让自己不要看，让自己为她保留最后一点点的尊严。

　　于是，陈元闭上了眼睛，他感觉自己的眼眶已经全部都湿了，很多年没有哭过了，这一次，他也不想在耶律舒宝面前掉眼泪，可是那泪水抑制不住的从紧闭的眼皮里挤了出来。

　　“把他眼撑开！”耶律舒宝一边在小雪的身上使着力气，让小雪的脸上充满了痛苦的反应，一边让两个随从强制性的逼迫陈元做一个观众。

　　陈元的眼皮被撑开了，他猛的大喊一声：“耶律舒宝！有种你现在打死我！”

　　耶律舒宝哈哈大笑。

　　整个过程之中，陈元始终看着小雪的脸，他没有再喊叫，小雪也没有。两个人都咬着牙齿，默默的忍受着这痛苦和羞辱。

　　小雪的眼泪成行的流了下来，耶律舒宝发泄完了以后，起身对那两个随从说：“给你们也尝尝，这宋人女子真他妈不错！”

　　一股血迹从小雪的嘴里流了出来，那个正在运动着的禽兽打开小雪的嘴巴，有些错愕：“爷，她咬舌自杀了。”

　　陈元的脸上没有一点表情，包括听到小雪已经死了这个事实之后。耶律舒宝显然还没有尽兴一样：“自杀了就不能玩了么？”

　　那随从呵呵一笑，继续。

　　耶律舒宝过来看着陈元的眼睛：“怎么样陈世美？还管闲事么？你管的了么？”

　　陈元没有吭声。

　　耶律舒宝拍拍陈元的头：“我是契丹皇族！你不过是一只宋猪！看在你在那山谷放我一次的份上，我给你一个警告，滚出燕京，回你的猪圈呆着去！”

　　说完之后，他颇有一些留恋的看着桌子上已经成为一具尸体的小雪，用手在小雪裸露的身躯上抹了几下：“可惜了，可惜爷还没玩够！走了！”

　　说完，带着两个随从一晃一晃的走了，好长时间之后，小二才敢从外面进来。

　　看看那已经死了的小雪，又凑过来把手放在陈元的鼻子上，一探，还有呼吸，当下小声问道：“这位爷，您没事吧？”

　　陈元的眼珠终于转动了一下，忍住身上的疼痛，撑着站了起来，身体却是一个摇晃。

　　小二赶忙上来扶住：“爷，您真的没事吧？不行我去给您喊郎中。”

　　陈元摇头，他现在伤的不是身体。来到宋朝以后，他第一次感觉到自己这样的没用，连一个女人都保护不了！

　　耶律舒宝打他一顿，还有旁边那依然在不断传入耳朵中的行酒令，还有刚才萧达说起自己曾经经历那种得意的眼神，让陈元忽然之间明白了，为什么像吕夷简这样一个小人，像庞吉这样一个坏人，都极力想给辽国带来不稳定。

　　他颤抖的用手掏出一袋钱来，递给那小二：“告诉旁边的客人，酒帐我已经结了，再告诉他们，我喝多了，先走了。”

　　陈元不想再呆下去，更不会回去质问萧护卫他们什么。这些人让他明白，五十六个民族是一家，这是一千年以后的事情。

　　陈元擦干自己鼻孔血，扶着墙走出了客栈，也就是在他站起来的时候，他不再把吕夷简交代的事情当做一个任务来做了。

　　从今以后，那是自己目标，让辽国乱，越乱越好。让辽国和党项人开战，打的越激烈越好！因为，自己也是他们口中的“宋猪”。


第157章 主动出击

　　从房间走到酒铺门口，不过平时的几十步路，陈元却有好几次差点摔倒。等他晃晃悠悠的出了酒铺，庞喜等人就来了。

　　胡静借着酒店的灯光已经看清楚了陈元的摸样，心中大是着急，飞奔过来扶住陈元：“大哥，你没事吧？”

　　接下来是杨文广，这小子一头火都上来了：“谁干的？人到哪里去了！”

　　陈元冲他们摆手：“走了，我们回去。”

　　杨文广却直往酒铺里面冲：“我去问问那姓萧的，他干什么去了！”

　　陈元大声喝道：“回来！”

　　杨文广停下脚步，很是不甘的看着陈元，陈元深深的喘着粗气，忍着身上的伤痛，轻轻的说了一句：“屋里那姑娘死了，去收了她的尸体，买一副上好的棺材。”

　　话音刚落，忽然听见一人倒地的声音，只见刚才跳窗而走的那个女子整个人瘫倒在地上。

　　陈元没有多说什么，扶着胡静的肩膀：“阿木大，你帮那尸体收敛了，我们先走一步。”

　　如果说这一行人中间陈元不相信谁的话，那就是阿木大了，他毕竟是异族人。所以在需要商量一些事情的时候，他总是想办法把阿木大先支开。

　　这一次也是一样，阿木大独自去买棺材，陈元等人先回到那已经修葺好的大宅子里面。

　　宅子修的不错，从外面看就能看出主人的阔气，陈元要的就是这种效果。

　　进屋之后，胡静的脸上还挂着悲伤：“小侯爷要和你一起去，你还非让他先回来，若是他去了，哪里会有这样的事情发生？”

　　陈元拍拍她的手：“不要伤心了，对了，我的生意怎么样？这一段时间是赚钱还是赔钱？”

　　胡静颇有一些责怪：“现在你还想着生意？”

　　陈元嘴边一笑：“当然想着，只有生意做好了，我才能让那些辽人相信我。你知道我刚才想的是什么？”

　　胡静摇头。

　　陈元强笑一声：“以前我们争吵过，我说，守卫国家不是我该做的事情，我认为只要我按章纳税，大宋如果不能保护我的安全，就是她的无能。”

　　胡静对这番争吵还记忆犹新，在她的心里，甚至隐约的感觉到陈元当时说的有几分道理。

　　陈元之所以说出那样的话，是因为从来没有遇到今天遇到的这样的事情！国家如果破了，所有人都会像小雪那样，被人家随意的欺凌！那个时候，还有机会去追究谁的责任么？

　　他现在懂了，是耶律舒宝的拳头，还有萧护卫他们冷漠行酒令让自己明白了！

　　陈元没有再说什么，闭上眼睛喘着粗气，可是他的意思已经表达出来，这里每一个人都明白。

　　胡静轻轻握住陈元的手，微微的笑了一下。

　　陈元好一会才把胸中那股闷气给压了下去，再次睁开眼睛的时候，眼神已经变的非常坚定：“想挑起辽国党项人之间的争斗，本来我还在想该从什么地方下手来解决问题，可就在刚才我决定了，我们先干掉耶律仁先！”

　　陈元相信这个决定一定会受到耶律宗元那些人欢迎的，因为从现在的形势来看，耶律仁先是改革派的最大阻力。

　　可是真的干掉他改革就能成功么？当然不是。

　　如果耶律仁先死之前有所预兆的话，那一切都没有问题，可是如果他突然就倒了，那么辽国朝堂之上必然会掀起一番争斗来，不光是那些改革派会乘机大肆进攻保守派，就连改革派的内部，也必然会为重新洗牌的事情闹起来的。

　　就像一个人挑着两个水桶一样，若是两边都慢慢的加重，那么不会出什么问题。可是如果其中一个桶忽然失衡了，毁掉的绝对不会只是两只水桶，那个挑水的人也会摔倒。

　　陈元现在要做的，就是让辽国的朝堂忽然失衡。

　　庞喜在一旁提醒道：“这些，是不是等宋祁走了之后再做？看现在的局势，他撑不住多长时间了。等他走了，一切功劳都是我们的。”

　　陈元看了庞喜一下：“我心中有数。对了庞兄，这段时间你帮我准备两百辆大车，我答应给一些人送点粮食过去。”

　　庞喜有点吃惊：“这个恐怕不好办，大车是有，但是两百车粮食实在是拿不出手。”

　　陈元一笑：“车准备好就可以了，粮食，我来想办法。”

　　第二天，陈元一早就来到了耶律涅咕噜的府前，门房知道这是九王子的好友，也没有阻拦他。

　　耶律涅咕噜见到陈元之后，看着陈元脸上的伤痕，微微叹息一声：“陈兄，昨天的事情我都知道了，你放心，以后我定然为你出这口恶气。”

　　陈元仰头抬起一张红肿的脸：“叔父大人在不在？”

　　耶律涅咕噜说道：“陈兄，我父王刚刚起来，只是你现在就算找他，也出不了这口气的。我劝陈兄还是忍耐一下的好。”

　　陈元摇头：“我来找你们商量一下，我要杀了耶律仁先。”

　　耶律涅咕噜对这话显然非常吃惊：“陈兄，这个可能现在办不到，说实话我也很想。但是依照目前的形式来看，耶律仁先一时还倒不了。”

　　陈元笑了一下，脸上有点扭曲：“九王子，我只是有一个办法，想和你们商讨一下，至于行不行，你把叔父大人喊来，等我说完之后再下定论不迟。”

　　耶律涅咕噜盯着陈元看了一会：“好，陈兄少坐，我这就去喊。”

　　耶律宗元来的非常快，从他的速度可以看出，他对扳倒耶律仁先确实非常有兴趣。

　　这就叫旁观者清，当局者迷。耶律宗元一心想干掉这个自己朝堂上最大的对手，所以他这些年一直想的是耶律仁先死后自己将怎么样大权独揽，根本没有想过朝堂的权利一旦失衡，会给辽国造成什么样的严重后果。

　　耶律宗元进来之后马上问道：“陈世美，你有办法干掉耶律仁先？”

　　陈元点头：“有，虽然还只是初步的想法，可是，我最少有六成的把握。”

　　耶律宗元拿过一把椅子在陈元对面坐下，耶律涅咕噜却和陈元并排站着，替他父亲说道：“陈兄，先说来听听。”

　　陈元看看耶律涅咕噜：“九王子，在下先问你一句，这一场败仗，你吃的是不是觉得有些冤枉？”

　　耶律涅咕噜点头：“嗯，我也想过很多次了，那些女真人在面对你们的时候，好像就知道你们不是精锐士兵一样，他们好像一开始就知道我们还会再派部队过去，所以一直把你们放在黄龙府。”

　　陈元那张很灿烂的脸上再次露出笑容：“九王子以为，如果有人向女真人透漏军机，这个人会是谁呢？”

　　耶律涅咕噜听后摇头：“我知道，我也怀疑耶律仁先，毕竟如果我输了，他最为高兴，甚至他会期盼我死了最好。可是我没有证据，奈何不了他。”

　　陈元的眼睛看向耶律宗元：“这世界上有一种罪名，叫莫须有。也就是说，当所有的人都说是他做的之后，就连皇上也会认为，或者是他做的。”

　　耶律宗元的眼睛亮了一下：“对别人或许有用，但是对耶律仁先，皇上一定不会这么武断的。即便怀疑他，还是需要证据，可是我们拿不出来。”

　　陈元的脸色很是平静：“拿不出来是因为没有去找，想找总是能找到的，就算找不到，不是还可以捏造么？再说了，如果耶律仁先自己无法解释清楚呢？”

　　耶律宗元盯着陈元看了好长时间，然后问道：“你这么想让耶律仁先死么？”

　　陈元狠狠的说道：“昨天晚上，我对耶律舒宝说过，只要我不死，他就会死的很难看。”

　　耶律宗元摇头：“你知不知道这事情并不容易？耶律仁先在辽国耳目众多，势力庞大，你想瞒着他做一些小动作，基本上是不可能的事情。”

　　陈元抬起眼光看着耶律宗元：“叔父大人不愿意做么？”

　　耶律宗元没有回答他，想了很长时间之后说道：“你可以去试一试，我只能帮你在朝堂上牵制一下耶律仁先的注意力。至于以后么，我要看看事情的发展再说。”

　　这个结果完全在自己的预料之中，耶律宗元不是不肯帮忙，而是他根本就不相信自己会成功。这样最好，他越是准备的不充分，等到机会忽然来的时候，他就越是手忙脚乱，辽国朝堂不稳定的因素就越多。

　　陈元笑了：“好，那小侄先告辞了，请叔父大人静候佳音。”

　　出了耶律宗元的府邸之后，陈元用那已经被耶律舒宝打肿的眼睛看看天上的太阳。

　　阳光有些刺眼，陈元还要去找一个人，那就是萧苏里，找他，是为了自己的融资计划快点实施。这个难度系数很高的动作如果能做好，会为自己在各个方面都加分的。

　　不要小看一个小小融资诈骗，二十一世纪的政府对这项行为的严厉打击不是没有道理的。

　　如果搞的上规模一些，第一可以在先期帮助自己取得一些重臣的支持，那些融资的诈骗团伙最后总是能拉出一批腐败的官员，就是因为只要你上了船，想下去是非常困难的。

　　第二就是自己成功之后，把这一大笔钱财一卷而走，足以让整个燕京的经济面临崩溃！那时候辽国就不用考虑是去打党项还是打大宋了，他们能保证不挨打就不错了。

　　陈元走的很慢，因为他身上确实很痛。每一处疼痛都在提醒着陈元昨天晚上发生的事情，那小雪死后眼睛里流出的泪水让陈元看的很清楚，他知道，这只是大宋百姓千百万眼泪中的一滴。

　　记得以前上中学的时候老师曾经说过，北宋灭亡的主要原因就是那个和金朝的海上之盟。

　　当时那历史老师还跟班上的同学分析，说如果留着辽国，让契丹人和女真人打个你死我活，对于宋朝来说是最好的选择。

　　陈元以前对这话很是赞同，但是他现在知道了，历史老师说的都是后人忘记伤痛之后的马后炮。

　　宋辽的仇怨实在太深了，深到连现在的庞太师，日后的童贯高俅那样的历史上出名的奸贼在灭辽的问题上都是一样的坚决。

　　宋朝曾经想过和平，每年几十万的货币，换来的却是对方越来越大的胃口，是那些辽兵仗着自己马快，一次又一次对宋朝腹地的洗劫！是一滴又一滴可以汇流成河的小雪那样的眼泪！

　　所以对于宋朝来说，不管付出什么样的代价，面临什么样的后果，只要能把契丹人给灭了，都是值得的！

　　现在陈元也是这样想的，昨天晚上，他不光丢掉了人格，还丢了国格，想要把这些找回来，只有去找拿走它们的人！

　　以前他还想着能用一个比较温和的方式来完成吕夷简交给自己的任务，可是现在，连他这样一个自认为人格和国格都不是非常高尚的人都明白了，温和的方式，是不存在于辽宋之间的。

　　他被耶律舒宝打的事情显然传的非常快，萧苏里虽然对陈元的摸样做出一副很惊讶的表情，但是陈元看的出来，他早已经知道了。

　　既然他装作不知道，那自己就没必要说什么。所以当萧苏里问陈元是怎么回事的时候，他只是轻描淡写的说了一句：“我走路不小心摔的。”

　　萧苏里心里肯定在发笑，嘴上带有一点嘲弄的味道说了：“哎呀，陈兄怎么如此不小心？”

　　陈元漫不经心的说道：“人有失足么，对了萧大人，上个月的分红给您送过来了吧？”

　　萧苏里点头：“嗯，我知道那货行肯定很赚钱，却真的没有想到能赚这么多。陈掌柜，现在你也入朝为官了，这买卖上的事情你不会耽误了吧？”

　　陈元坐正身体说道：“我来找您就是为了这事，您也知道，这段时间我们的货仓已经快满了，特别是鲜货货仓，目前整个辽国只有我们一家设有冰窖的，所以基本上每天都是满的，有些商队把货拉来却没地方放，导致货物在外面全部坏掉，或者只能低价抛售，对我们意见很大。我看，有必要在扩大一点规模。”


第158章 积极筹备

　　萧苏里是个生意人，这种情况他早已经看到了，正想着陈元回来的时候商量解决一下，现在陈元说出来，他自然非常赞同：“我也是这样想的，扩建是必须的，只是不知道陈掌柜是打算从我们的盈利之中再投钱进去，还是让我们继续按先前比例出钱呢？”

　　陈元摇头：“都不是，萧大人，这买卖如果做大了，咱们就一家独吃肯定不行，我怕树大招风，到时候不光是赚不到钱，就连老本也会丢掉。”

　　萧苏里很是满意的笑了：“不满掌柜的，这两个问题都是我正想和你说的，真没想到你一来就都看出来了，那是最好不错。我这段时间听到有些人的眼红之词，现在他们只是眼红，若是我们再做大一点，难保不会有人出手暗算我们。你有什么打算就说出来。”

　　陈元说道：“我在燕京毕竟不熟，想请萧大人出面，联络一些对我们生意有帮助的官员和其他商号，如果他们愿意和我们一起赚钱的话，可以投钱进来，我可以给他们每月一成的利息。”

　　萧苏里马上倒吸了一口气：“每月一成利息？这是不是太多了一点？陈兄，那样的话，我们可就是帮人家赚钱了。”

　　陈元点头：“没错，就是他们把钱给我们，我们帮他们赚钱。而我们落下的是平安，还能方便那些商队，树立信用，我认为这样做完全值得。”

　　萧苏里虽然是生意场上的老手，可是对于融资这个他从来没有接触过的事情非常的陌生，他根本就没有想到融资之后的种种后果。他只是从目前的角度来看，陈元一招就解决了现在面临的最重要的两个问题，心中不由想到：“这宋人做生意当真是有一套，也难怪他们能把生意做到遥远的地方去。”

　　他也觉得陈元说的很有道理，自己已经把大头赚了，弄些小钱来打发那些眼红的人不是不可以。当下点头：“好吧，这事情我出面来说项，马上我就让准备请帖，明天晚上，在我府上请客，把那些该请的人都请过来，与其一个一个去劝说，不如咱们一次来个痛快，陈掌柜以为如何？”

　　陈元点头：“如此甚好，那就这么说定了，明天晚上我和王伦一起过来，生意是咱们三个人做的，有什么事情都不能把他撇下。”

　　融资最难的就是你必须让别人信任你才可以。陈元现在场子拉的很大，看上去很气派。生意也很好，每日车马兴隆。再有了萧苏里这个当地的名人出头牵线，他知道最难的已经过去了。

　　剩下的事情就造舆论，告诉别人，谁谁在自己这里放钱，一个月收入多少利息，然后就等着鱼儿一条条的上钩了。

　　谈好了萧苏里，他还要去一个地方，皇宫。

　　他要去找一下耶律缕伶和耶律洪基，因为想要把屎盆子扣在耶律仁先的脑袋上，这次一起领军的这两个人自然也要按照自己的思路说话才可以。

　　耶律涅咕噜说了，在军队中撒布谣言的事情可以由他来做，而说服这姐弟两个，显然陈元是最合适的人选。

　　因为耶律涅咕噜毕竟是这件事情的主要当事人，他的话在这俩姐弟的面前，缺乏一定的公正立场。

　　对于把公主和洪基引到自己给他们设定的那条思路上面去，陈元还是很有把握的。

　　耶律缕伶听说陈元求见，飞快就跑回来了。

　　其实女人就是这样，一旦你在精神上和肉体上都征服了她，她就是你的一个仆人，随传随到。

　　耶律缕伶进门的时候稳住了自己的脚步，毕竟不能让宫女和太监看见自己的欣喜之色。

　　她想表现的很正常，可是看到陈元脸上的伤之后，耶律缕伶忽然脸色铁青，不顾一切冲过来，双手捧起陈元的头：“谁打的？”

　　陈元注意到，耶律缕伶这个举动已经让那些太监和宫女们有些惊讶的神色，不过辽人也不会太在意这些，因为她们的风气并不是大宋那样严谨，养面首的事情经常发生在皇宫之中，曾经权倾一时的萧太后也不例外。

　　看着那些人的神色，他心中就明白，他们一定是把自己当成公主的面首了。

　　陈元颇为尴尬的往后退了一步：“臣昨日不小心摔的。”

　　耶律缕伶怒吼：“你胡说！告诉我谁打的！”

　　陈元苦苦一笑：“公主，真的是臣摔的。”

　　一声公主让耶律缕伶有了一点理智，寒脸对身边宫女说道：“都退下吧！”

　　宫女太监们纷纷退去之后，耶律缕伶上前，很温柔的摸着陈元脸上的伤：“疼么？”

　　陈元点头：“嗯。昨天晚上伤的，现在当然有些疼。”

　　耶律缕伶的眼睛红了：“我以为回来之后，你就不会来找我了。”

　　脸上的表情让陈元看的有些感动，轻轻的搂住她的腰来：“昨天看着你被李元昊拉走，我心里好难受，我有一种想和他拼命的冲动。”

　　耶律缕伶摇头：“何苦呢？”

　　陈元用手在她脸上摸了一下：“那你又是何苦问我谁打我的？”

　　耶律缕伶的眼泪一下就下来了：“我不能看着你被人欺负，看你受伤，我很难受。”

　　一边说着，一边紧紧的抱着陈元，让两个人的身体贴的更紧一些。

　　不想却触到陈元身上的伤，痛的陈元一下轻声叫了出来。耶律缕伶赶忙松手，伸手既要解开陈元的衣服：“给我看看！”

　　陈元用手捂了一下：“没事，不用看了。”

　　耶律缕伶忽然脸色一变：“你放手！让我看看！”

　　陈元把手松开，她轻轻的解去陈元的衣带，一件件的脱去衣服，最终露出了青一块紫一块的伤痕来。

　　耶律缕伶看的清楚，对方下手很重。如果不是冬天衣服穿的多，陈元必定逃不过要骨折的命运，可能性命都将难保。

　　她更是觉得一股怒火冲上脑袋来：“告诉我，谁做的。”

　　陈元自己穿上衣服，叹了口气：“我自己会处理的。这一次我来找你，只是我心里对这次我军被埋伏有些疑问，想和你探讨一下。”

　　耶律缕伶看着陈元的眼睛：“你真的不告诉我是谁打你的？”

　　陈元微微一笑，笑的很有自信：“为什么你一定要知道？”

　　耶律缕伶没有说话，只是冷眼看着陈元。

　　陈元那肿起的脸上洋溢着笑容：“你是的女人，应该听话一些才是。这件事情你不要再问了好么？我来找你真的有正经事情商量，我觉得，咱们这次在长白山，好像被人从背后捅了一刀一样。”

　　耶律缕伶最终没有再追问是谁打的陈元，轻轻的，小心的又上来抱住陈元：“说来给我听听，其实我也觉得有些不对，那些女真人怎么会这么聪明？他们好像连我们提前要去多少人马都一清二楚一样。”

　　那柔软的胸部在陈元的胸口摩擦着，让陈元心中升起一股欲火，陈元心中暗叹可惜，如果现在自己没有伤的话，在辽国的皇宫，在她的房间把她放倒，一定别有一番刺激。

　　可惜自己现在只要稍微动一下，浑身都疼的要命，只能占一些手上的便宜了！对耶律舒宝更是平添了一股恨意，说过话一定要算数。昨天耶律舒宝没有打死自己，那是他最大的失误！

　　陈元慢慢的说道：“我怀疑耶律仁先……”

　　挺着一身的伤，把该找的人都找了，该做的事情走做完之后，居然已经是天黑了，中午饭都没有吃上。

　　胡静居然一天都站在门口等着他回来。远远的看见陈元的身影之后，胡静急忙跑过来搀扶着他的胳膊：“我说让你做马车去，你非常自己来回的走，你这一身伤，哪里还能受得了这样苦？”

　　陈元笑了一下：“走走好，一边走，我一边能把一些事情想的更清楚一些。”他也不知道为什么，自己这次受伤居然显得如此的坚强，若是换做以前，早就躺在床上起不来了。

　　胡静显得很是心痛：“等伤好了再办事情不行么？”

　　陈元摇头，手搂着胡静的肩膀借来一点力气：“我几时吃过这么大的亏？昨天晚上我就对自己说过，在我伤好之前，要让耶律舒宝趴下！”

　　胡静眼睛看着陈元，陈元很诧异的问道：“怎么？这样看着我做什么？”

　　胡静笑了：“你知不知道你刚才说的那句话很有江湖味道？”

　　陈元真的没意识到自己说的有多江湖：“是么？可能是和女侠在一起时间长了吧，人家都说近墨者黑么。”

　　胡静薄怒：“你怎么不说近朱者赤？”

　　陈元哈哈一笑：“不说这个了，我中午饭还没吃呢，这两个月没回家家，挺想你下的面条的，给我下一碗来。”

　　胡静站在那里没动，陈元眼珠一转又来了一句：“当然，更想你了。”

　　胡静这才转身去给他下面条，陈元看着她离开的背影，心中暗笑，人家都说女人是要哄的，这话果然不错，连一碗面条都要自己哄哄她才愿意去下。

　　下一步在该做什么了？陈元现在已经是主动想去挑起辽国的内乱，挑起他们和党项人之间的战争，所以只要一闲下来，他总是来思考这个问题。

　　今天之后，自己必须安静一些。耶律宗元说的没错，耶律仁先的势力很大，万万不能让他觉察出一点动静。

　　自己面对的是一个看起来非常庞大的堡垒，要想击垮他，首先就是要保证出其不意！其次么，最好能从这个堡垒的内部找到一个突破口。最后，就是尽量增强自己的力量。

　　所以下一步最紧要的事情，就是让萧苏里快一点融资，越快越好。


第159章 萧府宴会

　　萧苏里这时候正在皇宫里面，把陈元和他说的每一句话都告诉萧鞑里。他不明白，姐姐为什么会对这样一个小人物感兴趣。

　　萧鞑里的心中也正在计划着她的第二步，非常巧合的是，她的第二步也是让辽国现在的朝堂势力打破平衡。这些年她一直在韬光养晦，现在萧鞑里现在手中可用的人非常的少。

　　张砺是个得力的助手，但是对于萧鞑里来说，张砺是一个朋友，一个非常能帮忙的朋友。她现在不光需要朋友，更需要帮手。

　　所以萧鞑里需要打破朝堂的平衡，寻找那些可以帮助自己的人，让这些人掌握足够的权利，为日后耶律洪基登上太子之位做准备。

　　当耶律洪基回来向她转述了陈元一趟的表现之后，她就对这个即将被辽兴宗提拔的宋人特别感兴趣。

　　在她看来，陈元最大的缺陷就是他是一个宋人，也正是因为陈元是个宋人，燕京也没有什么根基，相对比较容易掌控。而且由于民族的关系，还可以保证日后陈元不会反叛。

　　更让萧鞑里看中的一点是，如果有什么意外的话，自己弃车保帅也没有任何的麻烦！

　　听萧苏里说完他们的对话之后，萧鞑里轻轻笑了一下：“他被打了？我想，现在如果我们出面安慰他一下，是不是就可以让他和我们走的近一些？”

　　那萧苏里马上说道：“昨日他被打了之后甚至连在朝堂上告状的勇气都没有，那些和他同去的人没有来帮他，他居然还帮人家把帐给结了，姐姐，我看他和那些懦弱的宋人没有什么区别。”

　　萧鞑里看着萧苏里一眼：“知道了，事情我会有分寸，你在外面帮着他一点，当然只是帮他处理一些生意上的事情，他说的那个什么，什么。”

　　萧苏里忙的接口：“融资。”

　　萧鞑里嗯了一声：“嗯，生意上的事情我不懂，你如果觉得合适就快些去做。日后，我会让你带他来见我的。”

　　胡静下的面条还是那样的好吃，而且胡静知道陈元的牙龈有些受伤，特意把面条煮的时间长了一些，然后又等面汤温了一些才给他端来，这样细致的照顾让陈元感觉到了幸福。

　　这种幸福，是需要去守护的，陈元吃完之后，轻轻的拉住胡静的手：“妹子，以后没人的时候，我就你娘子可以么？”

　　胡静的脸上有些含羞，语气中有些惊喜，却无可奈何的说道：“大哥，我们说好的，你等我两年不行么？”

　　陈元把她的一把拽到自己胸口来：“我等你一百年都没问题，只是，我怕我自己等不了那么长时间。你说两年，到底有什么事情要做可以和我说说么？或许我能帮你。”

　　胡静的眼神中有些迷茫的神色，她也想放下仇恨和陈元就这样生活在一起，可是从自己生下来的那一刻起，就是为了家族的仇恨而活着的，她生下来好像就是为了找庞吉报仇的。

　　当初在汴京，她还不了解陈元，更不知道庞吉的能力到底有多大。所以才答应和菱花一起嫁给陈元。

　　可是这一路下来，她对陈元的感情与日俱增，从庞喜的身上，她也知道原来自己一直赖以依靠的那些朝堂上的大人物，根本就不是庞吉的对手。

　　所以她更害怕会牵连陈元。

　　犹豫了片刻之后，胡静最后还是微微一笑，把手从陈元的手掌里面抽了出来，微微一笑：“陈大哥，你早些休息吧，好好的养伤，等你伤好了再说。”

　　这是推脱之词，陈元真的不想再喊她胡静，他知道这是一个假名字，她的真名应该是那天庞喜说的什么瑞珠，不过现在她自己既然不说，陈元也不愿意硬逼她说出来。

　　逼出来的真诚一点意思都没有。

　　陈元伸了一个懒腰：“那就这样吧，我也确实有些累了，对了，你让庞喜他们去找一下王伦，明天下午，我要和他一起去萧苏里家谈一下生意上的事情。”

　　第二天，陈元真的哪里也没去，一直在床上躺倒下午王伦来了之后，两个人一起坐着马车去萧苏里的府上。

　　今天晚上的这场酒宴的结果如何，直接关系到陈元计划进展的进度快慢，所以陈元心中早已经打好了草稿，对那些人可能提出的各种质疑，都做了很充足的准备。

　　王伦坐在陈元的旁边，盯着陈元看了半天，却总不开口说话，这让陈元多少觉得有些奇怪。

　　说实话，陈元觉得王伦这个人本身就非常的奇怪，他们都是做买卖的，可是王伦却有一种视钱财如粪土的气质。而且两个曾经对过诗词，王伦胸中居然也是精通文墨，这让陈元对这个人真的很有兴趣，越是接触的深了，他越是觉得王伦就是一个谜题，一个让人猜不透，看不透的谜题。

　　王伦显然也是这样看陈元的，特别是昨日的事情发生之后，王伦觉得双方有必要进行一次沟通。

　　看着陈元扭过那被打的已经变形的脸看向自己，王伦笑了一下，心中决定把事情挑开：“陈兄，咱们的买卖合作的越来越愉快了，兄弟心中真的很想以后继续这样愉快下去，所以，我想和陈兄谈一谈。”

　　陈元嗯了一声：“王大哥想谈什么？”

　　王伦想了一会，陈元也没有催他，好一会王伦才慢慢说道：“陈兄，其实也就是在下的一些看懂的地方罢了。你来燕京，是不是有什么事情要做？”

　　陈元心中马上咯噔一下，他真不知道王伦怎么看出来的。

　　虽然他的脸上已经变形的看不出表情来，可王伦还是从陈元的反应中判断出自己想法是完全正确的。当即急忙摆手：“陈兄不要误会，不管你来做什么的，我只是想多赚一些钱回去，在下只是希望，如果有什么变故的话，陈兄能提前和我们知会一声，毕竟大家都是宋人，以后还要见面的。”

　　陈元把身子往王伦面前一挪：“王大哥，兄弟哪里让你看出来不是来做买卖的了？”

　　王伦轻轻笑道：“你来做买卖，为什么要做辽国的官？凭陈兄的才华机智，要想当官在大宋就可以了。”

　　陈元一摊双手，正想把那光明正大的措辞说出来，王伦却先一步说道：“不要跟我说别人逼你的，从文同你带上那耶律涅咕噜开始，我就知道是你自己在找事情！如果当时你怕麻烦，大可把货物转给其他的商队。”

　　陈元的措辞被憋在牙齿边上，他看看王伦，终于话又咽了回去：“王大哥既然知道我不光做买卖的，为什么又答应和我搅在一起呢？”

　　王伦拍拍陈元的肩膀：“很简单，就因为你帮宋祁打了那一架。我相信你不管做什么，都不会是坏事，而且，在下心中也能猜出一个八九。”

　　他说完之后，手放在陈元肩膀上没有离开，另一个手伸出大拇指：“昨日你救那两名女子的事情我听说之后，心中对陈兄更是佩服，所以今天才来和你把话说明。我希望以后我们能交个朋友，还有，如果陈兄有用得着我的地方，尽管开口就是。”

　　陈元知道，王伦没有理由骗他，现在他也确实需要帮手。可是，王伦那份神秘始终让陈元有点不敢过于接近，现在既然他主动来把关系说明，那自己也不妨直言问上一句：“王大哥，你又为什么不去当官呢？”

　　王伦呵呵一笑：“不满陈兄，论文才，我中过皇榜第四十一名。论武艺，我是六年前的武举，若是想当官，不管走那条路我都上去过去。至于为什么不想，陈兄是想听我的敷衍之词，还是真话？”

　　陈元笑了：“当然听真话。”

　　王伦说道：“真话是，我看不惯官场上的作风，不肖于那些平庸之辈为伍。”

　　陈元呵呵一笑：“这倒像是敷衍之词。”

　　王伦没有分辨什么，而是盯着陈元：“陈兄，能言之语我已经都说了，如同陈兄一般，有些事情，咱们还是各做各的好。能结识陈兄这样的朋友，兄弟这一趟也没有白来，日后陈兄若是有什么差遣，尽管让人捎个话过来。”

　　这是陈元第一次见到一个如此机智的人。王伦肯定已经猜透了陈元的目的，只是他不说而已。同样，他那句敷衍之词也是说出了他为什么不当官真正原因，只是陈元装糊涂而已。

　　像王伦说的一样，有些事情，把能言之语说出来就行了。说的太透，对大家没什么好处。

　　陈元不得不承认，王伦的理想比自己要远大的多。这是好听的说法，不好听的是，他的理想更不切实际一些。

　　马车到了萧苏里家的门前，两个人从马车上跳下来之后，身后的李铁枪和阿木大也骑马跟了过来，分别护在左右两侧。

　　王伦扫了一眼一排停在萧苏里家外面的马车：“呵呵，这老萧看样子请了不少人，光马车就有二十多辆了。”

　　陈元算了一下：“应该有四十多人吧，走，我们也进去吧，今天晚上我来的目的就是让这四十多人掏钱出来。”

　　王伦微微一笑，跟在陈元的身旁一起走进了萧鞑里家的大门。

　　门口的门房已经认识他们了，见他们进来也没有拦阻，弯腰说道：“陈爷和王爷来了？里面请，我们老爷一直在等着你们呢。”

　　陈元冲那门房点头：“辛苦了，今天晚上都来的是那些人？”

　　门房一拍自己的额头：“您瞧我这记性！我们老爷还让我把名册先拿给二位爷看看呢，我倒是给忘记了。”

　　陈元笑道：“现在拿来也不急。”

　　门房手往自己的那间小屋里面一指：“委屈二位了，先来小人屋里一趟，这里人来人往的，说话不是很方便。”

　　转身带着陈元和王伦进了门口的那间小房子，果然有一份名册摆在桌子上，那门房拿起来对陈元说道：“二位爷请看，一共五十八人，今天萧爷摆的是大席，其中四十三个是我们老爷打上红点的，让陈爷多留些一些。还有十五个人主要是来凑热闹的。”


第160章 初步胜利

　　陈元把名册接过来，念了上面的第一个名字：“萧远风。”

　　门房马上说道：“此人是主管燕京贮备仓库的官员，凡是进出燕京的物资，他都有权去盘查。我们老爷让我和您说一声，这个人是耶律仁先大人的妻侄，如果陈老爷不想和他多接触，我们老爷可以出面，摆的平他的，只是您别开罪他就是了。”

　　陈元那张红肿的脸又扭曲了一下，然后一个一个的看下去，有些名字自己好像见过，有些却看起来十分的陌生。

　　最后是没打红点的那十五个人，陈元赫然发现，宋祁的名字居然也在其上，眉头马上皱了起来，手指宋祁的名字问那门房：“你们老爷请他来做什么？”

　　门房赔笑道：“这个人是自己要来的，我们老爷没请。老爷让我和您解释一下，这个宋人最近活动的很是厉害，凡是有聚会的场合，他基本上都硬来参加，我们老爷真的没请他，不过若是拒绝，也不太合适。”

　　陈元看了王伦一眼，王伦的嘴角泛起一丝轻蔑的笑容，轻声说道：“这个草包！”

　　显然，宋祁已经感觉自己被李元昊逼上绝路了，特别是那天在城门口，李元昊亲自上去将耶律缕伶拉入城中之后，等于是向所有的人宣布他要娶这位辽国的公主，而且他的举动及其合适的满足了契丹人的虚荣心。

　　李元昊在街上明目张胆的袭击宋祁之后，契丹人虽然佩服他的胆气，却也觉得这个举动有些藐视辽国了。这几天经常有些所谓的高手去找李元昊挑战，结果都是被打了一个落花流水。

　　在辽国的男人们正为自己无法挽回颜面而感觉下不来台的时候，看着李元昊这样英武的人为他们的公主牵马，心里多少是舒服了不少。

　　同样，李元昊为耶律缕伶牵马的时候那一副温文尔雅的样子，也改变了他在辽人心中野蛮的形象。

　　宋祁的所有战果被李元昊一招一式的化解于无形，宋祁明白，如果他不能阻止这场婚事的话，那么辽国和党项人结盟将成为铁板钉钉的事实。

　　陈元放下名册，他已经能记住上面所有的名字了，不管是认识的还是不认识的：“人都到齐了么？”

　　门房回道：“没有，这还没有时候呢，两位爷来的不迟。”

　　陈元点头，拉过王伦：“王大哥，我们一起进去吧。今天咱们也算半个主人，不能等别人都到了我们再进去。”

　　屋子里面已经坐了好多人，大概有三十个吧，陈元刚刚进门，萧苏里就很热情的迎了上来：“陈掌柜，王掌柜，二位来的正好，来来，我来介绍几位朋友给你们认识一下，这位是我们燕京最大的米铺掌柜的萧户，萧掌柜的。”

　　一个体型很胖的家伙从地上爬了起来，脸上的横肉笑了一下：“二位掌柜的，幸会幸会，不满二位，你们的货行开张之后，我就对二位非常的敬仰，只是一直无缘相见，今日萧老板请客，当真是圆了在下的心愿，今日定要多喝两杯才行。”

　　陈元和王伦也还了一礼，然后又随萧苏里走到下一个位置上面，那里做的确是一个中年人，看起来不像做买卖的样子。

　　那人的两道眼光深邃的打量着陈元，嘴角挂起一丝仿佛很机械性的笑容，萧苏里还没有介绍，他自己的站了起来：“在下张砺，只是来萧老板这里凑个热闹而已，二位做买卖的事情就不必和在下说了，若是回头还有哪里能白吃白喝，不妨将在下带上。”

　　原来他是张砺，在辽国官做的最大的汉人官员。陈元的目光努力射透红肿的眼皮，上下打量了一眼，然后抱拳说道：“原来是张大人，下官陈世美，两次在朝堂上都没有看到张大人的身影，失礼之处还请大人勿怪。”

　　张砺一摆手说：“不必这样说，今日我只是一个食客而已。”

　　萧苏里呵呵一笑：“张大人若是没有饭吃，尽可天天来我府上吃饭，我这里绝对不会有问题，只是怕别人嫉妒在下，半路将大人夺了过去。”

　　说完之后向张砺告罪，又带着陈元来到下一个席位上。

　　这个席位不用介绍了，是满面愁容的宋祁。宋祁脸上的表情已经充分的说明他现在的困境，陈元和他礼貌性的打了一个招呼，还对站在宋祁背后的那聋哑侍卫杨义点了一下头。

　　说句公道的话，宋祁这个人确实有些聪明，可是他的手段太正了，一直想着在辽国朝堂之上击败党项人，这可能就是因为他一直坚持所谓的君子之道的后果吧。

　　李元昊却是不同，一上来就不安常理出牌，先打击宋祁的名声，然后借着公主拉近党项和契丹的关系。可以这样说，李元昊把他所有的优势都全部发挥了，而宋祁依然在君子之道上坚持着，他们之间较量其实已经分出了胜负，剩下的也就是宋祁还能呆几天的问题而已。

　　宋祁坐在张砺旁边，其目的不言而喻，可是看着张砺的眼神却总躲闪着宋祁。

　　站在宋祁身后的，是那聋哑侍卫杨义。对这个人陈元还是很有好感的，陈元抬起头看了杨义一下，微微的点点头。杨义笑了一下，两个人算是也打了一个招呼。

　　萧苏里也没有在宋祁面前多做停留，很快陈元和王伦引入下一桌：“陈掌柜，这位是大辽辎重库的主管将军，萧远风萧大人，日后，我们要仰仗萧大人的地方还有很多。”

　　陈元正要行礼的时候，那萧远风呵呵一笑：“这位就是陈通事吧？其实也不用谁来介绍了，你这张脸现在在燕京就是一张招牌，谁不知道有个被舒宝打成猪头的通事呢？哈哈哈。”

　　萧苏里的嘴角动了两下，正想说一些为陈元解围的话，却没有想到陈元自己说了：“前日和舒宝公子起了一些冲突，这一点在下并不避讳，萧大人若是取笑在下也是无妨，但请等到正事说过之后，毕竟这里面大多人是来求财的，在下也是一样。”

　　说完陈元看着周围一圈：“诸位，我们做买卖的讲究一个和气生财，所以，如果还有谁想调笑在下两句，我这里绝对没有意见，只是希望能把这份心情放在我们谈好事情之后，不然就不是和在下过不去了，是和钱过不去。”

　　话一说完，那萧远风到也真的没有再说什么，萧户却哈哈一笑：“陈掌柜这话说的太对了，咱们和谁过不去都行，就是不能和钱过不去！哈哈，这样吧，既然陈掌柜把话说道这里，大伙该来的也差不多了，咱们不妨现在就把事情说清楚。”

　　萧苏里微微一笑，摇头说道：“你怎么还是这般心急？等一会边喝边说难道不行么？”

　　萧户一摆手：“谁没喝过酒啊？跟你们说实话，我来就是看着你们赚钱了，我想也赚上一份！陈掌柜，你既然请我们过来，就应该有个说法了，现在说吧。”

　　旁边马上有很多人跟着附和起来，让陈元他们现在把事情说清楚。看到这些人着急的摸样，陈元的心里笑了一下，对自己的融资计划更有把握了。

　　萧苏里见陈元没有出声，知道这是在等他来说明，因为燕京，萧苏里说话的可信度要远远大于陈元。

　　他转身喝了口茶，清理一下嗓子说道：“好吧，既然诸位等不急了，咱们现在就说。这个买卖是我，王掌柜和陈掌柜三个人做的。不满诸位，一开始的时候我们也没有想到能赚这么多钱，所以没和诸位打招呼，得罪之处，今日请酒赔罪，还望诸位包涵则是。”

　　那萧户一拍大腿：“你别婆婆妈妈的好不好？别说以前了，你就说说以后你们打算这么办！这么大的场子，你们是不是打算一直独霸着？”

　　萧苏里说道：“诸位放心，咱们都是生意人，有财一起发，有钱一起赚，这个规矩我们还是懂的。”

　　这句话让那些人的情绪平息了一些，既然人家已经准备分蛋糕了，那就耐心等着就是，分多分少的问题可以慢慢商量。

　　萧苏里思索了一下：“我们想过让出一部分市面给其他的商家来做，可是转眼一想很是不妥，因为那样虽然不是我们一家独吃，可在座的一样有很多人分不到利润，所以，最后我们三个一致认为，还是让各位掏钱出来，这样相对公平一些。”

　　旁边一个商人马上站了起来：“我们入伙的话，这以后分成怎么算？”

　　萧苏里看看陈元，那意思很明白，现在该陈元说话了。

　　陈元往中间站了一步：“诸位，我初步想法是用两种方式分成，一种是按利润来提，每半年结算一次，按照出资的比例分去红利，如果我赚的多，你们自然分的多。假如我的生意赔了，你们也要跟着赔钱。当然了，我相信我是不会赔钱的，最少从这一个多月的情况来看，这钱赚的稳当的很。假如诸位不放心，还有第二种方法，你们可以把钱借给我，我每月给你们一成利息。赔了赚了跟你们没有关系。两种方式随便你们选择。”

　　这话说完之后，众人开始和自己旁边的商讨了起来。陈元分出的蛋糕显然别他们预想的要多一些，第一种方式是那些生意人最喜欢选择的，虽然有风险，可是利润也大。

　　这一阵子他们早就对货行的毛利进行过预测，如果以后生意能保持现在的水准，每个月收入绝对不止一成利润。

　　而第二种方式显然是为那些有权势的官员准备的，每月一成的利润，如果放在陈元这里不动的话，过上七个月就能翻上一翻了，陈元做的确实比这些人心中想的更大方一些。

　　他们商量的时候陈元也不说话，只是和萧苏里交换了几个眼神。片刻之后，终于有人说道：“陈掌柜这样做我们还有什么话好说？在下愿意出资入伙，风险共担，只是不知道这门槛有多高？”

　　陈元伸出一根手指：“入伙，最少一万贯，投钱进来则不限制。少了我们也能收下，多了也撑不死我们的货行。”

　　那萧户还想再说什么，陈元马上冲他挥挥手，示意自己还有话说：“凡是入伙的朋友，都可以随时去我们货行查货，翻开账本。还能对我们经营上面的问题提出建议，当然，采纳不采纳是我们的事情。”

　　萧户一摇头：“行了，那我们就放心了，只是你们不会做一本假账来糊弄我们吧？”

　　这话说的萧苏里很不开心，闹了半天他在燕京混了这么多年，连这点声誉都没有？正想斥责那萧户两句，陈元却先说道：“进货，出货，绝对有帐可查。但是所谓亲兄弟明算帐，为了大家日后不起纷争，萧掌柜担心的事情我们早已经预料到了，所以我的账房里面不止一把椅子。除了我们自己的账房先生之外，诸位也可以请人进去，只是，那些人的工钱我们可是不管的。”

　　萧户哈哈一笑：“如此最好！本来我还以为今日要吵上一场，却没有想到几位如此仗义，倒显得我们小气了许多。这样吧，回来喝酒的时候，我定要和陈掌柜多喝两杯，权当我赔罪了。大伙还有什么说的就快说！这心里面事情一了，胃口还就开了，真觉得有些饿了。”

　　陈元心中一口长气出来，融资的事情已经有了一个顺利的开头，虽然说那些入伙的说明是半年结账。可是陈元打算下个月就算账给他们，让他们能马上看见回报，让那些还没有入伙的人眼睛马上红起来！

　　一个月一成利息很吓人么？一个月一成，七个月才能把本钱拿回去。可是最多两三个月之后，他们想要拿钱就得去大宋找自己了！

　　今晚上你们尽情的开心去吧，有你们哭的时候。

　　陈元的眼睛扫了一圈表情都异常兴奋的人，最后落到了那萧远风的身上。

　　萧远风这时候显然是在沉思着什么一样。这种表情陈元经常见到，就是那种看着钱从自己眼前飞过，却没有能力去把握的那种遗憾。


第161章 忍气吞声

　　他微微的笑了一下，走到萧远风身边一抱拳：“萧大人，为什么闷闷不乐？”

　　萧远风面对陈元那张很友善的猪头脸，颇有一些尴尬的笑了一下，然后起身在陈元身边小声问了一句：“陈掌柜的，这个如果我想投钱进去，有没有时间上限制？”

　　陈元呵呵一笑，拉着他的手臂很亲热的并肩坐了下来：“大人是不是最近手头不太方便？”

　　萧远风犹豫了一下，最终很是难堪的点了点头。

　　陈元看看周围，然后放低声音说道：“这样吧，你什么时候方便什么时候来都行。要是手头确实挪不开的话，来和兄弟说一下，我给你想想办法。”

　　萧远风听的心中大喜，一脸的感激之色：“哎呦，那太谢谢陈兄了！你看我刚才那话说的，真是有点过了，这样吧，改日我请客，给陈兄赔罪。”

　　陈元还没说什么，萧苏里就在后面一拍二人肩膀，对萧远风说道：“赔罪就不必了，我早就跟你说过陈掌柜是一个可以结交的朋友，你刚才还当我说的是假的不成？”

　　萧远风晃晃脑袋：“这不是一向对宋人都这样么，真没想到宋人之中还有像陈兄这样豪爽之人，真是得罪了。”

　　说罢就和萧苏里一起哈哈大笑起来，陈元也笑了，这个结果早在他的预料之中。钱这个东西真的很万恶，能让人丧失理智，丧失立场，甚至丧失人格。

　　就像现在的萧远风一样，自己把赚钱的机会一下给他，他马上把什么名族界限，还有对自己的蔑视全部都抛在脑后了。

　　是人就有欲望，有欲望就能被征服。陈元心中已经决定要征服这个立场并不坚定的萧远风，他是耶律仁先的妻侄，还掌管着燕京的补给仓库，有足够的文章可以做。

　　就在萧远山和陈元冰释前嫌的时候，门房忽然通报，耶律舒宝和那李元昊一起来了，正在外面求见。

　　萧苏里听的一愣：“他们两个来做什么？”

　　陈元眼珠一转，心中顿时明白，那耶律舒宝多半是冲着自己来的。他很可能是前天晚上真的没有过瘾，现在想来再羞辱自己一次。

　　萧远风显然提前知道耶律舒宝要来，眼神颇为同情看了陈元一眼：“陈兄，要不你先回避一下吧？这舒宝公子性格怪癖，咱们都劝不住他的。”

　　萧苏里却是冷冷一笑：“别人怕他，我还真没把他放在眼里，陈兄放心，我现在就去让人赶他走。”

　　说完对门口的门房说道：“跟他们说，桌子已经满了，如果他们想来喝酒，改日我再单独请他们就是。”

　　门房应了一声，正要回去复命，陈元却出声拦阻道：“萧老板不必如此，既然他来了，就让他进来就是了。说不定他真的也是想来和我们一起做买卖的呢？”

　　萧苏里看了陈元一眼，他现在特别的疑惑，陈元到底是个什么样的人他真的看不透。从做生意的手段上，陈元处处透漏出精明能干，可是为什么被耶律舒宝一顿拳头打的连吭都不吭一声呢？

　　现在耶律舒宝摆明就是来找麻烦的，自己愿意替他挡着，可是他为什么还不领情？心中暗暗想道，既然陈元自己自讨没趣，他也就不拦着了。不过现在好歹陈元是他的合作伙伴，这里又是他的府邸，要是耶律舒宝太过分的话，还真要给这小子几分颜色看看才行。

　　当下让门房去请耶律舒宝和那李元昊进来。

　　耶律舒宝人还没有进入宴席，就在门口哈哈笑道：“我听说今晚上这里有人请客，好像是有只宋猪要替咱们辽人赚钱，所以特意来看看，我是不是也能分上一块猪肉。”

　　所有人的眼光都看向陈元，伴随着耶律舒宝的话音说完，他的人也就进来了，扫眼一圈发现目标，看着陈元的那张脸说道：“哎呀，这不是北院的陈通事么？怎么变成这样了？不好意思，实在不好意思，前天晚上我出手重了一些，没伤着你吧？”

　　萧苏里手一指旁边的空位：“舒宝，坐下再说吧。”

　　耶律舒宝却不理会，走到陈元的面前扶住陈元肩膀：“陈通事，他们说的那只宋猪，不会就是你吧？”

　　陈元看着他，很平静的说道：“让舒宝公子见笑了，今日确实是我与诸位商议一下如何赚钱，如果公子又兴趣，在下也可以为你赚钱。我是买卖认，有钱大家赚这个道理，是让我们今天坐在一起的原因。”

　　一旁的那萧远风轻声喊了一句：“舒宝，过来坐下。”

　　耶律舒宝回头看了他一眼，然后又看看四周：“我真的不明白，你们为什么对一只猪这样？想吃猪肉么？宰杀了不就行了？你们看上他那个货行就把货行抢过来！有什么好怕的？”

　　那萧户一拍桌子说道：“想要什么就抢什么？这里是燕京，既然人家来做买卖，交足的税钱，咱们就要让人家做下去。今天抢了一个，明天就没人来了！那时候我们吃什么，喝什么？再回到以前那种游牧的生活中么？不瞒诸位，我已经三十年没上过马了。”

　　耶律舒宝忽然手指萧户：“就是你们这种人让我们大辽丧失了锐气，想当年我们契丹铁骑纵马入中原的时候何等威风？就是你们这些人，把祖先的英勇全部忘记了，眼中只看到宋人的奢侈生活！现在居然还有人要效仿宋朝，呵呵，可笑！”

　　萧苏里听不下去了：“舒宝，你如果也是想来赚钱的，我们欢迎。如果你是来喝酒的，我也欢迎。要是有其他的事情，请你注意一下，我家不是你谈论国事的地方。”

　　耶律舒宝显然就是来找陈元闹事的，听了萧苏里话之后，看看陈元：“好，我是来喝酒的，今日我就看上这个位置了，我就要坐在这里。”

　　手指指向陈元：“起来，滚蛋。”

　　陈元应声站了起来，看着耶律舒宝：“公子让我走，我自然会走。从私而言，在下是买卖人，讲一个和气生财。就朝堂而言，我这个北院通事，还要在令尊手下讨一口饭吃。”

　　这两句话说的耶律舒宝很不舒服，特别是最后一句，仿佛是他仗着他爹才欺压陈元一般。当即就要发作，可是看看一旁萧苏里那紧盯着自己的眼神，他到也真的不敢太过放肆。

　　陈元收拾好自己桌子上的碗筷，往对面席位挪了过去，那耶律舒宝却还不甘心，好像不把事情挑起来他决不罢休一样，又看向王伦：“你也滚。”

　　王伦轻轻摇头一笑：“好，这里让给你们了。”

　　也把席位挪了过来，又在陈元旁边坐下，坐下之后就小声说道：“你到底要怎么样？”

　　陈元看了王伦一眼：“我又打不过他，我能怎么样？”

　　王伦盯着陈元：“你如果不收拾他，我明天也会收拾他。”

　　陈元心中大惊，忙的把头凑过来小声说道：“王掌柜的，您可千万别把事情给弄坏了，现在你要是收拾了耶律舒宝，那耶律仁先就惊了！”

　　王伦偷偷用手指点了一下陈元：“早该和我说实话了，别的不说什么，有什么要我做的尽管开口，到时候我非要把这小子给剥了！”

　　对于陈元来说，这一席酒菜之上虽然耶律舒宝多次刁难，可是他并不在乎。忍受两次屈辱怕什么？如果自己死了，屈辱就屈辱吧。如果自己能活下去，也没有必要和一个快死的人计较。

　　耶律舒宝叫嚣的越厉害，陈元越是不怕他。倒是那个李元昊，从进来之后到现在基本上没说过什么话，只是一个劲的挨个敬酒。

　　等轮到宋祁的时候，陈元本以为李元昊不会和宋祁喝酒，谁知道不光端起来杯子，还站起身来对宋祁说道：“宋大人，你我虽然立场不同，但是在下非常仰慕宋大人的才华，借东主的一杯酒，聊表一下在下的仰慕之情，还望宋大人赏脸则是。”

　　宋祁到也没有输人，闻言也是站了起来，遥遥举起酒杯：“李公子请！”

　　李元昊的姓是唐朝的时候皇上赐给他祖先的，现在他自己要建立西夏王朝了，正准备把这个李字去掉，就叫元昊，彻底摆脱汉人的印记。宋祁这样称呼他，显然是想提醒着什么。

　　李元昊并不在意，微微一笑，把酒喝光。

　　陈元知道，像李元昊这样能把心思深埋在内心的敌人，才是最可怕的。要想击败这样敌人，必须想办法先迷乱他的心智才可以。

　　耶律舒宝的多次挑衅都被陈元忍下去之后，自己也觉得很是无趣，当真一心喝起酒来，知道酒席结束的时候想再寻陈元一次晦气，却发现陈元不知道什么时候已经离开了。

　　而和陈元一起离开酒席的，居然是萧远风。

　　萧远风这人贪财，好色，恋权。这本没有什么过错，是男人十个有八个如此。可错就错在他贪财，却没有赚钱的本事。好色，却没有英俊的外貌。恋权，又缺少足够的魄力和手段。所以混到今天依然是靠耶律仁先对前妻的怀念才施舍一碗剩饭给他吃。

　　吃人家施舍的东西，味道总是不香的。所以当陈元把一条赚钱的路子摆在众人眼前的时候，萧远风顿时以为这对自己是自己改变命运的机会。他从来没有想过陈元设置的其实就是一个骗局，不光是他，就连那些精明的商人也没有一个看的出来。

　　这要感谢萧苏里，萧苏里在燕京的名声帮了陈元很大的忙，当然，还有那日益兴隆的货行，这些都是陈元能取得这些精明人信任的重要条件。


第162章 游戏开始

　　萧远风平日就看耶律仁先父子的脸色看管了，知道这耶律舒宝定然不会就此罢休。若是他真把陈元怎么样了，那自己的未来岂不是泡汤了？

　　于是不等宴席结束，悄悄的把陈元拉了出来说道：“陈兄，你还是先回去吧，舒宝那个性我清楚的很，酒一旦喝多了，等会出了这个大门难保他会做出什么事情来。”

　　陈元听了这话笑了一下：“多谢萧大人提醒，在下感激不尽。对了萧大人，刚才在里面人多，说话很不方便。现在在下斗胆问上一句，萧大人手上是不是真的很不方便？”

　　萧远风点头：“哎，本来还存了千多贯，可是最近认识了勾栏里的一个叫倚翠的姑娘，那点钱都花到她身上去了。陈兄放心，我绝对不会让你等太长时间的。”

　　陈元一拍他的肩膀：“萧大人误会我的意思了，你没钱也不要紧的，我给你一份干股就是了。”

　　萧远风当然知道干股是什么意思，当初南北码头买卖兴隆的时候，他不是没有想过去讹诈一笔，可是打听清楚这货行背后有九王子和萧苏里撑腰之后，这个念头马上就放弃了。

　　现在陈元这样说，真的让他不知道如何回答，说话都有些结巴了：“那，那如何使得？”

　　陈元呵呵一笑：“干股不多，不过每月肯定比你那俸禄要经花一些，萧大人只要能在日后给在下多行一些方便之路，在下就感激不尽了。”

　　萧远风双手在一起搓着，脸上露出笑容来，他知道，其实这个货行的货自己根本就没有必要去查，这边自己查了，那边耶律涅咕噜说上一句话又要放出来，何苦呢？所以这个方便对他来说就是真的顺手的方便而已，心中暗暗窃喜：“那是自然，陈兄放心就是了。”

　　陈元低下头，好像有什么犹豫的事情，那萧远风马上问道：“陈兄，还有什么在下能做的，你尽管说来！”

　　陈元叹了口气：“萧大人，您也耶律仁先大人身边的人，这样和你说吧，兄弟做个买卖只想求财，攀上那九王子也是为了多一条路，只是无意中挡住了舒宝公子，这中间的误会，一时半会也解释不清楚。在下只是希望，以后萧大人如果有机会的话，能替我在舒宝公子面前说项一下，我只想做一个买卖而已。”

　　萧远风点头：“好，陈兄放心就是。这样吧，我先送你回去，我怕舒宝真的在外面做什么手脚。”

　　陈元推辞道：“还是我送萧大人先回府吧，我有车，哈哈。”他真的感觉这句话非常好笑。所以说道最后，自己先笑了出来。

　　回到自己家的时候，王伦居然还等在那里，庞喜等人也是坐在大堂之中。王伦一见陈元回来顿时责怪道：“陈世美，你到哪里去了？咱们一起出去的，你去什么地方最少该说上一声吧？我这一扭头发现你没了，还以为出了什么事情了呢。”

　　陈元这才明白众人在一起原来是出于对他的关心，心中顿时有了一丝暖暖的感觉：“多谢诸位了，我刚才送那个萧远风回家去了。”

　　刚刚坐下，一个女子声音在他身后响起：“老爷喝茶！”

　　说完一杯茶水就端了过来，陈元扭头一看，却是那小雪的姐姐，这时候居然穿着一身下人的衣服，当即问道：“谁让她穿这身衣服的？”

　　那女子闻言一下跪了下来：“老爷，小女子来一家人都辽兵强抢来燕京，所有的亲人都死去了，只有我一人还活着，已经无处可去，是太太看我可怜才收留了我，若是老爷赶我出去，我只有死路一条！求老爷开恩！”

　　一旁也传来胡静的声音：“是我让她留下的。”

　　陈元看看胡静：“你让她留下我没意见，只是没有必要让她做一个下人吧？”

　　这是陈元肺腑之言，从来到大宋到现在，他根本没有想过自己有一天会找一个女佣人来，因为在陈元看来，家务事让老婆做就可以了。吃老婆做的饭，穿老婆为你烫平的衣服，是一种幸福。

　　所以他从来没有想过找个老妈子或者小妈子来伺候自己。可是这话听在别人的耳朵里面，却产生了很严重的误会。

　　宋朝是个女子地位比较低下的年代，一个这样的女孩能在大户人家当个丫鬟，那算是福气了。陈元居然不想让她当丫鬟？这中间有些问题就很值得推敲了。

　　众人的眼睛看看陈元，忽然想到像这么胆小怕事的人那天晚上突然那么富有正义感，本身就是一件很奇怪的事情。

　　把目光从陈元的身上又挪到那女子的身上，只见那女子虽然是粗布衣衫，可是眉目只见甚至清秀，那身段也是透着柔美，也算的上是上等姿色，众人露出恍然大悟的表情，仿佛明白了什么一般。

　　阿木大嘿嘿一笑：“我说的吧，刚才你们给这姑娘衣服的时候我就让你们等等，你们还不听我的！掌柜的，我现在去替这位姑娘收拾一下房间？”

　　陈元一愣：“收拾什么房间？”

　　旁人还没有接话，胡静猛的站了起来：“是我多事，我怎么就没有想到陈掌柜做的每一件事情都是早就谋划好的，几时轮到我来安排。”说完就气冲冲的走出那房间去了。

　　陈元看看众人的神色，最后看看那女子居然也是低头含羞的站在那里，心中顿时明白过来他们误会什么了，忙的伸手去拉胡静：“喂，你等等，你误会我的意思了！”

　　胡静一把甩开他的手：“你没必要想我解释什么。”

　　陈元没有抓住她，整个人倒在桌子上，碰到伤口，一下痛的叫了出来。那姑娘赶忙上前搀扶：“老爷，您没事吧？”

　　胡静本来听到陈元的叫声已经回头了，可是一看那女子已经上来搀扶，头一扭，又走了。

　　陈元好半天才喘过气来，伸手推开那女子：“姑娘，我没事，你别再添乱了我就什么事情都没有了。我告诉你我这里不需要仆人，这样吧，你识字么？”

　　那姑娘点点头：“小女子出生书香门第，不光识字，诗词歌赋也是精通，还有。”

　　陈元伸手打断：“行了，这就够了。明天你教阿木大认字，对了，你的工钱从阿木大的工钱里面扣。”

　　阿木大一听叫了：“掌柜的，这凭什么？”

　　陈元看看他：“投资你懂么？这叫投资啊！你以后跟我回了大宋，我要让你做烧烤店老板的，你一个大字不认识，怎么算账啊？”

　　说完不再搭理开始琢磨投资是什么意思的阿木大，让那女子先下去，等她的身影消失之后，才开始说些正事，看着王伦说道：“王大哥，你真的愿意帮兄弟一把么？”

　　王伦点头：“陈兄，我今日话说的也是很明白了，如果诸位不相信我的话，可以当王伦没有来过。”

　　陈元忙的道歉：“我真不是那意思，王大哥你误会了。今天晚上不知道怎么了，一说话就让你们误会。这样吧，我说直接一点，王兄，我们这一趟的任务很危险，至于其中的详情知道的人非常少，包括阿木大我都没有告诉他。”

　　陈元说着，让阿木大坐在自己身边：“你们可以说我太不信任你们了，怎么说都行。但是我希望从今天开始，你们每一个人都要帮忙，包括王大哥在内。因为，游戏要开始了。”

　　王伦没有问什么游戏，而是直接问道：“你打算从哪里开始？”

　　陈元轻声说道：“耶律涅咕噜的办事效率还是不错的，现在军中谣言以起，都说这次耶律涅咕噜兵败，是耶律仁先在其中作梗。我想，这个谣言用不了几天就能传入辽兴宗的耳朵里去。”

　　王伦摇头：“这绝对不够，辽兴宗也只会把这当做一个谣言。”

　　陈元笑了：“到时候会有人在朝堂告他的，我们所要做的，就是让皇上相信这个谣言。”

　　不待众人再问，陈元拿过一个茶杯过来：“辽国将军萧圜丘，现在带着部队就驻扎在燕京以北两百多里的地方，随时等着辽国皇帝为文同之战的事情召见他。这个人帮着耶律仁先做了不少事情，耶律仁先有许多不能告诉别人的事，他都知道。你们说，如果他忽然失踪了，耶律仁先会怎么想？又会怎么做？”

　　庞喜说道：“耶律仁先肯定会慌了手脚，生怕萧圜丘是被他的对手给抓了去，如果吐出了什么秘密，那他就麻烦了。可是陈兄，萧圜丘在军营里面，有几千辽兵护卫着，本身武艺又是不错，你这个主意可不好做。”

　　陈元那张脸正处在肿的最厉害的时候，哪怕是面部表情动一下都非常的痛。听了庞喜的话之后，陈元还是有些得意：“嘿嘿，所以说打仗之前要知己知彼。萧圜丘的家就在燕京，大后天，是他儿子的生辰。他娶了十房小妾，直到四十岁才得了这一个儿子，我想，他会回来的。”

　　庞喜这才放心下来：“好，只要他敢回来，我保证让他失踪就是了。”

　　陈元却冲庞喜摇头：“你去不行，第一谁都知道你庞总管的武艺高强，若是有些破绽，人家很容易怀疑到我们身上。这件事情，我想拜托王伦大哥。”

　　王伦丝毫没有犹豫：“成，那萧圜丘的家在哪里？我明天就去探查一下。”

　　陈元把自己知道的情况和王伦说过之后，又对庞喜说道：“庞兄，明天，麻烦你去一下一个叫月晕搂的地方，找一位名字叫倚翠的青楼姑娘，帮她赎身。”

　　游戏真的开始了，至少在陈元这里是这样。他只打算从萧圜丘和萧远风这两个人的身上入手。因为棋子动的多了，耶律仁先就可能会察觉的。

　　陈元不希望现在惊动这个敌人，能让敌人多睡一会，自己的把握就会更大一些。


第163章 擦药

　　正想着问问众人还有什么意见没有的时候，那门房就进来说道：“老爷，公主来看您来了。”

　　陈元一愣，耶律缕伶来看他不稀奇，关键是这么晚了还来，莫不是晚上不想走了？现在可不行，自己的伤口还没有好，经不起她的疯狂。再说，在陈元的计划中，这个公主自己要留下来，在关键时候打击李元昊用的，现在如果让接触太多被李元昊察觉，到时候就没有那番效果了。

　　可是又不能赶公主，眼睛四下扫了一圈，周围诸人纷纷明白过来，马上离开这里。

　　不过一会，耶律缕伶迈着她那矫健的步子从外面进来，到门口的时候就开始说了：“陈世美，我知道是谁打你的了。你放心，我估计他现在正在挨揍呢。”

　　这句话把陈元说的顿时跳了起来，他现在想着办法让耶律舒宝看不起自己，这姑奶奶不会明目张胆的替自己出过头了吧？当下一下从椅子上起来：“什么？你打他了？你怎么这么冒失呢！”

　　耶律缕伶很是随意的说道：“又不是我打的，你对我喊什么？”

　　陈元焦急的转了两圈，然后走到耶律缕伶面前问道：“到底怎么回事你和我说说，来来，坐下来慢慢说。”

　　耶律缕伶笑的很开心：“说实话，洪基真的变的，我从来没见过他像今天这样生气。”

　　耶律洪基这时候正带着萧护卫，还有那箫达等人站在耶律舒宝家的门前的巷子口处，他就这样站着，也不说话。

　　萧护卫等人这时候根本就不知道这位皇子现在心中想的是什么，这么冷的天，夜色已经黑了，为什么还在这里吹着寒风？耶律舒宝是有备而来，身上皮衣皮帽戴了一个严实，萧护卫等人却是临时听到皇子的命令赶来的，衣服穿的并不是很多，现在被寒风吹的有些受不了了，已经一个时辰过去，耶律洪基还是站在这里，也不告诉他们要做什么。

　　壮壮胆子，萧护卫上前一步问道：“皇子，这天太冷了，您要是没什么急事，先让个兄弟回去给我们拿两件棉衣来行不？”

　　耶律洪基笑了：“你冷了？放心，一会让你们活动一下，肯定就不冷了。”

　　萧护卫还想再说什么，耶律洪基却把眼睛一闭，靠在一棵树上靠着。见他这副摸样，那些人也只能把肚子里的话又咽了回去，就这样忍着吧，反正死不了人就行。

　　又过了一会，一辆马车从前方过来，耶律洪基的眼睛忽然睁开，大喊一声：“拦住他！”

　　萧达眼快，位置站的也好，听了耶律洪基这一声命令，当即从地上捡起一块石头来，猛的向那车夫投掷过去。车夫一声惨叫从马车上栽了下来，耶律洪基大步向前走去。

　　这时候萧护卫等人哪里还用吩咐，纷纷从四周围了上来，把那马车拦住。

　　车上忽然冒出一个人来，一脚踢向萧护卫，萧护卫本想低档，却不料那人出脚实在太快，这一下被踢中胸口，整个人倒飞出去，倒在地上一口鲜血吐了出来。

　　众人正待围攻，却听耶律洪基又喊一声：“住手！”

　　车上那人也没有追击，站在车辕上看着耶律洪基：“你是谁？”

　　耶律洪基拿过一盏风灯照在自己的脸上：“李元昊，是我。”

　　那出脚之人正是李元昊，他一看袭击自己的是辽国的皇子，心中顿时一惊，到不是害怕耶律洪基，而是害怕事情又有了什么新的变化。正在想的时候，只听耶律洪基说道：“我是来找舒宝的，跟你没什么关系。你如果要替他出头，尽可把我打倒。”

　　李元昊听他这样一说，心下这才放心，原来是人家自己家的兄弟恩怨，那他好像真的不便出手。于是有些为难的说道：“皇子，舒宝公子已经醉了，你看是不是可以等他醒来再说？”

　　耶律洪基没有吭声，只是摇摇头。

　　李元昊沉思片刻，最终从车辕上跳了下来：“那，还请皇子留些分寸。”

　　他下来了，可是萧护卫等人却犹豫起来了，他们不敢上去动手，真的不敢。现在他们几个已经明白耶律洪基到底要干什么了。看看耶律洪基带来的人，全部都是那天晚上和陈元一起喝酒的，一个没拉下。

　　耶律洪基眼睛扫了一圈：“接下来该做什么还用我再说么？我不想在这里看着你们打架，只是有一句话告诉你们，明天早上，耶律舒宝如果还能起床，你们就永远躺下吧。”

　　众人被这话震惊的时候，耶律洪基转身走了，他们相互看看，最后萧达叹了声气：“哥几个，打吧！”

　　几个都不想自己永远躺下，反正这事情是耶律洪基出头的，有什么事情往他身上推就是了！当下冲了上去，把已经醉卧在马车里面的耶律舒宝给拖了出来，按在地上就是一顿拳脚。

　　听耶律缕伶说耶律洪基带着萧护卫他们几个去打耶律舒宝，这个消息着实让陈元很是吃惊，他怎么也没有想到耶律洪基居然现在有这个胆子，更没有想到，这个孩子心里面自己还有一点位置。

　　耶律缕伶看着陈元那一副吃惊的摸样，呵呵笑道：“我听他做出这个决定的时候，就和你现在的摸样一般。世美，洪基真的长大了，若是从前，他断然不会这般果断，也绝对没有勇气去打耶律舒宝，哪怕被打的人是他自己。”

　　看着耶律缕伶那一副非常高兴的摸样，陈元的神情有些呆滞了。

　　他现在真的是不知道该怎么办才好，耶律舒宝肯定要被打了，至于他被打之后会有什么意外发生，陈元很难控制的。有一点可以肯定的是，耶律仁先绝对不会去寻洪基的麻烦，若是有气，他们定然还是撒在自己身上。

　　看着陈元的神色不对，耶律缕伶上前轻声问道：“怎么了？洪基这样做你不高兴么？”

　　陈元那张红肿的脸颤抖了两下：“高兴，我太高兴了。”

　　耶律缕伶忽然像是想起了什么一样：“哦对了，差点把正事给忘记了，我是来给你送药的。”

　　说着从身上的背包里面拿出许多大瓶小瓶来：“这是最好的疗伤药了，你擦上一些，过几天伤口就会好的。”

　　陈元拿过来一瓶一瓶的看了一下：“上次那个野人参挺管用的，你还有没有？”

　　耶律缕伶看了他一下：“上次那是外伤，用人参能生肌造血。你现在浑身都是淤血，用那个你死定了！这点都不懂，你当初是怎么把九哥救活的？”

　　陈元呵呵一笑：“你别跟九王子说哦，我能救活他，那是他自己命大。”

　　耶律缕伶听的笑了，从怀里拿出一件东西来：“这是何首乌，去淤血的，早就为你准备好了。”

　　陈元接过那何首乌一看，居然有些成人形了，定是稀世珍品。这东西自己现在用貌似有些可惜了。不过既然耶律缕伶拿来了，也不能再让她拿回去，人家家里不缺这个，留着以后吧，说不定什么时候能拿来救急呢。

　　找个公主做马子就是好。

　　看着陈元把药收起来，公主忽然一把夺过，又把那几个小瓶子一个一个摆好，同时回头看了陈元一眼，很是温柔的说道：“你躺好了，我来帮你擦药。”

　　陈元一愣，随即心中大喜，她帮自己擦药？那简直太好了！要知道这丫头可是辽国的公主，想来没有伺候过别人吧？这个待遇可不是一般人能享受的，当下整个人飞快的躺好，然后解开自己的衣带，眼神看着那耶律缕伶高挑的身影在那几个小瓶子前左右晃着，一种心理上满足的成就感犹然升起。

　　没过一会，耶律缕伶拿起其中的一个小瓶款款走来，在床沿坐下说道：“这一瓶是消肿的，今天晚上我帮你擦，明天你找别人吧。记住，每天早晚各擦一次直到浮肿全部消失为止。”

　　陈元笑着，点点头：“是，遵公主懿旨。”

　　耶律缕伶轻轻的拍打了他的肩头一下：“少贫嘴了！这药有些痛，会有一种火烧的感觉，你要忍着点。”

　　那柔软的手指在陈元的伤口处慢慢的，轻轻的揉搓着，虽然那药确实如耶律缕伶说的一样，给陈元一种火烧皮肤的疼痛，但是他居然没有感觉到有多难受。

　　眼睛看着那耶律缕伶的脸庞，面部始终挂着那种微笑，虽然由于脸上已经变形无法表达自己的意思，可是耶律缕伶还是从陈元的眼神中读懂了什么，灯光的照耀下，耶律缕伶也脸上也泛起了一丝红晕之色：“你看什么？没看过啊？”

　　陈元摇头：“没有，没有看过这么漂亮的公主，知道么，你今天特别漂亮。”

　　耶律缕伶很是高兴，抬起头来：“以前我不漂亮么？”

　　陈元笑了：“以前也漂亮，不过，你今天不像一位公主，倒是很像寻常人家的小娘子。”

　　耶律缕伶的眼神闪动了一下，没有说什么，转身去拿另一瓶药来：“这瓶是止血的，今天擦一次就可以止住出血了，明天自己看看伤口，如果已经不出血，就不用再擦了。”

　　陈元拿过那瓶子看了一眼，忽然说道：“能不能让我慢点好啊？”

　　耶律缕伶看了他一眼：“你怎么就和别人不一样呢？身上挂着伤有什么舒服的地方么？”

　　陈元轻轻握住她的手：“身上挂着伤很痛，可是如果我伤了以后你天天能来看我，那我宁愿天天伤着。”

　　耶律缕伶嘴角一抿，笑了出来：“你这张嘴就是会哄人，那耶律舒宝干吗不把你的嘴也打坏了？”

　　陈元笑道：“打坏了你舍得么？来，先亲一个。”

　　耶律缕伶轻微的挣扎了一下：“你还没好呢！碰到你伤口你会很痛的。”

　　陈元却不管那么多，一只手环腰搂过，另一只已经按在耶律缕伶胸前最饱满的地方：“没关系，就亲一下。”

　　耶律缕伶眼神泛出媚色：“怕了你了！”

　　说着，慢慢的低下头，两张嘴向一起凑了过去。

　　“咯吱。”门，忽然被打开了。

　　耶律缕伶一听有人进来，忙的起身，陈元也一只手还在她的衣服里面，也是匆忙的抽了出来，一不小心把耶律缕伶的内衣也给拉下来一截。

　　陈元正想发怒，不知道谁这么没有眼色，这个时候进来坏了气氛！眼睛往门口一看，之见胡静和刚才那个姑娘二人站在门口，脸上也是一片错愕之色。

　　胡静的手指指耶律缕伶，又指了一下陈元，然后又从陈元的身上移到耶律缕伶身上，才问了两个字：“你们？”

　　耶律缕伶干咳了一声：“哦，我在帮他擦药。”


第164章 两女争锋

　　胡静慢慢走进来，眼睛看着耶律缕伶：“擦药？擦药用的着把衣服脱成这样么？”

　　耶律缕伶几时被别人抢白过？将被陈元拽出来的那截内衣又塞回去，扛起头来说道：“不把衣服脱了不就擦在衣服上了么？”

　　胡静脸上一阵嘲笑：“那用的着你趴在他身上么？你是公主啊！你马上要嫁给李元昊了，你认为这样做合适么？”

　　陈元从床上已经起来，拉了胡静一下：“行了，你先出去一下，等会我和你解释。”

　　胡静一甩手，手指指向外面那姑娘：“乔月和我说，我误会你了，我是来跟你道歉的。看样子我不该来！我先回去了。”

　　说完转过身去，眼睛看了耶律缕伶，摇摇头，很轻蔑的笑了一下。

　　胡静的这个笑容非常容易解释，就是那种女人们面对自己丈夫在外面的情人的时候普遍的笑容。这个表情对于另一个女人来说，往往是绝对不能接受的！

　　耶律缕伶是公主，被抢白了一句就已经生气了，她哪里受过这样的眼色？被胡静一眼扫的心神大怒：“你这样看我是什么意思？”

　　胡静猛的回头：“你说我是什么意思！”

　　两个人都是不吃亏的脾气，一句话不投机，耶律缕伶抽出腰间的马鞭，一鞭子朝胡静打了过去！

　　胡静也是一口气憋在心里，一见耶律缕伶动手，敏捷的躲闪过去，拔出短剑来：“想打架是么？”

　　陈元的眼睛还没看过来，桌子上茶壶茶杯就一阵脆响全部都碎了！心中大是着急：“别打呀！别打架好不好！”

　　没人理他，陈元冲出门口想喊人来帮忙拉开：“庞喜！小文！阿木大！快来帮忙！”

　　阿木大听到陈元喊他，急忙起身准备过去，杨文广的脚却一下拦住他的去路：“干什么去？”

　　阿木大手指陈元的房间：“我去看看掌柜的喊我做什么？”

　　杨文广呵呵一笑：“人家两个老婆打架，你去拉哪个？”

　　阿木大一想也是，转身又坐了下来。

　　眼见没有人来帮忙，屋里的两个女人已经越打越凶，看这局面如果让她们继续打下去，定然是以你死我活的结局收场。

　　陈元一咬牙，现在也只能拼一把了，希望她们两个都能收住手吧！当下把眼睛一闭，朝着两个女人打斗的战场中间就冲了过去：“别打了！”

　　“啊！”

　　“大哥！”

　　“世美！”

　　鞭子在陈元的左肩膀狠狠的打了一下，那短剑也是从背后插入左肩的肉中。也好在胡静和耶律缕伶收手快，若是慢上一点，陈元这胳膊肯定是废了。

　　两个女人终于住手了，她们的眼睛看着陈元，目光里的关切之情表露无疑，可是却没有一个先开口说话的。

　　陈元忍住疼痛，抬起头来说道：“千错万错，都是我陈世美的错，我求你们了，不要再打了！如果你们感觉很生气的话，那就打我好了！”

　　耶律缕伶终于先收起鞭子：“好，今天我不和她一般计较，我先走了！”

　　胡静看着耶律缕伶转身离开，也是收起了短剑。本来想安慰陈元两句的，可是她忽然感觉自己还是很生气。诚心诚意过来为刚才的事情向陈元道歉，却没有撞到这翻局面！

　　陈元看着，虽然肩膀上那被插的伤口正在流血，却依然强笑：“妹子，帮哥上点药好不好？”

　　胡静的嘴唇抖动两下，手往桌子上一指：“你的公主不是给你送的有药么？放心，我刚才插的不深！自己抹一点吧。”

　　说完就寒着脸走了。

　　陈元跟在后面冲出房间，大声喊道：“妹子，妹子，后面我够不到！”

　　胡静却头也不回，根本不理他的叫喊。那叫乔月的姑娘这时候上前来扶住陈元：“老爷你受伤了？我来帮你擦了药你再追夫人吧？”

　　陈元忙的伸出另一只还能动的手：“你别过来！我问你，是不是你叫她来的？”

　　乔月怯生生点头，很是惶恐的说道：“我，我也只是想和夫人说清楚，怕你们之间因为我而产生误会。”

　　陈元点头：“行了，我知道了，你现在去休息吧。”

　　乔月还是很关切的说道：“老爷，我先帮你上药吧？”

　　陈元把右手平举：“别！我和你上辈子估计有仇，你离我远点，以后我的事情你不要管，我求你了行不行？”

　　自己和胡静的误会是因为她而引起的，事情也是因为她和胡静说清楚了而让自己无法说清楚的，这个女人是不是真的和自己有仇？

　　陈元看着乔月，慢慢的向门口退去，他宁愿自己去上药。

　　乔月又是喊道：“老爷。”

　　陈元手一指：“什么都别说！回去睡觉，我们尽量保持距离！”

　　“噗通！”

　　陈元还有那句“以后我的事情不用你管”还没说出来，整个人就摔倒在地上，那浑身的伤口被再次触动。这次真的好痛，痛的让他甚至叫都叫不出来了！

　　乔月怯生生说道：“我想告诉你，后面到门槛了……”

　　耶律缕伶送来的药确实是好药，庞喜给陈元擦了两天之后，身上的那些浴血的地方逐渐消除，脸部的扭曲也慢慢的变了回来，当然，这个过程是极其痛苦的。

　　庞喜的手太重了，他打人的时候手重的就像铁锤，给陈元擦药的时候那手就像在打人一样，经常是一遍擦过之后，陈元已经满身大汗了。

　　又擦到了陈元腰间的部位，那里被耶律舒宝踢了很重的两脚，所以淤血最多。当庞喜的手一下按上去之后，陈元大叫一声：“啊！你轻点！”

　　庞喜却又加一把力气：“怎么？嫌我手重了？外面有手轻的，人家不愿意帮你擦。”

　　咬着牙挨了一会之后，陈元这才能说出话来：“怎么样？是不是快好了？”

　　庞喜嗯了一声：“差不多了，估计再有个两天就消肿了，想完全好的话，没有一两个月恐怕不行。”

　　陈元点头：“成，能动就行了，也不要好的太快。我说过，要在我伤全好之前，让耶律舒宝趴下的。”

　　庞喜终于擦好了，转手递给陈元毛巾：“擦擦汗吧，说实话，你真不像个爷们。你看当初耶律涅咕噜伤成什么样子？我拿刀去挖他肉，人家连吭都不吭一声。”

　　陈元看看他，嘿嘿一笑：“爷们？你连个女人都没碰过，知道什么是爷们么？”

　　庞喜嘴角一咧：“我看耶律舒宝打你打轻了，如果是我，我打死你！”

　　陈元嘴上功夫是绝对输人的：“你又不是没打过？结果我现在不还是好端端的在这里？别吹牛了行不行？你若是真厉害，为何当初那展昭一出来就被吓的不敢出手？”

　　庞喜大怒：“要不要我们再试一次？”

　　陈元站起身来走了两步：“成，能走了。等我改天练会绝世武功，定要让你知道我的厉害。现在先放过你，对了，那个倚翠姑娘怎么样了？”

　　庞喜也知道自己斗嘴永远不是陈元对手，既然陈元不说了，他是绝对不会去挑起嘴上战争的：“按照你说的，我在郊外买了一座小宅院，还购置了十亩良田，虽然不多，养活个把人不成问题了。”

　　陈元点头：“办的不错，那萧远风只是一个没发过财的小官，这样对他足够了。”

　　庞喜问道：“我很奇怪，既然他是个小人物，你打算从他身上做什么文章？”

　　陈元笑了一下：“如果你能猜透我的想法，那这一趟庞太师还让我来做什么？你一个人来就行了。咱们两个的任务是我动脑子你出手，顺便问你一句，老庞有没有对你说，如果事情没办好，就把我杀了灭口？”

　　他猛的冒出这一句话来，真的让庞喜吃了一惊，还没反应过来该怎么回答，陈元哈哈笑道：“哈哈，开句玩笑，庞总管不要介意，这气氛实在有些紧张了，我自己放松一下。”

　　庞喜的反应其实已经让陈元明白了什么，庞太师肯定没有下这样命令。庞太师没有下这样的命令并不能让陈元轻松多少，因为这不意味着如果失败自己可以活着，相反，如果这次失败，可能这一行所有的人都要死，包括庞喜。

　　这也是陈元没有坚决的甩开杨文广的原因。当时他已经想到了最坏的后果，所以有这位小侯爷跟着，回去之后很多事情都会让庞吉顾忌。

　　但是现在不用想那么多了，因为现在他是在做自己想做的事情，并不是在完成一个任务。这件事情如果做不好，不用庞吉动手，自己根本不可能离开燕京。

　　门房高声喊道：“老爷，党爷给你送了两口大箱子来！”

　　党爷，就是王伦手下的党君子了。陈元和庞喜对视一眼，两个都知道，这两口箱子运来之后，意味着整个计划发动了第一步。

　　陈元对庞喜说：“把箱子抬进来。”

　　庞喜点头，跑到门口和党君子一起把那两口箱子给抬到了陈元的房间里面，然后挥退所有的闲杂人。

　　党君子在陈元耳边说道：“陈掌柜，货来了，我们当家的说，晚上把客人给你请来。”

　　陈元点头，对庞喜使了一个眼色。庞喜会意，上前把两口箱子打开，只见里面装的是一个二十多岁的契丹少妇，还有一个七八岁左右的男孩。


第165章 趁夜掳人

　　萧圜丘带着三十名心腹军士从军营赶了回来，就像陈元说的一样，他娶了十房小妾才生了一个儿子。这个儿子对萧圜丘来说就是命根子。

　　他为了保证自己儿子幸福平安，为孩子和他的母亲，也就是他的第八房小妾，在燕京专门购置了一套住宅，他害怕其他房的女人们会因为财产的问题谋害自己的儿子。

　　可以说他多疑了，他自己也认为自己想的多了一些。可是为了儿子，多想一些总是没错的。

　　今天是孩子的生辰，孩子八岁了，除了两个生辰因为战事吃紧他没有回来之外，每一次他都会来和儿子一起庆贺。每一次过后，想着儿子又长大了一岁，他的心里总是特别的开心。

　　走在燕京的街上，看着前方那亮着灯火的自家宅院，萧圜丘控制不住的笑了出来。那小妾知道自己定然会回来的，所以门口风灯挂的高高的。

　　马上就能看见儿子了，这小家伙该又长高了吧？再过两年，自己就可以带着他上马了，教他射箭，教他打仗，让他也成为契丹人最勇猛的骑士！

　　身后的士兵也是跟了萧圜丘很多年心腹，快走到门口的时候，三十人同时勒马停了下来。

　　萧圜丘每次回家他们都只送到这里，他从来不让手下的士兵靠近自己的家门。这一次旁边有个心腹却是多问了一句：“将军，最近局势不是很好，您看是不是留两个兄弟在门口？”

　　萧圜丘的眼睛却看着旁边的一家酒店，神色很是疑惑。

　　心腹知道他在想什么，马上说道：“将军，我们上次回来的时候，这里没有酒铺。”

　　萧圜丘从马上走了下来，没有回家，而是往那酒铺走了过去。

　　酒铺很小，摆设的桌椅都是半新的，里面坐着寥寥几个酒客，小二懒洋洋的靠在门边，而掌柜的爬在那柜台上也是一副无精打采的摸样。几个人走过来的时候，那小二才强打起精神来：“哎呦，几位军爷来了？辛苦辛苦，里面请。”

　　萧圜丘进门之后四下扫了一圈，然后问道：“才开的铺子？”

　　小二弯着腰，很恭敬的说道：“回军爷的话，也不算才开，这都干了三个月了。”

　　就在这时候，一个身着契丹牧人衣服的酒客大声叫喊起来：“我说老李，你也往炉子里多放些柴火，这冰天雪地，你还开着门，想冻死人呀？”

　　那掌柜的呵呵一笑：“好好，马上添，马上添。”

　　说完抱着一把柴火放了进去，然后走过来对萧圜丘等人说道：“军爷，你们别站在门口好不好？进来暖和暖和吧。”

　　萧圜丘看着他：“你是宋人？”

　　那掌柜的点头，哈着腰说道：“小人是宋人，不过以后打算就在这里了，我妹妹嫁到辽国的，所以我才跟来了。军爷，进来喝一杯吧？”

　　酒铺里面还有其他几个酒客正在喝酒，更让萧圜丘觉得这里面没有什么问题。

　　想想自己现在提放的是耶律宗元那股人马，宋人，应该是安全的吧？当下回头对随行的三十多名契丹军士说道：“外面天冷，你们就在这里喝两杯吧，把门打开，能看到我家门口，里面有什么动静也能听到。”

　　这当然是一个两全其美的办法，那些契丹军士也是非常高兴，纷纷找桌子坐了下来，虽然不放下门帘总有那寒风灌入酒铺之中，可是相比站在外面，却是要快活多了。当那掌柜的把酒坛子刚拿上来，军士们迫不及待的先喝上两口，驱赶身上的寒气。

　　萧圜丘独自一人向家里走去，在房门前停了下来，借着门上挂着的风灯整理了一下自己的衣服。他想用最完美的形象出现在他儿子的面前，从头，到脚，都仔细的打量了一遍。确定没有问题之后，他才开始叩响房门。

　　以前，每次叩响房门之后，里面都会传出儿子那欢快的叫声，可是这一次，让萧圜丘有些意外的是，房内居然静悄悄的。

　　他的眉头马上皱了起来，心中不由想到：“怎么回事？会不会是自己回来的太迟了，孩子已经睡了？”

　　想想也不可能，孩子他妈妈会让儿子等到自己回来的。心中有些疑惑，手上却再次叩动了门环。

　　一个脚步声从里面传来，由远而近。萧圜丘听的清楚，这是一个男人的脚步声，很轻，很快。

　　他的手不由的握在了自己的刀柄之上。

　　房门打开，一个很儒雅的中年人站在萧圜丘的面前，非常的礼貌的抱拳说道：“萧将军，在下等你多时了。”

　　萧圜丘没有进门，他不知道里面发生了什么事情的时候，绝对不会把脚步迈进去的。看看身后不远处的酒铺里面，那里坐着三十个自己带回来的军士，这让他有了一些胆气：“你是谁？为什么会出现在我家里？我的儿子呢？”

　　那人笑了一下：“看样子萧将军是不打算进门了，这样吧，在下请萧将军去一个地方，到了那里，你的三个问题都会有人替你解答的。”

　　萧圜丘向后退了两步：“你到底是谁？”

　　他往后一退，那些正在喝酒的士兵马上发觉将军那里有情况！其中一个抽出刀来：“不好，将军遇到麻烦了！”

　　三十人立刻拿起自己身边的武器，就要出去帮忙，可是刚刚把武器拿到手里，却忽然觉得自己头重脚轻，用尽浑身力气也站不起来了！

　　酒铺那掌柜的哈哈一笑：“动手！”

　　只见那店小二从身后抽出一把短刀，先前的几位酒客也都站了起来，一个个目露凶光的看看那些契丹人。

　　这三十名契丹士兵是跟着萧圜丘征战多年的精锐，可是再精锐现在都没有用了，当他们连站起来的力气都没有的时候，面对对方砍下来的屠刀，只能徒劳的用手中兵器去招架一下。

　　惨叫之声连连响起，萧圜丘脸色大变，一把抽出自己的腰刀来，照着门口那人就砍了过去。

　　这一刀来的又快又猛，那人不由赞道：“好刀法！”

　　不知道他从身上什么地方也摸了一把刀出来，一下架住了萧圜丘的腰刀，还把萧圜丘整个人劈的往后退了两步。

　　那人并没有追击，而是横刀立在门口：“刀法虽好，却未得精髓。可惜了，你是个辽人，不然在下可以指点你一下。”

　　萧圜丘一个照面之后已经知道自己绝对不是这个人的对手，也不恋战，马上向一旁逃去，正待张嘴疾呼，酒铺中一道人影已经向他飞奔而来：“想跑么！”

　　萧圜丘听到强烈的破空之声，知道来人的武艺不在自己之下，想要突破那人的拦截绝非易事！心下一寒，挥刀架住刺来的长枪，回头一看，又有两道身影向自己扑来，包括门前的那个武艺本就高过自己的家伙。

　　他顿时明白，今日的是早有人给自己布了陷阱，想逃出去是不可能的了，当下凶性打发，也不顾什么防守了，一刀向挡住自己去路的那人砍去，只求一个同归于尽。

　　那人手中长枪也是同时刺来，身后传来一阵疾呼：“铁枪！活的！”

　　萧圜丘的刀到底比那长枪短了一截，那长枪穿透他的肩膀之后，他手上的力气渐渐消失。手中的刀被那人很轻松的抓住，再也砍不下去。

　　身后一根绳索随即套在脖子上，勒得他连气都喘不过来，耳边只听那使枪的人呵呵笑道：“呵呵，大哥放心，我晓得。”

　　这里动手的人就是王伦，李铁枪，郭邈山和张海四个，还有他们的几个贴心的伙计正在酒铺里面割下那些辽兵的头颅。

　　张海就是那个扮作小二的人，这时候赶着一辆马车从前方驶到王伦面前：“大哥，你们上车，这里我来收拾。”

　　王伦显然对张海很是放心，连一句交代的话都没有，一把就将那萧圜丘给提上了马车，郭邈山也跟了进去。李铁抢坐在车辕上，把自己的长枪藏在马车底下，然后赶着马车离去。

　　张海不慌不忙的去把萧圜丘的家门从里面关上，然后自己翻墙出来。再指挥几个伙计把那铺子里面的血迹什么的打扫干净，尸体抬到后院埋了。

　　桌椅收了起来，加了几节柜台，然后摆上布料。门口的招牌一换，酒铺瞬时间就变成了布庄。

　　点上几盘檀香去去血腥之气，张海四下先打量了一番，觉得没有破绽之后才带人准备离开。

　　一个伙计忽然提醒到：“海哥，这街上还有血迹，是不是明天早上早点来打扫一下？”

　　张元微微一笑：“不用了，留点血迹也好，让追查的人知道这里出事了。”

　　第二天，没有人注意到萧圜丘的失踪。军营里面的人以为他在燕京，而燕京的人以为他在军营。所以估计事情要等到四五天之后，才会被人发觉。

　　陈元已经能行走如常了，脸上的浮肿基本上消去，只剩下一些淤青还在提醒着别人这张脸前几天的悲惨。

　　融资的事情做的非常顺利，短短几天的时间，陈元居然收到了七万贯的现钱。这只是一个开头，以后还会慢慢多起来的，特别是自己发出第一笔利润之后，相信会有很多人托关系找着门路来把钱送给自己，包括某些朝堂上的大人物们。


第166章 大宋细作

　　所有的事情都在按照陈元的计划一步一步的发展着，只有耶律舒宝被打着一件事情出乎了预料。

　　出乎陈元的预料，也出乎所有人的预料。

　　耶律舒宝现在还能起床，也不知道那天晚上是哪个家伙不小心，一脚踢在了耶律舒宝的脚踝上，现在他整个左腿都能动弹。

　　耶律仁先不会来找陈元的，他是大人物，不可能放下身架来跟陈元寻晦气。他如果来了，赢了不光彩，输了更是丢人。况且辽兴宗听说事情的始末之后，让耶律仁先不要去管孩子之间的事情。

　　所以，在耶律舒宝自己能走之前，陈元认为自己是绝对安全的。只要自己明地里低头做人，暗地里狠着出手，挨上一段，估计萧圜丘失踪的事情，和那关于耶律仁先私通女真人的谣言都该闹开了。

　　现在陈元要做的就是悄悄做好准备，让马上就要到来的狂风暴雨刮的更猛烈一些。

　　就在他静静的等待着事情的发展的时候，杨义来了。

　　这是杨义第二次主动来找陈元，陈元很喜欢杨义这个人，他已经打听过了杨义的底细，他也知道了这个家伙为什么不去告发自己。

　　因为杨义认得杨文广。所以，他告发自己最少也是回到宋朝之后的事情，在辽国把事情闹出来，不光自己完蛋，杨文广一样完蛋。

　　杨义和杨文广算的上是世交了，他的祖父杨信，和杨家将两代人的交情都非常好。所以那一次杨义没有说出庞喜，并不是像他表述的那样给自己机会证明，而是他相信杨文广。

　　屋里面只有陈元和杨义两个，杨义拿起桌子上的纸笔，写了一会递给陈元来看。

　　“请帮我救一个人，宋人。”字迹写的非常工整，就连陈世美这样的状元之才看过之后，也是心中大家赞赏。

　　陈元抬头看去，之间杨义的眼睛里面流落出一种急迫的神色，显然这个人对杨义来说十分的重要。

　　陈元现在真的不想惹出一点点的麻烦，所以思考一下之后，决定回绝杨义。他同样用写字的方法回道：“我在辽国没有什么根基，我想你要我救的人肯定是个很重要的人物，不一定能帮上忙，抱歉。”

　　纸条又递回了杨义的手中。杨义的眉头皱了起来，一会又写好了自己要说的话：“我知道这样来很是唐突，但是请你一定要帮我，这件事情关系到大宋边疆的安危。”

　　陈元看过笑了一下，写道：“我现在在辽国为官，杨护卫这样和我说话，是不是有些事情误会了？”

　　杨义等他写完，自己动手拿过来一看，马上冲陈元做了一个怪异的脸色，奋笔写下：“别人用眼睛和耳朵在看事情，听事情，我用的是心。陈兄骗过了别人的眼睛，却瞒不过我的心。我知道你是来做宋大人做不好的事情的，我相信你可以，所以我没有找宋大人，而是来找你。”

　　陈元看着这纸条愣了一下，他真的越来越喜欢这个不会说话家伙了，当下拿过另一张纸来：“说吧，把事情都告诉我，我尽量帮忙就是。只是，如果我没有做到，你不要怪我。”

　　杨义看过，冲陈元先是抱拳行礼，然后又写道：“他叫张匡正，四十岁，身材不高，有些微胖。是我们大宋在辽国的细作。这些年一直在辽国各地，负责绘制辽国的地图。”

　　他写这些的时候，陈元已经站到了他的身后，心中不由一阵错愕，怎么又是地图？

　　只见杨义继续写道：“前些日子因为不慎，被辽国人看押起来，宋祁大人不愿意为这样一个细作惹的辽国不快，就没有提他的事情，但是有人让我一定要把他带回去。”

　　写道这里，陈元忽然拍拍他的肩膀，示意他停一下，然后陈元问了一个问题：“那个人是谁？”

　　杨义看看这个问题，犹豫了一下，最终在纸上写了：“包大人。也是包大人告诉我的，如果宋祁不愿意做，就来找你！”

　　陈元心中暗道，原来包拯这样看得起自己？虽然他很害怕见到包拯，可是从自己和包拯的几次接触，还有旁人的评价来看，那是一个很值得尊敬的角色。陈元决定去试试看，怕包拯是一回事，尊敬包拯是另外一回事，有机会帮包拯办事，陈元不会拒绝的。

　　杨义继续写道：“过几天李元昊下了聘礼之后，我就要随宋大人离开燕京，营救张匡正的事情拜托陈兄多多费心。人现在关在南院府的大牢里面，请陈兄先去看看是否无恙，切忌，一定要平安带回。”

　　陈元点点头，写了四个字：“全力而为。”

　　听说人关在耶律宗元的大牢里面，陈元多少有了一些把握。因为这最少说明两件事情，第一，这个人可能还没有定罪，不然早就交给辽兴宗了。第二，这个人至少目前还是安全的。耶律宗元可能并不知道此人的重要性。

　　说实话陈元也不知道这个张匡正到底重要在什么地方，不过看着包拯都托人救他，若不是十分重要，定然就是和包拯是亲戚了。貌似自己把人救出来，让老包欠自己一个人情也没什么不好。

　　耶律宗元和自己还有些关系，正好明天要去看看一样被看押在南院大牢里面的完颜如如鹿，顺便看看这个张匡正。

　　杨义见陈元答应了下来，也就起身告辞了，陈元一直把他送到门口这才回来。

　　庞喜已经出来了，说实话，庞喜对杨义这个人有些害怕，生怕这小子回去在仁宗面前真的告自己一状。仁宗对杨义的信任就如同赵匡胤和赵光义对杨信的信任一般。

　　杨信也是聋哑人，可是他很牛气。这一点陈元也是通过杨文广才知道的。杨信创造了宋朝军队中最完善的手语，让那些突袭敌人的士兵不用说话也能和旁边的队友密切的配合。如果这还不算牛的话，那么杨信根据手语的方式，制定出了大宋海军第一套完整的旗语，这个够牛了吧？

　　所以说老天是很公平的，他拿走你一样东西的时候，总会把另一样东西赐给你，只要你能找到，你能努力的学习，总会有证明自己与众不同的一天。

　　陈元决定去看看那个张匡正到底是何许人物，想救人就首先要知道自己要救的是什么人。如果只是一个一般的重要人物，大可花些钱财来打点一下，想着凭借自己现在和耶律涅咕噜父子的关系，应该可以成功。

　　如果是不重要的，只是包拯一远房亲戚，那么就更简单了，可能连钱都省了。

　　而且现在也是去看看完颜如如鹿那些俘虏的时候了，他们也是自己手上一个重要的棋子，说服他们，是扳倒耶律仁先最重要的一环。

　　耶律涅咕噜对陈元的到来显然非常高兴：“陈兄，快请屋里坐。”

　　陈元当然不会站在门口和他说事情，脚步很轻快的走了进去。看着陈元走路的姿态，耶律涅咕噜笑道：“看样子陈兄好的差不多了，这些日子我有些忙，没有去看望，还望陈兄不要见怪才是。”

　　陈元笑了一下：“九王子客气了，我这次来，想和九王子说一下上次我来说过的事情。”

　　耶律涅咕噜理解错了陈元的意思，以为他现在是发现耶律仁先很难对付，而且一口气已经出了，所以来打退堂鼓的：“陈兄，我早就说过，要扳倒耶律仁先绝对不是一朝一夕的事情，况且洪基已经替你出了一口气，你大可安心等候，日后我们接掌了权利之后，再收拾他也不迟，你们宋人不是说君子报仇十年不晚么？”

　　陈元脸上的笑容变了，眼睛看着耶律涅咕噜的脸色：“九王子误会了，我不会君子，报仇等不了十年！我来是告诉你，昨天晚上，我把萧圜丘给抓起来了。”

　　耶律涅咕噜大为吃惊：“你说什么？你抓了萧圜丘？我怎么不知道？”

　　陈元微微笑道：“现在燕京没有人知道，九王子是我第一个通知的人。我想，过几天耶律仁先发现萧圜丘失踪之后，必然会采取行动。咱们该提前想好应对之策才行。”

　　耶律涅咕噜呆呆的看着陈元，他一直以为陈元那天来说的不过是一时的气愤之话，为的只是在心里寻求一点平衡。他真的没有想到，陈元这么快就动手了。

　　萧圜丘是耶律仁先的亲信，他的失踪必然会引起耶律仁先的恐慌，甚至引起整个北院的动荡。加上这几天外面的流言越传越厉害，两件事情综合到一起，绝对是对耶律仁先那个集团的一次强有力的冲击！

　　只要把握住这次机会，可能真的有意想不到的收获。问题是，耶律涅咕噜他们根本没有想到陈元动作这么快，所以也没有完全准备好。

　　陈元从他脸色上面就看出了答案，心中一笑，耶律宗元他们准备的越不充分，扳倒耶律仁先之后辽国的朝堂动荡的就越是厉害，这对自己只有好处，没有坏处。

　　“我想去见见那完颜如如鹿，有些话，他说出来比我们说出来更有说服力。”陈元很小声的说道。

　　耶律涅咕噜的心情有些乱，因为他确实没有想到陈元下手这样的快，再他想来，就算有什么动作，也是陈元伤好了以后的事情。他更明白陈元说的很对，如果能说服那完颜如如鹿配合自己的话，耶律仁先这一次就麻烦了。

　　长久以来一直期待扳倒耶律仁先的欲望让耶律涅咕噜的心里有些激动：“好，我带你去大牢。”

　　陈元却伸手拦住：“九王子不可，有些事情你必须出面，比如日后在朝堂和耶律仁先对质争锋，可是有些事情，还是我去做的好。您不要和完颜如如鹿见面的好。”

　　耶律涅咕噜闻言之后，马上醒悟过来：“多谢陈兄提醒，你看我这脑袋，连这么简单的问题都没有想到，当真是有些激动了。这样吧，我给你令牌，陈兄现在就可前去。”

　　说完从怀里掏出一块令牌来：“陈兄拿着这个，可以在我南院的大牢里面自由的进出，不会有人阻拦你的，如果需要的话，我派两个人和你一起去如何？”

　　陈元想了一下：“好吧，毕竟我和牢头不熟，九王子再派两个人来帮我最好不过了。”

　　耶律涅咕噜点头，冲后面喊了一声：“必如，开清，你们两个过来一下。”

　　从旁边的厢房马上跑出两个看上去很精神的小伙子，几步就跑到耶律涅咕噜跟前：“王子，什么事情？”

　　耶律涅咕噜指着陈元说道：“你们这两天听陈大人吩咐，他要去牢里办些事情，你们负责协助他。”

　　那两人忙的对陈元行礼：“耶律必如（耶律开清），见过陈大人。”

　　陈元点头：“那好，就这样吧。我现在就去一趟，事情宜早不宜迟，现在耶律仁先随时可能发现事情不对，我们必须快些才是。”

　　辞别耶律涅咕噜，陈元带着两个耶律必如和耶律开清来到了南院的大牢。

　　辽国在很多地方都效仿大宋了，那些所谓的“祖宗之法”已经变了许多，包括他们监狱就是这样。

　　在以前，每一位有权势的人都有自己的监狱，他们对那些冒犯他们权威的人有生杀予夺的大权。直到萧太后那个时候事情才有所改变，规定只有南北院和朝廷所属的各地衙门才可以设立监狱。

　　监狱的性能也是各有不同，南北院主要关押一些战场上抓来的战俘，还有怀疑对辽国军队不利的人。也就是说，凡是军人抓来的人，大多关在南北院的监狱里面。而那些触犯辽国刑罚，被捕快或者禁军抓住的，大多关在朝廷的监狱里面。


第167章 南院大牢

　　完颜如如鹿在耶律宗元的牢房里面已经呆了快十天了，这十天来，没有一天他不在为自己的部落担忧着。他很不甘心，想想上一任头人把部落交给自己的时候，完颜部是女真人中数一数二的大部落。

　　仅仅这一仗，部队的族人死伤殆尽，活着的也都被辽人关了起来，他不怕死，但如果因为自己的失误而让整个部落灭绝，那是完颜如如鹿很难接受的。

　　现在自己不能接受又能如何？人为刀俎我为鱼肉，哪里还有抗争的余地？看着族人在牢房之中津津有味吃着对他们来说算是很难求的牢饭，完颜如如鹿的心情很是纠结。

　　一个人影在他的牢房前停了下来，完颜如如鹿转头看了一下，看到陈元那张还有很多淤青的脸。

　　他认识陈元，当初那一仗如果不是这个宋人坚决不入树林，那么现在自己可能正逍遥的在白山黑水间纵横呢。

　　他的眼神有些敌视，接着马上又黯淡了下来。女真人都是勇士，作为勇士的最基本的条件不是不能输，是你不能输不起。人家是在战场上规规矩矩打败自己的，这样输了就不能记恨，当然，如果有机会报复的话却是可以的。

　　陈元把一坛子好酒放在牢房门口：“头人，来喝一杯如何？”

　　如如鹿没有客气，戴着铁镣从地上站了起来，走到门口忽然浑身铁链一抖，同时嘴里发出大声的咆哮：“啊！”

　　陈元被吓的往后急退两步，那耶律必如和耶律开清也是急忙抽出刀来。

　　如如鹿停下吼叫，看着很是紧张的耶律必如和耶律开清，又看看脸色已经有些苍白的陈元，哈哈笑了一声。从那牢房底下的小门伸手把酒坛子提了进去，拍开封泥，倒过来往自己嘴里猛灌。

　　陈元的神色慢慢回复了正常，又走到那门口：“头人，光喝酒很伤身的，这里有些卤肉给头人下酒。”说完把两个木头盘子也放在地上。

　　那如如鹿没有说话，弯腰把菜拿了进去，然后端到一边去吃去了。陈元也未说什么，就站在一边等他吃完。同时在走廊上来回的走了两遍，打量着牢房里面的每一位犯人，想寻找一下有没有杨义说的四十多岁，个子矮矮的，有些胖的男子。

　　走到最阴暗的一个角落里面，忽然发现了自己的目标。那人和杨义说的一样，身上还穿着标准的宋人衣服，想来就是那个张匡正了。

　　陈元在他的牢门前停留了一下，多打量片刻。那张匡正却对陈元视若无睹，好像门口站着一个人丝毫没有引起他的兴趣一样，正在地上用草纸画着什么东西。

　　一阵微风从外面吹了进来，把其中一张草纸从他身边吹起，朝陈元的脚下飘落下来。张匡正急忙想用手按住，可惜还是慢了一步，草纸穿过牢房的木栏，落在陈元的脚下。

　　陈元伸手去捡起来，只听张匡正大声喊道：“大东海！我的大东海！”

　　陈元没有理他，拿起来看了一下，草纸上面画着一个一个的不成规则的图形，想想应该是地图之类的。陈元看着那几个图形的摸样，觉得甚是眼熟，却一时想不起来这到底是哪里的地形。

　　张匡正已经状若疯狂：“快还给我！还给我！”

　　守卫从大牢的另一头飞奔过来，拿着一根粗粗的棍子敲打张匡正伸出牢门的手臂，可是张匡正仿佛那手臂不是自己的一般，不顾疼痛的继续向陈元抓来：“给我！”

　　陈元挥手制止那守卫，然后把那张草纸递给张匡正，只见他仿佛又拿到了自己最宝贵的东西一样，马上跑回里面，把那草纸和其他张一起摆放好。

　　守卫有些惶恐的问道：“陈大人，没惊着您吧？这人就是一个疯子。”

　　陈元看着张匡正的背影，摇摇头，示意守卫不要再说了。他始终觉得刚才那草纸上的几个图形貌似自己以前在地图上见过，却一时真的想不起来。

　　他不想让别人注意他关注张匡正，确定这个人现在还活着，并且没有被打上镣铐之后，他就转身离开走向完颜如如鹿那里。

　　陈元带来的吃的显然比牢饭要好吃多了，只是离开这么一会，如如鹿的面前就只剩下几根骨头了。

　　他仿佛没有吃好，把十个手指头放在嘴里，贪婪的吮吸着上面的油渍。陈元看的微微一笑：“头人如果还想吃，日后我还会给你送来。”

　　如如鹿听了这话，把手指从嘴里拿了出来：“你不杀我？”

　　陈元说道：“我和头人无冤无仇，为什么要杀你。”

　　如如鹿听完之后，哈哈大笑起来，显得甚至开心：“我还以为刚才那顿是断头饭呢。闹了半天，我都落到这个地步了，还有些用处。”

　　陈元在牢门外面竖起了大拇指：“头人聪明，在下就是来和头人商量一件事情的。”

　　如如鹿倒也是痛快：“说吧！能不能让我活着，能不能让我的部落的人都活着！”

　　陈元想了一下：“你的性命我不敢说，还有你们这些青壮，我也不会向你们承诺什么。但是你们部落的这些老人，妇女，孩子，我可以让他们活下去。”

　　如如鹿没有给陈元答复，却大声对对面一个牢房里面的两个人喊道：“铁安里，苏图，你们两个认为我该怎么做？”

　　对面牢房里面关着两个年轻人，陈元回头看了一下，那两个年轻人已经跑到了木栏边上，让自己和如如鹿的距离更近一些：“头人，答应他吧，只要孩子还在，我们完颜部落就还在！我们没有资格讲条件！”

　　被抓住的女真人只有几百人，刨去那些青壮之后，老弱的总数不过一百多人，其中孩子只是二三十。

　　可是这二三十个孩子就是他们未来的希望，只要这些孩子能平安的回去，那完颜部落就还能继续在白山黑水间存在下去。

　　另一个却是问了陈元一句：“请问，你真的能放了我们的孩子和女人么？”

　　陈元非常痛快的说道：“当然。”

　　那人的眼神非常坚定的看着陈元：“好，你先放了我们的女人和孩子，等到我们确定他们安全了，你要我们做什么都可以。”

　　女真人就是这样，为了活下去他们可以付出一切。为了整个部落的希望可以继续存在，如如鹿和几个头领愿意配合陈元，哪怕是最后无法挽回他们自己的生命。

　　前提是陈元必须先把他们的女人和孩子放出来，直到他们确信自己的女人和孩子安全了为止。

　　他们被辽人骗过很多次了，在这可能是自己生命中最后一次赌注之中，他们希望自己参加的是一场相对公平的赌局。

　　这是他们底线，不可动摇的。

　　陈元从大牢出来之后，决定马上再去一趟耶律宗元那里，一刻也不停留，请耶律宗元答应先把那些女人和孩子放了。

　　这件事情必须尽早的去做，因为虽然耶律宗元放人是一句话的事情，但是让那些女真人感觉到安全，却需要足够的时间。

　　萧圜丘已经被自己抓起来的，时间还有多少陈元也不知道。北院和南院的斗争随时都有可能打响，辽兴宗随时可能会亲自提审这些女真人。

　　陈元没有想到的是，他再次回来的时候，耶律宗元居然已经在家里等他了，而且从耶律宗元的神色可以出来，他比自己更是焦急一些。

　　耶律涅咕噜第一时间把事情告诉了耶律宗元，这个老奸巨猾的家伙马上意识到，陈元选择的下手点非常好！

　　当初陈元向他提出在军中造谣言的时候，耶律宗元并不看好，因为在他看来，这种宋人常用的小伎俩根本不足以动摇耶律仁先的地位。莫须有的罪名也不可能把耶律仁先怎么样的。

　　燕京是辽国的燕京，辽国的体制不像大宋，大宋是皇帝一个人说了算的。可辽国不同，南北院大王本身就拥有很强的势力，如果真的那么容易，辽兴宗也不会在改革朝政这件事情上一筹莫展了。

　　所以当初他只对陈元说：“可以试试。”

　　现在，谣言日甚一日，甚至传的有鼻子有眼了。耶律宗元心中断定这个谣言已经传入耶律仁先的耳朵，辽兴宗肯定也知道了。

　　如果说这些还不能引起耶律仁先的重视的话，那萧圜丘的失踪足以让自己的对手方寸大乱！

　　朝堂博弈如同两个高手对垒，当对手心神不宁的时候，就是自己出手的时候了！

　　他决定在朝堂上首先发起攻击，明天就开始，让耶律仁先措手不及！现在他最大的优势是，不管从什么地方攻击，耶律仁先首先都要考虑的是，耶律宗元到底有没有从萧圜丘那里得到情报！

　　所以他要见见陈元，他必须知道陈元接下来要走那些步子，一个在明一个在暗，只要配合的好，很有可能这一次攻击就能击破对手那看似牢不可破的阵营！

　　陈元先说了一下自己这一趟去大牢中的收获，耶律宗元听后非常满意：“好！非常好！只要那如如鹿愿意按照我们教他的话去说，这一次耶律仁先就麻烦了！陈世美，我儿子说你有经世之才，果然不假。你放心好了，只要我们这次能打到耶律仁先，你当居首功！说，你想要什么？”

　　陈元嘴角往上一扬：“我只有一个要求，到时候收拾那耶律舒宝的时候，请大王准许我去出手。”

　　耶律宗元看着陈元那一副小人记仇的摸样，慢慢的笑了：“若是真的可以，我当然会让世美去做。只是，单凭那些女真人的一面之词，还有一些无据可查的谣言，重创他是绝对可以，想让皇上杀了耶律仁先恐怕不行。”


第168章 未雨绸缪

　　陈元马上说道：“大王放心，打蛇不死遗留后患的事情我是绝对不会做的。马上，耶律仁先就会犯一个错误，一个让所有契丹人都不能原谅他的错误。”

　　耶律宗元的眼睛放出光芒了：“他会么？”

　　陈元奸诈的一笑：“他不会，但是我会帮他做。”

　　耶律宗元想了一会：“好，事情我交给你去处理，以后，我们之间不要有太多联系。以免被那耶律仁先抓住把柄。至于那些女真人的孩子和女人，现在不要放，你多去几趟，显出一副很卖力的摸样，只有这样他们才能感激你。”

　　不用他提醒，陈元也知道如果对方开出条件自己的就做到了，那就会让对方想着能不能把价钱再提高一些。做了这么多年买卖，这点技巧还是懂的。

　　这就是为什么和女真人谈判耶律涅咕噜不能去的原因，如果是耶律涅咕噜和女真人说条件，女真人会认为耶律涅咕噜放了他们所有人都是一句话的事情。

　　陈元去就不一样了，他可以先给女真人一点希望，然后再让他们觉得希望很渺茫，在女真人就要绝望的时候，再把他们的希望变成现实，这样才能让完颜如如鹿乖乖照着自己教他的话去说。

　　陈元还想和耶律宗元说一下那个张匡正的事情，可是转念一想，现在时机还不成熟，等到双方的关系再密切一些，想来做起来会更轻松。

　　不过那张匡正画的几个图形却是有些眼熟，到底是哪里地形陈元到现在都没有想起来。耶律宗元让那个耶律必如这几日就跟在陈元身边，说是为了方便双方的联系，也为了让陈元行使权利的时候更加方便一些，毕竟南院所有的人都知道，耶律必如是耶律宗元的门客。

　　这当然还有监视的意思，让陈元的举动不要超出他的掌控。

　　陈元完全当然明白，谢过耶律宗元之后，带着自己新的跟班去了第一家。

　　今天，他要在这里请客，请的只有一个人，萧远风。

　　耶律涅咕噜亲自把陈元送出了大门，说真的，九王子现在的心里也是非常的兴奋，长久以来自己最大的绊脚石眼看就要被自己踢开了，那太子的宝座好像就在前面，已经不再是一个遥不可及的理想。

　　等自己坐上那个位置之后，定然会励精图治，让辽国走向富强！自己还年轻，用十年的时间就可以完成这一切了，然后再用十年，平定党项，征服大宋！创造契丹人从没有创造过的宏图霸业！

　　想想都觉得很是兴奋，脚步不由的又是轻快了一些，走到客厅门前，却看见耶律宗元还在椅子上坐着，仿佛是沉思着什么一样。

　　耶律涅咕噜当即收起脸上的笑意，很恭敬的走了进去：“父王，您在想什么？是不是觉得有什么不妥之处？”

　　耶律宗元抬头看看他：“你觉得呢？”

　　耶律涅咕噜说出自己心里话：“孩儿觉得，陈世美这个计划完全可行！至少对我们来说有益无害，耶律仁先就算不死，也要脱掉一层皮！”

　　耶律宗元点头：“嗯，确实如此，这计策很简单，很阴险，很毒。最要命的是陈世美安排的非常巧妙，不是一下子所有的陷阱都砸上来，而是一环接着一环，慢慢的打击着耶律仁先。让他从浑然不觉，直到被勒死。等他发觉之后，绳索就已经无法摆脱了，设身处地，如果有人这样陷害我，我估计也是无法逃脱的。”

　　耶律涅咕噜笑道：“那父王还在想什么？”

　　耶律宗元叹口气：“老九，你是你们这班人中最出色的一个，我想问问，你对那陈世美怎么看？”

　　耶律涅咕噜先是一愣，然后问道：“父王的意思是？”

　　耶律宗元眼神中闪出杀机：“朝堂的斗争总要先人一步才可以，在我们即将扳倒耶律仁先的时候，你就要想着你的下一个对手会是谁！你想过没有？”

　　耶律涅咕噜面色很是惭愧，低下头来正待思考，耶律宗元却说：“不用想了，你的下一个对手是洪基。是那个一直被我们瞧不起的耶律洪基，可是他现在已经变了！九儿，以前的耶律洪基绝对没有胆子去带兵救援你们，更不可能为了陈世美被打带着人为他出头！如果你还把他当做那个需要你保护的小弟弟，你就输定了！”

　　耶律涅咕噜的神色坚定了起来：“父王放心，我知道怎么做了。”

　　耶律宗元摇头：“你还不知道！你不知道我最担心的不是洪基，只要你提起精神来，洪基不是你的对手。我担心的是陈世美！这个宋人这次表现的太出色了，他和洪基的关系要比和你的关系好一些，最近还有传言说他是耶律缕伶的面首。九儿，如果你和洪基争斗，他会站在你这一边么？”

　　耶律涅咕噜被耶律宗元说的呆住了，他从来没有想过这个问题，他的潜意识一直把耶律仁先当做挡路的唯一路障，他一直认为，只要跨过这个路障，自己的前方就是一片坦途！

　　耶律洪基根本不行，就算他已经长大了，都绝对不是自己的对手。可是如果有陈元帮助耶律洪基，就像耶律宗元担心的一样，自己真的还有把握么？

　　耶律涅咕噜的眼中也杀出杀机：“父王，我真的知道该怎么做了。”

　　耶律宗元这次笑了：“好，那就好。”

　　别人都说，一个人如果倒霉的话，喝凉水都和塞牙缝。这句萧远风觉得用在自己的身上非常合适。

　　先是陈元摆出一条发财大路的时候，他没钱跟上去。虽然陈元答应给他一份干股，但是萧圜丘知道，干股是不可能太多的。

　　这还不算倒霉吧，有总比没有要强得多，自己一个大钱没拿，以后人家每月送钱来给自己花，倒也算捡了一个小便宜了。可是还没想着去找老相好那个倚翠庆贺一下的时候，勾栏的老板却告诉自己，倚翠被人赎身了，先再从良了，去了哪里老板也不知道。

　　这几日他虽然又找了其他的姑娘，可是总觉得不如倚翠顺心。

　　所以陈元请他来吃饭的时候，虽然他来了，可是那心中有些失落的心情却让他无论如何也开心不起来。

　　两个人喝光一壶酒之后，萧圜丘就已经有了几分醉意。看着陈元说道：“陈兄，你是发大财的人物，兄弟也没别的想法，日后若是能跟在陈兄的身后接着你漏下来的几个小钱，也就心满意足了。”

　　陈元笑道：“萧大人客气了，这以后不管是官场还是生意场上，兄弟还都要你照应着。”

　　萧圜丘摇头：“陈兄，今年你看得起我，不！这个月你还看得起我，等下个月，说不定你在街上看见我就不认识了！兄弟我别的本事没有，但是谁有能耐谁没能耐，我还是能看出来的。”

　　陈元放下酒杯：“萧兄这样说话，是不是看不起我？我陈世美岂会是那种富贵忘了穷兄弟的人？”

　　萧圜丘一声叹息，心中暗暗想道，这话听起来再理，可问题是，自己连一个所谓的穷兄弟都算不上。

　　陈元小声说道：“萧兄，我真的拿你当朋友，说实话，我正有一件事情希望萧兄帮忙。”

　　萧圜丘很尴尬的笑了一下，他来的时候就知道，陈元肯定有事情找他，不然像陈元这样本事就是通事，又有耶律涅咕噜和萧苏里撑腰的人怎么会把自己一个小小的仓库守备将军看在眼里？

　　不过有事情就好说，只要你有事情找我办，我就能和你讲条件。

　　当下也放下了酒杯：“陈兄但说无妨，只要兄弟能办到，绝无二话！”

　　陈元笑了：“这事情对于萧兄来说，是易如反掌的。萧兄，最近我有一批粮食送去北方，人家催的急，可是南方的货还没有到。能不能从您那仓库里面周转一点？不多，一百车就够了！”

　　萧圜丘做出很为难的架子，其实他心里没有什么为难的，第一粮食他有，第二他不怕陈元跑了，第三他也不怕陈元赖账。之所以为难，也只是想多要一些好处而已。

　　他不出声，等着陈元再次开口。谁知道陈元居然非常干脆的说道：“萧兄若是为难就算了，在下再想其他办法就是。咱们兄弟归兄弟，如果你真的不方便，也不要硬来帮我。”

　　萧圜丘一听陈元这样说话，倒是十分的意外，这条财路可不能断了，不过自己现在若是再硬送过去，仿佛也不是非常妥当。思索了一下才找到合适的措辞：“不瞒陈兄，是有些麻烦，我先回去看看再给你消息如何？”

　　既没有答应，也没有拒绝。

　　陈元呵呵一笑：“那烦劳萧兄费心了，切忌，若是事情不好做，萧兄不要为难就是。”

　　萧圜丘点头：“好，那陈元我先回去了，现在天色也晚了，我倒是无所谓，你是大忙人，怕耽误了你赚钱。”

　　说完起身就要离开。陈元这时候却也跟着站了起来：“萧兄，今天晚上我有一处好去处，你可不能回去的这么早。”

　　萧圜丘愣愣看着陈元：“什么好去处？”

　　陈元神秘的一笑：“上的马车，我带你去后你就知道了。”


第169章 皇后召见

　　燕京郊外五里之地有一个小村落，这个村子原本只有百十户人家，都是辽国所谓的“耕民”，也就是辽兴宗试行新法的时候，让人从远方牵来种地的人。

　　新法推行的并不顺利，这些人要种的田地大多被一些达官贵人给兼并了，现在只能靠着给那些达官贵人种地，或者去燕京打一份苦工生活，所以大多很是贫苦。

　　就是前两天吧，忽然来了一个人买下了这个村落相对比较好看的那两间砖房，又稍微整修了一下，让那房子在这一片看上去有些鹤立鸡群的感觉。

　　陈元的马车就在这间房子前面停了下来。

　　门口两盏风灯高高的挂着，萧圜丘看着陈元，疑惑的问道：“陈兄，这是你宅院？”

　　陈元笑着轻轻的摆动了一下手指：“现在是我的，以后就不是了。萧兄，敲门吧。”

　　萧圜丘很是不解：“为何要我敲门？”

　　陈元没有回答，只是孥了一下嘴巴，示意他快敲。

　　萧圜丘轻轻扣动门环，没过多长时间，里面传来了拉动门闩的声音。陈元抱拳说道：“萧兄，在下告辞了。”

　　萧圜丘更是错愕：“陈兄，你怎么走了？这到底怎么回事？”

　　陈元已经转身，像是没有听到萧圜丘的问话一样，头也不回朝马车上走去。萧圜丘正待追赶，那门慢慢打开，里面现出一个熟悉的身影，让他顿时惊讶不已：“倚翠！”

　　门口那女子正是这几日让自己心情很不舒畅的倚翠姑娘，相比于在勾栏时候的浓妆艳抹，今天的倚翠没有穿着那些鲜艳的服饰，只是一身淡淡的青绿外袍，脸上也仅扑了一点水粉而已，看上去和在勾栏的时候大不一样，有了那么一种小家碧玉的感觉。

　　倚翠的眼神也变了，从前的那些放荡全然不见，看着萧圜丘站在门口，她脸上只是微微的笑着，眼中一片柔情。

　　萧圜丘呆住了，呆呆的站在这里看着倚翠，不知道自己该怎么做才好。

　　以前萧圜丘在妓院门口犹豫的时候，她总是很直接拉起他的胳膊：“哟，爷又来了！”

　　可是今天，倚翠却没有这样，只是站在门里笑着，见萧圜丘还没有反应，才迈了一步出门：“进屋吧。”

　　这三个字让萧圜丘有了一种家的感觉，忙的点头：“唉。”

　　马车上的陈元脸上挂着微微的笑容，他知道，萧圜丘明天进城的第一件事情肯定就是找自己。

　　不能让他找到，要先吊上他两天再说。

　　明天自己还是去皇宫吧，好长时间没去了，耶律洪基帮自己出手，不管是不是给自己添了麻烦，终归是出于好意，自己该去感激一下。

　　最主要的是最近这些风言风语在皇宫里面到底起了多少作用，自己要去探听一下才可以。

　　最最主要的是，那李元昊马上就要提亲了，耶律缕伶可能很快就会去西夏了。如果再不去见见她，可能真的没有机会和她在皇宫里面偷情了！

　　总之，明天不管是出于公事还是私事，自己都有必须找个理由去皇宫一趟，就说是拜访耶律洪基好了。

　　回到他自己的宅院里面，陈元径直走向庞喜住的偏房。这间房子是最偏僻的一间，在整个院落的最深处。不管这里发出什么样的声音，街面上都是听不到了。

　　轻轻扣动房门三下，庞喜把门打开了。

　　张海和郭邈山二人也在，五花大绑的萧圜丘被他们三个人看在墙脚。

　　张海和郭邈山见陈元进来，起身招呼道：“陈掌柜。”

　　陈元冲他们一抱拳：“谢谢二位了。”

　　张海和郭邈山笑了一下：“掌柜的客气了，这样的事情您就是再让我们做几次也没有二话。”

　　那萧圜丘显然知道来人是这几个人的头目，马上冲着陈元瞪大了眼睛，嘴中发出异样的喊声。

　　陈元冲庞喜一挥手：“把他嘴里的布条拿掉。”

　　庞喜上前，一把将扯出已经有了一股很难闻的牙臭闻的布条来。萧圜丘第一句话就问了两个问题：“我儿子呢！你们是什么人？”

　　陈元看看庞喜：“怎么？你还没让萧将军看到他的公子么？”

　　庞喜摇头：“没有，这不是你没说话么？”

　　陈元想了一下：“这样吧，萧将军，您现在这副摸样见令郎的话，会让令郎害怕的。我看还是让八夫人来看看你如何？”

　　萧圜丘非常想看到自己的儿子，可是转念一想陈元说的也对，自己现在这个样子，见了儿子不光会吓着他，更会有损自己在他心目中的形象。

　　当下问道：“你们没把我儿子怎么样吧？”

　　陈元点头：“暂时，现在还没有。”

　　萧圜丘当然知道这个暂时，现在是什么意思，马上说道：“好，让我见见我家老八。”

　　他的第八房姨太太今年二十六了，在这个年代算来，已经步入了中年妇女的行列。可是由于生活的相当滋润，为了能多留住萧圜丘几天，保养的也还算不错。

　　这两天的惊吓已经让这个女人失去了往常光鲜的颜色，整张连都是苍白的。被杨文广带到这个屋子里来，一看见萧圜丘，顿时就扑了上去：“老爷！老爷您可回来了！”

　　萧圜丘现在着实有些心酸。自己被捆绑着，还受了伤，眼看着妻儿落入这些强人的手上，却一点办法也没有。

　　这种无助，是萧圜丘这样的男人不能接受的，他的眼泪差一点就下来了。

　　即便他现在这副摸样，可是那女子看见他之后，仿佛就是找到了主心骨一样，放声的哭了出来，宣泄着这几天的恐惧和惊慌。

　　萧圜丘强忍住自己的悲伤，喉结上下涌动了几下，然后才问道：“你和孩子都还好吧？”

　　女人点点头：“他们没绑孩子。”

　　萧圜丘长长的出了一口气，然后把眼睛望向陈元：“你们到底是什么人？要做什么？”

　　陈元微微一笑：“也没什么，只是，我们要对付耶律仁先，需要萧将军帮我一点点小忙而已。比如，萧将军能不能告诉我们一些耶律仁先很怕被别人知道的事情？”

　　萧圜丘看着陈元：“你是耶律宗元的人？”

　　陈元眨眨眼睛：“猜对一半，不过这个问题对你并不重要，因为我是谁都无法帮助将军活下去。也无法帮助令公子活下去。能帮你们的只有将军自己！将军明白我的意思么？”

　　萧圜丘哈哈一笑：“你们看错人了！也打错算盘了！我虽然视子如命，可是我为了北院大王，是什么都能舍得的！包括我儿子！哈哈哈。”

　　陈元叹了口气：“既然如此，那没有什么好说的了。”

　　萧圜丘一副大义凛然的样子：“要杀就杀！给个痛快就行！”

　　陈元慢慢的走到他面前：“萧将军，我们打个赌如何？”

　　萧圜丘冷笑一声：“赌？你看我现在还有不敢赌的么？”

　　陈元点头：“嗯，将军忠心耿耿，让在下十分钦佩。这样吧，我们打赌，如果我关你一个月，你说耶律仁先是会想办法救你，还是会做其他的事情？”

　　其他的事情，陈元没有明说，但是萧圜丘的心中明白这指的是什么。萧圜丘不愿意相信那耶律仁先会做其他的事情，可是他的心里却是很明白，耶律仁先是个很果断的人，如果自己的失踪真的给他带来的麻烦，那么他可能真会让麻烦彻底的消失。

　　“不会的，大王一定去想办法找到我，一定会的！”萧圜丘说这话的时候语气有些压抑，有些焦虑。屋里所有的人都听的出来，其实萧圜丘自己根本就不相信这一点。

　　陈元蹲了下来，在他耳边小声说道：“如果是那样的话，一个月以后我放了你。可是我敢保证，一个月之内，你家里的所有人都会死于非命，你的房子，你的军队，所有和你有关系的一切，都将会不复存在！我和你打这个赌！”

　　说完站了起来，对庞喜说道：“给我看好萧将军，一个月之后，要么我们送他出门。要么送他全家上路。”

　　庞喜阴阴一笑，把那块已经很臭的布条再次塞如萧圜丘的嘴中。而杨文广也把那女人又押了回去。女人还想哭喊，杨文广拔出短刀架在她的脖子上。

　　萧圜丘的眼神却已经呆滞了。

　　陈元感觉自己的心情非常的紧张，因为他知道，即便自己计划的如此周详，可是事情的发展绝对不会安全按照自己预想的那样。他是一个人，不是神仙。

　　他只能计划自己这里的步子，却不能安排其他人完全按照自己的步子来行走。当对方察觉之后，就是那些可能自己根本没有想到的变数出现的时候。

　　瞒不了多久了，慢一点两三天，快的话可能是明天，也可能现在耶律仁先就已经觉察出了不对劲的地方。

　　他不会坐以待毙的，他是辽国的北院大王，在燕京有着无数的爪牙，他的反击必将是凌厉无比的。

　　陈元的心中真的有些害怕，他感觉自己浑身好像要抖起来才舒服一些一样。这样恐惧让他今晚不愿意一个人睡觉，看着旁边胡静那还亮着灯光的房间，陈元走过去叩响了房门。

　　萧鞑里也不想一个人睡觉，但是她已经一个人睡了很长时间了，一年之中只有那么几天可以搂着辽兴宗入睡。前几天洪基出征，辽兴宗来陪了她几日，那样的时光到现在还让她有些念念不忘。

　　昏暗的灯光照在她那依然骄人的曲线上，轻轻的闭上眼睛，搂着怀里的被子来打发那份孤寂。眼角之处不由有些湿润了。

　　她有的时候常常会想，如果她和辽兴宗只是一对平常夫妻倒也是很幸福的事情。最少她可以完全拥有自己的丈夫。但是这一切只是如果，事实上的情况是，他的丈夫是辽国的皇帝，他的身边有着无数的女人，只要他愿意，还可以拥有更多。

　　他从来没有在意过她的想法，他根本就不明白，自己一直这么低调只是为了更好的保护自己，保护自己的儿子。

　　他说自己贤良淑德，与世无争。可是他不知道，如果自己真的与世无争，早就被别人干掉了！

　　萧鞑里无法睡去，心头太多的事情困扰着她。

　　最近有关耶律仁先的谣言满天飞。萧鞑里知道，朝堂上已经有人盯上了耶律仁先，很快一场前所未有的风暴就要刮起来了。

　　她知道耶律仁先是冤枉的，因为向女真人通风报信的不是耶律仁先，是她萧鞑里。但是她绝对不会出去说明。既然风暴要来了，那就让他来吧，萧鞑里已经做好了准备，准备在这场风暴之中捞到足够的好处。

　　门外忽然响起了敲门声，萧鞑里一下从被窝里面钻了出来。这个时候还能来敲门的，除了辽兴宗和那个梁总管以外，没有其他的人了。她希望是辽兴宗，可是门口响起的却是梁总管那尖尖的嗓音：“娘娘，睡下了么？”

　　萧鞑里带着一点失望打开房门，把梁总管让了进来：“有什么事情么？”

　　梁总管小声说道：“刚才张砺大人和国舅爷都来给老奴传了一句话，老奴觉得很是重要，所以才斗胆打扰娘娘休息。”

　　萧鞑里起身看看门外，没有发现旁人之后才问道：“他们有什么消息么？”

　　梁总管说：“张大人说，萧圜丘将军一家都失踪了。”

　　萧鞑里的眼睛顿时亮了起来，那梁总管不待她问，马上跟着说道：“不知道谁做的。”

　　萧鞑里的陷入了沉思之中，短暂的思考之后问第二个问题：“国舅说什么？”

　　梁总管回话：“国舅说，陈世美在郊外买了两间房子，是送给萧远风的。”

　　萧鞑里慢慢的笑了：“有意思，行了，你下去吧。”

　　梁总管看了萧鞑里一眼，低声说道：“是，老奴告退。”

　　萧鞑里却又喊住了他：“等等，老梁，你去一趟国舅那里，让他明天找个理由，叫陈世美进宫来见我一趟。是时候和这个宋人谈谈了。”

　　这也是梁总管愿意为这个女人卖命的原因，别人都喊他“梁总管”或者“梁公公”。只有这个女人在私下没人的时候喊他老梁，这个称呼很平常，但是对于身体有残的梁总管来说，让他很感动。

　　陈元没有想到自己准备进宫的时候，萧苏里就来带自己进宫了，更没有想到是辽国皇后要见他。

　　“什么？皇后要见我？”陈元很是吃惊。

　　萧苏里点头：“嗯，你赶快收拾一下，我们两个一起去。”

　　陈元从没有注意到这个叫萧鞑里的辽国皇后，因为她一向以不问政事而出名。不光她自己不问，也让萧苏里不要过多的参与朝堂上的争斗，这虽然为她赢得了很好口碑，但是也让更多的人忽略了她的存在。

　　包括耶律仁先，耶律宗元，也包括陈元。


第170章 一身冷汗

　　现在这个皇后要见自己做什么？陈元的心中有些不太明白，试探性地问了萧苏里一句：“萧大人，皇后娘娘叫我去有什么事情么？可不可以提前透露一下？”

　　萧苏里摇头：“不知道，我真的不知道，你跟我去就是了。”

　　陈元想了一下，反正怎么都要去了，到时候随机应变就是了。当下应道：“好，那等我换上件得体的衣服。”

　　去见皇后么，不管怎么样是耶律缕伶她妈，不能太随便很了。再说自己还打算有机会和耶律缕伶在皇宫来上那么一次，自然要打扮一下的。

　　陈元换上一件青布长衫，打扮了一会，可是脸上的淤青让他始终无法恢复先前的俊俏面貌，看看勉强算不是很吓人了，也就跟着萧苏里上了马车，两个人一起去皇宫了。

　　这是陈元第一次见到萧鞑里。如果不是萧苏里做介绍，他根本不相信这个女人是耶律缕伶的母亲，说是姐姐还有个差不多！

　　只有细看那眼角无法掩饰的鱼尾纹，才能发现岁月在这个女人身上留下的痕迹。

　　“微臣见过皇后娘娘。”陈元很规矩的行礼。

　　萧鞑里上下打量了一番陈元，过了一会才说道：“行了，这里不是朝堂，没有那么多规矩。陈世美，你可知道我找你来所为何事？”

　　陈元微微摇头：“微臣愚钝，不知道皇后有何懿旨？”

　　萧鞑里慢慢的站了起来，陈元偷偷打量了一番，身材高度和耶律缕伶差不多，只是更加丰满了一些。

　　刚刚想到这里，他心中不由责备自己：“都什么时候了还有心思想女人的身材？现在应该想的是她叫自己来到底有什么目的才对！真是狗不改吃屎！”

　　强行收回那眼神，只听萧鞑里说道：“我想问问你，最近外面疯传北王私通女真人，这事情你是怎么看的？”

　　陈元的心里咯噔一下，萧鞑里为什么要问自己这个问题？莫不是她看出了什么东西来？或者更糟糕一些，是辽兴宗看出了破绽，让她来问自己的？

　　一身冷汗顿时从后背冒了出来，这个回答能不能让萧鞑里满意，可能自己今天是不是可以活着走出皇宫去！

　　萧鞑里的眼睛还在盯着自己，那眼神充满了一个成熟女子的魅惑，陈元现在却已经无心欣赏这些了：“微臣也有疑问，不知道当讲不当讲。”

　　萧鞑里轻声说道：“说吧。”

　　陈元的脑子一边转着一边说道：“微臣以为，就算是空穴来风，也并不是全无道理。这次微臣也是随军出征了，一路上的蹊跷实在让人难以解释。”

　　萧鞑里问了一句：“你也怀疑北院大王？”

　　陈元忙的抱拳：“微臣不敢，微臣只是就事论事，觉得有些蹊跷而已。”

　　这个回答模棱两可，既没有正面的回答什么，又从侧面说了陈世美这个位置上该说的话。

　　萧鞑里往陈元面前走了一步：“陈世美，你很会说话。”

　　陈元的腰弯的更低了：“谢皇后夸奖。”

　　萧鞑里倒了一杯水，然后坐下来喝了一口，又缓缓说道：“那我再问你一个小问题可以么？”

　　陈元已经感觉自己的后背全被湿了，他有一种错觉，自己现在正身处炼狱之中，而萧鞑里就是那个给自己施加刑罚的人！

　　“微臣知无不言。”心中必须快些想，脑子必须快些转，因为嘴巴是丝毫慢不得的。

　　萧鞑里问道：“你，为什么要给萧远风买一座宅子？”

　　这话比刚才那话更为吓人。因为从这句话之中，陈元知道了一个信息，萧苏里其实一直都在监视自己。

　　这件事情让他非常的后怕，还好萧圜丘的事情是让王伦他们出手的，如果是自己这边的杨文广，阿木大和庞喜去做，想来必然会被发觉。

　　用什么理由来回答这个问题呢？说自己需要粮食？骗别人可以，萧苏里就在旁边站着呢，货行每天卖多少买多少他一清二楚！

　　说自己害怕萧远风给自己小鞋穿？那更不可能了。

　　陈元的脑袋飞速旋转，忽然灵光一闪：“这个，皇后娘娘，其实也没有其他的原因，只是在下想搭上北王的那条船而已。做买卖么，讲究一个八面玲珑。”

　　萧鞑里呵呵一笑：“你和耶律舒宝都闹成这样了，你认为还玲珑的起来么？”

　　陈元说道：“皇后，不管怎么样，留上一条线总是没错的，哪怕这条线只能传一句话也可以。”

　　萧鞑里没有再追问，陈元真的不知道这个理由是不是已经说服了她，反正这是自己现在能想到的最好的理由了。

　　萧鞑里没有再问问题，而是说道：“对了，我还没有谢谢你呢，这趟皇子出征回来，性格变了不少，这些听说都是你的功劳。”

　　陈元心中喘了一口气：“是皇子自己长大了，微臣为皇子效劳，是微臣的本份。”

　　萧鞑里点头：“你真的很会说话。”

　　这是她今天晚上第二次这样夸奖陈元了：“好了，其实我叫你来也没有其他的事情，主要就是替洪基谢谢你。知道么，洪基现在把你看成最好的朋友，肯为了你去了耶律舒宝打架，这是我没有想到的事情，我希望，你以后能多多帮助洪基，我自然不会亏待你的。”

　　这最后一句话才让陈元听出了一点意思，马上回道：“皇后放心，微臣定当尽心辅佐皇子，已尽臣子的本份。”

　　从萧鞑里那里出来的时候，陈元已经不知道自己到底出了多少身冷汗了。他真的让这个女人吓了一跳！

　　现在的局势如此紧张，陈元的神经本来就是高度的戒备状态，在这场的游戏之中，他一直都没有注意到这个女人的存在，萧鞑里忽然找他来说这一番话，这和平常走路的时候忽然有人从旁边蹿出来咋呼你一声没有什么区别。

　　他知道，这个一向以甘于寂寞而著称的女人现在不甘于寂寞了，或许是她闻到了一点特殊的味道，也想着来参加这一场宴会，为她，为她儿子，谋取一席之地。

　　刚才萧鞑里最后那句含蓄的表白已经向陈元说明了她的意图，现在，她在等一个契机，或者说她希望陈元制造一个契机出来，让她可以完全信任他。

　　深深的喘了一口气，陈元抬头看看天上的太阳，这忽然的变数让他措手不及，他知道，在朝堂的斗争中是不会有中立的，萧鞑里已经说出了该说的话，剩下的交给自己来选择，要么敌人，要么自己人。

　　他不想让这个女人做自己的敌人，那绝对是一件非常可怕的事情。所以，陈元必须想办法让这个女人相信他，至少在自己的计划成功之前，他不愿意得罪这样一个懂得深深的埋藏自己，又能够忍受这么多年寂寞的不甘寂寞的女人。

　　“事情还不算太糟糕。”陈元小声对他自己说了一句，然后准备去耶律洪基那里看看。

　　这里是皇宫，虽然自己已经进来了，可也不能随便的走动。想要从萧鞑里这里到耶律洪基那里，虽然只有不足百米的距离，可是还要等太监通报之后，耶律洪基愿意见他才可以。

　　陈元在院子里等了片刻，前去通报的太监回来了：“陈大人，公主叫你去见她。”

　　陈元有些错愕，自己让这个太监去通报耶律洪基，怎么把公主给弄出来了？那太监显然知道陈元定然会有这一疑问，不等他开口就说道：“皇子也在公主等您了，随我来吧。”

　　跟在那太监的身后，刚刚走到耶律缕伶的寝宫门口，就听见里面传来了摔茶杯的声音。

　　这宫里的太监对公主的脾气多少有些敬畏，在离那扇门还有几步的地方带路的太监就停下了脚步：“陈大人自己进去吧，我就带到这里了。”说完不等陈元有什么反应，转身就跑开了。

　　陈元自己慢慢走到门口，先伸头往里面一看，之间耶律缕伶坐在正中间的椅子上，脚下很多瓷器的碎片。手里还拿着一个正准备再扔下来。

　　耶律洪基站在一边劝着什么，回头正好看到陈元把头漏出来，当即喊道：“陈世美，你快进来。”

　　陈元从跨过门槛，抱拳规规矩矩的行礼：“见过皇子，见过公主。”

　　然后眼睛看向耶律缕伶：“不知道公主为什么事情这样发怒？”

　　耶律缕伶看见陈元之后，脸色好看了一些，却还是气呼呼的不说话。洪基在旁边说道：“还不是那李元昊气的。”

　　陈元听候有些惊奇：“党项大王不是马上要向公主求婚了么？”

　　这话一出口，耶律缕伶的手中那本已经放下的茶杯猛的又摔在地上，眼睛一下就红了。耶律洪基说道：“他简直欺人太甚！这边向我父皇求婚，另一边却又在燕京找了一个歌女！还准备把那歌女和我姐姐一起带回党项，欺人太甚！”

　　陈元顿时明白是什么事情了，心下暗中想到，李元昊这个做法确实有些过分了。虽然你和耶律缕伶之间没有感情，找一个看的顺眼的歌女也是没有人说你什么，就像耶律缕伶和自己偷偷摸摸一样。可是你最少躲着一点，给耶律缕伶留上几分颜面才是。

　　脸上摆出一份义愤填膺之色：“太过份了！简直太过份了！他还没娶公主呢，这在大辽的地盘上就敢如此藐视公主，若是日后回了党项，那还得了？”


第171章 你带我私奔吧

　　耶律洪基接道：“世美和我想的一样！这李元昊这样做显然是没有把我们辽国放在眼里，少不得要教训他一顿。”

　　陈元被他这话说的一愣，这小子真的越来越狠了，动不动就要去教训人，可能是打耶律舒宝那一次打上瘾了吧。

　　陈元赶忙劝道：“皇子稍安勿躁，这李元昊不比耶律舒宝，打了他可能会引起很严重的后果，最关键的是，我们好像打不过他。”

　　耶律缕伶也知道，自己的这桩婚事其实就是两个国家相互欺骗的交易而已，所以生气也只能生气，她从没有奢望过李元昊会真的喜欢她，也没有期待自己受了委屈之后辽兴宗能为她出头。

　　她心中明白，这只是开头，以后自己还要承受更多的委屈，寂寞，痛苦，没有人能替她分担。

　　耶律缕伶平息了一下自己情绪，嘴角挤出笑容：“算了，我们出去走走吧。陈世美，你陪我和洪基上街逛逛好不好？”

　　陈元点头：“在下十分乐意，只是不知道公主想去什么地方？”

　　耶律缕伶说道：“随便了，你看有什么地方能消遣一下的都没有问题。”

　　耶律洪基马上来了兴趣，凑上一步说道：“姐姐，我们在去那福利来如何？”

　　耶律缕伶那眼瞪了他一下：“要去那里你自己去！”

　　燕京城不光在建造的时候就仿效宋朝的汴京，就连日后的发展也和汴京走着一样的路子。包括那些达官贵人们也在仿效宋朝的文人墨客，所以消遣的地方很多的。

　　茶馆酒楼林立，赌场勾栏遍布，陈元带着耶律缕伶和耶律舒宝二人来到一座天桥旁边的茶馆二楼要了一间雅座，一边坐着喝茶，一边可以看到下面那些平民百姓经营着各种营生，有卖吃的，有耍杂耍的，还有那些做各种手艺的。

　　耶律缕伶的眼睛看着一个捏面人的摊子，摊子上坐着的是一个三十多岁的宋人男子，各种面团在那男子的手中变换着形状，转眼间就成了一个个别样的造型，有猴子，有老虎，还有一个最大的拿着青龙偃月刀的关羽居然也被那人捏了出来。

　　摊子的旁边站立着一个女人，替男人大声的吆喝着，时而拿起腰间的棉布，擦去男人额头上的汗水。

　　还有一个孩子四五岁的样子，和男人坐在一个板凳上，手里也拿着一块面团，虽然怎么也捏不出形状来，却依然神情专注的捏着。

　　耶律洪基看着耶律缕伶的眼神，马上说道：“姐姐想要哪个面人么？我现在去给你买一个来。”

　　耶律缕伶其实看上的不是那个面人，她只是觉得，这一家人其实比自己要幸福的多。听耶律洪基说过之后，她点头应了一声：“嗯。”

　　耶律洪基呵呵一笑：“我知道姐姐喜欢骏马，我下去让他给你捏一匹最漂亮的。”说完起身离开房间，下楼去买面人去了。

　　耶律缕伶走到窗户口，眼睛看着底下人来人往的街道，忽然轻轻的叹息：“世美，抱抱我可以么？”

　　陈元慢慢走到她的身后，却没有抱她，而是带着调侃的说道：“如果我不答应呢？”

　　耶律缕伶一下转过身来，主动投入陈元的怀抱，将他整个保住：“世美，我好怕！”

　　陈元用手轻轻拂着她的后背：“我知道你怕什么。”

　　话没说完，耶律缕伶就打断了，她的声音有些哽咽：“不，你不知道。我是公主，从我生下来的时候我就知道自己将来的命运，父皇答应党项人的时候，我就知道以后我的日子将会怎么样渡过。其实，就算没有党项人，也可能是北面的蒙古人，或者女真人，或者是宋人。”

　　陈元实在不知道自己现在该说什么，只是轻轻的摸着她的秀发。

　　耶律缕伶继续说道：“这些我都不怕，我从来没有怕过这个，真的！可是陈世美，你为什么要出现呢？你知不知道我这几天想的都是你？你让我知道了做女人的快乐，却又让我尝遍相思之苦！我以为我能放下你的，可是这几天我知道，或许我忍受一切，但没有你的日子我会死的！”

　　饶是陈元久经花场，自谓对女人的甜言蜜语已经有了很强的免疫能力，现在面对这样痴情女子的对白，心中还是荡起了阵阵涟漪，手上不由紧了一些，将耶律缕伶紧紧的搂在怀中，口中说道：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数！世美能得公主青睐，此情无以为报。”

　　他真的有些感动，同样有些内疚。想想自己马上还准备用她来打击李元昊，丝毫没有顾忌到打击李元昊的同时，受伤最重的必定是耶律缕伶。心中暗暗下定主意，回去后再想其他的办法对付李元昊就是了，万不可再想着利用这个女子。

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数，世美这话说的真好听。可是我不想做你们汉人传说中的织女，我也不想让你是我的牛郎！”耶律缕伶忽然从陈元的怀里挣脱出来，眼神非常坚定的说道：“我们走吧，你带着我私奔好不好？”

　　陈元立即从刚才柔情中被惊醒了过来，私奔？这个不好玩，会死人的！你是大辽的公主，我带着你私奔？辽国不会放过我，宋朝也不会放过我，那李元昊更不会放过我，往哪里奔？难不成一起去长白山当野人么？或者出海？

　　你可以为了我这颗大树放弃所有的一切，但是我不行啊，我家里还有老婆孩子，在汴京有小老婆，在燕京还有一个小老婆，岂能如此不负责任的抛弃她们？

　　等等，刚才好像有什么东西在自己脑海中闪了一下，忽然一闪就不见了。陈元想要再去捕捉，却已经找不到踪迹。

　　他马上把自己刚才的想法又重复想了一遍，那耶律缕伶见陈元呆滞的表情顿时有些不快：“你说话呀！如果你愿意，我们现在就走，洪基会帮我们拖延时间的。如果你不愿意，以后就别再来找我！”

　　陈元挥手，示意她稍等。

　　耶律缕伶却不管那么多，继续说着她刚刚想起来的私奔大计：“我知道你在怕什么，我想好了，咱们现在辽东附近找个小岛住下，等过上几年这件事情平息了，我们再回来就是。”

　　陈元看着耶律缕伶，忽然笑了，笑的非常开心！他终于想到自己刚才捕捉到的是什么了！

　　是那张草纸上画的地图，自己一直在想那地图到底是什么地方的，想遍了全国也没有想到。

　　直到刚才忽然想起了海，耶律缕伶忽然提起的小岛，陈元终于想起来了！那个张匡正一定要救出来，他不是重要，是很重要！

　　他那地图和自己日后在世界地图上看到的夏威夷群岛地图十分的相像！可能么？宋朝的时候就有人去过夏威夷了？这让陈元根本不敢相信！可是如果说那副地图只是一个巧合的话，陈元更不相信！

　　张匡正！绝对的人才啊！

　　看着陈元的脸上露出笑容，公主大是欢喜：“你答应了？那太好了，我们现在就走！”

　　陈元一惊，马上想起自己现在还是不想着张匡正的好，先摆平眼前这位最为重要，正想着用什么托词能合适的让这位公主打消与自己一起私奔的念头之时，门口传来萧护卫的声音：“舒宝公子，您不能进去！”

　　耶律缕伶忙的往旁边一闪拉开她和陈元的距离，脸上先是泛起微红，接着出现的怒色，对耶律舒宝忽然出现在这里显然极度的不满。而陈元却是感觉这耶律舒宝出现的实在太及时了！

　　马上对耶律缕伶说道：“我去看看他来做什么。”

　　“我为什么不能进去？是不是洪基在里面？”耶律舒宝的声音显得他的伤好的也差不多了，至少中气上没有什么不足。

　　萧护卫也不敢硬拦着他，上一次动手有耶律洪基撑着，这一次没人说话，凭他一个护卫是无论如何不敢和北院大王作对的。

　　“洪基在这里最好，我正好有些事情要问他。”耶律舒宝的脚步丝毫没有停留，拖着那条伤了的腿，大步向前走着。萧护卫只是大声的劝阻，他现在最希望的就是的声音惊动里面的公主，让公主出来和耶律舒宝交涉，自己实在不够档次。

　　门开了，陈元出来之后不由愣了一下，那耶律舒宝也是愣住了。

　　陈元愣住的原因是，耶律舒宝的身边居然还跟着党项的李元昊，还有一队盔甲鲜明的辽兵。而耶律舒宝字片刻的错愕之后，脸上的神色马上变的狰狞了起来：“哈哈，陈世美，你们宋人有句话叫冤家路窄！说的可能就是你我了。”

　　陈元并不怕耶律舒宝现在动手，他见到自己那时候的错愕神色已经足以说明他带着这一对辽兵不是冲自己来的。

　　那么答案就只有一个了，耶律仁先肯定已经知道了萧圜丘失踪的事情，现在正在搜查线索。这个时候就算耶律舒宝再怎么跋扈，也不敢在有耶律洪基和耶律缕伶在场的情况下惹出其他麻烦的。

　　他只担心李元昊，自己刚才可是和耶律缕伶两个人单独的呆在房间里面，那可是人家李元昊名义上的未婚妻了，如果李元昊看见耶律缕伶，会有什么样的反应呢？

　　陈元还没有想好，只听身后响起了耶律缕伶的声音：“舒宝！你不要太过分了！陈世美你先让开，我看今天他敢怎么样！”

　　那语气明明就是一个强悍的女子护着自己丈夫的音调！说着还就推开了陈元，自己从房间里面出来了！

　　耶律缕伶一站在陈元面前，第一眼就看见了脸色无比震惊的李元昊！她也顿时呆住了。

　　陈元虽然脑子转的快，这时候也确实不知道该说什么的好！


第172章 超出掌握

　　萧护卫等人非常的识趣，一句话也不说的站在那里，眼睛看着天花板，仿佛周围没有任何事情发生一样。陈元，耶律缕伶，耶律舒宝还有李元昊四人一时都没有说话。

　　片刻之后，只听耶律舒宝哈哈大笑起来：“哈哈，我还以为是洪基在里面，原来是皇妹在这房间里和陈世美喝茶，当真是打扰了，打扰了！只是皇妹，依你现在的身份，好像出现在这里不太合适吧？”

　　陈元正想说什么，却看见耶律缕伶的脸色已经变的有些白了，眼神居然躲闪着李元昊的眼睛！这让陈元更是心惊不已！他心中不由懊恼起来，这都怪自己，和这丫头偷情次数少了。

　　如果多一些这丫头就因该明白，不要说刚才两个人在房间只是搂搂抱抱，就算脱光衣服被捉奸在床，也绝对不能承认！这一点庞太师府上那十四房和十五房就做的非常好。

　　就算耶律缕伶表现的不正常，自己也要表现的正常一些：“舒宝公子不要乱说，我只是和皇子还有公主来这里散散心，喝杯茶水而已。”

　　耶律舒宝冷笑一声，也没有接话，却用一种很玩味的眼色看着李元昊。

　　李元昊这时候已经从震惊之中摆脱出来，脸色如沉水一般平静，所有人都不知道他的心里现在到底在想什么。

　　看着耶律舒宝的眼睛看着自己，李元昊微微一笑道：“公主，您若是有不开心的事情，可以说给我听听么？”

　　语调非常的缓和，好像没有丝毫的怒气。陈元心中暗暗吃惊，不要说是在宋代，就是在二十一世纪如果谁撞见自己的老婆不开心的时候和其他男人一起去喝茶，想来也会暴跳如雷的。

　　李元昊居然一点反应都没有，这简直就是忍者神龟！

　　耶律缕伶的语气有些僵硬：“没，没什么事。”

　　李元昊笑了一下：“如此，还请公主早些回去，三日后我将向陛下提亲，这里是龙蛇混杂之地，依公主的身份，不可在此久留。”

　　耶律缕伶被他说的很是尴尬，正不知道该说什么的时候，耶律洪基很适时的出现了：“耶律舒宝！你来做什么！”

　　他进门看见耶律舒宝带着一队士兵正围着刚才他们喝茶的那个房间，顿时大为紧张，推开人群就挤到了耶律缕伶面前，把一匹用面捏成的马放在耶律缕伶的手里：“姐姐，我给你买的大马。”

　　说完马上转身看着耶律舒宝：“你来的还挺快，我就下去买个面人，你居然打到门口来了！我告诉你，上次打你是我做的，和旁人无关，你要是想报复，冲我来就是了！”

　　耶律舒宝还真不敢在这个时候和耶律洪基闹出什么事情来，被这一番抢白说的十分尴尬，他感觉自己的面子已经全部扫地了。

　　李元昊却是说道：“皇子误会了，我和舒宝公子来这里并不是诚心打扰几位的雅兴，只是来盘查一些事情，舒宝公子，我们现在走吧。”

　　耶律舒宝借着这句话才下台：“好，我们去办正事。”

　　说完之后，一拐他那条还有点瘸的腿，带着一队士兵转身去了。

　　李元昊的心中其实非常愤怒。虽然说他和耶律缕伶的婚姻只是一桩政治上的交易，可他是党项大王！你说刚才不生气那是假的，李元昊当时的心里都气炸了，他感觉自己男人的尊严受到了极大的打击。

　　自己未来的王妃和别人的独处一室，他真的无法接受。可是他更明白这桩婚姻如果不成，对他的建国大计是非常非常不利的。心里已经打定这注意，在这里先忍下来，等到日后回到党项，有自己收拾她的日子！

　　耶律缕伶被这么一闹也忘记了自己私奔的计划，陈元马上说道：“公主，皇子，微臣还是先送你们回去吧，李元昊最少有一句话说的对的，这里龙蛇混杂，实在不宜久留。况且刚才耶律舒宝这一闹，你们的身份已经不能隐瞒，再留下去，恐怕真的有麻烦。”

　　耶律洪基看看耶律缕伶：“姐姐，我们回去吧，改日再出来就是了。”

　　耶律缕伶无比留恋的看了陈元一眼，那眼神明明就是告诉陈元，这几天要抽时间去皇宫见她。

　　陈元微微一笑，表示自己明白之后，随着一群护卫一起护着他们回宫去了。

　　刚刚走出茶铺的房门，就看见街上到处都是士兵，正在挨家挨户的搜查着什么一样。

　　想来定是耶律仁先为了找那萧圜丘才闹出这么大的动静。耶律洪基和耶律缕伶却不知就里，心中很是奇怪，刚刚还风平浪静的街道，为何这一转就变了摸样？

　　是陈元掀起了这番风浪，可是当浪头真的高高耸立的时候，当这些北院的士兵明目张胆的闯入一间间民宅进行搜查的时候，陈元还是有些紧张！尽管萧圜丘藏的非常隐蔽，心中却忍不住有些担心，这个浪头，自己真的能躲开么？

　　事情和陈元计划中的发展进度真的完全不一样！首先他没有想到耶律仁先居然会这么明目张胆的搜查，其次没有想到刚才会在那种情况下撞到李元昊。

　　李元昊刚才忍了，可陈元的心中明白，如果真的把李元昊当做忍者神龟，那自己会死的很难看！这个对手非常厉害，甚至比耶律仁先更加难缠，陈元的计划中是要在摆平耶律仁先之后再和李元昊交锋的。

　　那时候自己在辽国的朝堂上将谋取更大的权力，有更多的资本和李元昊周旋。可是现在，这个比耶律仁先更可怕的人可能出于对自己的气愤提前跳出来了。一旦他和耶律仁先联手，事情将变的非常麻烦！

　　最出乎陈元预料的是，萧鞑里居然在早上也来找到自己。这个女人的参与将给整个斗争带来什么样的变数呢？他现在真的猜不到。

　　陈元只是隐隐的觉察出，事情已经超出了自己的掌控，自己掀起的这股浪头比自己想象中的要大的多！也凶猛的多。

　　回到宅院之后，陈元感觉头脑里面非常的乱，首先必须想到李元昊会对自己采取什么措施。他是党项大王，这个颜面是肯定丢不起的！陈元根本没有想过李元昊会把这口气咽下去！

　　想想也是太巧了，为什么在那里碰到他了呢？自己刚想着不要再利用耶律缕伶来打击李元昊，却偏偏发生了这样的事情，不光让陈元措手不及，想来以后耶律缕伶的日子会相当难过的。

　　还有就是萧鞑里的立场。萧鞑里想做的是为他的儿子谋取最大的利益，这一点无可置疑，只是她到底想从哪一边下手？

　　刚才她没有给自己一点点提示，如果她也想从北院着手那还好说，假如她和自己的想法背道而驰，这个女人将成为自己最大的阻碍。

　　陈元长长出了一口气，身后的耶律必如马上问道：“陈大人，是不是有什么麻烦的事情？我可以回去请九王子相助。”

　　陈元笑了一下，再次说了一句：“还好，事情还不算太糟糕。”

　　这句话的最大作用就是让陈元能找到宽慰自己的理由。只要还活着，一切只是麻烦而已。

　　“对了必如，我真的需要你回去一趟，那天我们在牢房里面见到的那个画图的疯子你知道么？”就算有再多的麻烦，也必须一件一件的解决。陈元心中已经想的很明白了，像张匡正这样的人，不能搞的很正式的营救，那会让辽国人注意到他的价值。五张羊皮换来百里奚的经典完全可以用在张匡正的身上。

　　耶律必如呵呵一笑：“陈大人问对人了，那家伙是我亲手抓进来的，我们找到他的时候，在他房间里面搜出了很多地图，其中就有我们辽国全境，而且画的非常详细。”

　　陈元装作不在意的随口问道：“哦？这么说他是宋朝的奸细？”

　　耶律必如摇头：“还不能确定，因为他画的都是山川地貌，没有军事设施的标注，而且地图中不光有辽国，还有党项，有辽东，也有北边的蒙古。所以，到底是奸细还是一个喜欢画图的人，我们也说不准，只能把他扣押着了。”

　　陈元听后暗喜：“我在牢里的时候看见他画的一张图，心中有些疑问想问他。”

　　耶律必如说道：“那我陪陈大人再去一趟就是了。”

　　陈元摇头：“我最近不方便去，我想请你回去一趟，告诉完颜如如鹿那些人，就说事情有点麻烦，我正在周旋。顺便看看能不能把那画图的带来一下，当然，如果不方便就算了，也不是什么大事。”

　　耶律必如笑了一下：“没什么不方便的，他不是重犯，只要他这两年不离开燕京，等到边境局势平稳了，我们也就会放他离去。陈大人先回家稍等一会，我马上就把人给你带来。”

　　陈元听的心中大喜，面子上却装作有些为难的样子：“还是明天吧，今天我有些累了，想来必如也累了。”

　　说道这里又忽然摇头：“算了，女真人的事情必须快点谈好，耶律仁先已经开始找人了，朝堂上马上就要开战。必如辛苦一下，我们要抓紧时间。”

　　耶律必如点头：“陈大人放心，我马上就来。”

　　耶律必如离开之后，庞喜等人马上围了上来，那王伦首先略带责备的说道：“世美，你怎么带了这样一个人在身边？我们找你说些什么很不方便的。”

　　陈元一阵苦笑：“你们以为我想么？这个人我要不带着，耶律宗元肯定会怀疑我们的。现在凭借我们几个根本不是耶律仁先的对手，若是不和耶律宗元配合，咱们别说把事情做好了，能不能活着回去都是问题！对了，今天我看见耶律舒宝带人搜街，我们这里怎么样？”


第173章 树敌党项

　　庞喜轻轻摇头：“我们早就察觉到了，王掌柜已经把萧圜丘一家送到货仓去了，那里货物多，地窖多，想找出几个人来估计不是容易的事情。”

　　陈元出了口气，很感谢的看了王伦一眼：“王大哥，事情和我们想的不一样，可能等不到咱们融资的事办好了。我们现在一共积攒了多少钱？”

　　王伦出口说道：“十三万贯。”

　　陈元吃了一惊：“前两天不还是只有八万么？”

　　王伦说：“是这样的，今天早上我们又收了三万贯，全部都是那耶律韩八的。”

　　说道这里众人的脸色忽然古怪了起来，陈元知道必定有什么事情他们还没有说，当即催问：“还有什么？你们快些说呀！那耶律必如马上就回来了，咱们没多少时间了！”

　　一旁的胡静张口说了：“那公主看你到处借钱，以为你缺钱呢，也给你送了两万贯来，哼哼，这下人家是把嫁妆都送给你了！”

　　这着实让陈元很是意外，他真的只打算骗色，可是耶律缕伶实在太痴情了，这到真的让陈元很是为难。这两万贯怎么办？送回去不妥，留下心中实在有些过意不去。

　　狠狠的瞪了胡静一眼：“都什么时候了你们还在意这些？那萧远风来过没有？”

　　庞喜点头：“嗯，一早上就来了。我问他什么事情他也不说，只是让我转告你，明天他还来拜访。”

　　陈元心中暗想，明天还不能让他找到，等到明天晚上，自己去找他就是了。

　　时间实在是太紧了，要想的事情和要办的事情都太多了，陈元还没有把自己一天的情况和众人相通一下，门房却忽然传来了一个声音：“你不能进去！”

　　众人一听这话，就知道是有人要硬闯进来了，庞喜当下大怒：“操，我看的宅子也有人敢闯？”

　　陈元摇头：“先这样说了，那耶律必如在身边，说话不方便，如果你们以后有什么话，可以让胡静从中间传一下。”

　　话音刚落，只听见外面一个中气十足的声音喊道：“怎么？这就是陈兄的待客之道么？”

　　声音说出来之后，陈元马上听出是李元昊来了！心下暗道：“这下糟糕了，人家打上门来了！”当即就想闪身躲开，对庞喜说道：“庞总管，看你的了！”

　　庞喜一个箭步蹿了上去：“硬闯我的宅子？大王太目中无人了吧！”

　　说着也不废话，一拳就砸了过去。

　　陈元已经偷偷跑到房间里面，把门打开一条缝隙，从里面偷偷的看着战况。

　　庞喜一身铁布衫刀枪不入，除了没有和展昭交过手，陈元还没见他吃过亏呢。可是打了一会之后，那庞喜居然被李元昊逼的连连后退，显然有些支撑不住了！

　　他往后退一步就离陈元的房门近上一些，让陈元的心中很是焦急，看着还站在一边的阿木大等人，暗暗骂道：“这帮混蛋，又不是江湖上的打斗，一起上去打就是了！”

　　其实如果是旁人打架，阿木大他们早就上去帮忙了。但是庞喜是谁呀？这些人中间最高的高手了。他们一开始都认为庞喜不会吃亏，等庞喜落入下风的时候又都在犹豫上去帮忙庞喜是不是怪他们坏了名声的时候，庞喜其实心中也和陈元的想法一样！

　　这时候还在乎什么名声！可是庞喜根本没有说话的机会，全身心的应付李元昊的攻势，却依然被李元昊打出一个漏洞来，一脚踢在他的胸口。

　　庞喜蹬蹬连退几步，整个人撞开陈元躲着的这所房间的大门，跌倒在地上。再爬起来的时候，一口鲜血从嘴中一下喷了出来。

　　陈元这才知道，原来铁布衫也能被打吐血的！房门撞开之后，庞喜被打伤之后虽然又站了起来，脸色却已经苍白起来。

　　李元昊整理了一下自己的衣服，刚才的这番打斗着实也让他费了不少力气。他知道剩下的这些人都是好手，若是这些人真的一起上来了，自己不一定能讨到便宜。

　　当下看着陈元，微微一笑：“陈兄就这么不想见在下么？我只是有些话想和你说说罢了。”

　　陈元的眼睛转了一下，回话说道：“李大王，我们之间好像没有什么好说的吧？”

　　李元昊点头：“以前没有，不过今天有了。”

　　这话更让陈元确定，他定是为了公主的事情来的。谈就谈吧，最少谈是动嘴上功夫的，自己还不怕他：“大王有话请说。”

　　李元昊看看周围，阿木大和张海、李铁枪也慢慢的围了过来。微微一笑：“这里人多说话不方便，陈兄，我们进屋详谈如何？”

　　胡静轻轻拉了一下陈元，头摇了一下，示意陈元不要去答应。

　　陈元当然不会答应这时候和李元昊两个人单独进屋：“大王有话就在这里说，这几位都是我的兄弟，没有不可以让他们知道的事情。”

　　李元昊点头：“好，那我也就开门见山了。陈兄，你今天和公主单独呆在茶馆里面，让在下十分的难做，不知道陈兄当时想过没有，那是我未来的王妃。”

　　陈元咳嗽一声：“这件事情我要和大王解释一下，我和公主之间可能让你有些误会，对此我不想解释，因为解释你也不会信的。大王如果有什么不满，尽可发泄在在下的身上，不要为难公主。”

　　李元昊看着陈元的眼睛：“陈兄真是痛快人，这样吧，我有一个办法可以解决我们之间的事情，就看陈兄你有没有诚意了。”

　　陈元手向前方一托：“请说。”

　　李元昊脚步很稳的踱了两步：“我想请陈兄和我一起去党项共谋大事，不知道陈兄意下如何？”

　　这个真的有些直接，直接的让陈元无法接受：“多谢大王赏识，只是当今天子待我不薄，垂青于微贱之中，所谓士为知己者死，在下只能多谢大王的一番好意了。”

　　李元昊点点头：“陈兄，这是我找回颜面的另一个方法，也是我们之间唯一可以不动干戈的路，你拒绝了。我知道你是一个有才华的人才如此器重与你，现在再考虑一下吧，张元吴昊二人在我党项已经得到了他们想的一切，地位，美女，金钱他们都有了，我可以保证，我给你的绝对比给他们的更多。”

　　陈元笑了：“多谢大王美意。这世界上有两种人，一种是贪心的，一种是不贪心的。那两个货色显然是属于不贪心的人，而在下绝对属于贪心的。”

　　李元昊最后没有再说什么，转身离开这座陈元精心布置的宅院。看着他的背影一转在门口消失，庞喜凑到陈元面前，擦去自己嘴边的血迹：“这算什么意思？”

　　陈元笑了一下：“最后通牒，从明天开始，我们将是他的敌人。”

　　做李元昊的敌人肯定不是一件轻松的事情，陈元本想做掉耶律仁先之后专心对付李元昊的。可现在他和耶律仁先显然是准备一起来了，自己能挡的住么？

　　李元昊是个很自信的人，他的自信来自他的实力。他可以一个人单枪匹马的把宋祁逼的走投无路，现在轮到自己了。连铁布衫都挡不住李元昊的出手，自己可以么？

　　陈元不知道，真的不知道。不过现在已经没有退路了，即便敌人再强大，自己也要勇敢的冲上去拼个你死我活。

　　一旁的王伦问道：“陈兄，我们现在该做什么？”

　　这第一天的时间就让所有事情的发展都出乎陈元的预料，他心里有了一点恐惧，对最后是不是能确定想要的战果有点丧失了信心：“王掌柜，马上那耶律必如会带一个人来，有没有马上要启程回大宋的商队，把他送回去。最好今天晚上就走的。”

　　王伦想了一下：“是有一支商队，这样吧，让王海去找他们说一下，应该没有问题。”

　　陈元说道：“好，这就好，那个人很重要。”

　　说道这里又看了胡静一眼：“你也回去，一路上负责保护那人的安全，记住，哪怕你死了，都要让他活着！他是包大人要的人。”

　　胡静的声音有些颤抖：“你干什么？为什么要让我离开你？”

　　陈元拍拍她的肩膀：“帮帮我忙，这一次事情比我想的要糟糕的多，我告诉你我现在不怕你信不信？”

　　胡静的眼眶红了，先是摇头，然后又是点头，最后终于哭了出来，一边哭一边说道：“我和你在一起！我不回去！”

　　陈元擦去她眼睛里流出的泪水，不顾众人在场，将她轻轻搂在怀里：“不是我想让你走，是我真的没有把握，万一这事情做不好，辽国和宋朝我们都没有容身之地的！我必须给自己找一条退路，只有你能帮我，好不好？”

　　胡静哽咽着说不出话来。那李元昊的武功他已经见识过了，想杀陈元简直就是轻而易举。

　　陈元说道：“乖乖听话，你要做两件事情，第一是把马上要来的那个人安全的带回去。记住，他千万不能出事！可是如果出事了，不要让他落在辽兵的手上，明白么？”

　　胡静现在只能点头了。

　　“第二是这笔钱的事情。我们这几天弄了十多万贯，宋朝给辽国的岁币一年也不过二十万。这笔钱我们必须提前带走，如果我们成功了，整个燕京的经济将出现严重的问题。如果我们失败了，这钱更重要了，是兄弟们以后活命的钱！一定要带回去。”


第174章 及时应变

　　如果再给陈元两个月的时间，他能弄到更多的钱，能把整个辽国的经济弄垮！但是事情的发展让陈元意识到，如果不采取赢一点是一点的办法，可能最后所有的赌注都要被对方一下拢回去了。

　　陈元的眼睛看了一下庞喜，说真的，他现在都吃不准，如果事情真的办砸了，庞喜会不会让自己有亡命天涯的机会。所以他不把希望寄托在庞喜身上，万一事情不对，马上先下手干掉他！

　　深深出了一口气，陈元在胡静耳旁说道：“事情还不算太糟糕，我有办法的。”

　　事情不算太糟糕，这句话陈元今天对自己说过好几次了。

　　又说了一遍之后，他放开胡静，看看王伦：“王兄，兄弟归兄弟，生意归生意，这十万我们六四分账如何？”

　　王伦听的哈哈一笑：“陈兄真是个买卖人，这时候还想着六四分账，我如果说五五，你答应么？”

　　王伦也就是一句笑话，陈元当然不会和他五五分账：“不行，六四是我的底线，王兄应该知道这个价钱算很公道了。我明白的告诉王兄，辽国的太后也盯着我了，所以局势比你们知道的更加复杂，如果王兄这时候要走，兄弟现在就把钱给你，绝不挽留。”

　　王伦还没有说什么，那李铁枪就把手中铁枪一下捣在地上：“陈世美！你这是看不起我们兄弟！”

　　王伦对陈元说道：“陈兄，钱不重要，所谓义之所在不容辞，铁枪说的，就是我要说的。”

　　陈元很是感激这些人，他知道王伦这么做的原因。自己这样玩命就是被那小雪的死刺激了一下，而王伦这些常年跑货的，肯定已经被刺激的近乎麻木了。

　　他对王伦感激的点点头，这个时候，有一个留下，就会给陈元一分力量，有一个人离开，就会带走他一分信心。

　　王伦他们都留下了，对此，陈元只能说感激。他拍拍王伦的肩膀：“好，胡静先走，咱们几个留在这里，跟这些辽人和党项人玩一把！事情虽然和我们计划的不一样，可是真不算太糟糕，因为我从来没有想过对方会照着我们的点数来下注。”

　　王伦最后走到胡静面前：“胡姑娘，我写个地址给你，回去之后麻烦你把我那一份按地址送去。”

　　胡静点头，眼睛却看着陈元，意思显然是等陈元安排他的一份钱。

　　陈元微微笑道：“放心吧，若事不可为，我马上就会逃走，以后会去找你，你带着我仗剑行走江湖。如果真的不走运的话，这五万分成三份，给我家乡的父母妻儿送两万去，给菱花和掌柜的留两万。你也拿一万，别出来跑江湖了。”

　　陈元最后忽然问了一句：“对了，能不能告诉我你到底叫什么？”

　　胡静的嘴巴张了张，好像很是犹豫一样。她的真名很少和别人说起，除了韩琪之外，她本来以为庞喜他们都不知道的。也就是那次庞喜找她深谈，她才知道原来庞吉早就对自己下了必杀令。

　　陈元见胡静那副欲言又止的摸样，顿时摇头叹息一声：“不愿意说就算了，其实那跟我一点关系也没有，因为你叫什么我都一样喜欢你。”

　　胡静终于张开嘴巴，正想说出自己名字的时候，门口忽然传来耶律必如的声音：“大人！我把人给你带来了！”

　　陈元应了一声：“哦，让庞总管带他到厢房吧，必如你到我房间里来一趟，我有些事情想和你说。”

　　耶律必如不疑有它，把那张匡正交给了庞喜之后，大步向陈元这里走了过来。

　　陈元轻声对胡静说了一句：“走吧，保重。”

　　胡静伸手想去拉住陈元，可是那手在半空忽然停了下来，脸上挤出一丝笑容：“我在汴京等你。”

　　陈元带着耶律必如进入房间之后，马上问道：“怎么样？那些女真人怎么说？”

　　耶律必如呵呵一笑：“和您预料的一样，他们一开始听说事情很麻烦，都非常的失望，但是后来听说你还在努力之后，那些女真人托带个话出来，说是他们很感谢你，如果事情做成了，必然愿意遵从你的安排。”

　　陈元说：“那就好，你认为我再过几天去见他们比较合适？”

　　这个问题其实陈元没有必要和耶律必如商量，只是他现在需要足够的借口把耶律必如拖在这个房间里面，为外面王伦安排胡静和张匡正的离开争取足够的时间。

　　耶律必如很尴尬的说道：“这个，小人哪里能知道？只是小人来的时候见到了九王子，九王子让我转告陈大人，明日李元昊就会向皇上提亲，要和公主把婚期定下来。”

　　陈元心中大惊，李元昊把本来应该是三日之后的提亲提前到了明天，显然是和今天发生的一切有关系。他现在迫不及待的想确立辽国准驸马的身份，可能就是为了对付自己的时候更方便一些。

　　李元昊真的很厉害，最少他没有像耶律仁先那样，不把自己这样一个小人物放在眼里。他最少做到了在战术上重视自己，是不是在战略他藐视自己呢？陈元不知道，也不用知道。

　　耶律必如一跺脚：“九王子还说，等明天李元昊提亲的事情一了，后天他们就准备在朝堂上和北院的人斗上一斗。所以他们让你快点说服那些女真人。”

　　陈元听后马上摇头：“不行，事情有了变化，刚才李元昊来过了。”

　　耶律必如能做耶律宗元的门口，脑子的反应自然不是很慢，他的脸上马上现出了吃惊的神情：“啊！这么说李元昊提前婚期，很有可能是他要和耶律仁先结盟了？”

　　陈元叹息一声：“嗯，从最近他的活动状况一直都是和北院走的很近来看，定然是的了。”

　　如果陈元是李元昊，现在也会选择和耶律仁先一起结盟的。首先是因为北院常年负责对党项的军事，若是能和北院挂上关系，日后对党项人的发展只有好处。

　　还有就是因为公主的原因了。李元昊不想戴着陈元送给他的帽子回到党项去，所以必须在他回去之前干掉陈元。依靠北院，似乎是李元昊现在唯一的选择。

　　耶律必如愣了好长时间，这个意外是连耶律宗元都没有想到的。李元昊本身就是党项大王，他如果加入了北院的阵营，会让辽兴宗在处理耶律仁先的时候考虑的更多一些。

　　现在，耶律必如也明白李元昊为什么这么迫不及待的提亲了。

　　耶律仁先很有可能来个先下手为强！

　　他的心中很是焦急：“这可怎么办？不行，陈大人我现在必须会把这件事情告诉南院大王。”

　　说着就要转身离去，陈元忽然喊住他：“你等等，我有一个想法，你帮我和南院大王说一下。”

　　耶律必如站住：“陈大人请说，我一定把话带到。”

　　陈元整理了一下思路，既然敌人变了，自己也必须跟着改变才可以，绝对不能按先前的步子走了，谣言毕竟是谣言，即便陈元在后面为了让这个谣言变成真的做了很多事情，可是对方不一定能给机会让自己一招一招使出去了。

　　朝堂的斗争真的很累，它和商场的争斗虽然大同，但是小异的地方实在太多。最关键的是，商场毕竟还讲究一个规则，即便你骗别人钱，也要先让对方相信才可以。

　　但是朝堂的上不一样，无所不用之极。比如陈元绑架萧圜丘，比如现在李元昊忽然提前提亲。

　　陈元真的有些佩服李元昊了，他还没有出手，只是简简单单的拉了一个架势，自己所有的步子都必须跟着他改变！

　　变就变吧，陈元看看耶律必如正想说什么，脑子中忽然显出一个念头来：“不对！如果说耶律仁先的反击凌厉是因为他在燕京根深蒂固，那李元昊这样的从容又是依仗什么的呢？事情绝对没有这么简单！”

　　辽国的争斗方兴未艾，第二天一早，宋祁走了。

　　宋祁带着无比失落的心情离开的燕京。他这一趟的任务已经失败了，明天在李元昊向辽兴宗提亲的时候，党项人和契丹人就将结成联盟，共同对付宋朝。

　　宋祁已经没有了翻身的可能，与其在这里继续耗下去，还不如回去通知宋朝的军队，战争马上就要打响了。

　　虽然双方的谈判已经破裂，可是再没开战之前，必须的礼节还是要讲的。宋祁离开，辽国必须派人护送才可以。

　　而担当这一任务的就是耶律涅咕噜。因为南院是常年负责和宋朝打交道的部门，由耶律涅咕噜来送宋祁，显然没有丝毫的失礼之处。

　　陈元也来了。按理说他现在是北院的通事，用不着来送宋祁的。可是他现在和耶律涅咕噜的关系人人都知道，所以来了也没什么稀奇，那些北院的人也懒得看见他。

　　骑在马上，杨义多次回头注视陈元。他还不知道张匡正已经离开了燕京，心中很是担心。陈元虽然目光也向他做了暗示，可是双方的默契远远没有达到凭眼神可以交流的地步。

　　耶律涅咕噜就和陈元并肩而驰，还不能给杨义太明显的信号。陈元只能把这件事情放下，反正等杨义回了汴京也就知道了。

　　耶律涅咕噜说道：“陈兄，昨天的事情父皇都和我说了，我觉得现在忽然改变计划有些冒险。”

　　陈元皱起眉头：“九王子明言。”

　　耶律涅咕噜低着头说道：“我总是觉得，我们还是按照先前的步子走相对较为稳妥，要知道到那个步子我计划了很长时间的。”

　　陈元马上说：“可是我们从来没有把党项人计划在里面过。”

　　耶律涅咕噜还是坚持他的意见：“冒出一个李元昊来用不着紧张，我们准备的虽然仓促，可是耶律仁先准备的更仓促！”

　　陈元看看他：“我一开始也是这么想的，可是，你怎么知道李元昊来的时候没有准备在燕京火并一场？你们都说他孤身来燕京，胆略超群。可我就是不相信，他如果没有强力的后援，会拿自己的命和党项的前途来赌！如果他没有底牌，他现在凭什么也耶律仁先结盟？”


第175章 审讯技巧

　　耶律涅咕噜看看陈元：“他的底牌在哪里？”

　　陈元摇头：“我的直觉告诉我，在辽国的朝堂上绝对有一位大人物给他透露消息。还有，他在燕京周围说不定有少量的精锐部队，能保证万一出现的意外的时候可以保护他安全离开。”

　　陈元说完，他发现耶律涅咕噜忽然勒住了战马：“这倒是很有可能，我先前怎么没有想到呢！”

　　陈元笑了一下：“昨天晚上之前我也没有想到，因为那时候我们一直没把他当做敌人过。”

　　耶律涅咕噜的脸色变的有些阴沉：“不行，不管他是不是站在北院那边，这些精兵绝对要查出来在什么地方！因为最少他不是站在我们这边的！”

　　陈元随口说道：“九王子英明，我们不妨想一下，如果你我是李元昊，会把这些人藏在什么地方，会让他们做什么。”

　　耶律涅咕噜开始沉思起来。

　　李元昊这次进入燕京，说是一个人来的，可是先前张元和吴昊还带来百余人，他现在和这百余人住在一起，凭借李元昊的武艺，有了一百士兵相随，再加上那些可能存在的精兵，就算和辽兵谈翻了也有冲出去的希望。

　　耶律涅咕噜的脑海中一遍又一遍的翻阅着可能藏人的地方，却始终没有找到可疑的地点。

　　陈元最后叹了口气：“九王子，有没有这种可能，在朝堂为李元昊提供的消息的人，就是帮他藏兵的人，所以你根本找不到。”

　　耶律涅咕噜的眼睛中顿时闪出一片恐惧之色，陈元说的这一系列只是假设，但是这个假设如果成立的话，那只能说明一件事情，李元昊和那耶律仁先早已经结成联盟了。

　　他这次来的目的很简单，一是向公主提亲，和辽兴宗谈判。二么，就是帮助耶律仁先干掉南院！

　　“我说怎么他们的反应这么快，居然在我们刚刚准备出手的就有这样的反击！陈兄估计的完全可能，这两个家伙这次可能就是奔着我们来的！”

　　陈元说道：“这只是我的猜测，也是我们可能面对的局面中最坏的一个。”

　　耶律涅咕噜的点头：“嗯，如果是这样的话，那早就准备动手的就不是我们了，而是北院那帮人，只是世美你误打误撞想报那耶律舒宝的羞辱之仇，才打乱了他们的步子。”

　　陈元嘴角阴阴一笑：“回去问问萧圜丘就知道了，若是他们真的准备动手，萧圜丘的部队就在燕京城外几百里的地方，耶律仁先一直借口说清楚文同战况把他放在那里，可能就是有用的！”

　　耶律涅咕噜看看陈元：“陈兄真的有办法么？那萧圜丘可是出了名的嘴硬，有一次被敌人抓住，套问我们的军情，硬是挨了三天，一个字没说！”

　　陈元转头看着耶律涅咕噜：“你还有更好的选择么？我昨天想了一晚上，只有这个办法才能确定是不是，你看我眼圈今天都是黑的。”

　　耶律涅咕噜根本没有去看陈元的眼圈：“好，回去之后我们一起去。”

　　把宋祁送出十里路程之后，耶律涅咕噜和陈元一起来到了关于萧圜丘的仓库，打开仓库的大门是成堆的货物，在正中央的一堆货物之下，是一个地窖。

　　陈元打开地窖的门，呵呵一笑：“不好意思九王子，套用一下你在相国寺的做法，越是人来人往的地方，越是安全一些。”

　　耶律涅咕噜哈哈一笑：“别多说了，打开吧！”

　　阿木大打开房门，庞喜，杨文广，陈元，耶律涅咕噜四人走了下去，每人手中一根火把，转眼把地窖照亮了。

　　陈元看看被关在一旁的萧圜丘，这时候的萧圜丘紧紧的靠在自己的儿子身边，用他那已经被捆绑严实的身体压在孩子的半个身子上面。陈元知道，这是为了给孩子在黑暗中一点安全感。

　　父子情深，真的让陈元有些感动。但是没办法，自己要活着。

　　耶律涅咕噜很是干脆，打开牢门之后二话不说，直接把萧圜丘提了出来，先是一个撞膝顶在萧圜丘的胃部。

　　本来就几天没吃东西的萧圜丘顿时一阵干呕，口中的那块破布急剧的抖动了两下。

　　还在牢房中的女人和孩子顿时哭喊起来，耶律涅咕噜不管这些，一下接一下的击打着萧圜丘，直到他自己感觉有些累了，才把人扔在地上，从萧圜丘的嘴中拔出那布条来：“不想再挨揍的话，就把我想知道的说给我听！”

　　萧圜丘深深的喘了好几口气，能说话了之后第一句话就是：“求求你们，弄些吃的给我儿子吃，或者你们干脆给他一刀算了。”

　　耶律涅咕噜蹲了下来：“你说出来，说出来你要什么我给你什么！”

　　萧圜丘的眼神明显犹豫了一下，但是嘴中仍然说道：“我真不知道你们想知道什么！你让我怎么说？”

　　耶律涅咕噜点头：“好，我提醒你一下。”

　　陈元这时候忽然打断：“九王子，你去给他儿子弄点吃的来。”

　　耶律涅咕噜愣了一下，看见陈元冲他打了一个颜色，当即点头：“我去。”

　　陈元又在庞喜耳边小声说了一句：“去搬一个三条腿的板凳下来。”

　　庞喜也被这个命令弄的有些糊涂了，不过还是依然照办。

　　没过多长时间，耶律涅咕噜拿来两个馒头，一碟腌菜。放在那牢门外面，对那孩子说道：“过来吃吧。”

　　陈元扶起倒在地上的萧圜丘，让他坐在椅子上，拿出一块手帕来为他擦拭脸上的血迹。

　　萧圜丘却是往后一让：“不必了，谢谢你了。”

　　萧圜丘这时候感觉到有些难受，不是因为板凳有三条腿他难受，而是心里总有一个说不上来的感觉。

　　陈元敏锐的捕捉到他无意间扭动了几下身躯，心中顿时多了几分把握。萧圜丘不知道自己为什么感觉到不舒服，陈元心中却是很明白的。

　　这就是心理战术。

　　萧圜丘的儿子吃到了东西让他有了一丝安慰。可是耶律涅咕噜就在他儿子的旁边站着，说不定什么时候机会出手杀人，这种不安全的安慰比危险更让他心中焦虑。

　　还有，陈元给他一个板凳，让他能稍微歇上一口气，可是这板凳却是三条腿的，使得内心的那种不安全蔓延到他的全身。

　　所以他才会扭动身躯，想给自己的身体找一个可以依靠的地方，哪怕是一根木桩也可以。

　　但是陈元的板凳放的很讲究，萧圜丘什么也碰不到。

　　陈元小声问道：“还记得我们打过的赌么？”

　　萧圜丘没有说话，陈元微微一笑：“你最好和我说上两句，哪怕是无关紧要的，不然，如果让九王子来问你，我怕你的家人会受到伤害，我不想伤人，真的。”

　　耶律涅咕噜的反应相当快，来回在牢门前走动了两步。

　　如果陈元直接问萧圜丘关于他知道的事情，萧圜丘这时候就算受到了再大的威胁他也不会说的。但是陈元问的真的就是一个无关紧要的问题，萧圜丘马上说道：“记得，你说会关我一个月的，我希望你说话算数！”

　　陈元笑了，行，肯说话就行，肯受到威胁就行。只要他开始接受威胁，那事情就好办了。

　　轻轻摇头：“你早就知道我们根本没有一个月时间对么？”

　　萧圜丘整个人顿时一抖一下，正待分辨什么，陈元却不给他说话的机会。他刚才的反应已经说明一切了，不能让他出口反驳，要让他一直处在那种受到威胁说真话的状态下。

　　陈元继续说道：“我根本没有一个月时间来和你打赌，因为不出一个月，我，九王子，甚至南院大王都会完蛋。我差点就被你给骗了，你让我遵守诺言，我如果连命都保不住了，你说我还要诺言做什么？如果是你，你会不会傻的去守这一个月的约定？”

　　萧圜丘的胸口急剧起伏着，陈元伸手在他的肩膀上拍了一下：“我们相互从对方角度上来想想，你如果是我，会不会遵守诺言？”

　　萧圜丘还是不说话，陈元把头凑到他的耳朵边上：“除非我是傻子。”

　　萧圜丘想说些什么，但是他的反应却是嘴唇上下的抖动，发不出任何声音来。这个表情已经让耶律涅咕噜明白，陈元说的是对的。

　　“你儿子今天八岁了吧？”

　　这又是一个无关紧要的问题，又是可以让萧圜丘继续说真话的问题。

　　“嗯。”

　　对于话题的忽然转换，萧圜丘感觉自己心里舒服多了，刚才陈元说破问题时候的那种紧张慢慢的消失。

　　陈元微微一笑，很亲和的说道：“我家里有个女儿，今年也八岁了。”

　　他的眼睛始终注意着萧圜丘的眼神中的变化，耶律涅咕噜的那套严刑逼供肯定是行不通的。萧圜丘能成为耶律仁先的心腹，自然有他的原因，其实最主要的就是当初他被敌人抓住之后的守口如瓶。

　　对付这样的人，击溃他的心理防线才是最重要的。

　　陈元找了一个共同的切入点，希望萧圜丘能和自己产生共鸣：“其实我停羡慕你的，你最少还能看见你儿子，可我女儿已经两年没见过我了，这次如果我回不去，哎，不说了。”

　　萧圜丘不知道该怎么接陈元的话，陈元见他这副神情，对耶律涅咕噜使了一个颜色，耶律涅咕噜马上明白过来，对陈元大吼一声：“跟他废话做什么！他不怕死是么？我先干了这个女的，再杀了他儿子！我让他亲眼看着我怎么做的！”

　　说完一脚跨入那牢房之中，一把将那女人提了起来，伸手扯去女人身上的衣服。

　　萧圜丘的神情很是激动，脸上顿时青筋暴起！


第176章 形势险恶

　　陈元急忙说道：“九王子，你等一下，还是再给萧将军一个机会吧。”

　　耶律涅咕噜放开已经衣衫破烂的那个女人，伸手在萧圜丘儿子的头上打了一巴掌：“吃！一会让你吃刀子！”

　　孩子被吓的哇哇哭了出来，萧圜丘的眼角溢出一滴眼泪来。

　　陈元知道，萧圜丘现在内心已经动摇了，他需要一个理由来说服自己，这个理由必须自己为他找到，不然如果时间长了，他很肯能会再次恢复先前的坚定。

　　“将军，其实我不想为难你，你的忠诚很让我感动，可是，就算我现在放你出去，耶律仁先也不会放过你了。你为他做的已经够多了，就算你想为他去死，你问问你儿子愿意不愿意？”

　　萧圜丘的眼睛看向自己八岁的儿子，脸部肌肉急剧的抖动着。耶律涅咕噜非常配合的一把将他那儿子提起来：“小子，你告诉你爹，你想不想死啊？”

　　孩子被吓的大声哭了出来，一边哭一边喊道：“我不想死啊，爹，我不想死啊！”

　　那女人也在后面苦求着：“老爷，你就算不管我，也救救孩子吧！我求你了！”

　　萧圜丘终于放弃了：“好，我说。”

　　当陈元把萧圜丘说的事情全部转告耶律宗元的时候，这位辽国的南院大王脸色马上就变了。

　　事情就是陈元猜测的那种最坏的可能。萧圜丘回来之后就是准备配合耶律仁先对耶律宗元动刀子的。

　　按照萧圜丘说的，李元昊带着公主离开燕京的时候，辽兴宗必然会出城相送。按照公主出嫁的规格，辽兴宗必须送出百里之外，这样一来一回最少要一天的时间。

　　一旦辽兴宗离开燕京，耶律仁先马上会指使李元昊留下来的那些精兵突袭南院大王府邸，制造混乱。到时候他会借口平定骚乱，把提前准备好的各路精兵调入燕京。

　　而萧圜丘的任务是以“军士急文同之仇”为幌子，乘乱杀了耶律宗元和耶律涅咕噜父子！

　　耶律宗元现在才知道，原来自己早就成了对方眼中的猎物！同时感觉有些庆幸：“差点就被他们给算计了，昨天我就说事情不太对劲，却不想问题出在哪里！世美，你这次做的很好，如果不是你警觉的早，我们可能现在还在按照原来的步子走，那样只会踏入别人设下的圈套。”

　　陈元的眉头紧紧皱在一起：“大王，既然知道对方的初步打算，我想我们应该可以应对耶律仁先的攻势。现在让我最担心的，就是李元昊了。”

　　耶律宗元不愧为一代枭雄，局势如此的险恶，他居然哈哈大笑起来：“这才是耶律仁先！如果他真的毫无还手之力，也不配和我较量这么多年了！世美说的不错，耶律仁先手下有几斤几两我心中非常清楚，如果没有强有力的外援，他想扳倒我是痴人说梦！咱们的当务之急，就是把李元昊带来的那些所谓党项精兵干掉。”

　　耶律涅咕噜跟着说道：“父王，我们现在根本不知道他们躲在哪里，陈世美估计是在军营中，可咱们总不能冲到北院去找人吧？”

　　耶律宗元微微一笑，转头看着陈元：“世美，一开始你说有六成把握扳倒耶律仁先，我想知道，你现在还有几成？”

　　“六成！”陈元回答的相当干脆。

　　耶律宗元听候哈哈一笑：“事情完全和你想的不一样，你为什么还有六成把握？”

　　陈元抱拳：“回大王，我从来没有想过事情会按照我们先前的计划发展。当时我说的六成，是从我们双方的实力来算的。虽然从目前来看我们局势被动，可是大王的优势依然存在，若非如此，那耶律仁先又怎么会用那种手段要杀大王呢？所以，在下现在依然有六成把握。”

　　耶律宗元看着陈元的眼睛，露出颇为赞赏的神情来：“好，说的非常好。我也没有想过耶律仁先会躺在那里给我去杀。世美认为我们现在要做的是什么？”

　　陈元说道：“萧圜丘失踪之后，对方的计划肯定改变了，可是有一点是不会变的，耶律仁先必然还是以杀了大王为他的最终目标。所以我认为，大王要多注意自己的安全才是。若是我猜的不错，明日皇上一旦批准了李元昊的婚事，他们马上就会动手的。”

　　耶律涅咕噜这时候对陈元的猜测已经非常的信服，颇为吃惊的说了一句：“这么快？”

　　陈元嘴角一扬：“他们已经准备很久了，以前慢慢来，第一是因为我们没有发觉，所有他们有足够的时间。第二么，可能那时候李元昊不打算在辽国的争斗中留下他的痕迹。可是萧圜丘的失踪让耶律仁先误以为咱们已经发现了他们的意图，李元昊也看清楚，假如他不出手，耶律仁先根本不可能扳倒大王。”

　　耶律宗元很是赞同：“世美说的对，趁着皇上离开燕京的时候动手杀我，不顾及一切后果，这根本不是耶律仁先的风格。这老家伙一向走一步看三步，向来以稳妥著称。这必然是李元昊的计策。”

　　陈元点头：“是，大王说的很对，在下以为，他们接下来的步子必然更加狠毒。”

　　耶律涅咕噜马上说道：“父王，要不然明天晚上皇上为李元昊和公主举行的宴会您就不要去参加了吧。”

　　耶律宗元呵呵笑道：“为什么不去？对了陈世美，你认为，我们该采取什么策略？”

　　陈元说道：“大王在燕京也是颇有仁王，如果要杀大王，必如不会是北院的人动手。”

　　耶律宗元捻着嘴边的胡须微笑：“说到底，最危险的还是李元昊！”

　　明天，李元昊就要向耶律缕伶提亲了。过了明天，双方的战斗随时可能爆发。

　　陈元坐在马车上，思绪始终无法安宁下来。他又感觉到眼前的压力越来越大，自己虽然在耶律宗元面前说的信心满满，可陈元的心里清楚的察觉到那恐惧日甚一日！应该说是每一个时辰都在自己心中蔓延，慢慢的排挤着他已经残存不过的自信。

　　他决定去见见萧鞑里，这个女人到底是怎么想的对自己来说非常的关键！因为这个女人绝对有着翻手为云的能力，她现在已经决定加入这场游戏了，在这场之中，她想扮演是什么角色呢？

　　假如萧鞑里站在北院一边的话，自己赶紧撒丫子跑路，去找胡静一起仗剑江湖算了，耶律宗元根本没得玩的。

　　如果她帮的是耶律宗元，或者说只是想趁着水混摸两条鱼，那就有意思了。

　　耶律必如在马车旁边说道：“陈大人，我们现在去哪里？”

　　陈元在马车里面也没露头：“现在什么时候了？”

　　耶律必如回道：“快到午时了吧，这两边路上已经有饭菜的香味了，想来是要吃饭了。”

　　陈元嗯了一声：“去皇宫。”

　　萧鞑里好像对陈元的求见并没有感觉到吃惊一样，很悠闲的一边看着窗外的景色，一边问道：“陈世美，你有什么事情么？”

　　她站在窗前，阳光洒在她的身上，那纤长的手指随意的捏着梅花的花瓣，很轻柔。身着一套非常鲜艳的契丹贵族女子的装束，硬是让陈元有种惊艳的感觉！

　　映着阳光，皮肤晶莹的似乎透明，平淡的神色，衬托出她心中仿佛有着无限的哀愁，配上那修长的眉，微挑的眼，小巧的鼻，与略显单薄的唇，总有一种让男人忍不住心中泛起想去保护她的想法。

　　这样一个女人如果出现在其他地方，陈元绝对会毫不犹豫的去保护她。可这里是皇宫，柔弱的外面是用来骗人的，如果她真的柔弱，她不可能生存到现在。

　　陈元不是来保护这个女人的，而是希望得到这个女人的支持，让自己有能力把这场游戏继续玩下去。

　　措辞在路上早已经想好，既要说明自己现在的立场，还不能把立场说的太坚定了。万一萧鞑里看中的是北院，自己再表示的对南院忠心不二的话，问题可就严重了。

　　“皇后娘娘，微臣，微臣是来请罪的。”陈元说的声音很轻。

　　萧鞑里根本没有回头：“你犯了什么错？为什么不向皇上去请罪？”

　　陈元向前小小的迈了一步：“皇后，微臣以为，事关重大，微臣人微言轻，还是先和娘娘说出来的好，娘娘如果认为微臣有必要向皇上请罪，那臣马上就去。”

　　萧鞑里的嗓音里吐出一声轻笑，这种笑声，是属于像她这样很睿智的女人才有的：“好，你先说说吧。”

　　陈元抱拳弯腰：“娘娘，那萧圜丘，是微臣抓的。”

　　陈元说话的时候，眼睛死死的盯着萧鞑里的背影，他发现，自己说出这个让耶律涅咕噜和耶律宗元听后都非常吃惊的事情的时候，萧鞑里的肩膀连动都没动。

　　“你为什么抓他？”萧鞑里还是没有回头。

　　陈元说道：“因为舒宝公子打了微臣，微臣心底怀恨，想从萧圜丘将军那里找到北院大王的马脚，以报复舒宝公子。”

　　萧鞑里慢慢的关上自己眼前窗户：“你以为凭你一个通事，能报复的了北院大王么？”

　　陈元把腰弯的很低，萧鞑里就算什么时候忽然回头，也看到自己脸上的表情：“微臣还唆使了九王子，当时想来，应该能让北院大王吃个小亏。”

　　这话说完，萧鞑里终于把头转过来了，脸上挂着那种成熟女子特有的迷人的笑意：“陈世美，你知不知道你这样如果被皇上知道，或者被北院大王知道，你就死定了。”

　　陈元应道：“微臣知道，可微臣更知道皇后娘娘不会把事情说出去的，因为只要南北院起了冲突，对洪基皇子有莫大的好处。”

　　萧鞑里走到陈元面前：“把头抬起来。”


第177章 皇宫春色

　　陈元抬起自己的头，今天脸上的伤痕已经比昨天好多了，所有看上去恢复了一些往日的俊俏，萧鞑里微微一笑：“果然是一表人才，陈世美，你是不是发现自己不是李元昊的对手了？”

　　陈元的心咯噔一下，差点没沉到大海里去，一口凉气上来把整个脑袋冲的片刻眩晕，这个女人，到底知道多少东西？

　　他本来是准备来忽悠的，结果现在发现这女人居然对外发生的事情捕捉的这么快，当即决定放弃原先那一套忽悠措辞。

　　“娘娘明鉴，微臣并非是怕那李元昊，只是我昨日想的明白，还是跟着娘娘走，才是完全之策。”

　　萧鞑里看着陈元的眼睛，好像是想看透什么。但是陈元这人在商场滚打这么多年，早已经把这样谎言当饭来吃了，脸上全然是恭敬之色，让萧鞑里看不出个所以然来。

　　过了好长时间，萧鞑里终于开口说话了：“陈世美，我希望你说的话是真的。你是聪明人，知道我想要的是什么。洪基对你也是非常信任，帮助洪基登上太子之位，比你帮助耶律涅咕噜要好的多。”

　　陈元应道：“微臣明白。”

　　萧鞑里看着一张椅子，陈元马上过去把椅子拖出来，然后后退一步请她坐下：“娘娘，微臣就是怕坏了娘娘的事情，所以才来请示一下，下一步该这么做。”

　　只要萧鞑里告诉自己下一步该这么做，他就能知道这女人到底是站在那边的。万一她帮北院，陈元决定闪人！

　　“继续帮着耶律宗元做事吧，现在你帮着他把耶律仁先扳倒，取得他的信任就可以了。不用去怕那个李元昊，我会有办法的。”萧鞑里说话的时候语气非常平静，这样平和的语气不管在什么时候，都能手下的人以力量。

　　陈元应道：“是。”

　　萧鞑里再次露出那迷人的笑容，眼睛看着陈元：“你放心，现在你帮着耶律宗元对付耶律仁先，取得耶律宗元的信任之后也不用来找我，我不会亏待你的。至于以后，相信洪基更不会亏待你的。”

　　陈元暗道，这女人真是可怕，才走出第一步，就已经开始埋下第二步的棋子了。脸色犹豫了一下：“娘娘，臣上午让那萧圜丘开口了，他和臣说了一件事情，原来他这次回来，本是准备向耶律宗元动手的。”

　　萧鞑里脸色没有变，只是嘴角扬了一下。这个表情让陈元很容易就猜到，萧鞑里在北院还有一个重要的棋子，耶律仁先的一举一动都在她的掌握之中，包括和李元昊的结盟。

　　陈元于是没有再说话，萧鞑里等了一会没有下文，抬眼问道：“为什么不说了？”

　　陈元很规矩的站着不动：“娘娘既然已经知道了，微臣再说下去也没有什么意思。”

　　萧鞑里的脸上有了意思怒意：“我知道是一回事，你说出你了解的情况是另一回事，等我认为你没必要说下去的时候，我会让你住嘴的！”

　　陈元只能把自己从萧圜丘那里得来的情报又说了一遍。

　　萧鞑里听完之后居然没有说什么：“行了，我知道了，以后你有消息要马上告诉国舅，他见我比较方便一些。”

　　陈元应道：“是，属下明白。”

　　他自称属下的时候，抬眼看看萧鞑里，这女人的脸上挂着一丝赞许的笑容的看着陈元，陈元的心理踏实了不少。

　　刚刚从萧鞑里的寝宫出来，正想去见见耶律洪基，要想让萧鞑里更信任自己一些，必须和耶律洪基走的近一点才可以。却没想撞见了经过这里的耶律缕伶。

　　耶律缕伶的神色颇为惊讶：“世美？”

　　陈元猛的上前一步，小声说道：“别喊这么亲热，皇后在里面呢！”

　　耶律缕伶慌忙吐吐舌头，伸头看了一下萧鞑里的房门，确定没有动静之后，低声道：“你现在要走吗？”

　　陈元本来是想见耶律洪基的，但耶律缕伶一出现，一身公主服穿戴的让陈元心中燃起了熊熊的征服欲望，看看四下正好无人，马上说道：“我们去你房间里坐一会好么？”

　　他现在外面有很多事情等着他去做，可是陈元更是感觉到自己需要一个女人，特别是一个能让自己有征服感的女人，来燃烧起信心和斗志。

　　耶律缕伶呆了一呆，抬头望向他，眼中射出复杂的神色，欲语还休。陈元发出的那明显的信号她当然明白，如果在其他的地方她根本不会犹豫，但这里是皇宫。

　　他知道她的内心正挣扎徘徊，不再要求她的答案，看过四周无人后，拖起她的纤手，往公主寝宫走去。

　　耶律缕伶给他拖得身不由己，却又不挣脱，娇责道：“你放开我自己走，若是被旁人看见怎么办？”

　　陈元松开了她，心中像注满了蜜糖的甜蜜，想到马上就要到来的高度刺激，跟着耶律缕伶的身后，两个人的脚步都显得有些不安。

　　很快来到公主寝宫，耶律缕伶挥退房间的两个宫女：“你们下去吧，没有我的吩咐任何人不准进来。”

　　两个宫女应了一声：“是。”然后转身出去，反手带上房门。

　　宫女刚刚出去，陈元猛的蹿了上来，一把抱起耶律缕伶的蛮腰，将她整个人推在桌子边上。

　　有了那桌子为耶律缕伶增加了一点高度，两张脸对个正着，四目交投。

　　陈元听到耶律缕伶那浓重的喘息声，也看见她眼神开始逐渐迷离起来，这时候他反而不急了。

　　缓缓伸探出右手，先摸上她的腰侧，稳定地移往她腰后，再环往另一边的腰肢。

　　耶律缕伶压抑的娇喘一声，半边身贴入他怀里，胸前的柔软紧压在他右边的胸膛上。两人的呼吸立时浓浊起来。

　　陈元把脸凑到离她俏脸寸许的地方，差点就能吻着她的香唇道：“想我了么？”

　　耶律缕伶意乱情迷道：“抱紧我，什么也别说，明天他就要来提亲了，今天我是你的。”

　　陈元却没有马上抱紧，他知道这个时候不能让女人如愿，只有吊足她的胃口，等一下她才会更疯狂！耶律缕伶不由用手按了一下陈元的胳膊，发现陈元还没有搂紧自己，正想出言的时候，那香唇已被封杀了。

　　熟练的舌头无处不到的挑逗着她小嘴的内外。那肆无忌惮尤使她尝到前所未有的刺激，耶律缕伶的身躯片刻之后不由自主的扭动了起来。这更增添陈元的欲火。

　　他知道这种亲吻不可仓促了事，一边和她嘴舌交缠，一边把她搂得贴紧身躯，一只手仍搂紧她柔软的腰肢，另一手抚上她的脸颊、小耳、鬓发和粉嫩的玉颈。

　　两人先前几次都是在军营之中，有颇多的顾忌。现在一切放开了，陈元那娴熟的技巧让耶律缕伶不能自持。

　　两手紧抓着他的衣襟，剧烈颤抖和急喘着，一对秀眸阖了起来，脑子里的意志被持久的长吻逐分逐寸地瓦解。

　　陈元知道是时候了，手由她的衣襟滑进去，来到她腻滑丰满的胸肌时，耶律缕伶忍不住呻吟一声，玉手死命的搂住陈元的脖子。他并没有急于解去她的衣带，那手坚定有力地揉搓着她丰柔的胸肌，逐寸往下侵去，同时加强对她小嘴的情挑。

　　陈元放恣地遨游了她凝脂白玉般的酥胸，然后留在那里按兵不动，缓缓离开她火热的小嘴，低头细审她的玉容。

　　耶律缕伶因急促的喘气张开了小囗，无力地睁开秀眸，似似怨地白了他一眼，立即羞然闭目。

　　这种眼神比什么挑情更有实效。陈元轻轻摸了一下她的脸上：“光阴苦短，公主，小生来了。”

　　说完再次捉住耶律缕伶的嘴唇，这一次耶律缕伶也变的疯狂起来，不再受这皇宫的环境影响，非常热切的响应着陈元，两个人的手攀上的对方的身躯，把那碍事的衣物一件件的抛去。

　　陈元真的有些舍不得离开耶律缕伶的被窝，两个人在房间里呆了一个下午，疯狂了一个下午，陈元找到了他想找的成就感，耶律缕伶也非常满足的躺在陈元的怀里。

　　“你在想什么？”耶律缕伶轻声的问道。

　　陈元没有说话，只是紧紧的抱住她。这个动作已经说明了一切，耶律缕伶的眼角不由溢出了泪水来：“世美，我真的舍不得你，你办法那么多，能不能想一个出来，让咱们可以永远在一起？”

　　陈元轻轻一声叹息，心中也是不由想到，如果她不是公主多好！如果自己这一趟没有这项任务多好！可是这一切都是如果，现实的情况却是他根本不可能带着耶律缕伶一起回大宋。

　　耶律缕伶从陈元的脸上已经得到了答案。她没有埋怨什么，她心中也是知道现在想要悔婚实在太迟了！

　　“如果让我早遇到你，我死也不会答应父皇嫁给李元昊的，陈世美，为什么你早不出现在我身边？为什么你不等我嫁给李元昊之后才来燕京？”

　　陈元叹了口气：“公主，我这辈子注定要欠你一生情债了。”

　　耶律缕伶忽然不顾自己裸露的上身做了起来，陈元伸手去摸她胸前那两团迷人的软肉，却被耶律缕伶一巴掌把手打开：“我有个办法你看行不行。”

　　陈元脸上就变了：“你不会现在还想着让我带你私奔吧？”

　　耶律缕伶摇头：“我今天想过了，私奔却是行不通，只要父皇一道圣旨，我们根本走不出燕京百里范围！”

　　陈元听说不是让他私奔，这才松了口气：“那你有什么办法？”

　　耶律缕伶的嘴角挂起一丝冷笑：“明天我订婚的时候，你也来。”

　　陈元真的当时就想拒绝的。不管他再怎么开放，看着耶律缕伶要嫁给李元昊心里总是有些难受。现在还让他来参加酒宴，祝贺耶律缕伶，这个貌似有些困难。

　　“你知不知道，让我来看着你和别人订婚，对我是一种折磨？”

　　耶律缕伶却接着说道：“不是让你来喝酒的。我想过了，咱们要想永远在一起，现在只有一个办法，就是杀了李元昊！”


第178章 狩猎计划

　　陈元一下坐了起来：“谋杀亲夫你也敢想？”

　　耶律缕伶猛的拔出床头的宝剑，架在陈元的面前：“谋杀亲夫我首先就该杀你才是！现在只有杀了他我们才能在一起，你选，要么我们一起杀了他，要么我杀了你，然后我再殉情！”

　　陈元还光着身子呢，整个人往后一倒：“有话慢慢说，你先把这个收起来，把你的计划先说来听听。”

　　是不是每个练过武功的女子都喜欢用武力逼自己做选择呢？当初胡静如此，现在耶律缕伶也是如此！

　　耶律缕伶收起宝剑，非常自信的说道：“明天他肯定会喝很多酒，等晚上我再邀请他去后院赏月，到时候我会准备放有迷药的酒，我也会喝，这样他就不会怀疑了。我们两个都被迷倒之后，你动手杀了他！”

　　陈元摇头：“不行！”

　　他心中暗道，这耶律缕伶定然不知道李元昊有多厉害，庞喜那个刀枪不入的怪物都能被他打的吐血，万一迷不倒他，一挥手自己小命就没了！就算迷倒了，李元昊的体质也比耶律缕伶能多低档一时，那一时的功夫，足够他把耶律缕伶先给杀了。

　　耶律缕伶勃然大怒：“怎么不行了？你是不是不想和我在一起？”

　　陈元苦笑：“公主误会了，只是我们两个真的杀不了李元昊。”

　　耶律缕伶一巴掌打在陈元腿上：“怎么会杀不了？只要一个人全无防备，我们又是准备充足，定然就杀了他！”

　　这话说完之后，陈元的脸色大变！最终喃喃说道：“是啊，只要一个人全无防备，完全有机会杀了他的。”

　　耶律缕伶闻言大喜：“你也这么认为？”

　　陈元却不再多说，抓起一边的衣服：“我要走了！你放心，明天我一定来，但是你千万别去杀李元昊，你杀不了他的。”

　　耶律缕伶问道：“你现在要做什么？我们的事情还没说完呢！”

　　陈元俯身在她脸上亲了一下：“宝贝，我们的事情明天再说，我现在必须走了，不然会死很多人的！”

　　耶律缕伶提醒了陈元一件事情，李元昊如果还想着刺杀耶律宗元，让整个南院忽然倒塌下去的话，那最好的机会就是明天耶律宗元来皇宫的路上！

　　由于明天是耶律缕伶订婚的日子，皇宫这一路上必然戒备森严，正因为戒备森严，耶律宗元自己的护卫带的必定要少一些。而且线路和时间都能确定，确实是刺杀的最好时机！

　　从李元昊的角度上来说，双方现在都已经磨刀霍霍，若是拉开阵势双方明打，他带来的那点士兵起不到决定性的作用，但是刺杀就不一样了。最对他有利的是，明天动手如果一切顺利，没有人怀疑到他的身上。

　　现在必须去把自己的这个猜想告诉耶律宗元，如果还是想着李元昊会在提亲之后动手的话，那可能就真的死定了！他一死，自己不光整盘计划完蛋，能不能活着逃走都是问题。

　　陈元一边穿衣服一边狠狠的亲吻了一下耶律缕伶。这个女人真不错，是她无意中的提醒才让自己意识到张匡正的价值，现在又是她！难道她是自己命中的福星？

　　现在管不了这么多了，天已经快黑了，必须马上去找到耶律宗元，早做准备才是。

　　出了皇宫，陈元马上招呼已经在皇宫门口等了一个下午的耶律必如：“快，回南院大王府！”

　　耶律宗元一见陈元这时候还又来一次，马上就明白了事情可能又有了新的变化。虽然他在嘴上那样丝毫不在乎，可心里也是非常紧张的。一点也不敢耽误，亲自把陈元迎入府中：“世美，又有什么事情么？”

　　陈元脸色非常的凝重，他把自己刚才想到的事情都说一遍，耶律宗元听后沉思良久。

　　耶律涅咕噜说道：“父王，世美说的完全有可能，我们要小心应对才是。”

　　耶律宗元最后还是把目光投向陈元：“陈世美，你的意思呢？”

　　陈元说道：“不管是真的假的，咱们一直再找他们，既然他们肯主动出来，我们不妨将计就计！”

　　耶律宗元的眼光中流出的赞赏的神情，耶律涅咕噜说道：“此计甚妙，只是有两个问题需要解决。一是父王您的安全。这个孩儿愿意为父王先锋，明天我坐着您的马车引他们出来就是。”

　　耶律涅咕噜的武艺高强，如果让他替代耶律宗元，只要不是李元昊亲自出手，应该不会有任何危险。

　　他主动请缨，让耶律宗元很是感动了一下，毕竟人性是非常现实的，就算是父子，事到临头愿意为对方去死也不多。耶律涅咕噜接续说道：“还有第二个问题。李元昊必然为他的人留了退路，若是提前布置，又怕惊动了党项人，使得他们取消计划，这个确实很难解决，军队少了可能让对方逃了，军队多了又容易惊动对方，我们只能动用最精锐的部队。可是我们军队之中难免有北院的耳目。”

　　辽国的南北两院斗了这么多年，就像耶律宗元在北院所有的部门都有内应一样，他相信自己的阵营之中也有无数北院的人，哪怕是最亲信的卫队，也不会有例外。

　　所以现在他们最大的难题是，北院有党项人可以使用，而南院却没有一支能放心动用不被惊动对手的军队。

　　陈元这时候却胸有成竹的冲耶律宗元一抱拳：“大王，不用惊动一兵一卒，只要你一句话，马上就有一支精兵为你效力。而且北院绝对不会想到这支精兵的存在。就看大王您敢用不敢用了。”

　　耶律宗元听的大喜：“若是如此，必能重创李元昊！不知道世美说的是哪只部队？”

　　陈世美微微一笑：“女真人！”

　　自从陈元上次进入牢房之后就再也没有来过，中间派耶律必如来捎个话，还是很不好的消息。这几天的等候已经让完颜如如鹿的慢慢的沉了下去。

　　他一直以为自己在朝堂上帮助陈元指认耶律仁先是自己最大筹码，开始的时候还想着能不能再抬高一些价钱。现在，他最担心的事情是，人家是不是还用得着自己来做筹码了。

　　当陈元再次进入牢房的时候，完颜如如鹿显得有些兴奋：“喂，陈大人，你答应我们的事情办的怎么样了？”

　　陈元站在牢房门口，没有说话。

　　他这样的神情让如如鹿的心凉了半截，浑身仿佛忽然间丧失了所有的力气一样，一下瘫倒坐在地上，眼神呆滞的看着牢房房顶：“用不着我们了是么？”

　　陈元知道，这时候他心里已经绝望了，只有他绝望之后，自己说出话来他才能无条件的接受，现在，好像可以说了：“头人，我可以放你们出来，放你们所有人出来，但条件已经不是先前说好的那样了，因为，那个计划取消了。”

　　完颜如如鹿猛的从地上爬起来：“放了我们所有人？”

　　陈元点头：“是，所有人！”

　　完颜如如鹿哈哈大笑，这个忽然到来的惊喜却是让他有些无法抑制自己的情绪：“陈大人，你说吧，现在的条件是什么？”

　　陈元看着他：“我先放了你们所有的男人，能战斗的男人。因为我要你们帮我打仗，等到明天仗打完了，我再放了你们的女人和孩子。”

　　完颜如如鹿根本没有丝毫的犹豫：“成交！”

　　陈元倒是有些错愕：“你还没有问我敌人是谁，多少人，战场在哪里。”

　　完颜如如鹿咧嘴一笑：“我只关心，如果我们战死了，我们的女人和孩子是不是可以活着？”

　　陈元轻轻的低下头：“头人，我不想骗你。如果你输了，我可能连自己的命都保不住，也就没有能力救他们出去了。”

　　完颜如如鹿听了这话，神情呆滞了一下，可是对面牢房马上传来了喊声：“如如鹿头人！相信陈大人吧，他没像以前那些欺骗我们的辽国官员那样打包票！我相信他！”

　　说话的是一个二十多岁的女真人，浑身的肌肉看上去显得异常的结实，脸上的胡须很乱，头发也很乱，本来在深山中练出的野性，加上他现在这副摸样，标准的野人了。

　　完颜如如鹿点头：“好，陈大人，我相信你！你放心，明天我们一定要你要杀的人全杀了！”

　　当阴谋被识破的时候，对于阴谋者来说是一件很悲哀的事情。当陈元猜想到明日耶律宗元会被袭击的可能之后，李元昊其实已经丧失了机会。

　　现在要做的就是假如这个猜想的刺杀真的会发生的话，如何让刺杀的人反而成为跳入陷阱无法逃脱的猎物！

　　从耶律宗元的府上出来直到皇宫，总共有三里路的路程，前头一里路应该是安全的，因为那里靠近耶律宗元的南院大王府，只要对方一击之下无法得手，援兵转眼就到。

　　后面的一里路就更安全了，因为了性已经在皇宫周围加强戒备。

　　那么留给对方动手的地点，也只有中间的那一里多路程而已。这一段路程要经过燕京最繁华的街道，这里平日的人流就很多，明天想来会更多一些的。

　　人都有人多的好处，首先忽然多出几百人来也不会惹人注意，动手之后能制造混乱，得手之后容易全身而退。陈元估计李元昊如果真的要刺杀，那条街道必然是他的首选。

　　当他把女真人的一百精锐分散带出大牢之后，真的感觉到一种期盼！现在狩猎的角色已经互换，自己由猎物变成了猎人，武器准备好了，猎物可能出没的地方也找到了，剩下的，就看猎物是不是真的出现了，这需要耐心，更需要运气。


第179章 血战长街

　　陈元不知道自己的运气怎么样，如果这一次老天眷顾一些的话，那将是自己第一次击败李元昊！

　　这对陈元以后在面对李元昊的时候是什么样的心态非常重要。

　　所以第二天一早，一百壮年女真人就在铁安里，苏图的带领下早早的来到这条街上。

　　为了让他们的行动更保险一下，耶律涅咕噜特意为女真人送来一百张强弓，还有他们很少使用的铁制兵器，如长枪，大刀等。

　　陈元还让庞喜等人也加入这次行动，以免对方的阵营中有高手。

　　谁都知道今天是公主订婚的日子，百姓们大多出来凑个热闹，这条繁华的街道顿时显得十分拥挤。

　　陈元早早在一家茶楼定下一间包厢，从这里，可以看到整个街道上的情况。

　　下午未时，终于有一队南院的卫兵拥着一辆马车出现在陈元的视线中，陈元的心头不禁有些紧张了起来，手心全部都是汗水，虽然是寒冬季节，可是那内衣却不由的全部湿了。

　　“来了。”陈元小声的说了一句。

　　坐在他旁边的是完颜如如鹿，这一次完颜如如鹿将指挥具体的狩猎计划，所以他必须能看到战场的每一个角落。

　　完颜如如鹿显得很轻松，依然在吃着那些在白山黑水间无法吃到的小炒，头也没抬：“急什么，还没咬饵呢！”

　　陈元的心情却没有因为他的沉稳而稳定下来，猎物真的会咬饵么？或者说自己想像中的猎物真的存在么？

　　马车已经到了大街的中央，那些护卫推开人群让马车缓慢的通过，人群中依然没有丝毫的动静。

　　陈元的心提在嗓子眼上，他很明白，这一次如果自己算计成功，以后面对李元昊的时候，都将拥有明显的心理优势。相反，如果猜错的话，那么以后自己可能就是以一种敬畏的心态看着李元昊了。

　　还有两百多步马车就要使出这条街道了，难道自己真的猜错了么？陈元暗暗担心起来。

　　“咻！”

　　利刃划破街道上的嘈杂，一杆长枪穿过人群，准确的扎在马车车厢的木板上！

　　“保护大人！”

　　“有刺客！”

　　一众侍卫顿时戒备起来，随后，如雨的箭矢从两旁楼上或者人群中朝那马车飞去，人群顿时慌乱不已！

　　而着时候的陈元确实长长的出了一口气，猎物终于出现了！

　　那赶车的护卫非常机警，再也不顾两边的行人，一声大喝，四匹骏马拉着那辆象征着辽国南院最高身份的马车立刻疾驰，路边的人群也都纷纷躲避这忽然间爆发的动乱，每个人都已经没有了刚才的那番雅兴和闲情，他们抱着自己的头在街上乱窜，想蹿入一间比较安全一些的店铺里面，或者夺路往自己家中逃去。

　　马车用最快的速度奔跑着，那些箭矢不停的射在车板上，发出连续不断的“哆，哆”的响声，周围的南院护卫们用他们的性命保护着马车的安全，可是没有用。每一名刺客的第一次出手都是以那马车作为攻击的目标，很快，车板就发出了阵阵断裂的脆响。

　　一名手拿重锤的刺客大喊一声，从街边的二楼一跃而下，连人带锤照着马车的顶部落了下去！

　　本就堪堪欲碎的车板随着那刺客一锤砸下，顿时碎裂开来。露出穿着耶律宗元的衣服，贴上胡须正坐在里面的耶律涅咕噜！

　　陈元从窗口望见，耶律涅咕噜一个纵身，从马车上弹跳而起，准确的落在前方拉车的一匹健马的身上，车夫反应极快，车板碎裂的那一瞬间就拔出自己腰间的刀来，一刀砍向那从二楼跳下来的刺客。

　　刺客单手抓住那车夫持刀的手臂，用力一扭，车夫发出一声惨叫，手中长刀脱手，那刺客又是大吼一声，一锤子照着车夫的脑袋砸了下去！

　　铁锤砸实，陈元在高处都能听到一声“噗！”那车夫的脑袋顿时不见了，周围撒起一团白色的或者红色的东西，待这一团散去，那车夫已经被扔在地上，脑壳整个人被砸没了！

　　陈元对身后的完颜如如鹿说道：“头人，现在可以出手了么？”

　　完颜如如鹿摇头：“还不行！”

　　那个使锤的刺客发起攻击之后，正式拉响了肉搏战的序幕，刺客们纷纷从两旁隐蔽的地方闪了出来，向那些南院的护卫或者直接向耶律涅咕噜发起了攻击。

　　这些刺客显然都是战场上最精锐的战士，他们进退之间颇有章法。耶律涅咕噜带的那三十多人刚才就伤亡很大，对方一杀出来，刚刚交手就又有十多人倒在地上，只剩下那耶律开清带着几个武艺稍微好一点的，也是稍微走运一些的还在抵抗。

　　可是看着四周蜂拥而来的刺客，没有人认为这几个人能顶住对方哪怕是一轮冲锋！

　　陈元有些焦急：“头人，在这样下去人就危险了！”

　　完颜如如鹿却很坚定的说道：“陈大人！打猎我比你在行！不要看着诱饵被咬了一口就着急了！现在出去，会惊跑猎物的！”

　　陈元在窗口来回走了两步，最终什么也没说。打猎，他确实不行。

　　耶律涅咕噜在后面的护卫用生命为他争取的时间中冲出了几十步，眼看就可以冲过这条街口了，忽然间前方一道绊马索从地下忽然弹起，正拦住他胯下坐骑的马蹄。

　　想要勒住骏马已经不可能了！

　　那马儿嘴中发出一声痛苦的嘶鸣，两只前蹄在高速的奔跑中被生生折断，倒在地上再也起不来了。

　　耶律涅咕噜也被摔倒在地上，顺势一个翻滚站了起来，两支羽箭迎面射来。他急忙用刀打飞一支，另一支却钉在他的胳膊上。

　　耶律涅咕噜甚至没有时间拔出自己胳膊上的箭矢，周围好几十名刺客喊杀着飞奔而来。

　　最近的一个已然一枪扎了过来，耶律涅咕噜身形往旁边一侧，左手抓住擦身而过的枪柄，右手长刀一下砍入那人的脖子之中。推着那刺客的身体向前冲去。

　　鲜血不断从那刺客的口中和脖子上往外汩汩流出，他的眼睛死死的盯着耶律涅咕噜，用自己残余的力气想抽出被对手抓住的长枪，耶律涅咕噜的眼神就像是那旷野中游荡的饿狼一样，推了那人几步之后，周围的敌人都围了上来。

　　他将长刀用力一抹，那刺客的半个脑袋马上耷拉了下来，眼神随即变得极为痛苦一般。身体里的热血从脖子处的伤口不断喷涌出来，将那头颅逐渐冲开。

　　耶律涅咕噜顺势向后一滚，身后的两人还没有反应过来，就被他一刀划破了肚皮。

　　围上来的刺客实在太多了，耶律涅咕噜还没有来的及站起来，一把刀就从他后背砍了下来，好在那人的距离不够，只是划破了耶律涅咕噜背上的皮肤，砍出一道血淋淋的伤口来。

　　远远的一名刺客已经搭起了弓箭，那羽箭携着破空之势直奔耶律涅咕噜的后心而去。

　　关键时候，一名已经倒在地上的护卫忽然弹起，用他的身体帮耶律涅咕噜挡去这一箭。

　　耶律开清看着这情况，大喊一声：“保护大人！”

　　说完整个人连跳几步，想要冲到耶律涅咕噜的身边，可那使锤的刺客在半路忽然一锤砸了过来，耶律开清忙的用刀格挡。他人在空中没有丝毫助力，被这重重的一锤砸的向后面倒飞过去。

　　一杆长枪从他身后扎了过来，耶律开清虽然看的清楚，可却无法躲闪，那长枪从他背后透胸而入！枪尖从胸前露出一尺有余！

　　耶律开清的身躯急剧抖动了几下，身后那刺客想要把长枪再抽回去，却被他用手死死抓住！

　　“啊！”耶律开清惨呼一声，猛的回头一刀砍死那刺客！

　　“保护大人！”他嚎叫着，想用自己最后的生命完成自己的一生的使命！

　　踉跄走了两步，他的身体整个猛的向下一倒，却用手中长刀撑住，再次站了起来。那双眼睛死死的盯着那使锤的刺客，一步步的走了过去。

　　那刺客这时候又砸死了两人，护卫们已经都死光了，他转过头来看着胸口插着一把长枪走向自己的耶律开清，轻轻的摇摇头。

　　“呀！”

　　耶律开清提起自己最后一丝力气，一刀砍了过来。

　　那人全力挥舞出自己手中的重锤，照着耶律开清的胸口砸去！这一锤他使出了自己所有的力气，因为他认为，手下留情，是对眼前这个值得尊敬的对手的侮辱！

　　锤子砸在那枪头上，长枪从耶律开清的胸前又飞了出去。接着那铁锤又砸中耶律开清的胸口，内脏和鲜血一起从嘴中吐了出来！

　　“想杀我！来呀！”耶律涅咕噜状若疯虎，连续砍杀十余人之后，身上已经看不见原来衣服的颜色。

　　那些刺客被他杀的一时纷纷倒退两步，围成一个小圈子，居然没人敢第一个冲上来了。

　　那使锤子的家伙显然是这一群人的指挥，只见他把手指放入嘴中，吹了一个响亮的口哨。

　　完颜如如鹿着时候才说道：“可以了！”

　　哨声刚落，两边又有四个蒙面的人从楼上一跃而下，使锤的一挥手：“其他人先退！”

　　那些刺客们马上散开，朝着街头飞快的逃去，只留下这五个人。他们对这五个人显然充满了信心。

　　那使锤的和其他四个人呈一个扇形，一步步围了上来：“耶律宗元，今天谁也就不了你！”

　　耶律涅咕噜哈哈一笑，一把扯下粘帖在自己脸上的胡须：“宵小之辈，尔等也想暗算我父王！”

　　那使锤的顿时一阵错愕，小声说了一句：“糟了！”


第180章 言而有信

　　话音刚落，只听两边惨叫声四起，正准备撤退的刺客一个个倒在地上，街道两旁，女真人那百步穿杨的箭法，转瞬间把这些以为已经可以功成身退的刺客送入了死亡。

　　只不过一轮箭矢过后，就已经让他这些刺客倒下一半！

　　突如其来的打击显然让这些人微微有些慌乱，他们那精锐的素质再次显现了出来，短暂的惊慌之后，迅速的结成一个圆形方阵，准备抵御敌人的袭击。

　　上百女真人也没有再射击第二轮，鉄安里和苏图迅速带着人冲向那些刺客的阵形，双方展开了肉搏战。

　　那使锤的家伙一看被围杀的不是耶律宗元，自己的处境还十分的危险，当机立断的说道：“快跑！”

　　他的声音说的不大，因为他只是说给身边这四个人听的。

　　那些已经准备撤退的人身份都无关紧要，就算被抓住也无大碍。可是自己身边这四个人却不一样！

　　那四人显然也明白这一点，既然刺杀已经失败，撤退是理所当然的事情。其中一个家伙身形非常的快，一个纵身就跳出一丈开外，还顺道说了一句：“事情已经做了，钱你们要照付才是！最少给一半！”

　　正待逃去，一把铁枪从旁边向那人扎来：“哈哈哈，这时候你还想着收钱？能走掉再说吧！”

　　李铁枪一枪拦住那人去路，两人转眼杀在一起。

　　那人显然急于脱身，可是闯了几次都被李铁枪拦住。

　　这个时候，阿木大，庞喜，王伦也从旁边杀来，捉住那些刺客一对一的厮杀起来。

　　使捶的那家伙却没有人去碰他，耶律涅咕噜脸上挂着一丝阴笑，一下拔掉自己胳膊上的箭矢：“你刚才杀了我多少人？”

　　那人一提重锤：“有本事就来报仇！”

　　耶律涅咕噜挥刀砍来：“你杀了我多少人，我就砍你多少刀！你想着怎么求死吧！”

　　李铁枪连续三枪都被那人躲了过去，心中难免有些急躁：“小子，有种把面纱摘下来，让大爷看看你是谁！”

　　那人冷哼一声：“你最好现在让开，不然我可要杀你了！”

　　这句话说的李铁枪更是有些想笑：“杀我？你做的到么？”

　　话音刚落，忽然只觉得一只大手一下击中自己的肩膀，将他整个人打的连退两步。

　　回过神来一看，出手打自己的居然是庞喜！庞喜已经放到了自己的对手，现在那家伙四肢已断，躺在地上不能动弹。

　　李铁枪顿时大怒：“你做什么！”

　　庞喜却不理他，又是一拳砸向那名刺客。

　　那刺客挥拳迎了上来，两只拳头在空中一碰。刺客借着庞喜的一拳之力，一下跳上街边的一座房顶，头也不回的去了。

　　李铁枪二话不说，一枪向庞喜扎来。

　　庞喜根本没有躲避，挺起胸膛顶住那长枪：“想杀我？”

　　李铁枪说道：“你故意放走那人！”

　　一旁王伦这时候也收拾了自己的对手，飞奔过来，一把抓住李铁枪的胳膊：“铁枪，不要不识好歹，庞总管刚才救你一命！你自己看看你的衣服！”

　　李铁枪低头一看，自己小腹之上的衣服被划了好大一条口子，自己居然连对方什么时候出刀的都没有看到，心中不禁有些后怕：“我，我没看见他手里有刀啊？”

　　庞喜冲李铁枪笑了一下，拍拍李铁枪的肩膀：“刚才我放走他耶律涅咕噜没看到，你不要多说！这个人我能找出来，他就是一个拿钱办事的家伙，想从他嘴里知道什么，有钱就行了。甚至是你想让他帮我们做事都行，犯不着和他玩命。”

　　女真人这时候也取得了决定性的胜利，最后一个刺客也被苏图砍死在街边。

　　战斗结束之后，女真人收起同伴的尸体，迅速的消失了。整个刺杀从开始到结束，不过是几分钟的时间而已，陈元手中的那碗热茶还没有喝完。

　　他知道自己可以走了，女真人也可以走了。剩下的耶律涅咕噜能搞定，包括那个使锤的刺客。

　　那家伙其实早就可以死了，他还没有死，是因为耶律涅咕噜还没砍够足够的刀数。

　　陈元对完颜如如鹿说道：“头人，你现在可以去仓库见你的族人了，你放心，我说过的话绝对算数，最迟不过明天早上，我定会把依然在牢里的女真人放回去，你们安心等着消息就是。”

　　完颜如如鹿叹了口气：“唉，我相信陈大人说的话，只是，我们就算回到了长白山，估计也没有立足的地方了。”

　　陈元有些错愕，那完颜如如鹿解释道，女真人的生活非常艰苦，因此他们的部落经常因为一片山林就和别的女真部落打起来，辽国人也尝尝用一些蝇头小利就能挑拨的女真人互相残杀。现在整个部落忽然实力大损，又这么长时间没有回去，想来那几个山洞早就没有了。

　　这话让陈元愣了半天，他知道后来就是完颜部落的完颜阿骨打统一了整个女真，建立了金国的政权，若是因为自己的到来，让完颜部落连立足之地都没有了，那岂不是已经改变了历史么？

　　改变一下也没什么不好，让女真人无法崛起，最少能为宋朝赢得更多的时间。

　　陈元对完颜如如鹿说道：“头人，在下能做的也只有把你们放回去了，其他的事情，实在是有心无力。”

　　完颜如如鹿忽然露出了笑容来：“陈大人，我们已经很感谢你了，就这样吧，马上辽兵就要来了，我在这里不太方便，就先回仓库，恭候陈大人的佳音。”

　　陈元点头：“好，我也要走了。”

　　皇宫里面的喜宴马上就要开始，陈元一定要去一趟，他十分想知道，李元昊刺杀失败之后会是什么样的表情。

　　陈元从楼上走下来的时候，庞喜等人已经离去，随后赶来的兵马把还活着的十余名刺客全部抓了起来，其余人在打斗中早被杀死。除了庞喜放走一个之外，全军覆没。

　　那使锤的家伙双手都被耶律涅咕噜挑断，整个人软软的瘫倒在地上，嘴里不住的吼叫怒骂，希望激起耶律涅咕噜的愤怒，以便求来一个痛快。

　　耶律涅咕噜却不理他，脸上带着那阴险的笑容看着被士兵押下去的几个刺客，对走过来的陈元说道：“陈兄当真妙算，今日一举铲除了党项人藏起来的力量，以后我们就放心不少了！”

　　陈元站在他的身边：“九王子的伤不碍事吧？”

　　耶律涅咕噜根本没去看他的伤口：“无妨，我现在很急迫的想去看看李元昊的表情如何，哈哈！如果李元昊知道这次行刺的败露全部都是陈兄猜出来的，想来他会很佩服陈兄。对了，你不妨再猜一下，他们接下来会怎么做？”

　　猜，其实就是一种合理的推测。陈元没有见到耶律仁先和李元昊对这件事情做出反应之前，绝对无法推测出对方要做什么，他也就是凡人一个，只不过脑袋转的相对快一些而已。

　　有一点能肯定的是，自己这一次虽然取得了胜利，而且现在面对李元昊也不会再有什么心理上的阴影了，可是李元昊接下来的反击必将是凌厉的。

　　陈元笑道：“不知道咱们把李元昊逼到绝路上去，到底是对的还是错的。俗话说狗急了还跳墙呢，那可是一只很凶猛的老虎。”

　　耶律涅咕噜把身上已经全部是血的衣服脱下来，包扎好伤口，又换上一件干净的：“我们就是不逼他，他一样要跳墙！走，咱们一起去皇宫！”

　　这里离皇宫已经不远了，陈元没有再叫马车，而是和耶律涅咕噜二人步行前去。

　　耶律涅咕噜说的很对，就算自己这次不出手，李元昊也依然会采取一波比一波凌厉的攻势。消灭了李元昊的这些党项精兵，他的威胁就解除了么？如果真的是那样，李元昊就不可能打下一个西夏国了！

　　这场游戏的胜负是以生死来判定的，只要对手还活着，游戏就要继续玩下去。陈元不知道自己最后能不能取得胜利，但是只要游戏没有结束，就必须拼下去。

　　只为了让耶律仁先输掉，让辽国乱起来！让自己可以把那耶律舒宝踩在脚下，让他以后没有机会再喊自己“宋猪！”告诉他那天晚上的事情自己从未忘记。

　　或许自己会失败，可是就像王伦说的一样，陈元现在懂得了江湖人的一个信条，那就是义之所在，不容辞。

　　皇宫里面来已经来了很多人，陈元和耶律涅咕噜算是来的迟的一批了。

　　那辽兴宗高高的坐在龙椅上，面带着微笑向每一个进来的人都轻轻点头。

　　陈元忽然觉得辽兴宗有些可怜。

　　他是辽国的皇帝，可是很多事情众人都只瞒他一个人，这让他看上去有些像一个傻瓜。最可怜的是，辽兴宗的心里一定很苦，他必然不想答应李元昊这门亲事，可是为了祖宗的基业，为了后世自己的子孙能继续坐在这个位置上当一个傻瓜，为了李元昊那几句空口说出的可能并不能兑现的诺言，他还是把耶律缕伶许配给了李元昊。

　　坐在他旁边的萧鞑里也是满面的笑容。

　　陈元和萧鞑里目光相触，心中不由的一颤。萧鞑里今天穿着大红色得丝绸棉袍，这衣服有些仿照宋朝皇后服装设计，衣服袖子很宽，下摆长长拖在地上。却又添加了契丹的民族风格，香肩披着红色的大围巾，挽起发髻，在鬓角有用白玉串成的珠花，垂在两旁，看上去份外娇俏多姿。弯曲的梳子装饰在头发前端，左右各三支金簪，额头中央点了一颗朱红色的美人痣，显得非常贵气。

　　虽没有了耶律缕伶那样青春的身材，但骨肉匀亭，姿态优雅，像一朵珍贵的鲜花，充满撩人的丰姿，见到陈元看自己的眼光有些异样，她也不回避，露出美丽的微笑，可那眼神却明显提醒着陈元什么。

　　陈元忽然觉得她不像他心中所想的三十多岁的女人，雅丽高贵的动人气质让她显得美艳不可方物。直到那眼神向自己望来，陈元才忽然打了一个哆嗦，意识到自己刚才确实有些失态了。

　　忙的和耶律涅咕噜一起跪下参拜。

　　辽兴宗还是在微微的笑着：“老九，陈通事，你们为何姗姗来迟？”


第181章 逼狗跳墙

　　耶律涅咕噜和陈元一起抬头看了一眼站在边上的李元昊。

　　耶律宗元早已经从另一条路来到了皇宫，当耶律宗元一点状况都没有的出现在这里的时候，李元昊确实有些惊讶。

　　现在看陈元和耶律涅咕噜的眼睛都望向自己，他顿时明白，事情可能办砸了！

　　耶律涅咕噜微微一笑：“回禀皇上，末将有一事不明，想请教一下党项大王，不知道现在问方便不方便。”

　　辽兴宗看了李元昊一眼，没有说话。那李元昊却是抱拳说道：“九王子有话请说，以后大家都是自己人了，没有什么不方便的。”

　　耶律涅咕噜点头：“好！”

　　说完一下脱去自己的外袍，那血迹满满的伤口顿时显露在众人眼前，整个大堂立刻一片鸦雀无声，所有人的目光都聚集在耶律涅咕噜的身上！

　　只听他慢慢说道：“在下这些伤口，是刚刚来的路上遇到刺杀所致。不知道大王能不能解释一下，这是怎么回事？”

　　李元昊一副很是惊讶的表情：“居然有人敢行刺王子？”

　　耶律涅咕噜笑的非常开心：“我早就想到大王这样说的，没关系，刺客我抓起来十几个，其余的尸体也全部带去验明正身了，等到他们的身份出来之后，一切都将水落石出！今日是皇妹大喜之日，我就不提了！”说着把衣服又都穿了起来。

　　陈元的眼睛始终看着李元昊，他明显的发现，当听到有刺客被活捉的时候，李元昊的嘴角不经意的抖动了一下。

　　耶律涅咕噜当众发难，并且还说出自己抓了几个活口，显然是把李元昊给逼入绝地！

　　屋子里面的人相互看看，都没有说话。其中一些明白的自然知道这事涉及南北院之间的争斗。他们见到耶律涅咕噜的伤痕，心中顿时了然，现在南北院都已经到了拔刀的地步了，你死我活，可能也就是这两天的事情。

　　一个个都把头低了下来，打起了自己的小算盘。

　　辽兴宗的脸上马上变了颜色：“老九，到底是怎么回事，现在说给朕听！”

　　耶律涅咕噜穿好衣服，抱拳行礼：“皇上，末将刚才遇到了刺杀，至于是谁做的，现在末将仅仅是猜测而已，不敢多说。等到我撬开那些刺客的嘴巴，再请皇上为末将住持公道！”

　　说完眼睛飘向耶律仁先和李元昊。

　　辽兴宗也看看李元昊，最终什么也没说。而萧鞑里这时候却忽然开口了：“陈世美，九王子遇刺的时候，你可曾看见？”

　　陈元跪下说道：“王后恕罪，微臣手无缚鸡之力，虽然看见九王子遇刺，却无法帮忙，还幸得九王子保护才能来到这里。”

　　萧鞑里看着陈元的眼神冒出一丝异样：“你是文臣，这也情有可原。只是，你把经过详细的说给在座的诸位听听如何？”

　　陈元正待开口，辽兴宗忽然轻轻一拍椅子把手：“算了，老九说的对。今天是公主大喜的日子，这件事情明日在说。”

　　萧鞑里很温柔的看了辽兴宗一眼道：“皇上，老九在别人精心布置的刺杀反败为胜，实乃我大辽勇将，臣妾以为，当封赏。皇上意下如何？”

　　辽兴宗微微点头：“嗯，皇后言之有理。老九，你要什么赏赐？尽管说来。”

　　坐在席间右手第一位置上的耶律宗元轻轻的摇摇头，耶律涅咕噜马上说道：“为皇上效命乃是末将份内之事，不敢再求赏赐。只是这次刺杀有诸多侍卫死在刺客手里，请皇上准许末将抚慰！”

　　这话说的就有点和耶律洪基一较高下的意思了，当初耶律洪基要求辽兴宗抚慰在黄龙府战死的士兵，让他在部队中名声鹊起。现在耶律涅咕噜也提了这个要求，而且是自己掏腰包，只要辽兴宗批一下就可以，显然比耶律洪基做的更好一些。

　　萧鞑里的神色没有丝毫的变化，辽兴宗却满意的笑了：“好，朕准了。”

　　耶律涅咕噜这才站了起来，施礼道：“多谢皇上。”说着正要站起来走向席位，萧鞑里却忽然说道：“老九里面的衣服都弄糟了！还是先去后面洗洗吧，再让御医看看伤口，重新上点药，然后换套新的衣服。”

　　耶律涅咕噜正待推辞，辽兴宗却先说道：“嗯，还是皇后想的周到，来人，带九王子下去沐浴更衣！”

　　耶律涅咕噜不便再推，于是点头应了下来，随两名太监下去了。

　　陈元正想去拐角上那个给自己安排的席位坐下的时候，忽然看见耶律洪基冲他频频使出眼色，示意他出去一下。心中顿时有些狐疑，这小子现在找自己做什么？

　　还没想明白，只听耶律宗元起身说道：“皇兄，我想去看看老九，请皇兄恩准。”

　　辽兴宗马上点头：“嗯，应该的，宗元快快去吧。”

　　耶律宗元走后，陈元看看耶律洪基，只发现他的神色更是有些焦急了，就差没有跑过来拉自己出去了。当下借口如厕，和梁总管说了一声之后，悄悄的退出席位，在大殿门口等着。

　　这要是在宋朝肯定是不行的，皇上请吃饭，你就是天大的事情也要忍着。所以宋朝的官吏去赴皇宴的时候，都是提前半天就不吃不喝了，因为他们都是文明人，自然不会在皇宴上提出如厕这样的要求来。

　　辽国不同，礼仪上相对宽松了许多。

　　出了房门之后，陈元在墙边等了一会，耶律洪基果然也跑了出来。他见到陈元之后，一把拉住胳膊，将人带到旁边的一丛花丛之中，张口就问道：“陈世美，你和我姐姐到底怎么回事？”

　　陈元被问的不知道怎么回答，眼睛眨了几下：“皇子这话是什么意思？”

　　耶律洪基手指着陈元的鼻子：“你少跟我装糊涂！我姐姐今天在房间里面哭到现在！她除了哭之外，就是骂你！”

　　陈元心中有些慌张：“这个，在下真的不知道怎么回事。”

　　耶律洪基呵呵一声冷笑：“陈世美，有些事情是我们必须去面对的。这句话是你跟我说的，我到现在还记得！我知道你嘴能说，你不用在我这里显摆。”

　　陈元被他说的无语，耶律洪基忽然勾住陈元的肩膀说道：“我姐姐嫁给李元昊是不会开心的！我只有这一个姐姐，我希望她开心就行了。我也只有你一个朋友！你明白了么？”

　　陈元很无奈点点头。

　　耶律洪基叹了口气：“姐姐在等你，她要你去见她。我看你还是现在就去一下吧。”

　　陈元很是为难：“现在去见公主？合适么？”

　　耶律洪基看看四周：“没什么不合适的，我和你一起去，然后我调开那里的守卫。记住，不管你们做什么样的决定，我都帮着你们。”

　　他说的很真诚，陈元的心里也害怕耶律缕伶真的逼着他一起杀李元昊，或者她自己做出那样的事情来就麻烦了。

　　他现在已经有了对付李元昊的信心，而耶律涅咕噜刚才的一番作为就是为了逼李元昊再次出手，如果李元昊真的动了，事情就好办了。

　　这时候假如被那丫头搅黄了，那就真的完了！所以陈元也觉得自己有必要去一下，安抚一下那丫头，让她不要坏了大事。更何况耶律洪基现在摆出这番架势出来，不去更麻烦。

　　当下点头，和耶律洪基一起走向耶律缕伶的寝宫。今天，耶律缕伶的寝宫前披红挂彩，灯火辉煌。

　　来到门口之后，耶律洪基对四周的宫女和侍卫说道：“我和皇姐有话要说，你们先退下吧。”

　　侍卫门退去之后，耶律洪基冲陈元使了一个眼色，陈元推开房门，快步走了进去。

　　反手关上房门后，陈元走到耶律缕伶的床前。她穿着一身同样鲜艳的衣服，坐在床榻上一动不动，只有那眼睛带着微微的哭红，随着陈元的身影转动着。

　　陈元没有说话，用手臂环拥着她，使她毫无保留地挨贴在他身上。

　　耶律缕伶双手也搂住陈元：“你来做什么？你到底要把我怎么样你才满意。”

　　陈元轻轻吻着她眼下的泪痕：“你哭了。”

　　耶律缕伶忽然整个身体向后倒去，把陈元也带着趴在她身上：“你就是我命中的克星，你真的舍得我嫁给李元昊么？”

　　陈元摇头：“我舍不得，所以我在想办法干掉他。”

　　耶律缕伶听的大喜：“想到办法了没有？”

　　陈元紧紧搂着她，温柔地吻着她修美的粉项和晶莹得如珠似玉的小耳朵，还放肆地啜着她浑圆娇嫩的耳珠。

　　“还没有，不过快了。”他没有骗耶律缕伶，李元昊现在已经别无选择，一旦让耶律涅咕噜撬开了那些刺客的嘴巴拿出想要的证据，证明他牵扯上了辽国的朝堂争斗，不论谁是谁非，辽兴宗都不会让这个干预自己的家事的外人活着回到党项！

　　只要自己应对妥当，好一点的结果是干掉李元昊，就算不行，也能把他逼走，把这门亲事搅黄了！

　　耶律缕伶的声音有些兴奋了：“不要骗我！”

　　陈元没有再说什么，只是继续的亲吻着她。耶律缕伶心中对陈元很是信任，听他这样说就放下心来。不过片刻，完全融化在他的口中，小嘴开始不住发出令人神摇魄荡、销魂蚀骨的娇吟，那身躯和胸前两团柔软向他挤压磨擦。

　　陈元接着吻上她的香唇，耶律缕伶再忍不住，玉臂缠上了他，狂热地反应着。

　　此时两人都融入浑然忘忧，神魂颠倒，无比热烈的缠绵中，在陈元的挑动下，耶律缕伶被煽起了情欲的烈焰。

　　陈元只感觉到这一次比上次更是刺激，因为今天耶律缕伶是要和李元昊定亲的，现在居然和自己躺在床上，一副任由自己采摘的摸样。


第182章 惊获阴谋

　　陈元那双手在她身上霸道的放肆着，无处不到的爱抚，更刺激得她娇躯抖颤，血液奔腾。

　　耳边只听到陈元温柔情深地道：“公主！陈世美感激你的垂青，此情无以为报。”

　　耶律缕伶正想说些什么，可声音到了嘴边，却转为呻吟，陈元的手早熟练地滑入了她的衣服里，接着身上的衣服逐一减少。

　　耶律缕伶媚眼半睁半闭，高燃的红喜烛映照着屋内的喜色，她白玉一般的美丽躯体，已经彻底展露在陈元的手与眼底下。

　　她感觉自己在期盼着什么，却又不想说出口来，只是扭动了一下身躯，来表达她现在的想法。

　　陈元偏在这时咬着她的小耳珠道：“耶律缕伶，你是我的，我决不让李元昊把你带回党项！”

　　耶律缕伶无力地睁开满溢春情的秀眸，然后又闭上，嘴角挂起满足的笑容，那撼人的诱惑力，促使陈元也再也无法抑制自己。

　　使她身无寸缕的肉体横陈仰卧后，陈元站了起来，一边欣赏着这美丽身躯，一边为自己宽衣解带。

　　耶律缕伶转身伏在榻上，羞不可仰地侧起俏脸，含情脉脉地带笑朝他偷瞧着。

　　陈元笑道：“为什么转过来？是不是想换一换姿势？”

　　耶律缕伶娇嗔道：“随便你了！”

　　陈元一笑，单膝跪在榻沿，俯头看着她，双手同时抚上她的粉背和隆臀上。

　　耶律缕伶被他诱得呻吟一声，娇喘道：“世美啊！你倒是快些，今天晚上我们没多少时间的！”

　　陈元顿时想到，现在确实不是慢慢享受的时候，若是被皇宫内的其他人撞见就完了！当下掀开那床红色的新被盖住两人的身体，再不多说。

　　芙蓉帐暖，云收雨散后，耶律缕伶手足仍把他缠的结实，秀目紧闭、满脸甜美清纯。

　　陈元轻轻的挣脱她的手臂：“快穿好衣服，我先走了。”

　　耶律缕伶点头：“嗯，明天记得再来。”

　　陈元再她脸颊亲了一口：“放心吧宝贝，明日若是无事，我定然会来的。”

　　耶律缕伶这才满足的松开了他，从被窝里爬了出来穿上衣服，亲自为陈元打开房门。

　　虽然陈元加快了速度，可也是半个时辰过去了。从公主那里出来之后，耶律洪基也是没有了踪影。陈元当即明白，这小子定然是听见了什么动静，说不准跑到什么地方打飞机去了。

　　当下也不管他了，自己朝着那大殿的方向走去。可是陈元对皇宫本身就不是太熟悉，加上这时候夜色已经黑了，走了片刻之后居然发现自己迷路了！这让陈元感觉有些苦恼不已，最让他奇怪的是，自己想找个宫女太监什么的问一下路也碰不到。

　　不过陈元并不慌张，皇宫说大也大，说小也小，找就是了。

　　拐拐弯弯的走了片刻之后，陈元终于看到一片比较熟悉的景色，虽然不知道是哪里，可想来应该自己来过。

　　他马上向那里跑了过去。看见一座宫殿里面亮着灯光。若是寻常人家，大可敲门去问路。可这里是皇宫，不认识的门是万万敲不得的。

　　于是他走到那门前，希望能有几个宫女太监之类的角色。却不想脚步刚刚靠近，就听见了耶律宗元的声音，这让陈元欣喜不已。

　　让耶律宗元带自己去就是了！既然是熟人，那就可以敲门了！手正想去拉动门环，只听里面耶律宗元说道：“今天你真的抓了几个活口？”

　　陈元的手顿时在半空停了下来。

　　“孩儿没有乱说，父王放心，一旦我撬开这些刺客的嘴巴，证明他们是李元昊的人，依照皇伯父的性格，定然不会让李元昊活着离开的！”耶律涅咕噜的声音显得有些兴奋。

　　“嗯，非常好。若是如此这般，那耶律仁先和李元昊除了放手一搏之外，已然全无胜机！主动现在掌握在我们手里，九儿，你认为我们下一步该怎么做？”

　　陈元在外面听了之后，悄悄的闪到窗户下面，用手指在窗纸上戳了一个小洞，偷偷向里面瞧去，正看见耶律宗元父子二人。

　　耶律舒宝显然刚刚上好药，一边穿着衣服一边说道：“父王，孩儿以为明天我们在朝堂上应该在这件事情上大做文章，让耶律仁先感觉到我们正在逐步控制局面，若是再不出手他就没有机会了！”

　　陈元也是这么想的，必须趁着这次胜利一直压着对方，让对方喘不过来气，感觉除了放手一搏之外已经没有了其他的退路。

　　不想屋内的耶律宗元说道：“我不是问你关于耶律仁先的事情，而是关于陈世美，下面你打算这么做？”

　　陈元听的心中一惊，悄悄的把头又低了下来，整个人蹲在窗户下面，不想要这父子俩发现自己。

　　耶律涅咕噜说道：“父王，这次陈世美单凭推测就能算出李元昊要刺杀我们，这实在有些让孩儿舍不得杀他。”

　　他们两个要杀了自己？陈元几乎不敢相信自己的耳朵，刚才还是密切配合的最可靠的盟友，转眼间居然他们就在想着怎么杀了自己？这让陈元一时心底有些慌张。

　　“正因为他很聪明，所以他必须要死！九儿，你刚才离开之后，洪基冲陈世美使了很多眼色，什么意思我也不知道。但是如果有他帮着洪基，你想顺利坐上太子之位可能非常困难。”耶律宗元的语气说的很慢，也道出了为什么要杀陈元的原因。

　　屋内耶律涅咕噜说道：“孩子知道怎么做了，等到他帮我们把事情做完之后，我会处理的。就栽在耶律仁先的身上，说陈世美是在混乱之中被杀掉的，父王以为如何？”

　　耶律宗元点头：“如此最好，只是你最近几日要表现的正常一些。他很聪明，万不可让他看出问题来。”

　　陈元的心中有一种异常的失败感，原来自己参加的一直是这样一场赌局！耶律仁先赢了自己要死，耶律宗元赢了一样要杀自己。心中不由的苦笑了一下，这个世界上真的没有傻瓜。

　　自己一直利用耶律仁先父子做自己搅乱辽国的工具，原来人家也是拿自己当上墙的梯子，甚至连撤梯的准备都做好了。

　　深深的吸了一口气，让自己有些惊慌的情绪慢慢的稳定下来，心中又暗暗说了一句：“还好，还不是很糟糕。”

　　确实不算很糟糕，最少窗外的陈元感觉自己运气真的非常好！如果不是无意中听见这两父子的说话，那当真最后死都不知道为什么死的！

　　回过神来，才发现自己额头已经惊出了冷汗，心中还感觉阵阵后怕。陈元不再去惊动屋内的两人，听着剩下的谈话和自己没什么关系之后，悄悄的退了下去。

　　又转了一会，总算转到了宴会所在的大殿。陈元走进来的时候，宴会已经开始了，他的桌子上已然摆放了一副托盘，上面放着很精美的食物，端起酒来先喝一口，那心中焦虑暂且被压了下去。

　　片刻之后，耶律涅咕噜和耶律宗元也从外面进来。耶律宗元转向前席坐下，耶律涅咕噜却坐在陈元的身边，小声问道：“陈兄，那耶律仁先可有什么反应？”

　　陈元摇头：“我也是刚进来，刚才皇子找我，想知道你在大街上遇到刺杀的详细情况，我和他一直在门口说道现在。”

　　耶律涅咕噜的表情没有丝毫变化：“洪基这孩子真的变了，以前他绝对不会关心这些事情。现在我们这边形势一片大好，耶律仁先和李元昊必定急于扳回局势，只要他们出手，咱们就有机会！这一次我十分有信心，等扳倒了耶律仁先，怎么处置耶律舒宝，由陈兄说了算！”

　　耶律涅咕噜看着坐在自己对面的耶律舒宝，嘴角露出残忍的笑容。

　　陈元心中暗道，若不是自己刚刚听到他的话，此时定然会十分兴奋。只是现在他已经知道，这一把不管是开大还是开小，自己都要输掉性命，一个不小心又把赌注押到豹子上面去了。

　　嘴上却说出感激的语气：“多谢九王子了，我定然让他生不如死！”

　　“陈兄，等会我们一起回大牢，审问刺客的事情你比较拿手，父王希望我们尽量快些撬开他们的嘴巴。”

　　陈元马上说道：“不行，等会我要回去处理一下女真人的事情，这样吧，等我把女真人的事情处理好了，马上去找你。”

　　女真人的事情已经谈好，大牢里面那些女人和孩子耶律涅咕噜早就派人去放了，陈元这样说只是为了找个借口回去一下。

　　刚才听到的消息让他有些慌张，他要回去和王伦等人商量一下。商量，是因为陈元现在真的有些彷徨失措。

　　自己现在找机会离开还可以活着，如果真的留下来，不管谁赢对自己来说都是死局！除了老天真的能再开一把豹子出来让自己通杀，这个机会实在太小了。

　　有点想现在就离开，可内心却有一种不甘。他想坚持下去，却需要别给他力量。陈元第一次知道，原来坚持道义居然这样的艰难。

　　酒宴结束之后，陈元坐着马车飞快的回到自己的宅院之中，让他惊愕的是，众人居然一个不少的聚集在客厅里面，都在等着他。

　　陈元进门的脸上很不好看，这让所有人一时间都没有说话。好半天之后，他轻声说道：“诸位，耶律宗元也要杀我。”


第183章 同生共死

　　这个消息一说出来，整个屋内所有人脸色都变了，他们都很清楚，这个消息对于他们来说意味着什么。

　　庞喜上前一步：“为什么？他不是一直依靠你出谋划策么？”

　　陈元苦苦一笑：“就是因为我谋划的太出色了，所以他才要杀了我！”当下把自己偷偷听来的对话和庞喜等人说了一遍。

　　“我们现在有两条路可以走，一是现在回去，第二条路就是我们留下来继续参加这场游戏。”陈元深深吸了口气说道。

　　不用解释，众人心里都明白留下来面对的是什么样的局面。也都明白选择离开意味着什么！

　　大家一时间都不说话，这让心中陈元终于舒服了一点，原来这些所谓的江湖大侠面对这样选择也会犹豫。

　　很长时间没有人吭声，整个屋子里面静悄悄的。

　　陈元一碗热茶喝下去之后，才打破沉默，他把眼睛看着阿木大：“阿木大，你可以离开，这一切和你毫无关系，你如果现在走，以后还可以浪迹江湖。”

　　阿木大咧嘴一笑：“那样的日子我已经烦了，你答应以后让我回去做掌柜的，我等着那一天呢。”

　　陈元投去感激的目光：“只要我们有命回去，我一定为你开一个最大的烧烤店！”

　　说完眼光最后投在杨文广的身上：“小侯爷，这次真的很危险，我无法应付耶律宗元。前后都是死路！我真的希望你现在走，我们所有人都能死在辽人手上，你不行！你们杨家已经死了很多人了，我想让你回去，平安的回去。”

　　杨文广摇头：“大伙要走一起走，要是走不了，咱们也一起把燕京闹一个底朝天就是了。”

　　陈元又看向王伦，正想说些什么的时候，李铁枪忽然一拍桌子：“还啰嗦什么！横竖不就是一个死字么？小侯爷说的好，咱们一起玩下去，要死一起死，要走一起走！”

　　说着把手掌放在桌子中间，王伦一把握住李铁枪的手，冲陈元一笑：“铁枪说的，就是我说的。”

　　张海呵呵一笑：“若是咱们能成功，必然引起辽国朝堂的动荡，咱们几个想不出名都难啊！死亦无憾！”也将自己的手搭了上去，接着众人纷纷走过来，一只只大手按成一团。

　　旁边的庞喜抽了一下鼻子：“你们怎么不问问我想走不想走？”

　　陈元看着他，笑道：“你和我是一根绳上的蚂蚱，我如果不走，你走到哪里去？”

　　庞喜最后把自己的手也放了上来：“好，要么同生，要么共死！”

　　他们的态度让陈元拿定了主意，增添了勇气，最后一个把手也放了上去，轻轻说道：“同生共死！”

　　南院的牢房分为个部分，一个部分是关押犯人的牢房，那里陈元已经来过了，还有一部分，是对犯人用刑的地方，也就是刑房。

　　刑房设置牢房的后面的地牢中，进入牢门的时候要走下一段阶梯。刚刚走入其中，就能感觉一股股阴森森的寒意袭来。挂在墙壁上的火光跳跃着它的光芒，那一声凄惨的叫声从刑房的最深处传来，和着那皮鞭的抽打声，让人听到都觉得毛骨悚然。

　　陈元的心中不由一阵发抖，若是被别人识破了自己的意图，那自己会不会也落到这里来呢？这里和外面的世界只有一门之隔，但是外面的人都在求生，这里面的人甚至连求死的权利都没有。

　　引路的军士在前面打着火把：“陈大人小心，这里的阶梯要高一些，您慢些走。”

　　陈元应了一声，发现自己的声音有些发颤。

　　“啊！！”一声撕心裂肺的喊叫传入陈元的耳际，把他整个人吓的一哆嗦，倒是那士兵已经习以为常，丝毫没有受到惊扰。转过两个走廊，陈元终于看见了赤膊上身的耶律涅咕噜。

　　“世美来了？”耶律涅咕噜从旁边的水桶里面舀出一口凉水，这是寒冬天气，他赤膊上身却一身的汗水，身上的伤口已经有些重新破裂，仿佛受刑的是他一般。

　　屋子很小，给人一种很压抑的感觉。墙壁上挂着各种刑具，其中一些还粘着点点的碎肉。那些刑具都已经没有了平常的颜色，一眼望去带着微微的血红，让人心生恐惧。

　　那个使锤的家伙正被吊在架子上，脑袋软软的耷拉着，身上一丝不挂，那鲜血一滴一滴的顺着脚趾落在地上，把那地砖染红了一片。

　　“这家伙嘴硬，我已经打了一个时辰了，他还是一句话也不说，看样子要对他用大刑才可以！”耶律涅咕噜的鞭子指着那脑袋已经耷拉下来的刺客说道。

　　陈元被说的无语：“这，这还没用大刑么？”

　　耶律涅咕噜的嘴角扬起：“陈兄想必没见过用刑吧？”

　　陈元点头，他只在电视上看过渣滓洞里面军统审问共产党，那时候就觉得太惨了。没想到今日近距离的接触，这场面已经让他有些无法接受了，居然还是没用大刑呢！

　　耶律涅咕噜露出一丝残忍的微笑：“今天让陈兄见识一下！来人，把他弄醒！”

　　一盆凉水从那刺客的头上浇了下去，陈元看见那人浑身抖了一下，头又慢慢的抬了起来。

　　耶律涅咕噜慢慢走了过去：“说吧，说了赏你一个痛快！”

　　那人喃喃嘀咕一句：“求求你，杀了我。”

　　耶律涅咕噜用手抬起那人的下巴：“说出来，你们是不是李元昊的人？你不说其他人也会说的！何苦呢？”

　　那人的嘴巴动了两下，最终摇摇头，又把眼睛闭上了。

　　耶律涅咕噜转身，从旁边的火炉里面拿出烧的通红的烙铁，一步一步慢慢向那人走去。

　　这个陈元见过，电视经常放，把这东西往人的胸口一按，皮肉立马就被烧焦了！那痛苦很少有人能受得了。可让陈元惊奇的是，耶律涅咕噜的烙铁却并不是奔着那人的胸膛去的，而是从侧面慢慢的贴向那刺客的胳肢窝！

　　那地方是人身体最嫩的位置之一了！这要是一下下去肯定比烙在身体上更痛！陈元不由的咽了一口口水，一种口干舌燥的感觉从内心升起！让他浑身汗毛都竖起来了！

　　耶律涅咕噜的烙铁慢慢向前，那刺客的嘴中发出和哭泣一样声音，努力的把想把身体挪开。

　　当然，这个努力是徒劳的，那烙铁越来越近，他腋下的黑毛都已经被烧焦了。

　　焦糊的味道显然提醒着那刺客什么，只见他脸部的肌肉急剧颤抖。耶律涅咕噜柔声说道：“说吧。”

　　那刺客忽然张开嘴巴大叫一声，准备迎接即将到来的超出常人忍耐极限的痛苦。

　　耶律涅咕噜却等他这一口气到了一半的时候，才把烙铁一下狠狠的按了上去！

　　“啊！！”

　　铁链都被那人的抖动带的当啷作响，他浑身都在颤抖着，耶律涅咕噜受伤继续加力：“说！你们是不是李元昊的人！”

　　那人一声声的嘶叫仿佛直达陈元的心底，陈元感觉有一种东西压抑在自己的心头，这一瞬间，他忽然希望这个人继续喊叫下去。因为那喊叫声好像也能排解自己心中那种说不清楚的感觉一样。

　　他相信耶律涅咕噜也肯定有这种感觉，因为那烙铁在耶律涅咕噜的手上不断的陷入那人的体内，直到那人的喊叫忽然减弱了，耶律涅咕噜才把手拿开。

　　随着那烙铁离开，那刺客长长的出了一口气，然后脑袋忽然一下低垂了下来。

　　耶律涅咕噜上前再次捧起那人的下巴，陈元看见那人眼神已经有些呆滞了。

　　“过瘾么？要不要再来一次？”耶律涅咕噜得意的说道。

　　那刺客好半天过去才挤出一丝笑容来：“过瘾，还有更过瘾的么？拿来给你爷爷尝尝！”一句话说的几次停顿，仿佛用尽了浑身的力气一样。

　　耶律涅咕噜脸色一变，但是转瞬又笑了：“好，是条汉子！我这里刑具多的是，保证让你全部走一遍！就冲你刚才那句话，我可以让你活着！记住，什么时候受不了就说一声。来人！换夹盒！”

　　一个只有巴掌大的小盒子被人拿了出来，盒子没什么特殊的地方，只是上面有两个挨在一起的小洞。

　　陈元看的大为惊奇，电视上从来没有放过这东西，所以他不知道这玩意是做什么用的。不过耶律涅咕噜把这个东西还摆在烙铁的后面，难道比那烙胳肢窝更恐怖么？

　　两个士兵上前，用力拽住捆绑那刺客双脚的铁链，保证那刺客的双脚无法动弹，还有一个从后面抱住刺客的腰。确定那人动不了之后，一个家伙拿着那盒子上去了！

　　陈元终于知道这盒子是做什么用的了！只见那士兵捧着盒子，慢慢的伸向那刺客的胯下，一手抓住那男根，往上一提，然后把盒子一拉，刺客的睾丸部位就全部进入了那两个小洞之中！

　　士兵的手松开那刺客的男根，却依然捧着盒子，回头对耶律涅咕噜说道：“王子，可以开始了。”

　　耶律涅咕噜点头：“好，记住给这位爷爷过瘾一点！”

　　盒子的两边有两个拉环，两个士兵一边一个，来回的拉动着。他们的动作并不大，可是陈元却感觉到自己的双腿有些发抖了！

　　他能想象出那个味道来，就算想象不出其中的痛苦，从那刺客的表情上就能看出来了！

　　刚才烙铁烙的时候，他还能叫的出来。但是现在，他浑身好像要蹦起来一样，整个脸部被涨的通红，头奋力的昂起，嘴巴长的大大的，可是就是一点声音都喊不出来！

　　“停！”陈元忽然大喊了一声。


第184章 宋朝来信

　　这一声喊的几个士兵很是错愕，不知道自己该不该停下来。

　　耶律涅咕噜鞭子一指正在拉那环子的两个士兵：“陈大人让你们停你们没听到么？”

　　那两个士兵马上住手，垂手站立到一旁去了。受刑的刺客这时候才大声的喊叫出来，而且声音一声比一声要大，双腿不住的剧烈抖动着，像是要甩掉什么一样。

　　陈元听着他的喊声，忽然感觉自己走路也有些摇晃了，自己胯下那东西仿佛很不对劲一样。踉跄了两步才走到那人面前：“兄弟，你就说了吧，我求你了，我看着都受不了了，你又是何苦呢？”

　　那人喊了好长时间才回过气来，胸口依然急剧的起伏着，可还是一句话也不说。

　　耶律涅咕噜眉头一皱：“继续！”

　　陈元忙的挥手：“先等等！九王子，我建议你把其他的刺客也拉来，让他们看着这人受刑。”

　　耶律涅咕噜很是奇怪：“哦？为什么？”

　　陈元一摇头：“这挨打的永远没有看的怕！”

　　耶律涅咕噜一想，确实是这样的，打在身上的知道痛的程度，而看的人不知道。当即对士兵们说道：“你们把其他的也都带上来！陈兄，你且安坐，看我下面还有更让他们过瘾的！”

　　陈元却把头晃的很厉害，打的没有看的怕，陈元也是看的。而且看到现在他忽然发现自己其实怕的非常厉害，他有一种冲动，一种把自己胸中的秘密全部吐露出来的出来，以求耶律涅咕噜原谅自己的冲动！

　　所以他知道自己不能再看下去了，当即摆手：“我先回去了，你慢慢玩吧。”

　　耶律涅咕噜嘴角一笑，对于第一次见到这种刑罚的人来说，武将都会感觉到心惊，像陈元这样的书生，如此反应也是十分正常。当下喊过一名士兵：“你，送陈大人回去休息！”

　　陈元这时候真的感觉自己走路腿脚好像有些不太灵活了，也就没有推辞，说了一句：“九王子，明日我在探问情况。”

　　耶律涅咕噜的嘴角露出一丝笑意：“陈兄慢走。”

　　或许有人又要说陈元胆小了，说就说吧，谁都想让自己的胆子大一些，小时候陈元看着那些烈士被用刑之后依然能吐上侩子手一口带血吐沫也觉得颇为英雄，曾经也想成为那样的人。但是今天身临这个现场，真正的感觉还是胆战心惊。

　　看来自己真的当不了英雄，最少当不了守口如瓶的英雄。陈元出了南院的大门，这时候已经过了子时，街上几乎见不到行人了。马车的奔跑声就是这街道上唯一的声音。

　　陈元坐在马车上很长时间才回过神来。不行！自己绝对不能落入耶律涅咕噜的手中！那种非常人能接受的痛苦自己挨不过去的！不用拿夹盒，也不用烙铁，估计光那鞭子两鞭子下来自己就有什么说什么了。

　　关键的问题是，耶律涅咕噜需要自己说么？万一他知道自己的目的之后，用最残酷的刑罚把自己折磨致死怎么办？

　　陈元越想越怕，一定要去找一下萧鞑里！现在南院北院都不能指望了，他必须让这个女人相信自己是为她做事的，只有这样，说不定还能全身而退。

　　该怎么样说，或者说自己做出什么事情来，才能让萧鞑里真的放心自己呢？陈元开始慢慢思索起来。

　　他是第一次仔细思索这个问题。要让萧鞑里信任自己，就必须先弄清楚她看上的是自己哪一点才行。

　　想他陈元在辽国要根基没有根基，要名声没有名声，除了脑袋转的快一些之外，好像别无所长。自己有哪一点能让她利用呢？虽然有了上朝的资格，可是排在最末的那个位置，就连平日去不去上朝都没有人注意。

　　她想让自己辅佐她的儿子么？这点可能占了一定的比例，可是陈元敢确定，这绝对不足以让萧鞑里信任自己。

　　或者真的像她说的一样，她需要自己做取得耶律宗元的信任，在日后做南院大王府上的内应，配合耶律洪基收拾耶律宗元么？好像也不对，她肯定在耶律宗元的府上已经埋了棋子。

　　思索间马车已经到了陈元的宅院，门房披着棉袄打开房门，迎陈元进去。

　　来到自己的屋内，陈元依然想不通萧鞑里到底为什么会选中自己。正想睡去的时候，庞喜却推门进来了。

　　陈元有些意外：“庞总管，这么晚了你来有什么事情么？”

　　庞喜反身关上房门：“当然有事，刚才人多不方便和你说。”一边说着他一边坐了下来，摆出一副要长谈的架势。

　　陈元也只能忍住困意，拉出两把椅子和庞喜在桌边坐了下来。

　　“你脸色有些不对，发生什么事了？”庞喜先问了一句。

　　陈元摇头，很坦然的说道：“没事，只是有些害怕，刚才在大牢里面被吓着了。”

　　庞喜听后一笑，也没有表态什么：“老爷来消息了。”

　　老爷，也就是指庞吉和吕夷简二人了。

　　陈元忙的问道：“什么消息？”

　　庞喜倒了杯水给陈元：“喝一口吧，你会感觉舒服一些，你现在的脸色太难看，就这样睡去半夜肯定会被惊醒的。”

　　陈元倒是非常听话，端起那茶杯喝了一口，果然觉得舒服了不少：“有什么情况没有？”

　　他心中明白，吕夷简和庞吉没有特别重要的事情是绝对不会让人传话过来的。

　　庞喜整理一下思路：“前一阵子宋祁感觉形势不对的时候我送了奏折回大宋，让边关守军早做准备。太师让人告诉我们，仁宗皇帝收到奏折之后大怒，痛斥夏竦等人，老爷子命令我们必须让辽国和西夏的联盟崩裂。”

　　陈元哼了一声：“相国和太师准备动手了？”

　　庞喜小声说道：“不是准备动手了，是已经开始动手了！你知道太师第一个向谁下手么？”

　　陈元猜想了一下：“是文彦博么？或者是范仲淹？”

　　庞喜摇头：“都不是，是柴阳！”

　　陈元大为吃惊：“不会吧？”

　　庞喜自己也倒了杯水：“我知道你和柴阳的关系不错，说实话，柴大官人的为人我也十分佩服，只是，他不该和太师作对，更不该充当那些人耳目。”

　　陈元叹了口气，他已经明白了庞太师这一招的用意。先除掉柴阳，表面上看是庞太师为了报去年的一箭之仇，欧阳修等人必然全力救援柴阳。

　　但是没用，柴阳不是官府的官员，庞太师现在也是无官一身轻，他们两个的争斗顶多也就归开封府的管辖。柴阳有丹书铁劵没错，可人家老庞有个女儿在皇上身边，到了包拯那里谁怕谁呀？

　　这场官司必将惊动所有的人，吸引所有的目光。庞吉这样做显然就是为了吸引对手的注意力，让所有人都把目光投到他的坏人的身上来。然后，吕夷简那个小人就会悄悄的捅出致命的一刀！

　　陈元轻轻的摇摇头，这两个老家伙真毒！这次估计又有人要去琼州钓鱼了。

　　在北宋，文人的地位是相当高的，就算皇帝对待有罪名的文人，也不能随便杀之，只有那十恶不赦的罪行才会被处斩。比如老庞最后的结局就是被仁宗流放到琼州，也就是今天的海南去钓鱼而已。

　　庞喜见陈元一时不说话，当即主动说出了庞吉下手的经过。虽然不是很详细，却足以让陈元知道整件事情的过程。

　　庞吉先是让人在江湖上放出话来，要踏平柴阳的宾悦楼。这种江湖上的殴斗时有发生，柴阳也没当一回事。

　　但是很多他的朋友听到消息之后，还是特意赶来为柴阳助拳。

　　到了双方约好的日子，宾悦楼里展开了一场非常惨烈的打斗，据说那一晚上死了很多人。事情的蹊跷发生在打斗之后，也就是天色快亮的时候。

　　开封府的展昭带着捕快赶来制止打斗，却有一队禁军也开了过来，手拿圣旨，要将扰乱汴京治安的强人全部捉拿。

　　圣旨是仁宗亲自下的，上面的印泥鲜红未干，带队的也是皇宫里和展昭熟识的侍卫，展昭无奈，只能把人交了出去。

　　柴阳急忙让那些来为他助拳的豪杰都进入宾悦楼。因为不管禁军有什么理由，那里有柴阳的丹书铁劵镇着，你想进来抓人必须有皇帝专门下旨允许你进去才可以。同时火速通知朝廷之中那些好友出面说项，想在仁宗那里把事情给平了。

　　以前官兵面对这种情况的时候，大多也就退去了。可这次不一样，带队的军官非要柴阳把丹书铁劵拿来看看，柴阳进屋去拿，去发现那赵匡胤亲手颁发的丹书铁劵居然不翼而飞了！

　　这下事情就严重了，拿不出丹书铁劵来，那些禁军毫不客气的闯入宾悦楼，把三十多个来为柴阳助拳的江湖豪杰全部抓了起来，根本没过堂，直接在宾悦楼的门口全部给砍了。

　　陈元听到这里深深的叹了一口气，庞太师太毒了！

　　他一开始就知道杀不了柴阳的人，所以他要杀的是柴阳的心！这件事情绝对是柴阳无法接受的，那些人都是来帮他的，可是他只能眼睁睁的看着这些人死在自己面前，一点办法都没有。

　　事情还没完呢，有言官马上在宋仁宗面前又告了柴阳一状，说柴阳丢了丹书铁劵，是对太祖皇帝的蔑视，也是对柴阳自己祖上的不孝之举！论罪当充军！

　　欧阳修等人极力为柴阳辩护，可马上又有人查出来，为柴阳来助拳的那些江湖人，大多身上背着案子。就是柴阳自己，也和以往汴京城中很多恶性案件有关。

　　其实这样的事情再正常不过了，凡是走江湖的，谁的手上没有血？

　　不过仁宗不这么认为，他生气了，太祖皇帝给你柴家颁发了丹书铁劵，又给你良田无数，目的是希望你们柴家能享太平清福，不是让你用来闹事的！

　　最后一道圣旨，把柴阳的宾悦楼也给封了，家产全部充公。就连柴阳本人也被投入大牢，正在等候处理。


第185章 再见皇后

　　庞喜把事情陈述完毕之后说道：“等我们把事情做好了，回去之后相国就有了充足的理由拿宋祁开刀，那文彦博现在也把边贸搞的一团混乱，这些足以让皇上重新启用太师，重用相国。两位老爷子带话过来，咱们回去想要什么尽管开口。”

　　陈元心中很是怅然，他认为自己现在做的一件有利于大宋的好事，可是这件好事却要给范仲淹和欧阳修那些好人带来极大的伤害，而得益最大的居然是庞吉和吕夷简！这世道到底是怎么了？

　　苦苦一笑抛去杂念，要什么等自己有命回去再说吧，同情他们？先同情一下自己的好，刚才看到了那些刑具，现在所有的一切对他已经都没有了吸引力，只是希望永远能离那些东西远远的。

　　“我知道了，庞兄没有其他事情的话就去休息吧，我也要睡了，明天还要去皇宫一趟。”陈元随口应付了一句。

　　庞喜自然能听出他的那种焦虑，用手拍拍陈元肩膀：“嗯，不要想太多了，我们还指着你这脑袋给想一条活路呢。”

　　说完庞喜退了出去，悄悄的带上房门。

　　陈元实在有些困倦了，便裹被睡去。万事睡醒之后再说吧，反正皇宫也是要再去的，耶律缕伶还等着自己再去找她呢。这丫头真的不错，是不是可以考虑带着她一起回大宋呢？

　　这个问题在陈元的脑海一闪而过，她是辽国公主，怎么可能会和自己去大宋呢？就算她愿意跟自己走，回到大宋之后她的身份也会给自己带来无穷的麻烦。

　　脑海中的一切问题紧接着被耶律缕伶那骄人的身材取代，陈元独自躺在被窝之中，眼睛一闭，仿佛又听见耶律缕伶那娇喘的声音在自己耳边响起。那修长的双腿仿佛还盘在自己腰间一样。

　　想着想着，陈元的意识开始模糊了起来，正要入睡的时候，那耶律缕伶的身影忽然一换，居然换成一个很朴素的农家女子，骄人的身材也被一副粗布裹身的打扮取代了，是秦香莲！

　　一种别样的酸楚涌上心头，陈元猛的惊醒了过来，自己怎么想到她了？陈元没过见过秦香莲，这是陈世美脑海中的记忆，陈世美可能真的有些想家了。

　　“放心吧，只要我能回去，马上就回家把他们接来。”陈元喃喃的小声说了一句，也不知道是说给自己听的，还是说给陈世美听的。

　　这话说过，很快陈元的眼皮就慢慢的合上，所有的思绪搜消除了，再也没有什么来打扰他。

　　一觉睡醒已经是中午了，推开房门那刺眼的阳光让陈元眼睛出现了短暂的不适应。

　　“老爷，您醒了？”乔月打着一盆洗脸水，端到陈元的面前。

　　陈元对她的态度也不再像前天那样了，露出一个笑容来：“乔月姑娘，跟你说过很多次了，不要叫我老爷，还有，不用伺候我，我自己有手有脚，这些事情还是我自己来做的好。”

　　乔月低着头说道：“伺候老爷是我应该做的，我知道，哪里都不养吃闲饭的人。”

　　陈元拿过毛巾：“我不是让你教阿木大识字么？怎么样了？”

　　乔月没有说话，神态很是尴尬。

　　陈元擦了一把之后说道：“是不是他不愿意学？”

　　乔月嗯了一声：“他连笔都愿意拿。”

　　陈元也没多说什么，不学就先不学吧，如果真的回到汴京，自己再逼他不迟。

　　“你还有什么亲人没有？”陈元决定让她也离开，自己本来就应该让她和胡静一起走的，这里要做的事情是男人的事情，男人落在敌人手上顶多就是昨天晚上那个结局，女人如果落在敌人手上，绝对比他们都要悲惨。

　　可是那天晚上送胡静走的决定做出的太匆忙，没来得及想个周全。话说回来，如果真的想个周全的话，陈元不一定舍得让胡静走，毕竟有人女人在身边，自己不用忍受那种孤枕难眠的滋味。

　　“我家人都死光了，没有什么亲戚可以投靠，老爷你是不是想赶我走？”乔月的声音有些颤抖了，她感觉到恐惧。

　　陈元轻声说道：“你不要总是误会我，或者让别人误会我好不好？我的意思是你如果有亲戚的话，我送你去。没有就算了。”

　　陈元对她笑了一下：“去让耶律必如准备马车，吃过饭我要去皇宫一趟。”

　　乔月这才放心：“是。”

　　先去见耶律缕伶还是先去见萧鞑里呢？

　　见萧鞑里是为了取得她的信任，让她帮助自己把游戏继续下去，帮助自己活着离开。

　　而见耶律缕伶是双方昨天就约好的事情，陈元也确实想去见她。这件事情做成，她不用嫁给李元昊了，可自己注定要马上离开，双方还是要分手。

　　陈元的心理有些舍不得，真的舍不得。

　　思索片刻之后决定，先去见萧鞑里，能取得萧鞑里的信任最好，如果不行，最少要在她身上做一些文章出来。把这个她也拖进来，让局面更乱一些，说不定能找到脱身的机会。

　　萧鞑里在一座幽静的凉亭上接见他，赐他坐好后，陈元说道：“皇后娘娘，昨日耶律涅咕噜在刑房中审问了那些刺客，已经有人开口，承认是李元昊派来的人。对那些死去的刺客的验身也已结束，其中很多人被确定为党项人。耶律宗元正在寻找更多的证据。”

　　这辽国之后眼中神色平静，过了一会才说道：“我已经知道了，早上他们在朝堂吵的很厉害，耶律仁先马上就要动手了，你要小心一些。”

　　陈元懔然，耶律仁先要动手定然会瞒住其他的人，这个女人绝对在北院安插了极为厉害的棋子，所以才这么快知道事情起了变化。

　　心中正想着该如何让她能完全相信自己的时候，萧鞑里凄然一叹，说了一句全然无关的话题：“抽刀断水水长流，借酒消愁愁更愁。你们宋人怎么能想的起这样凄美的句子来？”

　　陈元愣了一下：“回皇后，这不是宋人做的句子，是唐代诗人李白写的。”

　　凭着各方面的资料，陈元已可大约地勾画出一幅有关这辽国第一夫人的心理图画，他能猜出她正在愁什么。

　　当初她嫁给辽兴宗本是太后的意思，可是她为了自己男人的前途，最后毫不犹豫的帮助辽兴宗推翻了太后，让辽兴宗得以亲政。

　　辽兴宗亲政之后，她只是偶尔出来辅助一下，很少在参与什么纷争。她把希望全部都寄托在辽兴宗的身上，寄托在自己男人的身上。她想做一个巨人身后的女人。可是很快她就发现，帮助辽兴宗变成巨人之后，站在他身后的女人往往不是她。

　　为此她可能伤心，但是绝对没有表现出来，因而所有的人都在传诵着这位皇后的宽容和仁慈。

　　她把眼泪吞入肚子里面，把希望寄托在下一代的身上，老天仿佛也垂怜于她，她亦争气地为辽兴宗生下了第一个儿子。按照辽人的规矩，这个孩子理应被立为太子。一切本应是美满圆好，可是问题出又出在了耶律洪基的身上，所有人都说耶律洪基不行，太没有主见，太懦弱了。

　　她曾经一度心灰意懒，可是这并不代表她的野心泯灭了，只是没有人值得她去战斗了。

　　陈元的到来让耶律洪基忽然间长大了一样，也给她带来了新的希望。想来正是因为这一点，她才找到自己的。只是，怎么样才能让她把自己看成亲信呢？陈元轻声的叹息了一声。

　　萧鞑里转过头来凝视着道：“你为什么叹气呢？”

　　陈元一时意兴索然，颓然道：“我在想如何能让皇后信任在下。”

　　这个回答显然让萧鞑里很是意外，愕然道：“你倒坦白得很。”

　　陈元抱拳：“再不坦白，在下就没命了，皇后娘娘，南院大王要杀我。”

　　萧鞑里没有丝毫的震惊，笑道：“你想找一条活路么？”

　　陈元点头：“是，微臣不想死。”

　　萧鞑里慢慢的走了过来：“我可以帮你，但是陈世美，我总是觉得你身上有什么我看不透的东西，你能告诉我那是什么么？”

　　陈元顿时愣了一下，脑子急转：“皇后想让微臣说什么？”

　　萧鞑里这时候却忽然反身在石凳上坐好：“皇上来了。”

　　陈元回头一看，果然见到一对侍卫簇拥着辽兴宗正向这边走过来。他急忙站到一旁，萧鞑里也从凉亭出来：“臣妾（微臣）叩见皇上！”

　　辽兴宗远远的一挥手：“皇后免礼，这么冷的天，你在凉亭里面做什么？”

　　萧鞑里起身说道：“闲暇无事，随意走走罢了。”

　　辽兴宗点头：“嗯，那朕先走了，今天德妃有些不太舒服，朕去看看。”

　　萧鞑里又是一拜：“皇上慢走，替臣妾向德妃问好，过些时候我去看她。”

　　辽兴宗微笑回首，脚步根本没有丝毫停留的意思。

　　陈元看见萧鞑里的背部急剧的抖动了几下，脸色很是难看，这是陈元第一次见到她神色失常。

　　萧鞑里很愤怒，她愤怒的理由有很多！她可以允许辽兴宗去其他的女人那里，可他怎么可以这样忽略自己的感受？

　　还是年轻的时候，自己和一个大臣多说几句话，辽兴宗都会紧张的从一旁蹿出来听听自己说什么。

　　但是现在自己和陈世美两个人呆在凉亭里面，他好像已经毫不在意了。萧鞑里深深的吸了两口气，嘴角露出冷笑，眼神中杀机顿现！

　　本来，她还想着温和一些，顾忌一下辽兴宗的感受，也顾忌一下大辽江山。现在看来不必了，这个男人的心中已经没有了自己，自己又何必为他考虑？

　　萧鞑里慢慢的转过身来看着陈元：“陈世美，你是聪明人，我想你来的路上都想好的措辞，你本来准备说什么让我相信你的，现在就说什么。”


第186章 信心尽复

　　陈元忽然直起自己的腰杆来：“皇后，微臣性命现在危在旦夕，我不想再和您打哑谜了。只要您能让我活着，您想听什么我说什么！您想让我做什么我就做什么！如果皇后依然让微臣自己猜下去，那么请恕臣大胆，出宫之后就会远离燕京！”

　　陈元这话说的不卑不亢，萧鞑里何曾给人这么顶撞过，一时目定口呆：“陈世美，你居然敢我这样说话！”

　　陈元苦笑一声：“皇后娘娘深知微臣处境，现在，微臣心灰意冷，什么都不想说了，皇后尽可唤人过来将我绑了！”

　　萧鞑里看到他这气势，竟语气一软，只紧绷着俏脸道：“好吧！看你这么理直气壮，把所谓肺腑之言说出来，我也就不在让你着急了。”

　　陈元听她这样说话，忙的跪下磕头：“请皇后娘娘明示！”

　　萧鞑里四下看看，并无旁人经过，这才说道：“耶律仁先的计划是在后天动手，强攻南院大王府。我也准备去凑凑热闹。”

　　她这么说显然就有些开诚布公的意思了，陈元的心里终于松了一口气，能开诚布公，就说明她最少有那么一点点信任自己了。女人总是多疑的，像萧鞑里这样的女人更是多疑，这一点点的信任来的很不容易！

　　接下来自己要表现出值得她维护的才能才可以，因为，没有人会帮助一个不值得帮助的人。

　　陈元当即说道：“后天？怎么会如此仓促？莫不是李元昊还有其他的手段？”

　　萧鞑里眼神中露出赞赏，却没有回答关于李元昊的问题：“不错，就是后天。耶律仁先已经计划的非常周详，耶律宗元也察觉出了不对，正在积极准备，怎么？耶律宗元没有告诉你么？”

　　陈元没有说话，耶律宗元确实没有告诉自己，显然这个老头已经做好了让自己在这场冲突中牺牲掉的准备。

　　萧鞑里笑了一下：“他们的胜负如果按几率来计算，应该在六四之间。和他们相比，我们的力量就太微弱了。”

　　陈元上前一步小声说道：“皇后，您的力量有多少微臣不知道，不过既然他们并不悬殊，那你拥有的，就是能最终决定胜负的力量了。”

　　萧鞑里的脸上很是平静：“你是买卖人，我想知道，我有没有可能用最少的本钱，成为最大的赢家呢？”

　　陈元眼珠一转忙的说：“臣，愿意为皇后先驱，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　萧鞑里并没有马上说话，离开石几，来到他身前，微仰俏脸细看了他好一会后，轻叹一口气道：“你为什么忽然又胆子大了呢？你知不知道，这事情如果败露，我救不了你，皇上也救不了你！你说你胆子小，可你现在这样说话，我到底该不该相信你？”

　　这话说的足够坦白了，陈元这次非常干脆的回道：“臣大胆，因为除了皇后之外，其他人都要杀我，我已经没有了别的选择。”

　　萧鞑里不再说话，只是看着陈元的眼睛。陈元的眼神坦然的接受她的审视。

　　“我需要一个胆子大人，你跟我来。”萧鞑里转身走出凉亭，陈元随步跟在她的身后，发现她居然是向寝宫走去。

　　进入皇后寝宫之后，萧鞑里让其他的宫女和太监都退了下去。屋里只有她和陈元两个人。

　　她没有说话，好像在思考着什么。陈元也没有说话，他不明白，萧鞑里带自己来这里到底是什么意思？

　　屋里只有那炉火跳跃的发出声音。

　　片刻之后，萧鞑里站了起来，脸寒如水，到了厅心处站定。对着陈元说道：“现在，让我看看你的胆子是不是够大。”

　　这句话让陈元大吃一惊！

　　男人和一个女人单独呆在一个房间的时候，女人要看看男人的胆子有多大，这个时候还有其他的表现方法么？

　　这太突然了！陈元一点思想准备都没有，自己来是准备和她女儿偷情的，现在她忽然提出这样的要求，让陈元手足无措。

　　萧鞑里的脸上还是那种让人感觉很冷的表情，这更让陈元不知道她说的是真的还是假的，或者是自己思想太肮脏理解错了？

　　不过，其实除了拼一把之外，已经没有了其他的选择！能否争取到这个女人对自己支持，实是成败的关键。

　　陈元慢慢向前走了两步，离萧鞑里越来越近了，她依然没有任何反应。确定自己没有理解错她的意思，心中顿时想到：“算了，虽然是来找你女儿的，但是只要你不介意，我更不介意了！”

　　转身来到她身后，贴了上去，伸出有力的手，紧搂在她小腹处。

　　萧鞑里忽然间呻吟了一声，玉容解冻，软靠入他怀里幽幽道：“陈世美，不要骗我，不然你绝对比落在耶律涅咕噜的手上更惨，知道吗？”

　　陈元能体会出她的心境，她曾经寄托一切希望的辽兴宗对她的态度让她失望到了极点，现在她知道，辽兴宗对她的感情除了一点以前的感激之外，已经没有丝毫的怜惜。

　　她必须靠着自己力量才能在皇宫这种地方生存下去，必须用她柔弱的肩膀来独自扛起耶律洪基的未来，因为那也是她的未来。

　　自己肯定不是她的第一个入幕之宾，也绝对不会不是最后一个。当她感觉需要支持的时候，就会去找那些能支持她的男人。然后用她现在仅有的本钱，和对方做成交易。

　　说的好像难听了一些，但事实情况就是如此。陈元更是清楚，自己没有什么可以支持她的，恐怕今天晚上之后，她要的是自己用性命去帮她儿子铺平道路。

　　没关系，反正自己除了拼命之外已经别无选择。

　　手掌一阵肆虐之后，陈元的嘴唇紧紧的靠在萧鞑里的鬓角处，呼出的气流直扑萧鞑里的耳洞，让她的喘息越来越浓烈！

　　萧鞑里表现出她女性柔弱的一面，轻轻道：“亲我吧！”

　　陈元那还客气，把她整个人翻了过来，搂住一阵热吻后，萧鞑里忽然轻轻的推开了他一点，用一种带着小女人的柔美沉声说道：“后天我想你请命，让耶律宗元派你去攻打北院大王的府邸。”

　　陈元现在真的很佩服这个女人，选择在这个时候说条件，有几个男人能拒绝的？

　　这是一个要命的差事，陈元没有拒绝。

　　轻轻捉住她的嘴唇又亲了一下，应道：“皇后放心，我会做的。只是我想你该把你的计划和我说一下，让我知道怎么配合才是。”

　　萧鞑里垂下头去，用手在陈元的下巴摸了一下，然后凑上自己的嘴唇轻轻道：“你去攻打北院的时候，我让洪基也去，他的身份应该能镇住北院的士兵，再加上你带的南院的人马，他有足够的能力平定叛乱。”

　　陈元探手上来，捉着她的柔荑，温柔地道：“这个应该没有问题，只是我去的时候耶律宗元肯定会派人跟我一起去，我怕我控制不了局势。”

　　萧鞑里的手攀上陈元的脖子：“谁碍事，就杀。”

　　陈元点头：“好，那我就知道该怎么做了，只是皇后，李元昊怎么办？我不相信他会置身事外？”

　　萧鞑里看着陈元道：“你有把握应付李元昊吗？我未见过比他更阴沉厉害的人。若我是他，第一个要杀的人就是你。”

　　陈元的手攀上了她的胸口，使劲的捏了一下，萧鞑里的眉头皱了起来，双目紧闭，脸上露出一种压抑的，痛苦的，却又很享受的表情。这表情让陈元很有征服感，辽国的皇后哎！

　　那弹性依然十足，当陈元解开她衣领带子的时候，映入眼帘的雪白让他不由咽了一口口水。

　　欣赏了一会，把手伸入里面把玩着，微笑道：“到这一刻，臣才感到皇后真的关心着微臣。”

　　萧鞑里俏脸微红，带着一丝挑逗的味道横了他一眼道：“我会通过国舅和你保持联系，他与两方的人都没有关系，是个靠得住的人。”

　　说着一把抱住陈元的头，按在胸前。只感觉自己胸前的衣带脱落，香肩上的衣服从胳膊上被陈元扒了下来，右边那乳房瞬间落入陈元的嘴中，舌头的挑逗和牙齿轻轻划过的感觉，让萧鞑里忍不住发出欲望的呼声，柔声道：“李元昊的事情我来解决，等到时候我找借口缕伶出城拜佛，让李元昊陪她一起去，他不敢推辞的。”

　　陈元一下扯开她的腰带：“那我就放心了，后天就交给我吧，我保证让洪基顺利的控制住军队！”

　　说着猛的把萧鞑里一下掀翻，让她俯趴在桌子上。萧鞑里回头过来，面部通红，双眼微微的睁着，脸上一副任君所为的表情，看的陈元更是心中欲火燃烧，无法再控制自己。

　　一个时辰之后，陈元迈着征服者的脚步从萧鞑里的寝宫走了出来。他知道这个女人是在利用自己，他知道刚才那如梦幻般的一个时辰仅仅是这个女人和自己的一场交易，或者说，其中还夹杂着对辽兴宗的报复。

　　这一场赌局丝毫没有变化，开大开小自己都要输，萧鞑里如果赢了的话，她一样会把自己交给耶律宗元处置！因为她需要时间来整合北院留下来的力量，她根本不可能抵挡住刚刚干掉北院的耶律宗元的进攻。唯一的办法就是妥协，而妥协最好的方式，就是把自己交出去。

　　自己没有取得想要的支持。

　　但是这不重要，重要的是这一个时辰让陈元坚信了一个道理，在这个世界上，没有不可能发生的事情，包括那些你看上去觉得绝对不可能的！

　　开大开小都要输，可谁能保证自己这一把开不出来豹子！


第187章 风浪之前

　　第二天，燕京就如暴风雨即将到来的海面一样，一切都是那样的平静。街上的辽兵还像往日一样巡逻，南北院的人相互见面还友好的打声招呼。甚至在朝堂之上，耶律宗元和耶律仁先也没有再争吵。

　　他们不吵，是因为他们都对争吵厌烦了，他们等着另一个方式解决争端。在表面这一片平静之中，双方都已经听到了对方拔刀的声音。

　　南院大王府内，一众心服之士侧立在两旁，陈元现在在这里排在左手第一位，可以看出耶律宗元对他的器重。正因为器重，所以才要杀他。

　　耶律宗元看看众人说道：“世美，上次你干掉那些党项人做的非常好！这不光让耶律仁先感觉到必须出手的压力，更让他现在连出手都找不到合适的人！那些党项刺客全军覆没，那老儿现在只能依仗北院的精锐，一举一动，又岂能瞒得住我？”

　　耶律涅咕噜跟着说：“这几天耶律仁先在朝堂上非常低调，一副无力挽狂澜的样子，装的倒是很像。”

　　一个将领一拍桌子站了起来，咒骂道：“今趟我们定要将他碎尸万段。”

　　这句话顿时引起了一屋子人的共鸣，大家纷纷表态，要和北院的人决一生死！

　　耶律宗元非常满意这些人的态度，面含微笑扫过众人，最后发现陈元双眉紧锁，不由问道：“世美，还有什么问题么？”

　　陈元答道：“我们好像忽略了李元昊。”

　　耶律宗元点头：“嗯，听说明日李元昊陪公主求佛，他是不是想躲开这场纷争？毕竟他的这次带来的人马损失惨重。”

　　耶律涅咕噜点头：“很有可能，若他真的这般识相，我们回头把那几个人放了还他，也要为以后打算。”

　　这话说完陈元就知道宋祁这一趟真的非常失败，宋祁来辽国之前，耶律涅咕噜还是主张对党项用兵的辽国将领，现在在这一点上他的态度已经变了。

　　陈元也想不出李元昊到底会做什么，如果他真的配合耶律仁先的计划，那他就太蠢了！但是李元昊这样的人是绝对不会轻言放弃的，他到底有什么打算？

　　耶律宗元这时说道：“不管他，明日退朝之后，皇上会亲自带着公主和李元昊去求佛，他们出城之后，要在寺庙呆一晚上，第二天早上才能回来，这一段时间，足够咱们干掉耶律仁先了。”

　　陈元的脸色不由变了一下，明日辽兴宗也去？那李元昊会不会在辽兴宗身上打什么注意呢？

　　接着心中马上否定了这个想法，辽国和党项的结盟已成，李元昊如果杀了辽兴宗，那无异于帮着宋祁把事情做好了。现在的党项还是弱小，想他不会蠢到没有得到宋朝承认的时候去招惹辽国这样一个对手。

　　脑海中忽然灵光一现，这倒是自己破坏他们联盟的一个最好的方式，自己可以通过耶律缕伶清楚的知道李元昊和辽兴宗的落脚点，还有他们身边的兵力布防情况。

　　若是派人刺杀了辽兴宗，再嫁祸给李元昊呢？好办法！只是，杀了辽兴宗耶律缕伶会不会伤心？陈元猛的甩开这个想法，有些事情不能考虑太多，辽国和党项的联盟若成，宋朝会有很多无辜的人伤心！

　　而且辽国正在一个大时代转变的关键时刻中，变法还是不变法直接决定了辽国能不能富强，只要辽兴宗一死，辽国的精力必然牵扯到战争和权利的争斗之上，他们的国力就不可能超越大宋了。

　　想到这里陈元沉声问道：“大王，明日我们如何应对？”

　　耶律宗元哈哈一笑：“明日等皇上和公主出城之后，北院的人就会来攻打我们，到时候我在这里守着。老九，你带人去袭击北院军械库，耶律必如！”

　　耶律必如忙的站了出来：“在！”

　　耶律宗元说道：“王子攻打北院军械库之后，他们必然要去增援，我给你一千人马，配合陈世美攻打北院大王府！”

　　“是！”

　　耶律宗元顿了顿续道：“这次行动的关键处是能否杀死耶律仁先父子，你们去的时候，会有人为你们打开大门，只要把他们父子杀了，你们再找到北院的大印，记住，找到大印，我们才能控制北院的各路人马。”

　　陈元道：“大王放心，就是挖地三尺，我们也把大印找出来。只是，给耶律仁先一个什么罪名合适呢？”

　　耶律宗元阴阴一笑：“就谋反吧，明日皇上回来，咱们就说咱们是平叛。”

　　耶律涅咕噜却提出了异议：“父王，耶律仁先这次孤注一掷，所调来攻打王府的都是精锐之士，还是孩儿守在这里，让旁人去打军械库的好。”

　　耶律宗元一摆手：“北院军械库不光能支持他们继续打下去，光论地势就是整个燕京最险要的地方。你记住，一定要用最快的速度打下来！”

　　耶律涅咕噜没有再说什么，退后一步领命：“父王放心！孩儿打下军械库之后，马上回来支援父王！”

　　耶律宗元呵呵一笑：“善战者，斗智不斗力，与其回来与敌人缠斗，不若你去帮助世美袭杀耶律仁先，只要打了这个蛇头，整个蛇就死了！”

　　陈元的心里一惊，耶律涅咕噜也要去打北院大王府？这当真是意料之外的事情，他去之后，自己就没有办法控制住南院的部队，也没有办法协助耶律洪基控制北院人马了！而且耶律涅咕噜到来之后，自己的小命就可能要结束在那里了。

　　陈元心中甚至着急，若真的这样，自己只能在耶律涅咕噜没来之前打下北院大王府邸！可是自己这边想凭一千人打下北院大王府可能非常困难。

　　耶律宗元眼光扫视众人：“好了，都回去准备吧。”

　　耶律涅咕噜这时候却忽然说道：“陈兄，明日父王这里异常凶险，能不能庞总管过来保护一下父王？”

　　陈元听了这后心中暗骂一声：“这小子看样子铁了心要杀自己了！”

　　要知道耶律涅咕噜到现在还没见到杨文广用抢，认为庞喜是几个人中间武功最高的，把他调来，他想杀陈元的话阿木大根本挡不住！

　　陈元面色不改：“好吧，只是庞总管是太师的人，这趟只是来帮我打理一下买卖，负责让我和萧苏里认识认识，我还要回去与他好言相说，九王子放心，我定会说他过来的。”

　　陈元和一众南院的人离开之后，屋内只剩下耶律宗元父子二人。耶律涅咕噜还是很担心父亲的安全：“父皇，明天还是我替你留在这里吧。”

　　耶律宗元脸上自信的笑容全部消失了，眼睛看着地面：“你明天要做的事情很重要。”

　　耶律涅咕噜眼珠一转：“父王是指，杀陈世美？”

　　耶律宗元点头：“嗯，刻不容缓。说实话，我一直觉得事情有些不对，刚才你们所有人，只有陈世美想到那李元昊要做什么，包括你在内，都没考虑这个问题。唉，这可能是我们明日胜负的关键。”

　　耶律涅咕噜还有相信自己的判断：“父王，李元昊那些人已经被我们干掉了，他明天还要带人去拜佛，如果他不会分身的话，又能做什么？我想，他是不是真的想置身事外？”

　　耶律宗元轻轻哼了一声：“糊涂！李元昊若是置身事外，那耶律仁先没有这个外援的话，他怎么敢来打我们？这老儿做事一向沉稳，这一次定是觉得自己最少有七分把握才会出手如此狠毒。我到现在都没想明白，他哪里来的七分把握！”

　　这番话说的合情合理，耶律涅咕噜找不到反驳的理由，小声说道：“那父王为何明日也动手呢？”

　　耶律宗元说了八个字：“箭在弦上，不得不发。”

　　八个字刚刚落音，耶律必如从外面进来：“大王！陈世美离开之后去了皇宫，求见的是皇子。”

　　耶律宗元双目一寒：“找死！”

　　“陈世美，母后把事情都和我说了，明日让我带兵去北院大王府上平定叛乱，这是母后给我机会，连父皇都不知道！”耶律洪基的神情很是兴奋。

　　陈元却很淡然的说道：“恭喜皇子了，我必然全力配合王子。”

　　耶律洪基在一个柱子前停了下来，整个人绕着柱子飞快的转了一圈：“你知道么，我本来没有多少把握的，可是听母后说是你帮我，我马上就感觉这事情肯定能成功！”

　　陈元轻笑一下：“多谢皇子这么看的起我。”

　　耶律洪基站定了身子，在陈元面前抖了两下：“对了，让童文大哥来帮我一下吧，打仗领兵他在行。”

　　陈元心中凛然：“皇子，这是您的意思，还是皇后的意思？”

　　耶律洪基一摆手：“有区别么？是不是如果是我的意思你就不让他来帮我？那我现在就去请示母后。”

　　这句话已经充分的回答了陈元，要是耶律洪基的意思那就简单了，他可不想让萧鞑里知道童文这个人的存在，当下急忙拦住耶律洪基：“哎，皇子误会了，我只是随便说说而已。”

　　耶律洪基停住身形，转过来看着陈元：“还有一件事情，你和我姐姐到底准备怎么办？”

　　那天晚上他显然是什么都听到了，陈元也没有否认，只是苦苦一笑：“皇子认为我该怎么办？”

　　耶律洪基轻轻打了陈元一拳：“知道我还问你呀！反正陈世美我告诉你，我真的拿你当朋友，所有的事情我都能原谅你，可是你别欺负我姐姐！”


第188章 身不由己

　　这话说的陈元心中一抖，欺负耶律缕伶？自己也不想欺负她，可是，真的没办法。

　　耶律洪基忽然把头凑过来：“她一直在等你，去吧。”

　　耶律缕伶看见陈元的时候，沉着脸挥退左右。等到屋里没人了，一枕头就砸了过来。

　　这时候的枕头还是很硬的那种，能把人砸死的！

　　好在她不是真的想砸死陈元，所以速度不快。陈元躲闪开来之后，忙的上前抱住她：“怎么了？为什么生这么大气？”

　　耶律缕伶双眼瞪着他：“你昨天来了为什么不来找我？”

　　陈元心中暗道，这个为什么不来找你，还真的不能和你说！当下编了一个借口：“我回去真的有急事，这不是事情一办好马上就来了么！”

　　耶律缕伶看着他，也不说话，还是那一副气鼓鼓的样子。

　　陈元在她的脸颊上亲了一下：“别生气了好不好，这样会老的很快的。”

　　耶律缕伶还不啃声。

　　陈元也说什么，轻狂地抬着她巧秀的玉颔，移得她的瓜子俏脸完全呈现眼下，在她鲜美的香唇上温柔地吻了十多下，才痛吻下去，用尽他以前从日本电影或漫画学回来而又实验过证实了是有极其效的挑情嘴舌之法，挑逗这美女。

　　大手趁机移了下去，扫过挺茁的酥胸和柔软的腰肢，手掌按到她没有半点多余脂肪却灼热无比的小腹处。

　　不过几招下去，耶律缕伶娇躯款摆，浑身轻颤，呼吸愈来愈急速，香舌的反应不断加剧，显是开始动情。

　　陈元离开她的嘴唇，眼神充满爱怜地看着她无力地半睁着的秀眸，深情地道：“开心了么？”

　　耶律缕伶露出茫然的神色，轻轻道：“我从来都不敢想这个问题，我怕一切都会很快结束。”

　　陈元心中也很是怅然，他有一种负罪的感觉，他想跪在耶律缕伶的面前忏悔自己对她所犯的罪行，如果说内疚话，也只有自己面对她的时候。可是，嘴巴还是继续要欺骗下去，他现在真的知道了身不由己是什么意思。

　　“我说过，一定会让李元昊滚蛋的，我不会让你嫁给他。”

　　陈元想解她腰带。

　　耶律缕伶却猛的捉着他一对手，双唇闭合着，仿佛要说什么一样，最终却没有开口，然后把他拉了过来。

　　陈元逗起她的俏脸，热吻雨点般洒到她的秀发、俏脸、耳朵和玉项处。

　　很快，耶律缕伶终撤掉了所有矜持与防御，呻吟娇喘，不能自己。

　　陈元的手滑入她的衣裳里，恣意爱抚着里面那腻滑丰盈的美腿和小腹，逐寸挑逗着她充满弹跳力和吹弹得破的嫩肤，任何地方都不遗漏，温柔地道：“公主，明天你去求佛，见不到你我会想你的。”

　　耶律缕伶的声音有些颤抖：“不要跟我说明天，今天我是你的，你也是我的！”旋又继续娇吟。

　　陈元的手停了下来，却没有抽出她的衣裳之外，俯头看着这钗横鬓乱、衣衫不整，一对玉腿和半边酥胸全暴露在空气中的美女，嘴角飘出一丝笑意，心中却是阵阵的刺痛道：“你告诉我你住在那间房里面？我明天事情办完晚上去找你，想来再寺庙恩爱，应该别有一番情趣的。”

　　耶律缕伶的胸口急剧起伏道：“香客房只有两排，我在第二排中间一间住下。你几时来？”

　　陈元紧紧把她抱住：“我当然想越快越好，只是，你的房间离李元昊和皇上的房间远不远？”

　　耶律缕伶忽然一把搂住陈元，轻声说道：“不要再说了好不好！”

　　陈元逐渐接近成功的阶段，她现在已经表现的很驯服放荡了，当下继续挑逗着，小声说道：“我怕撞到了麻烦。”

　　耶律缕伶在他身下扭转承欢：“他们，都在第一排，父皇再中间，李元昊在东面，你从西边进来就是。”

　　陈元终于放下最后一个心思，手法立时由温柔转为狂猛，还带少许粗暴，开始对她展开正式的进攻和真正的侵犯。

　　而耶律缕伶仿佛再不是王室公主，而只是一个在情郎身下婉转承欢、爱欲焚身的荡妇。

　　男女的狂欢和快乐一波又一波冲击着她，神魂颠倒中，她疯狂叫着这可爱又可恨的男人的名字，抚摸和紧抱着陈元，感受着对方爆炸性的力量和似是永无休止的狂猛冲击，一次又一次攀上灵欲交融的极峰。

　　陈元真的很卖力气，对身下这个女人，他能做的好像仅仅就是让她快乐一些。直到耶律缕伶眼神失神一般的躺在床上一动不动，陈元这才穿起衣服来，然后很温柔地再她脸上亲了一下，小声说道：“我先走了。”

　　耶律缕伶挤出一丝微笑：“嗯。”

　　陈元忽然看见她的眼角有些晶莹的东西闪动着，马上轻轻捧起她的脸来：“怎么了？”

　　耶律缕伶摇头：“没事，你走吧，明天还有正事要做。”

　　陈元趴在她胸口放肆了一会，才起身说道：“好了，明天见。”

　　明天，自己就要走了，真的可能无法再见了。陈元感觉这三个字从自己嘴里说出来有些艰难。

　　耶律缕伶看着陈元离开房间，看着那房门被关上，脸部忽然在急剧的颤抖中扭曲了，泪水顿时如雨而下！轻轻披上衣服，双手紧紧抱着自己的双肩，把头埋在双腿之间，轻声的抽泣起来。

　　陈元的大宅子里面家丁伙计都不在了，今天早上他就告诉所有的伙计，放一天假，大家想干什么干什么，包括那些在辽国新招的伙计。

　　他已经包下了最大的香水堂，最好的勾栏，还有两家酒铺，让伙计们好好的享受，谁感觉钱不够，就来向账房支取，只要有，想拿多少拿多少。

　　明天，自己要玩命的，这些人大多因为受到牵连，要跟着自己一起玩命。陈元把命玩没了是他自己找的，可这些伙计倒现在都不知道发生了什么。

　　“小侯爷，我们的伙计们怎么样了？”陈元再次把众人召集到一起的时候，大家发现完颜部落的头人完颜如如鹿居然也在这里。

　　杨文广等人错愕的看了陈元一眼，不知道当着这些女真人的面是不是可以实话实说。

　　陈元知道众人的顾虑，看着完颜如如鹿说道：“头人现在就算回去也没有家了，凭他们手上几百人，也打不过附近的部落，所以我和头人商量好了，我们一起回大宋。”

　　王伦等人相互看看，从心底来说他们对陈元这个举措都很不理解，把一群异族人带在身边，在宋朝确实有些不伦不类了。但也只是不伦不类而已，现在宋人仇视的是辽国人，对女真人还没有多少反感。

　　所以他们觉得这只是一个小问题，况且上次的刺杀行动之中女真人表现出来的战斗力极为强悍，有他们作为一股力量最少在需要闯关的时候多了几分把握。

　　当下也没有提出异议，杨文广回道：“掌柜的放心，伙计们都没问题的。”

　　陈元点头：“那就好，明天燕京就要打起来了，谁输谁赢对咱们来说没什么区别，我们要做两件事情，第一是让他们打的更厉害一些，趁机瓦解党项人和契丹人的联盟。第二么，就是逃走。”

　　王伦问了一句：“什么时候动手？”

　　陈元抬起头来：“早上卯时三刻，也就是辽兴宗刚刚退朝之后，但我估计正打起来可能要到午时。”

　　王伦有些不解：“他们会选择这个时候么？光天化日之下，他们不怕触犯辽国皇帝的不快么？”

　　陈元微微一笑：“辽国和大宋不一样，辽国的两院大王拥有自己的部队和部落，他们的实力本来就很强。只要他们击败对手，就算辽兴宗生气也没有拿他们没有办法。况且，耶律仁先没有退路了，如果他不反击，等李元昊离开之后他就会失去盟友的支持，根本不是耶律宗元的对手。”

　　庞喜上前一步：“我们该怎么做？”

　　陈元的眼神已经非常自信，耶律仁先和耶律宗元都是一代枭雄，不管是输是赢，他们都不会惊慌的。所以，陈元必须帮助萧鞑里，让耶律洪基成为这场动乱最大的赢家。只有这样才能让耶律仁先死，才能让耶律宗元慌张，打乱他们两个的步伐，自己才能找到逃走的机会。

　　他把目光首先看向党君子：“党兄，劳你今夜先走一步，安排头人部落的妇孺先行，不管咱们怎么样，他们要活着。燕京道以南十里处有一家茶铺，你在那里给我们准备两百匹快马，草料喂足，不能有任何闪失。”

　　党君子抱拳说道：“陈兄放心，一切包在在下身上。”

　　陈元笑了一下，对王伦说道：“王兄，你们兄弟四人明天带着我们两队的伙计们做好准备，在申时二刻去城门那里。小侯爷在城门守军身上功夫做的已经够了，那些士兵不会怀疑商队的，你们要做的是让城门打开，要在城门下耽误一刻钟的时间。接应我们出城，记住，如果不到必要时候，不要动手惊动了辽人。一刻钟，一定要等一刻钟！”


第189章 意外收获

　　这个时间是陈元算好的，现在是冬天，天黑的很早，这个时间段逃跑天色还有些微亮，等到追兵反应过来也就天黑了。

　　王伦点头：“行，包在我身上。我把咱们所有的货物都拉上，假如有追兵追你们，我就放上一把火把城门洞子给烧了。”

　　陈元闻言赞道：“王兄想的周全。”

　　接着又看看阿木大，庞喜和杨文广三人：“小侯爷，耶律洪基点名让你去帮他领军，你那次表现的太出色，他除了你谁也不信。不过也好，你领着他的部队，我来控制南院的人马，相对要保险许多。打下北院之后我会找借口先走，耶律洪基必然带你一起去南院，记住，在申时要想办法脱身，二刻到城门，我提前离开，在茶馆等你们。”

　　杨文广点头：“知道了，如果我走不了，你们也不必等我。”

　　陈元没有说什么，最后对庞喜说道：“庞总管，耶律涅咕噜不放心我们所有人都脱离他的视线，他点名让你去陪耶律宗元。这是最难脱身的，因为耶律宗元会时时监视着你。”

　　庞喜苦苦一笑：“为什么偏偏点到我了？对我真是关照，到底是熟人！”

　　陈元笑了：“当然，也非全无生机。等到耶律洪基带着人马到南院的时候，耶律涅咕噜父子必然惊慌，那时候，是你脱身的唯一机会，记住，唯一的。”

　　庞喜深深吸了口气，虽然他的脑袋不如陈元，也能清楚的意识到耶律涅咕噜看见洪基之后，必然更加要先杀了自己这帮人！那个机会就算自己把握住了，也面临随后的追杀。

　　陈元见他不说话，上去拍拍庞喜的肩膀：“庞兄，你这个位置是最危险的，不能早走，早走了惊动耶律宗元，咱们都要完蛋！也不能迟走，我们在城门口只待一刻钟，我们出去之后，城门就会乱了，你更加走不脱。不过庞兄放心，回去之后，我定然会向老爷子说明一切，告诉他们你的功劳。”

　　庞喜转过头来：“你不用把老爷子抬出来说话，我知道自己该做什么。陈世美，我去就是。”

　　陈元点点头，眼光扫视一圈：“好了，头人你带着你的部落的人马在城门口两里外等我们，我比他们要先出去一会，那时候天就该黑了，我带你们去杀辽兴宗。只要杀了他栽赃给李元昊，他们的联盟就会瓦解。”

　　王伦显然不放心：“就这样就能瓦解他们的联盟？”

　　陈元摇头：“不一定，不过辽兴宗带的兵马部队，那寺庙又在山上，山林作战是头人他们的专长。只要咱们不留下尸体，该有五成把握。就算事后被人知道是我们做的，辽国经过这一次动乱也没有能力再打大宋了。”

　　王伦笑了：“那倒是，你一下卷走十五万贯，他们连粮草都是问题。”

　　陈元看着完颜如如鹿：“头人，我如果去找你，一定带你们去大宋。如果我出不去，那一万贯已经交给你们，你们自己走吧。”

　　完颜如如鹿这时候却非常的够意思：“陈大人说哪里话？我等到酉时三刻，如果诸位没来，我会回来救你们的。”

　　陈元说道：“不用了，那没用的。好了，阿木大后天跟着我，各位记好我刚才说的话，特别是庞兄，一定要小心才是。”

　　说完眼睛抬起看着门外，眼神十分的坚定：“我们能回去。”

　　他相信自己一定能回去，从萧鞑里的寝宫出来之后，陈元就坚信这一点。他很感谢萧鞑里，尽管这个女人只是利用他，并没有给他任何实质上的支持。但是陈元从她那里得到的是信心，这信心比任何支持都有用！

　　王伦看看陈元：“陈兄如果没事，我们回去准备去了。”

　　陈元点头：“好，大伙各自回去休息吧。”

　　刚说道这里，却又忽然想起自己忘记了很重要的事情，喊住张海：“张海兄弟，麻烦再去跑一趟，我写一封信，在今天晚上你无论如何一定要交给那个萧远风。”

　　张海没有二话。陈元提笔开始写了。

　　萧远风这个棋子一开始是陈元准备诬陷耶律仁先的，但是后来不用那样做了。事情变化的太快，陈元一度以为这个棋子已经失去了作用。

　　但是现在，他要通过萧远风告诉耶律仁先，明天耶律涅咕噜要去攻打军械库！

　　陈元实在找不到能快速攻占北院大王王府的办法，所以现在只能让耶律涅咕噜打的慢一些。至于耶律仁先会不会相信，就尽人事听天命吧。

　　众人离开之后，陈元带着庞喜一起去见了被他们关在地牢中的萧圜丘，这个棋子也是自己一开始计划中很重要的，可是事情发展到现在，他也失去了价值。

　　既然如此，还是放他去吧。陈元取出准备妥当的通行证件，交到萧圜丘手上，诚恳地道：“萧将军，明天是最后的一天了，站着是南院还是北院，跟你已经没有了关系。只要萧兄连夜赶程，离开辽国，应该可以和家人安度余年。兄弟给你准备了两千贯，剩下的也不用我教你怎么办了吧！”

　　明天，要死的人注定很多，陈元不想看着更多的人死去，能活一个是一个吧。

　　他的态度让萧圜丘非常错愕，几乎怀疑自己的耳朵听错了。看了陈元好一会功夫之后才感激零涕道：“你们放心就是，我现在就算回去北院，大王也必然杀我。陈兄不杀之恩兄弟铭感于心，当真是无以为报了！”

　　陈元点头，解开他们一家三口身上的绳索：“萧兄今晚就走吧，记住，以后不管时局如何，萧圜丘这个人都要永远的消失。”

　　萧圜丘被绑了很长时间，胳膊都有些麻木了，解脱束缚之后却第一个抱住他的儿子，紧紧的搂在怀里：“陈兄，敢问一声，明天你们有多少把握？”

　　陈元摇头：“不知道，这和你没关系了。如果你还想参与的话，我只能再把你捆起来，因为那不是害你，是救你。”

　　萧圜丘当即摇头：“陈兄误会了，我只是觉得你放了我，着实感激！这样吧，我告诉你一个秘密，在北院大王府上的水井中有一条密道，直通城外兵营。”

　　陈元和庞喜对视一眼，心中顿时大惊！

　　同时也暗暗庆幸，还好萧圜丘现在说出这个秘密，不然自己去打北王府的时候，城外的士兵能从地道进来支援，而耶律仁先如果发现形势不对，也可以利用地道外逃，那形势就完全不一样了。

　　萧圜丘继续说道：“那地道十分的隐蔽，只有耶律仁先父子知道，就连我也是无意中发现的。不知道这个消息对陈兄有没有帮助？”

　　陈元拍拍他的肩膀：“你帮了大忙了！”

　　萧圜丘再不犹豫，把密道的位置和军营的位置详细的说了一下，最后解释道：“这个密道修好之后，耶律仁先下命令要杀了所有的工匠。我是负责执行命令的人。可是我去杀人的时候发现其中有一个工匠和我熟识，于是偷偷救下他的性命，他才把密道的事情告诉我。据他所说，这密道最薄弱的地方在王府往西一里左右，那里的土质稀松，当时挖的时候就死过人。好了，我知道也就是这么多了。”

　　这么多已经足够了！陈元现在可说更是胜券在握。既然知道地道的位置和薄弱的地方，自己完全可以从那里下手，挖开地道，把后面那一截堵上，然后从前面一截杀入北院王府去，给耶律仁先来一个措手不及！

　　时间在一觉睡醒之后就所剩无几，这一次睁开眼睛看见的太阳，可能是很多人的最后一次，会不会是自己的呢？陈元深深的吸了口早上的空气，就算这是自己的最后一个日出，也要把耶律仁先拉上，把李元昊拉上，把辽兴宗也拉上！

　　辽国对佛教的扶植是从辽兴宗的父亲辽圣宗开始的，到了辽兴宗一朝最为鼎盛，这与辽国的发展不无关系。辽圣宗前期萧太后主政，进行了改革，并且励精图治，注重农桑，兴修水利，减少赋税，整顿吏治，训练军队，使辽国百姓富裕，国势强盛。

　　圣宗亲政后，辽国已进入鼎盛，基本上延续萧太后执政时的辽国风貌，并且还反对严刑峻法，不给贪官可乘之机。在位其间四方征战，进入辽国疆域的顶峰。

　　可是到了圣宗晚年，萧太后余威已去，她制定的那些政策也逐渐被人怀疑。国内的矛盾日益突出，而辽圣宗也失去了继位时候的雄心，满足于现在的成就。如千古帝王一样，开始追求长生不老，享受生活。于是他迷信佛教，穷途奢侈。

　　江山到了辽兴宗的手里，虽然辽兴宗锐意改革，可是阻力已经是相当的大，而他又没有萧太后那样手腕和魄力，一些拿不准的事情必来求神佛保佑了。

　　所以当耶律缕伶提出出嫁之前去拜佛的时候，辽兴宗二话没说就同意了。

　　陈元看着那拜佛的队伍浩浩汤汤的走出燕京的城门，大致上护卫的卫士有一千多人。

　　耶律涅咕噜紧紧的跟在陈元的身后，还用胳膊捣了一下陈元，眼睛往旁边一扭。顺着他的眼光看去，那耶律舒宝正用一种可以杀人的眼神，略带得意的向自己这边看来。

　　陈元微微摇头，小声说道：“我真的不明白他得意什么。他到底有什么把握一定能赢了我们。”

　　耶律涅咕噜眼睛和耶律舒宝对视着：“马上答案就知道了，父王也是猜不透，所以特意在城外又布置了三千人，以备无患。”

　　陈元心中一惊：“在哪个城门？”

　　耶律涅咕噜手指北方：“北门。”

　　还好不是在南门，不然自己完蛋了。陈元知道事情不会按照自己想象中那样发展，所有的一切变数还要依靠他们几个人临场发挥，只有每一个人都全力而为，只有老天依然帮忙，才能从死局中杀出一线生机来。


第190章 最后一天

　　“我打南院大王府，一千人是不是少了点？能不能再给我点人马？”陈元问道。

　　耶律涅咕噜哼了一声：“我们这里绝对有奸细，早上我收到消息，耶律仁先又派人去增援军械库了，你那里应该好打一些，我这里有些麻烦！”

　　陈元心中明白，定然是萧远风把消息透露给了耶律仁先，这样自己就多一点时间了。

　　耶律涅咕噜继续说：“打下北院大王府之后，陈兄马上过来增援我，我们一起打军械库，最好把耶律仁先的人头也带来，那样他们的士气就会一落千丈！”

　　陈元暗道，我去找你无异于耗子找猫，倒时候自己找个理由开溜去搞辽兴宗，让耶律洪基去收拾你就可以了。最好耶律涅咕噜当场和耶律洪基冲突起来，让杨文广将他杀了。省去很多麻烦，也能让耶律宗元心神大乱！

　　“王子放心就是，只要我能先打下来，必然会支援王子。”他感觉这样说话很有意思，最少在这种情况下，这样言不由衷的承诺让人有些感觉滑稽。

　　说话间辽兴宗的车仗就出了城门，耶律缕伶的马车紧跟其后，那李元昊骑着高头大马在耶律缕伶的马车旁边行走着，不知道为什么，出城门的时候他忽然回头看了一眼，陈元感觉他这一眼就是望向自己的。

　　于此同时，耶律舒宝大声说了一句：“回！”

　　北院的人马在顷刻间掉头，耶律舒宝那眼神再次望向耶律涅咕噜和陈元二人，其中的意思不言而喻。

　　耶律涅咕噜也调转自己马头：“要开始了，马上我们就知道，这家伙到底有什么底牌没亮出来！陈兄，走！”

　　陈元这一刻忽然感觉到自己很兴奋，他本来以为自己会有点害怕的，但是真的到了决战的时候，却丝毫没有这种感觉，为什么？自己的胆子为什么忽然变大了？陈元也不知道。

　　他的脸上露出笑容来：“走！”

　　南院的人马也马上转身回去，还有一些中立的大臣们，大多已经收到了风声，这些人也是赶紧回家，他们只想把自己的家门关好，不管谁赢谁输，都不出来。

　　等明天辽兴宗回来之后再见机行事。

　　陈元回到南院大王府邸的时候，只看见上万精兵拿着明晃晃的兵器，盔甲都已经穿戴整齐了。想来北院那边也是如此吧！

　　他用目光找到了耶律必如，提马跑过去：“必如，我们的人呢？”

　　耶律必如指着中间那支一千人的方队：“陈大人你看，这就是我们的人。大王已经吩咐了，我们现在就离开这里，等一会北院的士兵来了就会包围这里的，我们可能走不了了。”

　　耶律涅咕噜也纵马过来：“陈兄，你们先走一步，切忌要在我打起来之后你再动手，那时候北院内防守兵力该是最薄弱的时候。”

　　陈元笑了一下：“我知道，王子等我好消息就是了。”

　　带着那一千人马，连续转过几条长街，阿木大率领十几个伙计迎面奔跑过来：“掌柜的，事情做好了！”

　　两队人马在街心会合，耶律必如很是奇怪：“陈大人，什么事情做好了？”

　　陈元冲他一笑：“我说我昨天一晚上挖了一条进北院的密道，你信不信？”

　　耶律必如愣愣的看着他，一晚上挖一条密道，打死他他也不信。

　　陈元没有说什么：“走！”

　　陈元十分肯定，耶律宗元绝对不会把杀自己的任务交给耶律涅咕噜一个人的。会不会是耶律必如呢？陈元想到这里不由看了一下身边正在纵马奔跑的耶律必如。

　　不管是不是他，如果误事的话，他都死定了，因为洪基要控制这一千人。

　　耶律仁先那里应该有一千人，耶律洪基的部队在燕京城有两千，加上自己身边这一千，四千人足够耶律洪基去让阻止南院大王府那里的战斗了。

　　当一个地道的入口摆在耶律必如面前的时候，他顿时目瞪口呆，虽然从地道土质就能看出这是早就挖好的，最少七八年的地道，但是想一想这地道存在七八年都没有人知道，却被陈元一下挖了出来，如果不是运气太好，那陈元就是太能干了！

　　马上追在陈元旁，心悦诚服地道：“陈大人，在下现在只能说钦佩不巳。”

　　陈元看了一下阿木大，把眼神冲耶律必如一投，阿木大暗暗点头。陈元却不以为意的说道：“这也是我走运一些而已，因为时间仓促没有告诉九王子和大王，不过没关系，等咱们把耶律仁先的人头拿来之后，什么都不重要了。”

　　耶律必如握住自己手中的刀：“是，陈大人说的是。”他马上指挥士兵进入地道，同时不断探听外面的动静，等着可以出手的机会。

　　午时刚到，在艳阳的映照下，燕京的长街一片肃杀气氛，来来回回跑动的部队显然提醒了什么，居民们纷纷关上自己的店门，大街上只有蹄落的清音，使人觉得份外有种夜深诡秘的感觉。

　　在地道入口的陈元感到眼前一切如梦似幻，当日初到燕京时，他根本没有想过这场决定燕京今后命运的赌局他也能参加。心中不由想起了上辈子的过去，有些怀念那和平的日子了。

　　和平真的可贵，这只有失去的时候才会知道。好像所有可贵的东西都是那些失去了却无法找回的东西，陈元想到了自己前女友，她和那个小警察幸福么？

　　如果自己上辈子真的已经死了，她还会为自己掉眼泪么？想来不会了，她能为自己流的眼泪，在八年的时间里都流干了。

　　他又想到了现在，本以为可以合法的三妻四妾就不用辜负女人了，可是耶律缕伶那一片痴情自己怎么办？陈元实在不知道该怎么办。

　　正在想着，第一枝讯号火箭在城北射入天上，片刻后爆发出一声脆响。接着，大街上传来了一阵喊杀之声，北院王府的人倾巢而出，分头攻打南院王府，和南院的枢密机构。

　　陈元深深的吸了口气，好戏开始了，还没有轮到自己登场。耶律宗元说的很明白，只有北院王府全力而为的时候，陈元他们才可以去攻杀耶律仁先。否则无论形势如何发展，未见发出约定的火箭讯号，亦切勿攻打。

　　这样的等待是让人焦急的，他煎熬的不是时间，而是一个人的心智。不过陈元现在却感觉自己灵台通明，眼睛紧紧的盯着半空，耶律必如以为他是在等待耶律仁先攻击的命令响起。可陈元心中却是明白，自己等的，是耶律洪基的信号。

　　时间转眼一个时辰过去，大街上的部队已经在来往的走个不停，一些伤员被撤了下来，还有更多的人正在赶去。他们都是北院的人，从伤员的人数越来越多可以看出，战斗已经越来越惨烈了。

　　稍过片刻，北院军械库那里也传来的打斗的声音，想是耶律涅咕噜也动手了。天空的响箭一支又一支的在空中炸响，意味着双方在不停的调兵遣将。可是耶律必如始终没有看见命令他们进攻的信号。

　　马上要到时辰了，陈元的心里不由的有些焦急，若是天黑前自己打不下北院王府，就可能真的走不了了！

　　就在这个时候，他看见一支白色的响箭飘向半空，那是耶律洪基的信号！陈元马上起身：“走，进地道，去打王府！”

　　耶律必如马上反对：“不行，大王还没有发信号！”

　　陈元转头看着他：“大王也不知道我们找到了地道！这里的事情我做主，走！”

　　耶律必如犹豫了一下，最后挥手：“兄弟们走！”

　　一千士兵鱼贯而入。

　　地道很宽阔，足以让三个人并肩而行，耶律仁先显然把这条地道当做自己保命的最后法宝，估计他做梦也想不到这个法宝最后会要了他的性命。

　　这一千人，均在右臂缠上红布，以免厮杀中混淆敌我，毕竟南院和北院的军服相差不多。

　　陈元心中叹息，这条密道暴露可以说是断送了耶律仁先父子最后的希望，他们定然没有想到自己会从地道中杀出去。当自己抓住耶律舒宝的时候，该怎么杀了他？

　　恍惚间陈元仿佛看见小雪的那张脸，就像她临死的时候那样，近在咫尺。她的在天之灵现在一定在看着自己，不光是她，还有很多宋人也在看着自己！想到这里陡奋起万丈雄心，下令道：“阿木大！”

　　阿木大赶忙推开人群过来躬身道：“掌柜的请吩咐！”

　　陈元说道：“带着二十个士兵先上去！记住，不能让敌人封锁洞口！”

　　阿木大一声应诺，领着耶律必如挑选出来的十多个辽兵去了。

　　陈元接着说道：“必如，阿木大出去之后敌人必如慌乱，你带着第二波人杀出去，记住，四下出击，见人就杀。让他们越乱越好！等咱们的人都上去了，那耶律仁先想死都办不到了。”

　　耶律必如当即点头：“陈大人放心。这一次头功必定是咱们的！”

　　在黑暗的地道中穿行了一盏茶的时间之后，领头的阿木大终于看见一缕微弱的阳光，他急忙挥手制止队伍继续前进，回头小声说道：“掌柜的，到了！”

　　陈元也循着那亮光走去，把头伸出去一看，现在众人正处在一水井之中，下方还有井水。

　　忙的命众士兵把预备好了的空水桶，抛入井水之中，保证众人不会掉下去。

　　陈元正在想着怎么上去最快的时候“砰！”的一声，只见头顶处一支火箭直冲上天，爆开一朵金黄的烟花，然后点点光雨洒了下来，灿烂美丽之极。

　　这是耶律涅咕噜的信号，这个信号告诉陈元可以攻打北王府了，也意味着他那里战斗进入了白热化，陈元知道，自己的时间不多了。

　　陈元忽然想到一个很严重的问题，问道：“耶律仁先会否亲自率人进攻击大王呢？”


第191章 螳螂捕蝉

　　耶律必如不屑地道：“这老儿一向稳重，怎么会亲身犯险？他定然缩在后宅处，指望形势不对的时候用这秘道可逃出府外。”

　　陈元嘴角一扬：“那算他中奖了！”

　　耶律必然大惑不解：“大人，中奖是什么意思？”

　　陈元懒得解释：“阿木大，先上去看看出口那边是否有人把守？”

　　阿木大把九节鞭往腰间一缠，在众军士的帮扶下第一个上去了。

　　耶律仁先首先不想让人发现这个秘洞，第二现在到处都需要人手，就算还有几个人，也都被他布置在大门那里防守。他根本没有想过有人会从他认为最安全的地道上来，所以现在井口处完全没有人把守。

　　阿木大上来之后大喜，忙的垂下井绳，一千多人费了很长时间才一个一个的上来，居然没有惊动北院的人。

　　等陈元被拉上来的时候，看看周围的士兵已经摆好了队形，当即说道：“该那耶律仁先老儿倒霉了！各位兄弟情况如何？”

　　耶律必如也对如此这般的顺利非常兴奋：“大伙都没事，陈大人，我们现在该怎么做？马上闹将起来么？”

　　忽地城门口一阵慌乱喊杀之声震天响起，耶律必如很是错愕：“这是怎么回事？难道九王子这么快就来了？”

　　陈元心中明白，这个时候出现在门外的有九成可能是耶律洪基的人马，只是并不说破，耶律洪基现在出现显然就是为了吸引敌人注意，给自己制造擒杀耶律仁先的机会，又岂能错过？

　　正要说话时，整个大院都传来慌乱的脚步声，那些脚步声全部奔向大门，门口传来喊杀之声也像潮浪般波荡着。

　　长话短说，陈元下令道：“尽量不要杀害婢仆无辜，其他人，一个不留！”

　　声音刚落，耶律必如拔出长刀，一马当先，领着队伍往内府冲去。他们早已经把北院的地形熟记心中，耶律仁先能在什么地方歇脚也做了估算。

　　士兵们迅速穿过花园的长廊，正好看见牵着恶犬守在那里的十多名北院的家将，这些家将还没有反应过来怎么回事，弩箭便雨点般洒去，人犬不留。

　　而北院的人也终被惊动了，正在往门口运动的一些士兵忙的回防过来。陈元忽然发现，这些人大多往一座三层的木楼那里汇集，心中顿时判断耶律仁先父子非常可能就在那木楼之中！

　　当下挥军杀去：“兄弟们！去打下那木楼！”

　　这时候也不用再躲闪什么了，耶律比如大声喊道：“兄弟们，给我去杀了那仁先老儿！杀啊！”

　　一千人布成阵势，有如破竹般杀了过去。北院士兵仓促间结阵的队形不光在人数人居于劣势，就连武器配置也还是准备依托门墙防守的盔甲和短弓。

　　面对南院精心挑选的突袭士兵，纷纷中箭倒地，连反击的机会都没有。很快，这些南院的士兵就杀到木楼跟前，他们见人便杀，行动又迅速之极，守在木楼门口的二百多人被他们斩瓜切菜般除掉。

　　陈元命令七百士兵阻拦四处正准备回来救援的敌人，剩下的三百人开始攻击失去防御的这栋木楼。

　　阿木大一脚踢开大门的时候，屋内一排弩箭飞了出来！堪堪躲过突袭，身后的南院士兵也不看里面的情况，弓弩全部射向屋内，黑暗中只听一声声凄惨的惨叫传来。在惨叫声之后，耶律必如指挥士兵砸碎窗户，几个身手矫健的辽兵率先翻入，接着弓箭停止，阿木大带着更多的辽兵从正门冲了进去！

　　屋内已经是死尸一片，耶律舒宝有些慌张的拔出自己的宝剑，惊惶失措站起来时。阿木大见机极快，窜了上去，乘他惊魂未定，以巧劲挑飞了他的长剑，飞起一脚，把他踢翻地上。

　　五、六名辽兵扑了过去，把他绑个结实。

　　耶律仁先倒是没有动，眼睛死死的盯着陈元，慢慢转过身去坐在那正堂的椅子上，把自己的衣服整理整齐。几把长枪弓弩同时指着他，他却很平静的说道：“你们赢了，可以拿我人头去领赏了！我只有一个要求，请你们就这样杀了我，不要让我跪下。”

　　陈元看看耶律仁先，没有说什么，走到耶律舒宝面前抬手两个耳光：“啪啪！”

　　一把提起耶律舒宝的领子，拉起自己腰间的衣服，露出一块青黑的肉来：“看见没有？这是你打的，还没有好呢！”

　　耶律舒宝没有说话，浑身不住的颤抖。陈元刚才打了他两下，觉得手有些痛，顺手从旁边士兵的手里拿过一个箭壶，虽不是很顺手，却也能将就，照着耶律舒宝的嘴巴就是猛的拍了下去。

　　耶律舒宝双颊现出鲜红的印记，嘴角逸血，眼神迷迷糊糊地看着陈元。陈元打的胳膊酸了，终于明白自己始终没有办法把耶律舒宝打的如他打自己那般，当下放下箭壶，移到他身前，欣然笑道：“我说过，你不打死我你会后悔的！”

　　这时候忽然有辽兵从楼上拖下来几个女人来，其中一个女人还抱着孩子。

　　耶律舒宝浑身剧震，狂怒道：“陈世美！要杀你杀我好了！不要累及我的家人！他们和这件事情没有关系，他们是无辜的！”

　　陈元慢慢站了起来，看着那几个女人，那个抱着孩子的年轻女人想来就是耶律舒宝的妻子。

　　陈元笑了：“无辜？你也知道无辜！”

　　然后转头对耶律必如说道：“辽国刑罚，谋反之罪要不要诛九族？”

　　耶律必如马上说道：“是，要诛九族的。不过这女子是萧太后一支的后裔，按律可免。”

　　耶律舒宝听了这话，露出了笑容，不过他的笑容还没在脸上绽放，就听陈元说道：“既然如此，让她们死在乱兵之中好了。”

　　一队辽兵上去就要砍杀，女人苦求的喊着耶律舒宝的名字，耶律舒宝再也忍不住了，一下冲到陈元面前跪下：“陈大人！陈大人我求你了！以前都是我的错，是我有眼不识泰山，是我混蛋，你有什么尽管冲我来，我求你了，我求你放了我的家人！”

　　耶律仁先一拍扶手：“舒宝！站起来！”

　　耶律舒宝愣了一下，耶律仁先藐视的扫了四圈：“这帮喽啰能做的了主么？不要高看了他们！”

　　陈元冲耶律仁先点点头，最后蹲下去拍拍耶律舒宝的脸：“你为什么给我跪下？你知道不知道我现在很失望？原来当初那个耶律舒宝就是现在这副德行？你看你的眼神，是不是怕？就像那天在山谷里面一样！那次我放了你，你自己想想我还会不会放你第二次？学学你爹，快死了还挺着呢。”

　　耶律舒宝抬头看看耶律仁先，之间耶律仁先在一片强弓长枪的所指之下泰然而坐，正在端着茶杯喝茶，双手没有丝毫的颤抖。

　　陈元微微一笑，转头对耶律仁先抱拳：“恭送大王上路！”

　　耶律仁先放下茶杯，闭上眼睛。

　　耶律必如一刀就要砍下去，陈元忙的喊道：“必如，住手！去找一段白绫来。”

　　耶律仁先睁开眼睛微微一笑：“多谢。”

　　两个士兵把白绫缠绕在耶律仁先的脖颈之处，用力一拉，只见耶律仁先的脸上顿时出现的酱紫色。

　　于此同时，对他的家人的杀戮随即展开。

　　当所有人都倒在血泊之中的时候，耶律仁先居然还没有咽下最后一口气。陈元看着那两个辽兵：“你们怎么搞的？他是北院大王，就算死，也该有个痛快。”

　　两个士兵加大的手劲，这时候门外忽然传来一阵喧哗之声，正想从进来救人的北院士兵忽然全部停了下来，只听一个声音说道：“我是当今皇子耶律洪基！今天燕京突发叛乱，于众军士无关！现在只要你们放下武器，随我平乱，我保证不追究你们！”

　　屋外反应什么样陈元不知道，屋内的耶律必如确是脸色大变，手握刀柄死死的看着陈元。

　　而耶律仁先也终于咽下了最后一口气，临死前咕哝了一句：“该死的婊子。”

　　陈元听到了这句咒骂，但是他更多的精神全部放在耶律必如的身上，阿木大已经站到了耶律必如的身后，陈元微微一笑：“必如要杀我么？”

　　耶律必如脸上抖动的十分厉害，却没有把刀抽出来。只是一个犹豫的时间，耶律洪基在萧护卫等人的保护下大步走了进来，看着屋内的形势马上就明白了。

　　萧护卫进门之后喊了一句：“必如，还不来参见皇子？”

　　耶律必如知道，自己如果一下跪拜过去意味着什么，更知道如果自己不跪拜过去意味着什么。

　　耶律洪基慢慢的走了过去，萧达想先去下了耶律必如的刀，耶律洪基却挥手阻止：“你叫耶律必如？现在当什么官？”

　　耶律必如还没有回答，耶律洪基就马上说道：“不管你当什么官，我都让你连升两级，只要你把部队给我。怎么样？”

　　耶律必如还在犹豫，萧达大怒：“必如，不要不知道好歹！”

　　耶律洪基马上说道：“陈世美又句话说的非常好，这世界上没有谈不好的买卖，我要你的军队，你开个条件吧。”

　　耶律必如看看耶律洪基那胸有成竹的摸样，终于下定决心，一下跪了下去：“末将愿意为皇子赴汤蹈火！”

　　耶律洪基哈哈大笑，充满了一种稚嫩的霸气。陈元看的有些愣了，这个人，会是自己日后的敌人么？


第192章 黄雀在后

　　陈元看的有些愣了，这个人，会是自己日后的敌人么？

　　先不去想日后了，陈元现在只想着先离开这里，看着天色已经差不多了，自己还要去组织女真人刺杀辽兴宗。

　　他冲杨文广悄悄使了一个眼色，杨文广会意的点点头。

　　现在时候差不多了，等自己出城之后再找到完颜如如鹿，然后打过寺庙回来接应杨文广和王伦他们正好。

　　“皇子，现在是不是去南院大王府？”陈元在耶律洪基耳边问了一句。

　　耶律洪基点头：“嗯，九哥那里我就不管他了，我现在拿着北院的大印去接受他们士兵。侯晒将军！”

　　他一声叫喊让陈元心中顿时明白，原来一直帮助萧鞑里的人可能就是辽国这个前任北院大王，现在应该是前前任了。萧鞑里当真是算无遗策，有这老家伙出马，不怕北院的那些人不拜倒在耶律洪基的脚边。

　　侯晒从外面进来，非常恭敬的说道：“皇子，有何吩咐？”

　　耶律洪基背着双手，全然一副帝王的模样：“那里面有老王爷很多旧部，我想请王爷再辛苦一下。”

　　侯晒一抱拳：“是，老臣义不容辞！”说完出去整顿现在的北院部队去了。

　　看着陈元脸上的表情，耶律洪基忽然微微一笑：“陈世美，你是不是奇怪这个老家伙为什么会帮我？”

　　陈元点头：“嗯，是有些奇怪。”

　　耶律洪基说道：“原因很简单，我还没有结婚，而他的孙女也到了该嫁人的年纪了。”

　　陈元感觉耶律洪基现在变的越来越快了，当下说道：“皇子，这城外还有北院的兵马，我留在这里也帮不上忙，你给我一道令牌，我出去整顿外面的兵马，防止出现变数。”

　　耶律洪基想了一下：“嗯，好吧，童文大哥，你们先带人去，我安排好陈世美以后马上追上去。”

　　杨文广点头：“好，皇子多多小心了。”

　　屋内只剩下陈元，耶律洪基，还是萧护卫等几个护卫。耶律洪基拿出一块令牌来给陈元：“陈世美，我等你的好消息，不过，如果有哪个军营危险的话，你就不要进去了，我这里随时欢迎你回来。”

　　陈元觉得这句话说的很是奇怪，可是现在也想不了那么多了，拿起令牌告辞。

　　耶律洪基盯着陈元离开的背影，很长时间没有说话。直到萧护卫他们再次催促的时候，耶律洪基才轻声说了一句：“陈世美，希望，你会回头，那样最少我们还是朋友。”

　　陈元拿着那令牌很顺利的出了城门，他路过自己宅院的时候已经看到，王伦等人已经准备好了，只等时辰到了的时候去城门那里接应杨文广和庞喜。

　　和王伦打了一个眼色之后，陈元带着阿木大纵马跑到城门下叫开城门。直到这个时候，陈元感觉一切计划进行的异常顺利，这一次，好像老天真的要帮自己开一把豹子出来了。

　　而完颜如如鹿也在约定的地方等着他们，就是辽兴宗拜佛的那座寺庙的山脚下。

　　陈元和阿木大从马上下来：“头人，怎么样了？”

　　完颜如如鹿摇头：“没有什么动静，对了，陈大人要的寺庙厢房的地形图我已经弄来了。”

　　说着从怀里掏出了一张羊皮纸来，辽国有纸也有笔，但是女真人用不好，或者说他们不习惯，用起来没有身上的羊皮顺手，还要磨墨。

　　陈元也不在乎是什么，哪怕完颜如如鹿用土块在地上画出图形都行。寺庙的厢房一共有二十间，两排，一排十间。这就让陈元有些头疼了。耶律缕伶说辽兴宗住在第一排的中间一间，可是双数是没有中间的。她肯定说的是第五间或者第六间。

　　这就有些要命了，因为辽兴宗的旁边住的肯定是护卫，万一先惊动了护卫，那就麻烦大了。

　　完颜如如鹿看着陈元的眉头紧紧锁在一起，也知道他在想什么，两根粗大的手指在那张羊皮上点着第一排厢房：“陈大人，我们打哪一个？”

　　陈元匝了一下嘴，自己大意了，实在大意了，应该早点来看一下的！现在连想办法的时间也不会有很多。心中一发狠：“拼一下吧！看老天到底帮不帮我开出豹子来！”

　　回头很坚定的对完颜如如鹿说道：“头人见机行事，能确定最好，无法确定的话，就打第六间！”

　　完颜如如鹿点头：“好，陈大人在这里恭候我们的消息就是了。”

　　说着带上近两百女真人：“走了！杀人去！”

　　山林作战确实是女真人的强项，只是一个闪身他们的身影就消失茫茫树林之中，陈元的眼睛甚至找不到他们上山的路径。

　　不过片刻之后，寺庙里面忽然传来激烈的打斗之声，然后那厢房所在的位置火光冲天，陈元也不知道是什么情况，只能耐心的在这里等下去。

　　一盏茶的功夫过后，打斗声依然没有平息，陈元心中变的忐忑不已。提前已经说好的，只出手一次，不管成与不成绝不恋战，这完颜如如鹿到底碰到什么情况了？

　　如果他们的人真的被辽国士兵缠住，那还就是非常麻烦的事情，可能让自己通过刺杀来挑拨辽国和党项人关系的方法彻底泡汤。

　　陈元感觉自己的脑门溢出了汗水，脚步来回的在山脚下走着，眼睛盯着寺庙的大门，丝毫不敢挪开。

　　又是一盏茶的时间过去，随着一声脆响，整个庙门忽然破裂了，陈元远远看见一个人影从那里冲了出来，那人影的身后还跟着很多人，一路亡命奔逃。

　　虽然是天色已经擦黑，可陈元依然能看清楚跟在那些人影身后的就是辽国的士兵！

　　他的心里不由的沉了下去：“完了，这个计划失败了！”

　　好在那些辽国士兵显然顾忌辽兴宗的安全，只追到半山腰就停了下来，这让陈元大大松了一口气。

　　刺杀失败就失败吧，自己马上带着兄弟们离开就是，想来这时候杨文广和庞喜也该从燕京脱身了吧？

　　燕京的战乱基本上随着耶律洪基到达南院大王府的时候就平息了，庞喜已经没有了踪影，至少杨文广在耶律宗元的身边没有看到他。

　　耶律宗元站在耶律洪基的面前，可以看的出，他很生气，是那种没有地方去发泄愤怒的表情。耶律必如躲在耶律洪基的身后，不敢和耶律宗元的眼光对视。

　　倒是耶律洪基微微一笑：“皇叔，大家都是自己人，耶律仁先已经死了，剩下的事情，等父皇明天回来再说好不好？”

　　耶律洪基的身后站着侯晒，耶律韩八，还有张砺。最主要的是，北院的一万精兵也全部站在了耶律洪基的身后，加上他从皇宫带来的人马，耶律宗元知道自己不能说不行。也许耶律洪基就在等着自己说不行呢！

　　现在的局势完全不一样了，有了这些老臣的支持，耶律洪基完全可以和他打下去，并且最终把他干掉。自己辛辛苦苦的烧了一桌好菜，却被别人吃掉了。耶律宗元没有说什么，点头：“既然叛逆一死，也没有什么好打的了，皇子放心，我马上安顿南院的人马，一个时辰之后刀兵入库。”

　　耶律洪基点头：“侄儿没有资格和皇叔谈什么，我先回去处理一下北院的事情，皇叔如果没有什么教诲，侄儿告退了。”

　　耶律涅咕噜的脸色铁青，耶律宗元这时候却是面露微笑：“好，洪基先回吧，今天的事情，等皇上明日回来，我会给个交代的。”

　　耶律洪基调转马头：“走！”带着浩浩汤汤的部队转身而去。

　　跟在他身旁杨文广看看天色，好像时辰要到了，正想找个理由离开的时候，耶律洪基忽然说道：“童文大哥，你的刀法好像很厉害。”

　　杨文广应付了一句：“练过几年而已，谈不上厉害，比我刀法好的人多的很。”

　　部队正好走到一个十字路口，耶律洪基忽然一笑：“正好我手下也有一个刀法很好的人，我很想看看你们到底是谁厉害一些，童文大哥如果身体不觉得疲惫的话，不妨切磋一下。”

　　杨文广还没有想到他这时候说这话什么打算，旁边就蹿出一名契丹武士，手抱长刀拦住杨文广的马头：“在下耶律旻，经常听皇子说起童大哥武艺高强，刀法精湛，碰巧我也是使刀的，择日不如撞日，我看这里场子就不错，童文大哥如果肯赐教的话，在下感激不尽！”

　　杨文广脸色马上就寒了，耶律洪基呵呵一笑：“耶律旻，你倒是心急，好吧，就在这个路口，让童文大哥指点你几下！众军士，把场子拉开！”

　　一众辽国士兵马上散开，整个路口只留下杨文广和那耶律旻二人。

　　杨文广看了耶律洪基那满面的笑容一眼，一下抽出自己的刀来：“哈哈哈！好！”

　　打斗进行了十几个回合，杨文广一刀将那耶律旻砍翻在地上。还没有还刀入鞘，只听旁边耶律洪基奋力的拍起巴掌：“童文大哥好刀法，你们还有谁不服！”

　　两个声音从旁边响了起来：“末将不服！”

　　杨文广听的出来，这是对方早已安排好的。果然，那两个人刚刚说完，耶律洪基看着杨文广：“你们两个不服，那就两个一起上！”

　　等到那些逃跑的人退到陈元身边的时候，陈元很是错愕！这些人不光有自己派去的女真人，居然还有一些党项人！

　　其中领头的那个，赫然就是李元昊！

　　这个变化当真让陈元始料不及，为什么李元昊也跟着完颜如如鹿他们一起跑下山了呢？

　　陈元还没问发问，那李元昊就一下蹿了过来。陈元想要躲开已经躲闪不及。阿木大想上去低档，也被李元昊一掌震退！

　　随着李元昊向陈元扑来，刚才还一起亡命逃跑的女真人和党项人马上都拔出刀来准备火并！

　　陈元吓的不敢出声，李元昊却是大吼一声：“干什么！把刀收起来！”

　　党项人首先把武器都收了起来，而女真人却依然戒备着。

　　李元昊也不管他们，抵住陈元问道：“我问你，谁让你来刺杀辽兴宗的？”

　　陈元这时候也感觉事情不对，实话实说了：“我自己想来的，我想刺杀了辽兴宗，能挑拨你们和辽国的联盟。”

　　李元昊放开的陈元的衣领：“你怎么知道辽兴宗住在第一排？”

　　陈元这时候没有丝毫隐瞒：“公主告诉我的。”

　　李元昊一拳砸在旁边的一棵树上，“砰”的一声，那树干应声而断，他的粗口都出来了：“他妈的！被个女人给耍了！”


第193章 杀出绝地

　　陈元的脸色顿时苍白，他想起了耶律仁先，耶律仁先死前咕噜的骂了一句：“该死的婊子！”自己当时没有在意，现在李元昊这样的表现好像说明了什么。

　　耶律仁先凭什么在失去了李元昊的支持之后依然敢攻击耶律宗元？他猜测的胜率是从哪里来的？

　　还有李元昊，他为什么甘冒这么大的风险来刺杀辽兴宗？为什么知道着是一步臭棋依然要走？答案很简单，萧鞑里！

　　正因为有了萧鞑里的承诺，所以耶律仁先才觉得胜券在握！所以李元昊才会认为杀了辽兴宗之后辽国和党项的关系会更加稳固！也是因为萧鞑里，自己才认为，能够开出一把豹子来！

　　豹子是开出来了，可不是自己开的！

　　李元昊手指点着陈元：“陈世美，我记住你了，我们的事情以后再说！走！”

　　李元昊必须赶快走，再留下去，只有死路一条，萧鞑里的布局刚刚开头，她不会让这些人活着的！这一点陈元非常清楚。

　　但是现在陈元不能走！带上女真人的百余残兵，陈元勒转马头：“我们回燕京！救人！”

　　“噗嗤！”长枪刺破了最后一个辽人的胸膛，那人的刀也在杨文广的肩头划破一条血迹，杨文广的身体随之晃了两下，用枪柄支撑站稳：“该四十个了！”

　　他的眼睛死死的盯着耶律洪基，面前一地的尸首。他的刀早就丢在了地上，现在手里拿的是枪！

　　耶律洪基微微摇头：“庞文大哥，你把枪放下，我还可以当你是庞文！”

　　杨文广哈哈大笑，手中长枪前指：“这杆枪，几时向你们辽人投降过？”

　　耶律洪基嘴唇轻轻启动：“四十个！”

　　周围一队辽兵马上冲了过来，各种武器照着杨文广就打了上去。

　　而就在杨文广厮杀的这个街道的旁边，庞喜也被耶律涅咕噜带着一众南院的高手围住。

　　十多个好手将庞喜团团包围，正前方的一个家伙手中拿着一把斧头，看上去就有几十斤重！手中大斧一挥，由右而左照脸往庞喜劈来，斧未至，破风的气劲和尖啸已刺激着庞喜的皮肤和耳朵。

　　庞喜丝毫不敢仗着自己的铁布衫去迎接那斧头，左手如电光石火般从旁边的人手中夺过一把朴刀，画一个半圆迎了上去。

　　“叮！”

　　刀斧交击。

　　那人运斧一绞，大力牵扯，庞喜宝刀竟脱手甩飞。

　　这一下让庞喜魂飞魄散，没料到这里居然遇到这样的难缠的对手，仅仅一个照面就将就让自己兵器脱手。

　　大斧再至。

　　另两人亦左右抢来，一刀一铁链，尽往他身上招呼，丝毫不留手。

　　庞喜际此生死关头，觑准空隙。不退反进，滚到地上，竟由其中两人间钻进了敌人的重围内。

　　那三人的兵器全部落空，冲前了两步，才收势回头。

　　其它各人亦围拢过来。

　　庞喜跳了起来，只见左右中三方全是刀光剑影，更是不敢恋战，身形往后急退。

　　“碎！”

　　背脊撞上了坚厚的城墙，一堵墙竟然被他生生撞出一个小洞！

　　这时两刀，一剑、一炼全招呼到庞喜身上。

　　庞喜大吼一声，运气铁布衫抗住，双拳连连挥出，四名敌人齐声惨嘶，口喷鲜血，往后拋飞。

　　其它人一见庞喜这般气势，骇然散退。但仍勉强保持围攻的阵势。

　　庞喜打斗的经验比杨文广要丰富许多，一见敌人少退，他疾步冲了上去，猛撞在一丈多外的一名汉子身上。

　　那汉子立时喷血狂拋，全身爆起骨折肉裂的声音。

　　顺手抄起那汉子的兵器，往前一投插进左方一人的背脊，透体而入，手段毒辣至极，也准确得教人咋舌。

　　那使斧头的家伙立即扑了上来，庞喜却不敢与他打斗，若是被缠住了，后果十分严重！一脚踢起一把长刀，奔着那家伙的胸口而去。趁那人打飞长刀的时候，从刚才杀出的那缺口飞奔而去，连头也不回！

　　现在他唯一的希望，就是赶紧跑到城门，然后依靠着王伦等人的接应，说不定还有一线生机！离陈元约定的时候已经没有多少了，自己必须快些！可是身后这些追兵当真恼人！

　　庞喜一路狂奔跑过街道，忽然看见前方十字路口许多辽兵围着，路口中间喊杀声震天而起，他心中暗叫糟糕，却更知道回头也是死路一条！

　　他抬头看见耶律洪基骑在马上的背影，虽然没有认出耶律洪基来，可心知这定是前方辽兵的领军人物，狠下心来：“死活就在你身上了！”

　　而萧护卫等人也发现身后的异样，马上围成一个圈圈来把耶律洪基护在中间。庞喜整个人猛的跳起，把最后面一个骑士从马上撞了下来，乘着辽兵稍稍的混乱，几个纵跃扑向耶律洪基！

　　萧护卫等人也没有看清楚来人是谁，更不知道身后追赶庞喜的是什么人，夜色之中还以为是庞喜的同党，当下弓弩齐发！

　　那些南院的好手还没有反应过来怎么回事，就被射成了刺猬。

　　庞喜的一扑被两名护卫挡住之后，也知道自己失去了最后的机会，转眼扫了一下四圈，正看见被一群辽兵围杀的杨文广！

　　马上从旁边辽兵手中夺过一把长枪，一枪扎向耶律洪基的战马。

　　夜色已经有些浓了，加上人群很是杂乱，耶律洪基一时无法躲开，胯下战马被庞喜扎伤之后受惊，一下把他从马上掀翻下来。

　　众侍卫顿时惊慌，忙的上前保护。

　　庞喜趁这功夫杀入人群，一把拽起杨文广：“走！”

　　二人同时起身一跳，四只脚脚未沾地，漫空箭雨已朝他们射来。这百来枝射来的劲箭，都是早已蓄势以待下发出来的，又狠又准，庞喜和杨文广大骇下，就在落下的势子将尽时，庞喜猛提一口气，一掌打在杨文广的身后，将杨文广推出一丈多远，杨文广也是机警，长枪猛的回伸，枪柄伸到庞喜面前。

　　庞喜顺手一拉，两人再腾空而起，躲过了箭雨，成功落地。

　　“杀啊！”脚步刚刚落下，一阵喊叫，无数辽兵由一旁杀出，截击两人。

　　剎那间两人已陷身敌阵，给冲得分了开来。

　　街道两旁已经打起火把，把整个战场照的如白昼一般，庞喜挥拳击倒两人后，抢了一把长刀到手，健腕一沉，长刀到处，一股强大刀气透锋而去，登时有三人往后栽跌，倒毙当场。

　　趁此良机，杨文广也杀了过来。

　　“小侯爷你快走！”庞喜一刀砍死一个辽兵：“我给你拖住他们！”

　　杨文广那杆枪神出鬼没一般，脸上的表情异常坚定：“不行！生死同命！”

　　庞喜哈哈一笑：“在下这条贱命能和小侯爷绑在一起，值了！”十多名辽兵扑了过来，杨文广闪电掠前，避免陷身苦战，手中长枪精芒电闪，迅疾无伦的点了三下，登时又有三敌仰跌毙命。

　　心中甚至得意：“庞总管，我这枪三点头如何？”

　　庞喜还未说话，两支长矛从后攻至，不用回头观看，只凭感觉向左右摇晃，便间不容发的避过敌矛。

　　接着一个闪身，突围而出。

　　正在这个时候，庞喜忽然听见杨文广闷声一哼，显然是被敌人重创了，知他遇险，心中剧震时，那口护体真气不由一松。

　　就是这短短不到一秒钟的松懈，登时给一个从暗里窜出的辽兵长矛刺在协下要害。就在矛尖触衣的剎那，庞喜回过神来，身躯猛扭，运功发劲，原本致命的一矛滑了开去，只能挑破衣衫，画出一道至背而止的血痕。

　　反身一抖长刀，劈中那辽兵脑袋，同时一声大喝，再越过了十多名敌人，点地即起，冲着刚才杨文广叫声来处扑去。

　　火光掩映下，一群三十多人的叛兵正围着杨文广厮杀，其中一人手拿长剑。

　　见他每出一剑，都使得杨文广运矛吃力应付，予其它人可乘之机。

　　庞喜见杨文广这时候已经浑身鲜血，脚步不稳，知他再撑不住多久，一声狂喝，整个人如离玄之箭射向那使剑的家伙。

　　那人显然一开始没有把庞喜放在眼里，冷哼一声，腾身而起，迎向庞喜。

　　“当当当！”

　　“噗！”

　　“铁布衫！”

　　两人在空中错身而过，那人砍了庞喜三剑，却被庞喜击中一拳。他的三剑没有伤到庞喜，那一拳却打的他腹内翻滚，一股鲜血冲出口腔。

　　庞喜一下拉起杨文广：“走！”

　　那人再度站了起来：“想走？拦住他们！”

　　说话间又有三个一看就知道是高手的家伙穿越面前的辽兵正在围杀上来。杨文广喘着粗气：“我走不了了！你先走吧！”

　　庞喜看着那三个人，庞喜擦去嘴角溢出的一丝血迹：“小侯爷，看样子咱们今天要威震燕京了！”

　　杨文广听了这话，手拿长枪看着四周的敌人，呵呵笑道：“当初在汴京之时，我怎么也想不到最后居然是要和庞总管并肩作战，哈哈，掌柜的说的太对了，世事无常！”

　　庞喜忽然小声说道：“我们一起杀左面那个。”

　　杨文广点头：“好！”

　　话音刚落，一枪扎向左面走来的那个高手。中间那个正想扑上来救援，却没料到右边那人却也同时跳跃起来，只比中间那个慢了一点点。

　　中间那人身体还在空中的时候，忽然一篷血水从腰间喷洒出来。

　　右边那人手中的刀已经收了起来，慌乱中竟然没人看见他的刀藏在什么地方。左边那人错愕之际，杨文广和庞喜合力杀到，只是两招之后，庞喜就扭断了他的脖子。

　　右边那人忽然对周围的辽兵展开了杀戮，这突如其来的变故让辽兵慌乱不已。庞喜拉着杨文广在那人的协助下杀出一条血路。

　　一人想从后偷袭，给庞喜旋身疾挑，登时带着一蓬血雨，飞跌丈外，其它人都为他威势所慑，又少了几个高手押阵，骇然退开。

　　庞喜深深的吸了口气，感觉一阵天旋地转，知自己耗力过多，已接近油尽灯枯的阶段。旁边那帮他杀人的家伙蹿了过来：“没事吧？”

　　庞喜竖起大拇指，笑了声“好小子！我就知道你会帮我！”

　　那人摘取自己的面纱，一个和尚头漏了出来，赫然就是当初在太师府和柴阳苦战成两败俱伤的清原和尚！

　　清原呵呵一笑：“这次，五千贯！”

　　庞喜咧嘴怒道：“你要我命啊？”

　　清原说道：“我救你一条命，庞太师说什么也该付这笔钱吧？对了，这小子是谁？”

　　庞喜看着已经站立不住的杨文广：“天波府的小侯爷！”

　　清原闻言大喜：“这个更值钱！”

　　他把杨文广往身上一背，斜冲而起，先点在一枝横伸出来的很低的树枝处，借力弹起，几个纵身就上了房顶。

　　他的动作如行云流水，一气呵成，辽军要放箭的时候，他早背负杨文广投入另一条街道之上。


第三卷 铡美案

　　一不小心被仁宗钦点了状元，又一个不小心泡上了公主，这泡妞真是害人哪！最要命的是，家乡还是出现的灾情，陈元派去接秦香莲的人却和秦香莲擦肩而过！在恍惚中，包拯站在龙头铡旁边，微微的笑了……


第194章 对不起，我是宋人

　　庞喜也不管他们，乘着辽兵一时的混乱，提起胸中还有最后一口气往前狂奔。

　　如果按照约定的话，现在城门已经该关上了。庞喜心中有点难受，虽然说混江湖的时候就已经不怕死了，可是真到了生死的关头，谁都会冲向那一丝生的希望。

　　还有希望么？庞喜不知道，他想去看看。就算门已经关了，他也要亲眼去看到那关上的城门。

　　耶律洪基带着一队人马随后追击，还没有到城门那里，庞喜忽然看见前方又是一队骑兵飞奔而来，心中顿时叫苦。

　　他现在还哪里有力气和旁人搏斗？不要说什么高手，就是普通的一个士兵也能要他性命了。

　　正在绝望的时候，忽然听到前面那队人马喊道：“庞兄快来！”却是那王伦的声音！这声音在庞喜现在听来，犹如天籁！

　　一排弓箭越过庞喜的头顶，朝后面的追兵落了下去。庞喜在他们的掩护下，几个踉跄扑到在地上，李铁枪慌忙从马上跳了下来，拉起庞喜跑了回来。

　　耶律洪基这时候赶了过来，挥起马鞭阻止辽兵继续追击，看着眼前的队伍，笑了一下小声说道：“陈世美就是陈世美，果然没有让我失望。”

　　萧达马上说道：“皇子，皇后让我们无论如何杀了陈世美！”

　　耶律洪基冷眼看了他一下：“我自由分寸！”

　　说着纵马冲到最前排：“陈世美！出来说话！”

　　陈元这时候正在后面查看杨文广的伤势，而庞喜也昏厥了过去。刚刚把他们两个绑在战马背上，听到耶律洪基的声音，思索一下，当即也走向前去：“皇子，事已至此，还有什么好说的么？”

　　耶律洪基看着他：“你认为你走得掉么？”

　　陈元摇头：“不知道，可我想试试，因为那是我活下去的唯一办法。”

　　耶律洪基马上接过来说：“如果你现在投降，我会向母后求情，陈世美，我真的想让你在我身边。宋朝皇帝给了什么，我可以加倍给你。”

　　陈元轻轻一笑：“皇子不必多说，能不能闯出去，我们试试看就知道了。”

　　耶律洪基知道陈元这么说就是拒绝了自己，当下也不再多说，慢慢的退入辽兵阵中，最后对陈元说了一句：“陈世美，你来的时候是不是就是负担着现在你做的任务？”

　　陈元点头：“是，立场不同，以前的得罪之处，请皇子见谅。”

　　耶律洪基的神情很复杂，气愤，惋惜，还有点悲苦。最后，所有的表情化作一句话：“好，你又教会我一件事情，在我这个位置上，永远也不要希望自己能有一个朋友！众军士，杀光他们！”

　　喊杀声随着耶律洪基的命令再度响起，完颜如如鹿这时候忽然纵马跑来，带着一些女真人：“陈大人，你们先走，我来拖住他们！”

　　陈元大为惊讶，他怎么也没有想到完颜如如鹿居然在这个时候会主动来挑起这个任务！而女真人也没有想到，铁安里和苏图同时说道：“头人，我们来拖住敌人，你先走！”

　　完颜如如鹿哈哈一笑，神情甚至悲壮：“我老了，你们还年轻！以后你们跟着陈大人，让我们的族人过上宋人那样的生活我就满意了！不要多说，走！”

　　说着带着身边的几十个女真人：“勇士们！杀光他们！”

　　陈元的嘴角抖动了几下，知道现在不是啰嗦和犹豫的时候，马上招呼王伦等人：“走！”

　　辽兵如潮水一般的扑了过来，而完颜如如鹿和他身边的那几十女真人，就像是狂澜中的一棵小树，摇晃了几下之后很快就被淹没了。

　　他们只坚持了一小会，但是这一小会的功夫足够陈元他们冲到门了。

　　在城门洞子里面，王伦点燃所有的货物，一时间大火冲天。

　　耶律洪基看着门洞里面的大火，让部队停了下来。萧达显然有些焦急：“皇子！为什么要放走他们？我们可以追的，让士兵推开那些车辆，我们追出去能赶上他们！皇后的命令是必须杀了陈世美！”

　　耶律洪基一马鞭打在萧达的头上：“轮不到你来教我！”

　　萧达愣了一下，不敢再说什么。耶律洪基的眼睛看着前方：“杀不杀陈世美，我做不了主，母后也做不了主。”

　　陈元一行人狂奔片刻，见身后没有追兵追来，这才松了一口气。

　　不过他们的速度丝毫不敢慢下来，陈元对王伦说道：“王兄，照顾好庞总管，等咱们到了党兄那里就安全了。”

　　王伦点头：“放心吧，庞总管是耗力过多，等到安全了让他歇上两天就没事了，倒是小侯爷伤的很重，那个家伙还不让我们碰小侯爷！”

　　陈元转头望去，那清原马上说道：“他现在还没死呢，我看你们也不像郎中，若是你们把他治死了，我岂不是到手的钱飞了？”

　　陈元笑了一下，为钱？为钱就好办了。

　　一队人马带着刚刚的惊慌在夜色中狂奔着，铁安里和苏图二人还有些伤悲，女真战士这一次损伤过半，就像如如鹿说的那样，现在就算让他们会长白山去，他们部落也没有立足之地了。

　　陈元正想着安慰他们两个几句，也正在想着回去之后怎么安排这些人，跑在最前面的王伦忽然勒住胯下战马。

　　众人看见前方密密麻麻的火把拦住了他们的去路，足有上万辽兵严正以待的等着他们往前冲去。

　　所有的人在这一瞬间都是脸色苍白，李铁枪喃喃骂了一句：“奶奶的，这下完了！”

　　那支辽军也没有攻击，只是弯弓搭箭，眼睛都在盯着这支不足两百人的队伍。

　　陈元感觉自己的心猛的沉了下去，他看见了耶律缕伶，耶律缕伶这时候一身戎装，手提长枪，骑在马上冷冷的看着自己这边的队伍。

　　陈元知道，她在等自己出去。

　　去就去吧，这个女人脾气就是这样，好言相求还有一线生机，若是自己躲着不见她，那就死定了。

　　“公主。”陈元从战马上下来，慢慢走到耶律缕伶的面前。

　　他看见耶律缕伶脸如寒霜，薄薄的嘴唇紧紧的闭着，眼睛盯着自己，好半天没有说话。

　　陈元不想死，他想了很多求饶的话，他以为自己很了解耶律缕伶，一定能说服她放自己过去，可是真的站在了耶律缕伶的面前，看见她现在这样的表情，陈元发现那些哄人的语言居然再也无法出口，苦苦一笑：“公主若要杀我，现在动手就是了。”

　　耶律缕伶说道：“你闯到这里很不容易，怎么把拿出你先前的本事来，从我身边闯过去？”

　　陈元叹了口气：“我不想死，所以谁想杀我我都要挣扎，只是，公主不同。”

　　耶律缕伶忽然笑了，笑的有些凄凉：“哈哈哈，陈世美！我给过你机会的，昨天晚上我求了你好几次，让你不要来，你为什么还是来了？非要闹到现在这样无法收拾么？”

　　陈元的语气有些无奈，却很坚定：“公主，在下只是感觉亏欠你很多。至于我做的事情，如果可以重来一遍，我依然会这样做。”

　　耶律缕伶忽然撕心裂肺的喊了一声：“为什么！”

　　她手中的马鞭狠狠的挥舞下来，把陈元头上帽子打飞，一道血痕出现在陈元的右边脸颊上。

　　这一声尖尖的喊叫在黑夜中传的甚远，听到的人都能从这声音中听出一种悲痛欲绝的痛楚来。

　　陈元很痛，可是心中更是有种莫名的酸楚。

　　一滴眼泪从耶律缕伶的眼角流了下来，她的声音忽然又变的非常柔缓：“难道我不值得你留下么？你是不是从一开始就是在骗我，利用我？”

　　陈元深深叹息：“我是真的喜欢你，如果你不是公主，我会带你回大宋。”

　　“啪！”又是马鞭打在陈元的肩膀上，陈元被打的痛呼了一声。

　　耶律缕伶的语气很是愤怒：“你还骗我？”

　　陈元抬起头看着她：“我知道，一切都是我的错，现在再说什么公主也不会相信我的，若要杀我，可以动手了。”

　　陈元说完之后，轻轻的闭上自己的眼睛。

　　耶律缕伶看着陈元，双手不住的抖动着，紧紧的握住枪柄，忽然间她大吼一声，一枪扎向陈元的脖颈之处。

　　两缕头发从陈元的耳边飘落下来，耶律缕伶掉的枪头放在陈元的脖子上：“我一定要把你留下，哪怕是尸体！”

　　话说的非常狠，可是那一枪却怎么也扎不下来。片刻之后，陈元听到了耶律缕伶的轻轻的抽泣声，脖子上那冰凉的枪头逐渐远离。

　　他再度睁开眼睛，看着耶律缕伶：“公主，我注定要欠你一生情债。”

　　耶律缕伶头摇的非常厉害，说话的语气已经是软语相求：“我以为我会杀了你，可是为什么下不了手？我这么在乎你，你为什么不能留下？只要你留下，一切麻烦我去和母后说，好不好？”

　　陈元轻轻一声叹息：“对不起，我是宋人。”

　　声音不大，可在微弱的声音中，耶律缕伶听出了两个人之间那无法跨越的鸿沟！


第195章 返回汴京

　　耶律缕伶不再多说什么，用袖子擦掉眼角的泪痕，调转马头：“滚！去找你的宋朝皇帝领赏去吧！以后你若是再来辽国，我定将你碎尸万段！”

　　公主卫队也跟着公主转身而去，她没有回头再看一眼。

　　陈元呆呆的站在原地，片刻之后王伦赶了过来：“陈兄！此地不宜久留，我们还是快些走吧！”

　　在萧鞑里的计划之中，耶律洪基和耶律缕伶定然能把陈元杀了。这个女人把所有的事情都算的那样精确，让陈元真的非常佩服。真的，很佩服！只是她算准的只是事情，却没有考虑到人。她女儿的心肠还远没有到她那种坚若磐石的地步，所以陈元才能活着离开。

　　现在，萧鞑里可以把这次动乱的罪名全部都推在陈元这个宋人的身上，推在李元昊的身上。是宋朝和党项挑起了辽国的内乱，和她萧鞑里没有什么关系。她还会像那次耶律洪基出兵女真那样，悄悄的出手，再悄悄的把手收回来。

　　看见她出手的耶律仁先死了，陈元跑了，李元昊也跑了。萧鞑里又一次躲藏了起来，仿佛这次耶律洪基取得的一切和她毫无关系一样。

　　整个燕京现在对耶律仁先和耶律宗元这两个南北院的大王居然一个受党项人指使，一个被宋人的挑拨大开杀戒，都非常的不满。相比而言，他们认为这一次皇子耶律洪基表现的非常出色，不光是阻止了南北院的械斗，还把党项大王逼走，把宋朝的奸细也逼走了。

　　耶律洪基乘机整合了北院的势力，同时还获得那些老臣的支持，这一场的争斗的结束，也为耶律洪基和耶律宗元父子之间的较量拉开了帷幕。

　　陈元知道，耶律宗元父子肯定要输的。原因很简单，当他们的注意力全部都集中再耶律洪基身上的时候，根本不可能意识到萧鞑里才是他们最大的敌人！

　　就像这一次的耶律仁先，李元昊，还有自己一样，错误几乎雷同，死掉的和跑掉的都没有想到真正想要自己性命的人是谁。

　　好在，燕京真的有些乱了，耶律仁先的死让朝堂上和军队中都出现了很大的真空地带，这一片真空地带成了辽国各方势力眼中的唐僧肉。

　　还有就是那十几万贯的忽然消失，让许多人顷刻间倾家荡产。这些人大多是官吏，自己损失了，就要再其他地方捞回来才是。

　　这两个原因直接导致所有的达官贵人都有自己该忙的事情，陈元这些人一路跑到河间府的边上，居然没有辽国的军队追击。

　　十余日后，陈元带领着王伦、庞喜和近三百拖家带口的女真人来到了大宋的边陲。

　　本以为女真人进入宋朝会有些麻烦，却没有想到他们受到守关将领的隆重欢迎。

　　燕京的消息已经先一步传入大宋，这些将军们真的是非常感激陈元能把辽国闹成现在这副摸样，从大局上说，让辽国和党项的联盟破裂，可以保证大宋边关的稳定，可以让他们不用直接面对契丹人的铁骑。从小的方面来说，也是当真觉得出了胸中一口恶气！

　　所以，从第一个关口的将军开始，不但对他们照顾的非常周到，走的时候还派出部队一路护送，有了这些人给的方便和保护，路上自然是快了许多，也安全了许多。庞喜的身体逐渐恢复，杨文广的伤情也稳定了下来。

　　从河间府到汴京，有直达的官道，虽然他们这一行人的速度不快，可是没到一个月也就走到了汴京。

　　老庞和吕夷简并没有出城十里相迎，只是派吕福悄悄的告诉陈元，庞吉晚上在太师府设置家宴，为陈元和庞喜二人洗尘。

　　这样的欢迎仪式甚至还比不上那些边关的将领对他们的态度，吕福说完这话之后就走了，连陪他们一起走完这一段路程的兴致都没有。

　　如果别人完成了这样任务之后遭受的是这样的待遇，估计早就火冒三丈了，比如说宋祁。宋祁的任务失败了，可是他从辽国回来的时候皇帝还是要派部队去边关迎接，这是礼节，表示皇帝尊重大臣。等宋祁回到汴京的时候，大理寺的官员还要集体接他回来，这也是礼节，表示大臣们相互支持。

　　庞太师和吕夷简是不讲礼节的人，吕夷简知道，陈元这个人可以逼，可以引诱。而且保证不需要费多大的功夫就能达到目的。可有些事情是陈元这样的人绝对不能接受的。比如，让别人来安排他以后要走的路。

　　如果自己带着一队人马把声势闹大，告诉汴京所有的人，最近在辽国大显威风的几位英雄回来了，那无疑是逼着宋仁宗必须安排陈元，逼着陈元以后走他不愿意走的路，这样不好。

　　陈元明白吕夷简的意思，所以面对几乎是冷遇的欢迎，心中十分的满意。他不是宋祁，宋祁是当官的，要的是个面子。

　　陈元只是的做生意的，面子无所谓了，现在最想的是赶快回到悦来客栈，看看菱花，看看胡静，看看自己的小酒铺，看看那个动不动就喜欢装侠客的韩琪，然后回均州。

　　铁安里和苏图那些女真人也早已忘记了如如鹿给他们带来的烦恼，女真人死亡看的很淡，不管死的是谁。自从双脚踏入汴京之后，他们睁大自己的眼睛四处看着，颇有一副刘姥姥进入大观园的架势在里面。

　　而汴京的居民看上去就是见过世面的，异族人常见，就连外国也偶有出现，所以面对穿着一身兽皮走在大街上实在有些不伦不类的这群女真人，都是见怪不怪的摸样。

　　悦来客栈的装修已经完毕了，门口站着一个不认识的小厮，热情的招呼着路人。

　　“大爷住店还是打尖？里面请，我给您带路！”

　　一个身穿绸缎的家伙带着两个小厮路过客栈门口，小二离几步远就迎了上去，话说的十分客气。

　　那家伙却是抬头看了客栈一眼：“我不住店，我在汴京有亲戚。就你们这破店，还顶不上亲戚家的柴房大呢！”

　　小二讪讪一笑：“那是，一看大爷您这打扮就是大富大贵的，像您这样的人走到哪都该有人迎才是，小的只是怕大爷您累了，进来歇歇脚也行啊。”

　　说好话的人总是招惹喜欢的，那人呵呵一笑：“这倒也是，现在晌午了，去人家家也该吃过饭了，这样吧，在你这吃一顿再走。”

　　小二点头，忙的接过两个随从手中的包裹：“得，三位里面请，我来给您拿东西！”

　　陈元看着这小二的表现，心中就知道现在悦来客栈必然是按照自己留给菱花的那套“秘籍”在运行，这个小二刚进去，马上又有一个出来，正好看到陈元这一行人。

　　那小二的眼睛顿时就冒光了，陈元对掌柜的说了，小二的工资应该和客栈的效益挂钩。他们这一行虽然王伦已经另找客栈，却还有一百多人，这一下要是住进来，那么小二可就算是小赚一笔了。

　　“爷，一路辛苦了，小店里面床铺整齐，打扫的干净，晚上还烧热水，伙计们有大通铺，还有上房专门给您留着。伙房里请的是汴京最好的厨子，以前在皇宫烧饭的！您是住店还是打尖啊？”

　　“住店，打尖。”

　　“哎哟，那好，您里面请！”说完之后马上跑到阿木大的面前：“马厩就在后面，烦劳各位大哥跟我多走两步，这大街上现在不准随便停马！”

　　陈元这时候已经走到了客栈旁边，狠狠一敲门板，里面传出韩琪那很熟悉的声音：“谁啊！买酒走前面！”

　　快步走入客栈，大堂中间已经坐满了人，杨掌柜按照陈元的说法，把柜台拆了，只留下一个小小的台面，菱花站在里面负责结账收钱。

　　当陈元第一眼看见菱花的时候，她也看见了陈元。菱花的脸上先是一愣，随即一声惊呼：“陈大哥！”

　　一旁正在忙碌的杨掌柜猛的抬头，二楼拐角处的一个房间也忽然打开，胡静站在那房门外面，三个人顿时都愣住了。

　　陈元上下看了几眼：“有什么情况么？为什么看着我都不说话？”

　　他这一句出口，菱花忽然哭了，胡静也从楼上飞奔下来，杨掌柜微微一声叹息，想上前去，可是看看正跑过来的胡静，又看看站在那里忘记给客人结账的菱花，最终一个转身向菱花走去，结果菱花手中的纸笔：“我来吧，你去和世美说说话。”

　　胡静一下扑入陈元的怀里，顾不上许多客人的眼光都在看着她，非常的激动的抱住陈元的腰：“我知道你一定会回来的！”

　　陈元微笑着，在一众食客那羡慕的眼光中轻轻拍拍胡静的后背：“好了，我这不是完整的回来了么？有什么话我们上楼去说？”

　　胡静点头，陈元走到杨掌柜的那里，又是一把拉住菱花的手。这一下一屋子的食客们更是眼睛都冒火了，陈元对掌柜的说道：“杨大叔，我们上楼谈点事情，等一会我再下来。”

　　杨掌柜微微点头，颇有深意的看了陈元一眼：“嗯，好吧，外面的那些人都是什么人？”

　　陈元这才想起来，自己光顾着左拥右抱了，身后还有一票人傻乎乎的站在门口。忙的回头对阿木大说道：“阿木大，你去找一下韩琪，就说我说的，让他安排大伙吃，喝，住！”

　　再不耽搁，一边一个，带着胡静的菱花上楼去诉说离别之情去了。


第196章 小别新婚

　　虽然只是和菱花分开几个月的时间，和胡静更是只有几天，但是现在这两个人真真切切的站在自己面前的时候，陈元有一种恍如隔世的感觉。

　　进屋之后在床沿坐下，把两女拉到自己身边，双手一手抱一个，一种真实地幸福感犹然涌上心头来。

　　菱花还要矜持一些，胡静却已经整个人贴在陈元的身上：“陈大哥，这几天我好怕，好怕你再也回不来了。”

　　陈元在胡静嘴巴上猛的亲了一下：“莫要这样说，童言无忌！”

　　胡静伸手摸着陈元脸上那两道被耶律缕伶打出来的血痕：“疼么？一定很危险吧？”

　　陈元点头：“嗯，真的很危险，差一点我就真的见不到你们了，你们知道我在最难的时候想的是什么？”

　　不等两女回答，陈元的手用了一把力气，把菱花也搂的更紧了：“有几次我自己怀疑自己能不能活着回来，可是一想到你们，我就告诉自己，一定要活着回来见你们！”

　　胡静和菱花的脸上都浮现出笑意，而菱花还略带着一些羞涩。虽然她和陈元也偷偷摸摸的做过一些亲昵的举动，但是像现在这样的局面却是有些让她感觉心跳加快。

　　不知道为什么，明明是搂着眼前这两个女子，可是耶律缕伶的身影却忽然出现在陈元的脑海中，她那临别时平静的脸色深深的刺痛着陈元的内心。他痛，但是她肯定更痛。这段感情他不想放下，她肯定也更不想。

　　猛的摇晃了一下自己的脑袋，把耶律缕伶从脑袋中甩了出去有些缘分不是自己去求就能有的。

　　他忽然低下头来，在她们两个的脸上一人吻了一下。胡静坦然受之，菱花却一时有些慌乱的样子，正有些心跳过快的时候，陈元却松开她们两个站了起来：“对了，我的钱带回来没有？”

　　胡静笑道：“当然带回来了，一个大钱也不少，菱花帮你收在后院的柴房里，就是以前你们藏我的那个地方，我每天都去看，掌柜的放心就是。”

　　陈元非常满意，又是上去一人亲了一口，这一次他先亲菱花，因为陈元刚才明显感觉到菱花有那么一点点的抗拒动作，若是先亲胡静，这丫头搞不好会躲开的。

　　菱花的脸上已经很红了，这样羞怯的神态在陈元看来更是诱人，心中有些痒痒的，可是还记得要先说正事：“这一趟我们也算没有白走，若不是这几万贯到手，险些就帮别人白白卖命了。现在好了，我准备在城外盖一座山庄，整个汴京最大的山庄！四进大院，第一进饭庄，第二进住店，第三进喝酒，第四进赌钱！最中间扣上个几十间房子，等我回去把我爹娘接来，咱们一起住！”

　　这话的意思已经很明白了，就是等把陈世美的父母接来，就迎娶这两位女子进门。在陈元想来，两个人听见这个消息之后本该十分高兴才是，谁知道菱花的脸上倒是有几分喜色，却还有些担忧之情。胡静更是整个人尴尬的说道：“陈，陈大哥，再等我一段时间好么？”

　　陈元顿时明白她还是放不下对庞吉的仇恨，当即一摆手：“我不会勉强你的，任何人都有选择自己要走那条路的权利。等你想通了，或者你想不通却做不动了，我在这里等着你。”

　　胡静听的颇为感动，陈元又看着菱花：“菱花，你也不愿意么？”

　　菱花低下头来：“不是，只是我想，你那个四进大院盖好之后，这几万贯也该花的差不多了，是不是可以省着点花？”

　　然后她抬起头来，伸出两根手指头：“先盖个两进怎么样？”

　　陈元一步走到往前走了一步：“怎么？怕我破产了养不活你呀？”这完全就是两种生意理念的问题，菱花和杨掌柜父女做买卖，求的只是一日三餐温饱，而陈元不同。

　　现在和吕夷简的关系进入了蜜月期，老庞也不会再找自己的麻烦了，像欧阳修那种人物更是平时不愿意和自己这样的贩夫走卒有任何瓜葛的，再也不怕别人来添麻烦了。这么好的机会不把生意做大简直就是对不起自己！

　　山庄一定要四进的，而且陈元还准备去找一下那个被自己就回来的张匡正！作为一个穿越的灵魂，不去利用海洋的财富，坐等几百年后欧洲那些国家来篡取，就是不可饶恕的错误！

　　一切如果顺利的话，用不了五年，自己就算做不成宋朝的比尔盖兹，当个潘石屹之流的人物绝对不是问题！

　　这一趟大辽之行攒足了本钱，某位哲人曾经说过，资本家的第一桶金都是充满血腥的，陈元现在对此深有感触了，他这第一桶金，就是由辽人的眼泪和汗水组成的。

　　陈元认为，这一趟最大的收获却不是这些钱，而是观念上的转变。刚来宋朝的时候，他总是期待着安宁，期待着自己低头做人就能换来风调雨顺。当一次次麻烦找到他的时候，他最多的抱怨是老天为什么总让麻烦发生在自己身边。

　　这一趟让他明白了，安宁不是用低头做人换来的。就如同国家一样，你希望和平，你就必须解决战争的能力！

　　在宋朝这个年代，法制和二十一世纪相比极度不健全，这注定了有许多事情走正当渠道是走不通的！不去当官，并不意味就可以远离官场。不学武功，但是你不可能远离江湖！

　　他必须有能力保护自己，保护自己的家人。

　　陈元看看胡静：“我想把那些女真人组织起来，我要有一支自己的武装，名字我都想好了，就叫白山营。”

　　自己答应过如如鹿要让他的族人过上宋人这样的生活，这不是说上一句，然后把人带来再塞给他们一些钱就可以放手的承诺。一定要让女真人从羡慕，到习惯，最后到融入。

　　反正山庄建好之后保卫工作也是需要人手的，宋朝也允许地主阶层拥有自己的军事力量的，只要规模控制在一定范围之内就可以，按照仁宗现在的规定，五百人是上限。

　　以后梁山三打祝家庄，那祝家庄就是私人的武装力量。金国第一次攻击北宋的东路大军也就是被河间府一带的地主武装给拖住的，包括最后来保卫汴京的部队之中，都有这些地主的身影在里面。

　　让女真人来担当这个任务可以说是两全其美。

　　白山营可以光明正大的组建，就是麻烦一些，手续比较繁琐。正是因为手续不好办，需要很高级别的批文，所以这不光是一个军事力量的问题，而是一种证明，证明着你这个人手眼通天！

　　胡静犹豫了一下：“大哥，你打算让谁来带领他们？他们虽然不会武功，可是有些善战之人身手不比江湖上的好手要差。而且生性粗野，一般的人肯定管不住他们的。”

　　陈元挠挠头：“这个我还真没想过，打算让暂时铁安里和苏图两个人负责，毕竟我现在真的没有合适的人，庞喜回太师府了，小侯爷回天波府了，阿木大本身就呆头呆脑的，以后再说吧。先搞着，大不了我亲自训练他们。”

　　胡静听的咂舌：“你亲自训练？”

　　说完两女都不由的捂住笑了起来，在她们看来，这是一个最好笑的笑话了。

　　陈元也不想这样，他本来想请清原的，结果那家伙开价太高，一年一万贯，去抢还差不多。

　　菱花这时候忽然想起陈元他们刚刚回来，马上抬头问道：“陈大哥，你吃中午饭了没有？我去给你弄点吃的来。”

　　陈元却一把拉住她的手，拽入自己怀中：“走什么？我还有事情没和你们说完呢。”

　　菱花顿时神情异常的紧张和尴尬，想推开陈元，却觉得有些舍不得，而且当着胡静面推陈元好像有些不合适，但是不推开他好像更不合适。

　　脑子一转想到一个话题，马上问道：“对了大哥，你的山庄准备叫什么名字？”

　　陈元轻轻咬住她的耳垂：“两千贯。”

　　胡静听的噗嗤一笑：“倒是有些有钱人把自己的山庄叫做万贯山庄，哪里有叫两千贯的？”

　　陈元的嘴唇还是沿着菱花的脖颈求索着：“我是说，我花两千贯征集山庄的名字。我要让我这山庄和我在燕京弄的那个货行一样，还没开张，就让整个汴京轰动！”

　　胡静说道：“你该不是又准备骗人吧？”

　　陈元在菱花耳边说道：“我打算骗女人。”

　　菱花这时候那情急无措的神情让陈元看的非常入迷，不禁低下头来捉住她的双唇，菱花只感觉到一股男人的气息忽然充斥了她身上的每一个细胞，不由发出了轻声的呻吟，口齿微微张开，让陈元的舌头乘势钻了进去，在她的嘴里乱动。

　　同是陈元的一只手也从菱花腰部滑到了小屁股上，并且来回地抚动。一股热流从陈元的手传遍了菱花全身，在他舌头的带动下，菱花的舌头也开始慢慢地动起来，不时地伸入到他的口中。

　　陈元的另一只手已经攀上了菱花的胸口，肆意的抚摸着，这丫头的内容显然没有胡静和耶律缕伶的丰富，不过一手可以掌握，也会让男人有种成就感。

　　菱花的身体慢慢地软了下来，身体靠在陈元的怀里，主动送来自己的舌头。胡静看着他们，微微一笑：“不打扰你们了，我去给你们把门。”

　　陈元的动作却非常的快，嘴唇根本就没有了菱花分离，一手拉住胡静的手腕，将她也拖入自己怀中来。

　　胡静和菱花一时都极为尴尬，菱花怯生生的不出声，胡静却是一阵象征性的挣扎：“你要干什么！”

　　陈元微笑的看着她们两个，也不说话，只是一手一个搂的结实。他知道胡静已经默许自己要做的事情了，因为这个女侠如果真的要走自己别说一只手，就是八只手也拦不住她。

　　既然女侠默许了，剩下一个菱花这样的弱女子还不是入口的羔羊？

　　他的两只手在两个女人的身上肆意游走着，屋内只剩下浓重的喘息声，气氛有些尴尬。片刻的尴尬过后，三个人都明显感受到有些燥热和兴奋。

　　陈元是个男人，这个时候首先忍不住的当然是男人了。他忽然一用力，把两女推到在床上，胸口的肋骨能明显的感觉到那四处柔软的弹力，左右各亲了一下：“两位娘子，相公晚上还有事情要做，这时间也不多了，咱们早点歇息一会吧。”

　　说着用脚勾起床上的那床厚被，盖在三个人的身上，被窝里面一时间起伏个不停。


第197章 再入太师府

　　一直到天色擦黑陈元才从房间出来。人家都说小别胜新婚，刚才对于陈元来说却是一个小别，一个新婚，其中的美妙滋味不能用言语来形容。

　　唯一有些遗憾的是，胡静和菱花之间配合并不是那样协调，两个人都有些害羞，有些青涩，和太师府上那十四十五相比。不过话说回来，若胡静和菱花真的有十四十五那般床上功夫，自己估计就不单单只是失望了。

　　马上去太师府吃饭，就不用去很多人了，阿木大也不能去，他要看着那些女真人。这些都是标准的生女真，连宋人口中野蛮的辽人都认为野蛮的人。所以陈元给阿木大和铁安里还有苏图下了命令，女真人在明天自己睡醒之前不准跨出悦来客栈一步。

　　安排好了之后他才敢离开客栈去太师府赴宴。

　　太师府还是那个太师府，这半年没有什么变化，唯一不同的是，自己离开的时候太师府门可罗雀，现在已经有一些嗅出味道的人再次把他们马车停在了太师府的门口。

　　陈元去太师府求见的时候，正好碰到了在颜查散的婚事上见过的任富。任富的记忆力也是相当的好，看见陈元之后远远的打了声招呼：“陈掌柜的！好久不见了。”说着就十分的热情的快步走来，一把抱住陈元，像是久违的老朋友一般。

　　“哈哈。”任富干笑了两声，“前些日子我听边军的兄弟说起你和庞总管在辽国的事情，兄弟这心里当真的钦佩万分！于是我就找到太师，请太师无论如何在你们回来的时候一定要知会兄弟一声。”

　　这就是标准的两面派，墙头草。风向只要不对，他马上换方向就倒。任富曾经背叛过老庞，但那是品德的问题，老庞不在意。老庞本身就是一个没品的人，所以他交朋友一向只看利益。

　　任富倒过来的时间选的挺好，老庞现在正需要帮手，特别是在军队之中。陈元很客气的说道：“将军实在高台小人了。”

　　话没说完，那任富猛的板起脸来：“陈兄务必不要再说什么将军，小人这样话语出来，那就是不拿我当朋友了！”

　　陈元呵呵一笑：“如此，兄弟倒是高攀了，任兄请！”

　　两人并肩走入太师府。

　　太师府虽然来过，可是如此悠闲的从大门走进来却是第一次。这也是陈元第一次有闲心仔细的打量了一下老庞的宅子。

　　从大门进来，一眼就能看见正厅。虽然两旁假山竹林，亭榭楼台耸立，可是居然都没有挡住从这里看向正厅的视线，想来庞太师在布局的时候就考虑了很多。

　　一道弯弯曲曲的石子小路往正厅延伸着。

　　陈元随庞喜慢慢前行，庞总管现在还不能像以前那样健步如飞，沿途正好为陈元指点着那些殿堂、楼阁、园林里的亭、台、廊廓等等，无不法度严紧，气象肃穆，名称也是繁杂多样，即便陈元记忆力很好，也没有办法一下全部记住。

　　不过脚下这条路他还是记得，上次就是和柴阳一起从这条路上杀出去的。

　　吕夷简早已站在门口，看见陈元出现之后，热情的喊了一声：“世美，快些过来，就等你一个人了。”

　　陈元告罪一声，走进门内一看，里面除了庞吉和吕夷简之外，还设有三个席位，想来今天晚上只有眼前这五人了。

　　庞吉正坐在中央的位置，面带微笑的看着陈元，陈元抱拳弯腰行礼：“小人给太师请安了。”

　　庞吉哈哈一下：“陈世美，从今以后不必客气了，大家都是自己人，坐下吧。庞喜，今天你也坐下，老夫今日要敬你们两个一杯才是，这一次你们做的非常好！”

　　陈元说道：“此乃我份内之事，不敢向太师邀功。”

　　庞喜和吕夷简相视一笑，颇为赞赏的点了点头：“我可不是那般腐儒，冠以一个民族大义的招聘，就让别人去白白卖命。刚才庞喜已经把你们的情况大致和我说了，老夫一向是赏罚分明，况且我说过，你这一趟出去为我办事，如果觉得亏了什么，老夫自会包赔！来人，把东西抬上来。”

　　两个太师府的家丁晃晃的抬来一口箱子，庞吉亲自上前打开，陈元只看见里面黄澄澄的一片，在灯光的照耀下格外的耀眼。

　　他却没有马上接过来：“太师，我这一趟在辽国收获颇丰。”

　　庞吉马上打断他的讲话：“唉，那是你凭脑袋赚来的，与我何干？这是老夫赏你的，给老夫办事，岂能让你自己去赚钱？”

　　老庞为人虽然奸诈，可是笼络人的手段却非常的直接，正因为他直接，所以很厉害。

　　陈元知道，像老庞这样的人，自己如果不拿这些金子，以后不是老庞的敌人也不会被他看做自己人。

　　当即眼珠一转：“这个，在下有一个提议，不知道该说不该说？”

　　吕夷简在旁边微笑的看着陈元，庞吉说道：“但说无妨！”

　　陈元说道：“在下想在城外买一块地皮，盖一座山庄。”

　　当下把自己对菱花和胡静说过的打算又说了一遍，然后才道：“这些钱，在下拿去用了，就当是太师入了一股，如何？”

　　庞吉脸色不善：“说是送给你的就是送给你的，哪里来这些条件！”

　　吕夷简这时候说话了，放下手中酒杯看着庞吉：“太师误会陈世美了，他不是不要，是嫌太师给的少了！他想要的，是和太师一起做买卖，试问现在整个大宋那个做买卖不想？”

　　陈元笑着看向庞吉：“小人就是这个意思，还望太师成全。”

　　庞吉脸上由怒转喜：“哈哈哈，那好，就这么说了！这样吧，买地的事情也包在老夫身上，你看上那块地皮就来和我说上一声。”

　　这个问题算是过去了，庞喜招呼还站着的三个人坐下，对那任富说道：“任富，听说你手下的十二名悍将都十分英勇，可有此事？”

　　任富点头，一脸得意之色：“回太师，他们十二个人都是常年随我征战边疆的勇士，别的我不敢夸口，在整个西北，凡是我们领军出征的部队，还从来打过败仗！”

　　宋朝的部队一向是兵将分离的，除了狄青那种小官之外，所有的将军平日都只能和自己的偏将联系，至于部队？等需要打仗的时候皇帝会告诉你你要统帅的部队在哪里。

　　兵将不专也是宋朝战斗力极弱的原因之一，所以在这种情况下能打胜仗的将军可以说是少之又少。任富就是一个经常打胜仗的人，这也是庞吉为什么能容忍他做墙头草的原因。

　　庞吉非常满意任富的回答，手指点点他：“世美他们这次闹过大辽之后，想来辽兴宗为了转移自己国内的矛盾和压力，必然会选择战争。女真人没什么好打的，北方又太远，打起来得不偿失。他只能选择大宋或者党项。相比而言，党项显然要好打的多。”

　　这一点很多人都看到了，任富说道：“太师英明，据末将所知，那李元昊回去之后也是在厉兵秣马，兵力开始往辽国边境调集。”

　　庞吉嗯了一声：“老夫打算，等皇上重新启用了老夫，我和吕相国马上建议皇上在西北撤兵，让李元昊放心一些，能放开手脚和辽国拼死相斗，你们以为如何？”

　　这个计策是标准的阳谋，很简单，但却会非常有效果。

　　辽国现在是必须要进行一场战争，即便他们的国力已经不允许他们再打仗了。宋朝一旦在西北减少兵力，主要的防御肯定会转移到宋辽边境上来，这样辽国更是不会拿宋朝做攻击的对象。

　　而李元昊就成了契丹人唯一的选择。李元昊就算知道这是宋朝的诡计也没有办法，他必须去全力应战辽国。

　　任富听后抱拳说道：“太师高明。”

　　庞吉看看他：“西北大军撤走之后，按照朝廷的规矩必须换将，你做好准备吧。”

　　任富心中大喜，跪倒拜谢：“多谢太师提拔，末将感激不尽！”

　　武将的地位在宋朝很低，但是如果你能做到镇守一方的位置上，也就可以了！这个位置一直是任富这些年活动的目标，现在终于又机会实现了。

　　吕夷简却注意到陈元的好像有什么话要说一样，等庞吉说完之后，他马上问道：“世美，你好像有什么想说的？”

　　陈元点头：“相国，太师还没有恢复职务么？”

　　吕夷简和庞吉同时笑了，片刻后才说道：“世美也认为我们放过这个机会不可理解么？”

　　陈元暗自想了一下，心中顿时有些明白：“难不成，太师有什么办法让皇上从其他地方知道这事情是太师做的？”

　　庞吉非常得意：“我向皇上邀功是肯定能邀来的，只是，那样不如让皇上主动把功劳赏给我的好！”

　　道理很简单，庞吉如果告诉仁宗，陈世美和庞喜是他们派到辽国去的，那仁宗定然会十分高兴，庞吉要什么就会有什么，包括恢复官职。

　　但是如果庞吉不说，仁宗自己发现原来帮大宋解决这个难题的人是庞吉，那就不光是要什么有什么这么简单了。

　　这个主意定然不是庞吉想出来的，不是说他不够聪明，只是他的为人没有这么沉着。

　　陈元偷偷瞥了吕夷简一眼，那老头抱着酒壶还在喝着，好像一切事情都和他无关一样。

　　他真的和萧鞑里的风格有些相像。


第198章 路遇故人

　　庞吉甚为得意：“相国，今日早朝的时候，那些腐儒们怎么说的？他们也知道庞喜是我的人，难道没有什么反应么？”

　　庞吉自己现在还不能上朝，即便知道一些大致的情况，但是像关键人物当时反应，他还是要依靠吕夷简的。

　　吕夷简深深叹息一声，神情有些哀伤，这让庞吉有些诧异：“难道事情不妙？”

　　吕夷简却说道：“一切和我们计划的一样，那些正人君子们根本没想着在这件事情上做文章，他们心中定然认为，就算陈世美和庞喜是我们的人，但是做了这件好事之后，他们总不能下手太绝的。现在范仲淹摆出一副等着挨打的架势，真的让老夫索然无味。”

　　听到这里陈元已经大致明白了现在朝堂上的形势，像范仲淹和欧阳修这样的人肯定不会认为庞吉派庞喜和自己一起去辽国这一趟仅仅就是出于一个意外才把辽国闹成这样，他们知道庞吉肯定还有后手等着杀来。

　　这个时候最有效的保护他们方法有两个，一个是弃车保帅，主动向仁宗上表处置了宋祁。另一个就是抹黑自己，在自己没回来之前让自己的名声变臭，在仁宗的心中先给自己立下一个“坏人”的牌匾。

　　可范仲淹那些人既不会弃车保帅，也不会对自己下手，原因很简单，他们都是君子。

　　庞吉哈哈一笑：“这范老儿就是如此，和上次我将他整倒一样，到是固执的有些可爱了。难道皇上问起陈世美的时候，就没人在朝堂上说什么？”

　　陈元心中一惊：“皇上问起我了？”

　　吕夷简说道：“当然，你这次把辽国闹成这样，民间早就传遍了。今日你回来的消息还没有散开，我估计你明日出门就没有这么方便了。皇上也是当着满朝文武的面问你的情况，那欧阳修居然信口雌黄，说你是个不求上进的贩夫而已。”

　　陈元轻轻揉揉自己的鼻子，欧阳修对自己这个评价，虽然有失偏颇，到也没有差出多少去。

　　吕夷简忽然很有深意的看了陈元一眼，接着说：“倒是包黑子有心维护那帮腐儒，包黑子说世美状元之才不下宋祁，为人机警可担重任，忠义诚信可托大事。”

　　陈元喝到嘴里的酒差点就喷了出来，很是吃惊！他不知道老包说的是真的还是假的，老包这么看的起自己？还是出于自己救出了那张匡正之后对自己的感谢而说两句好话？不管出于什么原因，在老包心中树立一个良好的印象总是没错的。陈元有些想笑，一种不自觉的，没有来由的从内心发出的笑意。

　　庞吉听到包拯这样说，也明白其中的意思有意维护范仲淹等人，脸上的轻蔑之色顿去：“相国，若包黑子真的插手，那事情还真有些麻烦！”

　　吕夷简微笑摇头：“太师很怕包拯么？”

　　庞吉当然怕！他怕包拯的原因很简单，就是包拯比夏竦为人坦荡，让庞吉丝毫抓不住一点把柄。比范仲淹懂得变通，包拯永远不会去说那些没有用处的话，永远也不会跳到庞吉挖好的坑里来。比欧阳修举止严谨。

　　现在所有的重臣几乎都是几经沉浮，夏竦，范仲淹，欧阳修，吕夷简都是经历了几上几下的，包括他庞吉就算有个女儿在皇宫罩着，也一样好几次差点就完了。

　　唯独包拯，虽然谈不上青云直上，却是一步一步稳稳的踏来，脚步下的坚实在仁宗朝独一无二。

　　所以庞吉不想去招惹包拯，听吕夷简这样问道，马上反问了一句：“我们是不是找个人问问包黑子，探探他的底线再说？”

　　吕夷简笑道：“五日后太师的寿宴上，请他来一趟不就行了？”

　　庞吉想了一下，点头：“好，陈世美，五日之后是老夫的寿诞，倒时候皇上也会来。我会安排一个合适的契机，让皇上见到你。凭你这次的作为，定能得到重用。”

　　陈元心中暗叹，这在别人看来或许是一个非常让人羡慕的事，但是陈元却不在乎。经过了辽国一行，他对政治和权力斗争已经达到了极度厌倦，更没有兴趣参与庞吉和吕夷简与范仲淹、夏竦之间的斗争。

　　他想回家，现在自己一切都相对安定了，回去把陈世美的父母接来，把秦香莲也接来，把那两个陈世美拖下的油瓶也接过来。然后盖起山庄，娶菱花和胡静进门来，一家人一起开开心心过日子。

　　没事给眼前这两老家伙送点礼，有麻烦请他们出面帮忙。当然欧阳修那些人自己也不去得罪，再把那些女真人训练成保镖，镇住那些小混混，以后就没有人欺负自己了！嫌家里人少了可以生养几个娃娃，嫌老婆不够可以再去泡几个小妞，人生如此，夫复何求？

　　“太师，寿宴我可能来不了了，我想回均州，回家去看看。不瞒太师，我已经前后两年没有回家了，心中甚至挂念。”陈元轻声说道。

　　庞吉当时就愣住了，陈元这明显就是推脱之词，就算你再急，这几天还能等不了么？老庞的眼光飘向吕夷简，吕夷简呵呵一笑：“既然世美想家了，就安排一下尽快回去吧，没有世美在这里，不是还有庞喜么？事情咱们一样做。”

　　见吕夷简这说，陈元忙的起身谢道：“多谢相国！”

　　庞吉自然不便再说什么，当下举起酒杯来：“好吧，那就不勉强世美了。来，我们喝酒，庆祝世美和庞喜安全归来！”

　　五个人同时端起杯子，一饮而尽。

　　陈元离开太师府的时候，心情十分的舒畅。地皮的事情老庞答应出面帮忙，自然能搞定。明天自己安排一下汴京的事情，主要是阿木大的烧烤店和韩琪的酒铺，这两个放在一起经营是最好不过了。

　　然后就可以准备回家了。

　　等自己把秦香莲接来，盘绕在心头的一个梦魇就将结束。再也不用怕包拯了！

　　马车在街道上慢慢的走着，速度并不是很快。

　　陈元从车窗探出自己的脑袋，看着汴京繁华的夜市，不由豪情万丈：“用不了多久，汴京夜市最热闹的排档一定就是自己的烧烤店了！”

　　幻想着一张桌子一天上几十遍客人的兴隆场面，陈元的嘴角慢慢的飘起来笑意。

　　他就是想做生意，人家都说万般皆下品，可陈元就是对下品感兴趣，人活着，就要活的开心才是。

　　马车忽然一个急刹车，陈元猝不及防之下整个人从坐垫上一头扎了出去，眼看着就要摔下马车，还好那车把式见机的快，一把将陈元拉住：“掌柜的，没伤着您吧？”

　　车把式的声音有些惶恐，陈元本来的愤怒在这惶恐的声音消退了，他忽然想起在相国寺见到吕夷简那次，这些赶车的其实就是生活在最底层苦力而已。

　　拍拍被碰的有些疼的膝盖，陈元轻轻说了一句：“你赶车的时候也看着点，没事，走吧。”

　　车把式松了口气：“掌柜的，不是我不看路，实在是这家伙冲出来的太快了！”

　　陈元这才看见，有一个人一身酒气的趴在地上，正想着努力站起来。

　　“你没碰着他吧？”看那人几下没站起来，陈元有些担心。

　　车把式忙的说道：“没有！这两边的人都看着呢，还差半个马身呢！”

　　正在犹豫自己该不该下去查看一下的时候，从旁边的酒楼里面忽然冲出了七八个壮汉，将那喝醉的人按倒一顿拳打脚踢！

　　那人的身体随着那些壮汉的腿脚在地上翻滚着，连站都站不起来了，可是那些壮汉依然不依不饶，一边打着还一边骂着：“没带钱还敢来喝酒？我看你是活腻了！今天不给你点颜色，下次你还来呢！”

　　陈元已经不是当初的陈元了，面对这样的场景十分淡定，犹豫到底是该出手帮这醉鬼一下，还是现在离开呢？

　　这时候从酒楼里面走出一个肚大腰圆的家伙，可能是老板或者掌柜的把，看着那些打着的壮汉吆喝道：“别打死了！打断他的腿就行了！”

　　陈元听到这里，长长吐出一口酒气，然后冲那人喊了一声：“兄台，先住手。”

　　说着从马车上跳了下来。

　　那人看了陈元一眼：“您是？”

　　陈元笑了一下，手指那醉汉：“他喝了多少酒钱，我帮他给。”

　　那人一听这话，点点头：“好吧，不过客官我劝你不要多事，这家伙不知道好歹的。以前在我这里喝酒，时常有人替他付钱，他却是谁替他付钱他打谁！您可要小心了。”

　　陈元听的错愕，谁帮他付钱他打谁？还有这样的人？

　　那人已经倒在地上不能动弹，斑斑血迹洒落在周围，陈元小心的靠了过去，远远的站住：“兄台？兄台？”

　　那人的手动了一下，却没有起来，看来伤的太重了。陈元走近把他翻转过来，这一翻过来，陈元顿时大吃一惊：“柴大官人！怎么是你？”

　　柴阳一身的污秽，双眼泛着通红的血丝，盯着陈元并不说话。陈元忙的招呼那车把式：“快，快来帮我扶他一下。”话没说完，忽然一记重拳打在陈元的腰间，陈元被打了连续翻滚了两下。

　　那酒店的胖子急忙跑了过来：“客官，您看我说让你小心点吧，这家伙就是一疯的！”


第199章 江湖来人

　　陈元忍住疼痛爬了起来，再次来到柴阳身边：“柴大官人，跟我先离开这里再说！”

　　柴阳这时候却踉跄着站了起来，手指陈元：“别过来！我跟你说别过来！”

　　陈元知道这时候柴阳正处在神志不清的阶段，如果心中不如意，他真的会下杀手。这家伙有免死金牌的，他把自己杀了，自己就算是白死了。当下站住：“好好，柴大官人，我不过去，你听我说一句话好么？就一句。”

　　柴阳站在原地摇晃着身体，仿佛随时都会倒下一般。

　　陈元手指身后的马车：“你喝多了，现在坐这马车回家，我不上去，我走回家好不好？”

　　柴阳忽然笑了，笑的有些凄凉：“呵呵，呵呵，为什么帮我？是不是拿我当朋友？”

　　陈元没有多想，点头：“我们本来就是朋友么，你先坐马车回去，什么事情明天再说好不好？”

　　柴阳忽然手臂一晃：“不要和我做朋友！我朋友都死光了，死光了，哈哈哈！”

　　说完转身自己走开，陈元追了两步，柴阳从地上捡起一块石头，回首朝陈元扔了过来：“滚！”

　　陈元弯腰躲开，没有再上去追赶，站在熙熙攘攘的人群中看着柴阳步履蹒跚的远去。在那踉跄的身影里面，无法找寻到曾经那柴大官人的痕迹。

　　庞吉赢了，虽然柴阳有免死的丹书铁卷，即便铁卷丢了仁宗也不能杀他，但是那个柴大官人真的已经死了，他的心死了。刚才站在自己面前就是一个酒鬼，一个如行尸走肉般的酒鬼。

　　陈元转身再上马车，刚才那愉悦的心情大受影响。他喜欢柴阳，喜欢那个永远还不清债的柴阳，喜欢那个身受重伤还强撑着站起来说：“你们走，我断后。”的柴大官人。

　　还能找的回来么？陈元也不知道，他想试试。这不是一件容易的事情，如果容易的话，欧阳修已经做好了。欧阳修做不好的事情自己不一定就做不好！

　　一路沉思来到了悦来客栈，菱花和胡静二人坐在大堂里面悄悄的说些什么，看见陈元忽然的出现在门口，菱花的脸腾地一下就红了，而胡静也飞来一个颇有深意的媚眼。

　　陈元不想把外面不开心带回客栈，在脸上堆起了笑容：“说什么悄悄话呢？怎么你们相公一回来就不说了？”

　　菱花忙的站了起来，低头从陈元身边走了过去：“陈大哥，我去给你烧碗甜汤。”

　　说话的时候那神态扭捏之极，陈元看的十分诧异，虽然说两人今天第一次突破了那界限，可是害羞也不用这样吧？看着菱花离开的背影，陈元往胡静面前一坐：“你们刚才说什么呢？”

　　胡静用脚轻轻踢了陈元一下：“大哥，你准备什么时候回家？”

　　陈元想了一下：“就这两天吧，把事情安排一下我就走，越快越好。”

　　胡静说道：“让菱花和你一起回去吧？”

　　陈元随即明白：“你们刚才就在说这个？”

　　胡静点头：“嗯，大哥，菱花现在已经是你的人了，理当随你回去的。”

　　陈元一把拉住她的手：“菱花是我的人，那你呢？”

　　胡静脸上顿时有些变了颜色，一丝伤感涌上心头，居然哽咽着说不出话来。

　　陈元看着她那神情，轻轻拉起她的手放在自己的胸口：“我们之间能不能坦陈一些？能不能告诉我你的故事？我想听全部，从你嘴里说出来的全部。”

　　胡静犹豫了两下，心中仿佛在挣扎着什么。

　　陈元微微一笑：“不用这么为难，我说过永远都不会勉强你，永远都会等着你，只是，有些危险的事情我希望你能放弃，就当是可怜我，不要让我伤心，好么？”

　　胡静猛的抬头：“陈大哥，我……”

　　话刚出口，身后一桌上忽然有个男子碰到了桌子上水壶，那清脆的响声惊动了沉寂在一片柔情中的胡静，胡静猛然住口。

　　那男子这时候大声说道：“小二，把碎片扫一下，多少钱我照价赔偿。”

　　陈元回头看了那男子一眼，只见他们是两个人坐在一桌，大的年纪也不过二十岁，小的顶多十六七岁的样子，腰间都缠着兵器，想来是江湖中人。

　　胡静也回过神来，她知道陈元是为她好，可是有些事情是注定的，她从生下来的那一刻，就注定这一辈子要为杀死庞吉而活着。庞喜说的对，如果放不下，就不要把陈元拖进来。

　　想到这里微微的一笑，把手从陈元的怀里拿出来：“大哥，如果有一天我忽然不在了，我只要你做一件事情，以后把我记在心里，就够了。”

　　“掌柜的，还有空房间么？”

　　陈元正想说什么的时候，门口却忽然又来了一位女客，那女的也是腰里别着一把宝剑，长的一张瓜子脸，皮肤略带一点黝黑。

　　她进门的眼光首先看向了陈元这里，陈元愣了一下，觉得这个女子在眉目之间居然和胡静有着几分相像，但是细望过去，却又诧异很大，心中不由想到：“可能是她也是江湖女子的原因吧。”

　　见那女子看着自己，忙的起身说道：“真是不巧，小店今天住满了，还请姑娘多走几步，不远处还有客栈……”

　　那女子微微一笑：“房间住满了有柴房什么的收拾一下也可以的，还请掌柜的行个方便。”

　　陈元有些为难，今天自己一下带回来这么多人，实在是没有空余的房间了，正想着推辞，身后那个年纪二十左右的男子站了起来：“掌柜的不必为难，我兄弟二人要了两间客房，让出一间给这位姑娘就是。”

　　那女子冲那人抱拳：“多谢了！”

　　既然人家两边都谈妥了，陈元自是没有什么好说的，客气的冲后面那人道：“那委屈二位爷了，二位爷放心，一有空房间出来，我马上给你们留着。”

　　那男的一笑：“请掌柜的随我来收拾一下房间给这位姑娘吧。”

　　陈元正想招呼一个小二，胡静却主动站了起来：“我去收拾吧。”说完也不等陈元同意，跟着那男子还有后来的那个女的三人一起上楼去了。

　　陈元没有再喊人，打扫一个房间而已，谁去都一样，他坐在下面静静的等着。忽然他发现那个年纪小一点的男人总是用一种说不清楚的眼神再看着自己。

　　他感觉那眼神很是奇怪，正想着和他搭讪两句的时候，门口却又来了一个人。这个人是来找自己的。

　　陈元想过自己这次回来，第一个来看自己的好像应该是颜查散和白玉堂。但是没有想到他们两个居然是先来了。

　　杨义，张匡正。

　　杨义的脸上挂着笑容，是那种由心而发的笑容，冲陈元远远的一抱拳。

　　陈元赶忙的迎了上去：“张兄！我正想着明天去拜会一下你，没想到居然惊动了张兄来看兄弟，实在是过意不去，来，到屋里去坐！”

　　张匡正的脸色却很凝重，抱拳，弯腰，先行了一个大礼之后才说道：“多谢陈掌柜救命之恩！”

　　陈元用手托住他：“唉，不必客气了，这里人多不太方便，咱们到屋里去说，我还有几个问题正想请教一下张兄。”

　　说完带头先行，领着他们往自己住的房间走了过去。

　　陈元住在最拐角的一间，正好要路过刚才那男子要让出的那间客房。他走近那间客房的时候，忽然听到里面有说话的声音：“我想，这一次我不该来找你。”

　　是那个男人的声音，陈元心中顿时有些奇怪，按理说屋里的三个人应该是互不相识才对，怎么会说这样话？

　　接下来听到的却是胡静说话，虽然她把声音压的很低，但是陈元还是听的很清楚：“没有什么该不该的，如果我置身事外不帮你，你以为我以后的日子会好过么？”

　　陈元的心中顿时像是打翻了五味瓶一样，原来他们早就认识？原来除了自己之外，胡静还有另一个可以同生共死的男人！这个男人和她一样是江湖中人，这个男人知道她的过去自己却不知道！

　　“有人。”

　　是另一个女人的声音，屋里的声音马上停止了，当陈元走到门口的时候，那个男人正和另一个女人站在一起，闲聊着什么。而胡静这时候在收拾床铺。

　　陈元努力让自己的表情平静一些，伸头往里面一看：“好了么？”

　　胡静回头：“马上就好。”

　　陈元点头：“嗯，我来两个朋友，先回房间去了。”

　　把心中的各种味道暂时压制下来，陈元带着杨义和张匡正来到自己的房间，给两人倒上了茶水，正想拿出纸笔和杨义说些什么，张匡正一笑阻止：“掌柜的，不用这么多事。杨义兄弟看的懂口型，而他的意思，在下会替他说的。”

　　陈元当即收起纸笔：“说真的，我真没有想到是你们第一个来看我。”

　　张匡正说道：“白护卫和颜公子现在正在为包大人办案，如果他们知道你回来了，就轮不到我们先来看你了。”

　　陈元现在明白了，原来他们两个不在家，如果颜查散和白玉堂在汴京的话，想来早该来过了。

　　“对了张兄，你和包大人是什么关系？”

　　张匡正脸上有些无奈：“说来惭愧的很，我本来也是书生，后来无意中跑了一趟船。就再也没有兴趣读书了，结果不光荒废了学业，这些年还败光了家产。包大人是我父亲的好友，知道我生活窘迫，就让我去画一幅辽国的地图，然后由他给我保举一个一官半职，以便能让我衣食住行不用发愁。”

　　原来这样，那陈元就放心了。如果张匡正真的是老包什么至亲，那自己还就需要考虑一下，走的太近了合不合适。最少在秦香莲没有接来之前，要特别注意和包拯保持一定的距离。


第200章 哥替你扛

　　“张兄跑船都去过哪些地方？”陈元开始问到了正题，而这显然是张匡正十分愿意谈的一个话题，当下滔滔不绝的讲了起来。

　　宋朝对海域的称呼和现在大相径庭，有些地方张匡正说出来之后，陈元根本不知道是哪里，只有从他登陆的岛屿上的风土人情才判断出，这家伙最少去过日本，去了南洋。

　　这些都没有什么稀奇的，张匡正最后告诉陈元，在大东海的对岸，有一个叫做玛雅的国家。这个国家他也没去过，只是在离大宋足有几万里的一座岛屿上面，从当地土著的嘴中才知道。

　　他真的到过夏威夷！可能只是差了那么一步，先发现新大陆的就是中国人了！

　　张匡正说，那次已经没有办法再往东去，物资严重不足，船员都不答应继续冒险了，他引以为生平遗憾，若是有机会，他想再去一次。

　　陈元很是兴奋的看着张匡正：“张兄，不满你说，兄弟对跑船也很有兴趣，也有做一次远航的梦想，不知道张兄能不能助我一臂之力？”

　　张匡正听了这话，先是脸露喜色，接着又黯淡了下来：“陈兄，远航和你做生意跑船是两个概念，做生意跑船，在熟悉的海域行走，一般没有什么危险，还有利可图。但是远航不同，完全就是一次赔本的买卖，还很有可能一去无回。想当年我父亲也留给我万贯家财，可是几次出海过后，就已经空空如也，弄的我现在若不是有一帮朋友接济，吃饭都是问题。”

　　陈元笑了：“这个我明白，我只是想知道，如果我真的想组织起一次远航，张兄愿不愿意帮我。”

　　张匡正当即说道：“我宁愿死在海上！”

　　陈元拍拍他的肩膀：“有这话我就放心了，过一段时间我就开始筹备，张兄万勿推辞。”

　　说道这里他才看了杨义一眼。从进门到现在，陈元始终在和张匡正谈着事情，把杨义冷落在一旁。如果是常人，早就耐不住了。可杨义不同，他已经习惯了寂寞，习惯了别人说话的时候他一个将悄悄的坐在旁边。

　　“杨护卫，其实我一直有一件事情很奇怪，你能不能回答我一下？”陈元面带着笑容看着杨义，杨义真的能看懂口型，他做出一个一个请说的手势，这个手势很简单，陈元不用翻译也看的明白。

　　当下问道：“你既然会看口型，那日让我救张兄，为什么要让我写字给你看？”

　　杨义笑着打出一连串手势，张匡正看的笑了：“陈兄，他问你刚才这番手势你看的懂么？”

　　陈元摇头：“不知道，什么意思？”

　　张匡正说道：“那手势是告诉你，他会看口型，你不用写字。”

　　张匡正说完之后，两人同时哈哈大笑，杨义在一旁也是把嘴裂开，又是打了一串手势出来。

　　张匡正点点头：“陈兄，时候不早了，我们不打扰你休息了。杨兄弟让你记住，以后你在汴京有他这个朋友，若是有什么事情他能帮上忙的，你尽管开口就是了。”

　　陈元这才发现，自己和张匡正居然在不知不觉之间谈了将近两个时辰，当下起身送客：“二位如此相待，让在下很是感动，杨兄弟放心，我是个买卖人，日后若是有事找你，一定不会客气的！还有，张兄，我希望你这段时间能留在汴京，因为我要去一趟老家，马上就回来。等我回来之后，我就要开始为远航做准备！到时候要仰仗的地方还有许多。”

　　当陈元再次说出这话的时候，张匡正总算是相信了陈元真的想做一次远航，看着陈元眼神也就变了，颇有一些知己难求的味道在里面。

　　送走他们之后，菱花这才给陈元端来一碗热热的甜汤。胡静的手艺非常好，菱花的手艺确比胡静更好。

　　陈元是一个喜欢吃老婆做的饭的男人，所以一碗甜汤喝的津津有味，还没有等汤凉下去，就全部进入了肚中。

　　其实，胡静和那个男人的谈话始终纠缠在陈元的心上，喝汤的过程之中，他就在思考自己到底该怎么做。

　　现在杀过去问个清楚？好像有些不妥当。那个男人毕竟是胡静的从前，就算他们以前有种某种暧昧的关系，自己也没有理由去责问。何况胡静跟自己的时候还是第一次，他们最少还没有越过界线。

　　不问的话却又着实放不下，当下问了菱花一句：“旁边那两个客人什么时候来的？”

　　菱花随口答道：“也是今天早上才到，看样子像是兄弟两个，那个小点的叫什么龙。大的我就不知道了。他们只押了一天的房钱，想来明天就会离开，怎么？有什么问题么？”

　　陈元心中总算是放下了一半，今天早上才到，那也就是和自己前后脚了？说不定胡静是想了却他们之间的什么事情。或者说他要来做什么危险的事，临时想到了胡静这个“前女友”呢？况且凭借那半句对话就判定他们之间的关系，好像有些武断了。

　　如果不是自己想的那样的话，就不能闹的胡静太尴尬了，她瞒着自己，想来就是怕自己多疑了。

　　好好和胡静谈谈吧。

　　正在想着，胡静也从门外走了进来：“陈大哥，杨义他们走了？”

　　陈元看了菱花一眼：“妹子，去把碗洗了。”

　　菱花点头，拿过碗筷出去，陈元忙的又补充了一句：“一会再上来哦！”

　　现在天色已经到了睡觉的时候，菱花当然知道再上来做什么，头一低，脚步跑的飞快。

　　胡静笑了一下：“陈大哥，我想和你说件事情。”

　　陈元点头，心中暗暗想，若是她主动跟自己说最好不过了。

　　胡静在陈元的身边坐下：“我想从你那里拿点钱，两百贯就够了。”

　　陈元微微一笑：“以后这样的事情你不要这么做的，如果需要钱，你自己拿走，然后和我说一声就可以了。”

　　胡静见陈元答应的如此痛快，心中一块石头终于放了下来。她现在真的有些缺钱，因为那个男的这次来的时候，已经是身无分文，胡静必须帮他，让他能在汴京住下来，不用去为了生计做一些高来高去的买卖。

　　可胡静刚刚把心放下来，陈元的一句话却让她心神大乱：“你和他之间的事情，真的能用钱来解决么？”

　　陈元看到，自己说完这句话的时候，胡静的脸色已经变的苍白：“你，你都听到了什么？”

　　陈元当然不会告诉她自己听到了多少，他也知道凭借自己听来的那两句对白，实在不能把事情说一个明白，当下决定咋呼一下胡静：“只是听到了一些该听的，还有一些不该听的。”

　　他根本没有注意到，胡静的手在他说出刚才那句话的时候，已经下意识的放在身后的短剑上，握了一下剑柄，却又慢慢的松开：“陈大哥，既然你都知道了，你打算怎么办？”

　　陈元想了一下：“不是我打算怎么办，妹子，你是我的人，你的从前我可以不去管，因为我知道，你只有我一个男人。我希望以后也是！我想和你过一辈子的，让其他的男人走开好么？他要钱我给他，三百贯不够我给三千！如果钱无法解决话，我希望你告诉我。现在你是我的女人，我有责任为你解决一些你不能承担的麻烦。不要为他做任何事情，那样对我是一种伤害。”

　　胡静的脸上忽然一阵轻松，长长的出了一口气，她知道陈元一定是误会了。之所以会误会，是因为陈元没有听到最关键的部分。这对她来说是一个好消息，有些事情，真相还是越少人知道越好。

　　当下笑了一下，用她很少有的温柔语气说道：“大哥，你放心好了，我会处理好的。你说的话我记住了，我不会做对不起你的事情。”

　　屋外响起了菱花的脚步声，陈元拉着胡静的手：“我相信你！不要再说了，让菱花听到不好。”

　　胡静很感激陈元没有把这样的误会当着其他人的面说出来，哪怕是菱花。等菱花进来之后，胡静抬起自己的头来，想找一个话题来说一下，却发现一时居然没有什么可说的。

　　倒是陈元很有经验，站起来把房门插上，顺手搂住菱花走向床沿，走到半道的时候却回头看了胡静一眼：“女侠？要我去抱你么？”

　　胡静想起一下午的荒唐，脸上不由的泛起了红色，当真没有站起来。陈元只能又走了过来，一把将她抱入怀中：“老夫老妻了，还害羞什么啊！”

　　第二天一早，陈元推开铁安里他们睡的大通铺的房门的时候，苏图正在试穿一件棉袄。

　　苏图的块头很壮，这种宋人一般穿再外面的棉袄他只能当内衣来穿，看上去依然紧紧的裹着，明显小了几号。

　　不过苏图很满意，对身后的铁安里说道：“你拿刀，在我后背划一个口子就能穿上了！这东西真暖和，比老虎皮还能挡冷！”

　　铁安里当真拿过一把刀来，准备把那棉袄的后面划开。陈元忙的阻止：“别划！”

　　铁安里回头看见陈元，忙的放下手中刀，很恭敬的要跪下磕头：“陈大人！”

　　陈元托他起来：“怎么样？昨天一天住在这里还习惯么？”

　　苏图马上说道：“习惯！习惯！大人，这宋人的床铺就是睡起来舒服，我们以前在长白山上睡山洞，就算点上几堆篝火，半夜也被冻醒了！长这么大，我还是头一次睡的如此安稳。”

　　长白山真的不是适合人居住的地方，冬天冷的要命，其他季节睡觉的时候又要担心野兽来袭，所以这些生女真人在苏图说完之后都笑了，他们基本上和苏图一样，都是第一次睡的如此安稳。

　　陈元用手摸了一下苏图那件袄子，看看旁边的一个明显还没有到十四岁的孩子：“把袄子脱了给他吧，你穿小了。”

　　苏图的眼神有些留恋，他舍不得。女真人没有什么尊老爱幼的习惯，适者生存是他们的原则，拳头硬，就能随意拿自己想要的东西，哪怕这个东西不是自己的。

　　可是他心中对陈元真的很是感激。从进入大宋边关以后，他们这些人就再也没有为吃喝发过愁。特别是昨天晚上，苏图以前从没有想过自己能一顿吃那么饱！猪肉，鸡肉，羊肉，烧的香味四溢，摆的满满一桌，想吃哪个吃哪个，一直可以吃到自己吃不下去为止。

　　铁安里小声喝道：“苏图，脱下来！”

　　苏图想了一下，马上把那袄子脱了递给那个孩子，孩子一脸笑容的披在身上，正好！

　　一众女真人的眼中都流漏出羡慕的眼神。


第201章 第一个经理

　　陈元笑道：“这一件只是我拿来看看你们喜欢不喜欢的。放心吧，每人一件，谁也少不了。”

　　这话让屋子里顿时充满了喜悦之情，铁安里跟在陈元身后，非常规矩的问道：“陈大人，那我们以后该怎么办？”

　　陈元在大通铺上随意的坐下：“我来也就是和你们商量一下，你们对这里一切都不熟悉，如果让你们自己去找事情做养活自己，肯定是不行的。不如这样吧，我安排你们先住下来，让你们熟悉一下环境。等我回来之后，如果你们愿意跟着我的话，就帮我做事。”

　　苏图当即一屁股坐在陈元身边：“陈大人，我们不跟你跟着谁呀？”

　　其他的人也是这样说来，陈元听后点头：“那好吧，不过有两件事情你们要注意，首先，也是最重要的一点：不许闹事！”

　　铁安里点头：“陈大人放心，我等知道这里不比长白山，不是逞勇斗狠的地方。”

　　带着这些生女真来到大宋，陈元最怕的就是无法控制他们的野性，所以自己必须用圈野猪的方法让他们身上的野性消磨一些。

　　当然也不能全部消磨光了，在必要的时候，或者说可能的时候，这些人的野性说不定还能派上用场。

　　铁安里虽然答应的痛快，但是对他们是不是真的能适应宋朝的生活，陈元表示有些怀疑。

　　“第二个就是，以后别叫我陈大人，我在宋朝没有官职，你们叫我掌柜的就可以了。该说的就这么多了，我还有事情要做，铁安里，苏图，明天我会找人来专门教你们一些在汴京应该注意的事情，再你们没有学会之前，任何人不准到街上去，知道了么？”陈元说完之后特意的打量了一下这些女真的神情，若是他们中间大多数人对自己的话反应出的是一种愤怒，那么陈元就不会把他们留在身边了。

　　还好，他们脸上只是有些失望和无奈而已。陈元当即站了起来：“好了，先说道这里吧，我会尽快安排人来协助你们两个让你们族人更快的适应汴京，现在我还有事情要做，先走了。”

　　陈元最着急的事情就是赶紧回家，但是回家之前他必须把山庄的选址和命名的事情办好，必须把韩琪的小酒铺和阿木大的烧烤店先弄出一个模型来。

　　韩琪已经在门口等着陈元了，手上拿着一个账本，脸上带着憨憨的笑意：“掌柜的，这是这半年来我们酒铺的盈利，你是不是先看看？”

　　“赚了还是赔了？”陈元带着一种不信任的眼神看着韩琪，韩琪像是受到了极大的侮辱一般：“哪里会赔钱？您看看就知道了，我这半年赚了一千多贯！”

　　半年一千多贯，也就是一天能赚七八贯！这个成绩对陈元来说算不了什么，可是韩琪做出来就当真有些让人惊奇了。说真的，当初把酒铺交给韩琪，也是为了他的那条腿，只打算如果自己回不来，以后他靠着这酒铺能养一条命就可以了。真的没有想到韩琪居然也能赚钱！

　　陈元接过账本，一笔一笔的看了下去，发现了一个很重要的问题。那就是韩琪接手酒铺的一个月之后，确实开始赔钱了。但是也就是在今年年初，忽然就开始赚了，其中想来定有自己不知道的奥妙。

　　当下抬眼看看韩琪：“今年，你找到大客户了？”

　　韩琪摇头：“没有，只是客人多了一些。”

　　陈元用账本砸了一下韩琪的脑袋：“客人怎么忽然就多了？说！”

　　韩琪那瘸腿踉跄的向后退了半步：“这，这，不满掌柜的，我请你弟弟来给我当伙计，这生意就忽然好了。”

　　陈元一阵错愕：“我弟弟？”

　　酒铺里面，一个陌生的身影正在忙碌的擦着桌椅，从他干活的姿势陈元就能看出，这是一个很干练的伙计。

　　韩琪的手指了一下：“就是他。”

　　那伙计听见韩琪说话，马上转过头来，和陈元眼光相遇，陈元的脑海中马上奔出了他的名字，他的名字还是自己帮他取的！

　　“陈世忠！”

　　“大哥！你回来了！”

　　年轻的脸上洋溢着自信的笑容，和一年前那个小乞丐相比，现在的陈世忠已经多了一份自信。

　　他还是一个伙计，还是一个给人打杂的小厮。但这并不影响他的自信，因为他实现了自己的诺言。当他帮助韩琪把酒铺打理起来的时候他就知道，自己是最好的伙计了。

　　陈元几步上前，用力的拍打了一下他的肩膀：“好小子，长高了！怎么样？这一年收获如何？来和大哥说说。”

　　陈世忠放下手中的抹布，拉过一张长凳和陈元搂肩做了下来：“这说来话可长了，我现在一家杂货铺干活，干了两个月，又到了一家酒楼里面当跑堂的。后来我想出自己好办法，保准能让酒楼生意更好的，谁知道那老板不听也就算了，居然还臭骂了我一顿。一气之下我就走了。”

　　“当时心情很不好，想来找大哥说说话，可是走到你这酒铺一看，居然马上就要关门了。韩掌柜的当时正靠在柜台上打瞌睡。我问了一下才知道大哥去了辽国，于是，我就留下来了。”陈世忠说话的时候脸上始终带着笑意，可以看得出，他对陈元的到来很是高兴。

　　“大哥，你肯定不知道你在辽国做的那些事情传入汴京之后，我们这个酒铺的生意是异常的火爆，特别是头两天，那些老酒客常常询问你什么时候会回来，问的人多了，我们都不知道该如何回答。”

　　陈元忽然问道：“你现在多少薪水？”

　　韩琪马上凑过来说道：“一个月两贯钱！我知道他是您兄弟，已经给的很高了！”

　　陈元伸手把韩琪推了回去，继续问陈世忠：“满意么？”

　　陈世忠摇头：“不满意！我一个月帮他赚几百贯！他才给我两贯多钱！”

　　陈元呵呵一笑：“好！那我请你，我马上要到城外盖一个山庄，这城里面的生意呢，我交给你来打理。韩琪这个酒铺他做不好就让你做了。”

　　陈世忠听了非常的兴奋：“真的？”

　　陈元点头：“真的！我再出钱给你扩建一下，然后旁边还要加一个烧烤店，经营上面也是由你负责。每个月，我从我的纯收入中提出两成给你，怎么样？”

　　陈世忠的忽然出现让陈元有一种瞌睡遇到枕头的感觉！

　　他现在需要一个懂得做生意的人帮他处理一些事情，特别是自己要回家一趟的时候，一切都需要人打理。

　　杨掌柜做生意的理念太陈旧了，虽然在自己的影响下已经进步了不少，但是远远没有达到陈元需要的那种程度。

　　陈世忠不一样，后生，总是锋芒毕露的。

　　陈元看着这个去年还是乞丐的孩子一眼：“如果你不相信，我们可以立一个字据，如何？”

　　换成韩琪，肯定会摇头的。可陈世忠却是根本没有犹豫：“好，亲兄弟明算账，还是立个字据稳妥一些，大哥，我去拿笔墨。”

　　陈世忠开始磨墨，陈元一边写一边说道：“字据立下之后，咱们一切按照字据上的约束行事，两个店铺我只给一个经营的方针，至于怎么运作完全在你。伙计你负责请，账房先生我来找。公平么？”

　　陈世忠点头：“嗯，听大哥的。”

　　陈元很快写好：“一式两份，咱们一人留一份，签字吧。”

　　字迹一签好，陈世忠就正式成为陈元旗下的第一个经理了。而陈元自己也往总裁的位置上又迈进了一步，两个人的心情都是异常的愉快。

　　韩琪在旁边愣愣的看着他们：“掌柜的，那没我什么事了？”

　　韩琪不是做生意的材料，把酒铺给他是为了保证他的生活，现在既然自己回来了，他的生活还是自己来保证吧。

　　对于铡美案中出现的每一个角色，陈元都不敢大意，留在身边看着最为放心：“我现在缺一个车夫，你以后给我赶车吧。包吃包住。”

　　韩琪神情有些不快：“好说我以前也是个掌柜的，这吃住倒也没有缺过。”

　　陈元不等他说完，又冒出一句：“还包你日后娶老婆养孩子！”

　　韩琪马上话锋一转：“车在哪里？”

　　态度转变之快让人愕然，陈元打了他一下：“我昨天回来路过车行的时候就定做了，在城北的四通车行，你去问问好了没有。”

　　韩琪马上把身上的那袍子一脱，往陈世忠身前一放：“小子，交给你了。”然后一瘸一拐的走了。

　　陈元对陈世忠说道：“这个酒铺我准备扩建，扩建成两层，再把旁边几家商店也盘过来，我已经想了一个具体的计划，你看合适不合适。”

　　既然请人家来帮忙，就要给人足够的尊重，要让人家有表达自己的意见的权利。陈元把自己构思的酒铺经营模式，还有烧烤店的经营策略和陈世忠说了一下。

　　陈世忠听后大为佩服：“大哥，照你这么搞下去，我看把旁边的客栈拆了都行，咱们生意一定能好！”

　　陈元喝了一口茶水：“客栈拆不得，那虽然赚钱不是很厉害，却是一只会下蛋的鸡，本钱小，利润稳当。这烧烤和酒铺虽然好做，但是咱们做大了难免有人来效仿，到时候竞争一出现，生意不会像你想的那样。客人没位子可以让他们站着等一会，这不是什么坏事，最少能显得生意兴隆。记住两点就可以，对站着的客人一定要客气！要给他们专门布置一个地方，让他们站着也不会着急的，知道了么？”

　　陈世忠点头：“明白了。”

　　陈元叹了口气：“我可能明天就要走了。”

　　陈世忠有些吃惊：“这么快？”

　　陈元笑道：“我真的很着急回家，本来想等几天做些事情的，现在遇到你了，我把事情交给你来做，怎么样？”

　　陈世忠一拍胸脯：“大哥尽管放心就是，我一定把酒铺建的让你满意。”


第202章 没有选择

　　陈元说道：“不光是酒铺，还有我建山庄的一些事情也拜托你去做。你先帮我在城外找一片合适的地方，最好有山有水，风景怡人的。还有更重要的，就是帮我在整个汴京征集山庄的名字。”

　　陈世忠皱起眉头：“这个我太懂你什么意思，能说的更明白一点么？”

　　陈元笑了，这样的宣传手法他当然不会明白的。当下说道：“就是把我那个山庄做的买卖，全部都印在纸上，到处发给别人，谁如果想到合适的名字，我给他两千贯！山庄动工之日我还请他去喝酒，等到山庄建成，他就是我第一个VIP贵宾！”

　　忽然想起说这个VIP贵宾陈世忠可能不明白，马上解释道：“就是以后他都是我最尊贵的客人。”

　　这次陈世忠理解了，当即点头：“成，我明白了。”

　　“得，得！”

　　一辆崭新的四轮马车在酒铺前面停了下来，韩琪的脸上带着一种得意的笑容，从车上跳下：“掌柜的，我把你的车赶来了，你看看怎么样！”

　　陈元心中暗道，这再怎么说也是木头的，比不上自己以前的宝马。不过从这马车的车身上可以看出有些精雕细琢的痕迹，加上韩琪赶着马车的时候那副得意的笑容让陈元明白，放在宋朝，这辆马车也该算是“宝马”了吧。

　　陈元最后交代了陈世忠一句：“记住，酒铺盖好，山庄地址选好，选名字的事情一定要办的热闹，我要满城皆知！钱不够去杨掌柜那里支取，别替哥省钱，当然也别乱花！知道了么？”

　　陈世忠点头：“放心吧大哥，我现在就去办。”

　　陈元一招手：“现在不去，咱们兄弟这么长时间没见了，我来介绍你嫂子给你认识。”

　　陈世忠呵呵一笑：“嫂子我都见过了。”

　　“你两个嫂子呢！”

　　“两个我都见过了！”

　　“……还有两个你没见过的，一个在乡下，过几天我带回来。还一个在辽国，有机会你再见吧。”

　　要走了，总觉得不放心的事情特别多。有些事情可以让陈世忠帮自己做，有些事情可以请吕夷简和庞吉这两个老家伙出面为自己摆平，但是还有一些事情是陈元不能交代别人的。

　　最让他担心的还是胡静，这丫头的身上有太多的故事，现在有人来找她了，她真的能摆平么？陈元的心中有些怀疑。

　　从早上起床到现在，昨天那两个男的住的房间还没有打开房门。陈元有一种冲动，有一种冲进去和那个男人说清楚，让他不要再找胡静的冲动！

　　不管你们之前在江湖上有什么是非，或者说和什么人结下了恩怨，现在胡静是自己的女人，她应该跟着自己过全新的生活，如果有什么没有了结的，自己可以替胡静担下来。

　　陈元现在敢说这样牛气的话，牛气需要实力，他认为自己现在还算一个有点实力的人。有老庞和吕夷简罩着自己，走黑道白道都没问题的，大不了花点银子，请几个清原出手，来个杀人灭口。

　　对了，想到这里才忽然想起来，一起回来的几个人都有消息，王伦在汴京用自己分给他的钱做着更大的买卖，庞喜已经回到了太师府，只是那清原和尚和杨文广被天波府的人接去之后就没有了消息，也不知道最后天波府有没有付钱给清原。

　　不去管他了，那个和尚六根不净，真不知道他还留着那光头做什么。

　　陈元用了很大的毅力才控制住自己没有去敲那两个男人的房门，倒是那个和他们一起出来的女人在上楼的时候和陈元正好撞到了一起。

　　“掌柜的，跑来跑去忙什么呢？”那女子声音很好听，虽然有些黑，但是是属于黑的很健康的那种，并不影响她在男人眼中的美丽。

　　“姑娘好！我们做买卖就是这样，整天忙的不停，倒是让姑娘见笑了。”陈元回了一句，脚步在那女子面前站了下来，想着能不能从这女子口中套出一些东西来。

　　那女子也站住了，她的两只大眼睛打量着陈元，还上下打量了好几遍。陈元见她眼神这样，以为自己身上什么地方出了差错，忙的四下看看。

　　女子意识到自己的失态，脸上一红：“哦，我要出去一下，掌柜的帮我看着房间，不要让旁人进去了。”

　　说完一溜烟就走了。

　　陈元愣了一回，回味着那女子刚才的眼神，她看上自己了？不像。虽然自己风度翩翩仪表不凡，可是还没有到狄青那种能强烈吸引女孩眼球的地步。

　　莫不是她也如当初韩琪那般，只是看看自己身上有多少钱么？不行，等自己赚钱了，一定要请两个高手中的高手来保护自己才可以。

　　陈元走入房间，胡静正呆呆的坐在床沿，好像在想些什么。见他进来之后，胡静马上起身笑了一下：“陈大哥回来了？坐下我给你倒杯水。”

　　陈元看出她脸上笑容有些牵强，忽然一把从后面抱住她，两只手紧紧的搂着胡静的小腹，让两个人的身体贴在一起。

　　胡静很温柔的回头一笑：“你做什么？昨天晚上还没够么？”

　　陈元摇头：“永远也不会够的，我马上就要走了，留下你一个人，我着实有些不放心。真的不和我一起回去么？”

　　胡静的头忽然转了过去，不让陈元看见她脸上的表情：“我，我现在真的去不了，大哥，我在这里等你好么？”

　　就算陈元没看见，也能从她身躯的反应上猜出她现在一定是在极力控制着什么。

　　不能逼她，女人这个时候正处在一种犹豫，彷徨的矛盾之中，逼她的话可能就把她逼走了！给她一个随时可以疗伤的肩膀才是一个男人应该做的事情。

　　陈元轻轻的咬了一下胡静的耳垂：“我真的放不下你，不过还是那句话，我不会逼你做选择的。这样好不好，你答应我件事情。”

　　胡静忙的点头：“什么事？”

　　“不要去尝试刺杀庞吉。”陈元说的非常直接了，他感觉自己怀中胡静的身躯猛然一抖。

　　这说明心中那最担心的猜测是完全正确的，陈元忙的把胡静扳过来，正想说着什么，胡静却猛的转身，嘴唇悠然而上，把陈元说道嘴边的话又堵了回去。

　　两个人仿佛调换了性别一样，陈元试图推开胡静，可胡静这时候疯狂已经不亚于耶律缕伶！陈元推了几下没有推开，胡静一把将他扳倒在床上，两个人的嘴唇这才分开。

　　陈元在下面，愣愣的看着压在自己身上的胡静，仿佛一个被非礼的少女那般不知所措。

　　而胡静则轻轻的摸着陈元的脸，手指温柔的划过那道被耶律缕伶打出来伤痕。

　　陈元脸色非常坚决：“不要去！”

　　胡静没有回答，脸上带着那种迷情时的笑容，慢慢的解开陈元胸前的衣带。

　　这个动作，还有她那眼神，都足以让陈元燃气心中的欲火，陈元忽然想到，难道她想这样玩一次？想试试强奸男人的滋味如何么？那自己索性配合一下，反正自己也没试过被女人强奸，不知道到时候是不是有种痛不欲生的羞辱感？

　　当下学着女人被强奸的时候那样闭上眼睛，试着能不能挤出一行眼泪来，让自己看上去显得更投入角色的时候，忽然听到胡静说了一句：“陈大哥，你为什么不把公主带回来？”

　　这句话让陈元玩什么的心情也没有了，眼睛马上睁开，感觉自己胯下那兄弟立刻矮了半截。

　　正想推开胡静起来，谁知道这女侠这时候居然不放自己起身，双手一用力又把陈元压了下来：“有些事情我们想做却做不了，可有些事我们不想做却不能不做。世事无常，这是你说的。”

　　陈元苦苦一笑：“虽然无常，可是我们自己能选择的时候，为什么非要听天由命呢？”

　　胡静真的有些疯狂的，她一边在陈元的身上求索着什么，一边撕扯着陈元的衣服，嘴中喃喃说道：“我没有选的！原谅我好不好？”

　　陈元只感觉自己的衣带忽然一松，一股冰凉的凉意刺激着自己的皮肤，轻轻摸着胡静的头发：“妹子，我舍不得。”

　　胡静忽然用脚勾起被子，一下盖住两个人的身体：“陈大哥，等你回来的时候如果我还活着，我和菱花一起进你的家门！好不好？”

　　陈元知道，像她这样的女人，跑江湖的时间太久了，一旦她的心里拿定了主意，很难改变的。

　　当下只能点头：“好吧，咱们先起来吧。”

　　陈元现在真的不行了，昨天晚上玩的太疯狂了，现在的心情又不是很好，所即便胡静整个趴在他怀里，那兄弟却还在半睡半醒之间。

　　胡静没有起身，整个人忽然钻入被窝里面去了，陈元只感觉自己拿宝贝兄弟被一阵异样的温暖包围，一个灵巧的舌头在绕着它打转。

　　虽然胡静的技巧显得生涩许多，可是陈元依然很是兴奋，那兄弟也在温暖之中迅速的茁壮成长起来，他掀开被窝，小声的问了一句：“你怎么会这个？”

　　胡静没有把嘴拿开，伸手扔了一个东西上来，陈元接过一看，原来是自己一向随身秘密携带的春宫图！

　　当即笑了一下：“我说怎么你走了之后我就找不到这宝贝了呢，原来是被你拿走了。”

　　不光拿走了，而且胡静显然学习的比较透彻，不大一会功夫，陈元就感觉无法控制了，一个翻身把胡静压在身下，从被窝里拖了上来：“该我运动运动了。”

　　胡静忽然显得很是羞涩：“我刚才那样，你会不会觉得我很淫荡？”

　　陈元在被窝里拔去她的衣裤：“是很淫荡，不过我喜欢！”


第203章 新月山庄

　　第二天一早，韩琪早早就把马车给赶了出来，在门口等着陈元。胡静跟后依依惜别，她心中很清楚，这一次，很可能陈元回来的时候再也看不到自己了。

　　陈元也知道，可是他没办法。不是没有办法让胡静躲过这次灾难，而是不能说服胡静。她们这些江湖人就是这样，把所谓的大义看的比自己的命还重要。

　　分别的时候陈元拉着胡静的手不愿意松开。他想说什么，甚至想过让阿木大等人把胡静绑起来强行带走。可是最终他没有这样做。

　　阿木大在旁边小声的问了一句：“掌柜的，真的不需要我去么？”

　　陈元还拉着胡静的手，冲阿木大点头：“你以后不用总跟着我，你应该有自己的生活，以后你就是烧烤店的掌柜，经营上面的事情多和世忠商议。”

　　阿木大很是感激：“唉，知道了。”

　　陈元想了一下，放开胡静的手走向阿木大，把他拉离开队伍几步，小声在他耳边说道：“留下你是因为我还想让你帮我一个忙。三天之后是庞太师的寿辰，那天可能会有很大的事情发生，你去太师府门前等着，如果胡静遇到危险，能帮就帮她一把。”

　　阿木大听了这话，下意识的想回头看看胡静，陈元却忙的喝道：“不要回头看她！记住，我是让你去救人，不是去杀人，更不能把你也陷入其中，明白了么？”

　　阿木大点头：“嗯，我懂了。”

　　陈元拿出一封信来：“如果胡静回到客栈以后庞喜来找人，把这个给他。”

　　阿木大接过也没看，揣入怀中。

　　陈元这才转身和菱花一起走到杨掌柜面前：“掌柜的，我的钱可都在你那里了，记住让那些女真人帮我看着，这帮人的脑袋中没有钱这个概念，相对可靠的多。那可是我的身家性命！”

　　杨掌柜点头：“你们去吧，早去早回，记住替我向你爹娘问声好就行了，这里一切有我。”

　　最后一个，就是陈世忠了。陈元把最重的任务交给了他，自己回来之后能跑多快，就看他这一段时间做的如何了：“世忠。”

　　陈世忠却微笑说道：“大哥放心就是，你交代的那几件事情我定然办好，你回来听好信就是了。”

　　陈元也微微笑了一下：“那我不说了，看你的。”

　　“看我的！”

　　和众人一一道别之后，他带着菱花坐上自己新买的马车，由韩琪驾驶着一路往均州奔驰而去。

　　当所有的送别的人都散去的时候，胡静依然站在街口，眺望着那马车消失的方向。

　　“你该和他一起走的。”那个男人终于出现在了胡静的身后，他的年纪不大，顶多二十岁的样子，可是他的脸上却刻画着沧桑。

　　男子的眼睛盯着胡静：“你变了，你已经不适合和我在一起，现在去找他吧。能追的上。”

　　胡静看了他一眼：“我变了么？”

　　男子点头：“嗯。”

　　胡静把自己的短剑一下从身后拿出来，放在那男子的面前：“它没变就行！三天后是最好的机会，也可能是我们最后的机会了！如果失败，过了寿宴，庞老贼很有可能官复原职，那些帮我们的大人们会被赶出朝堂！再想报仇就难了！”

　　男子苦笑了一下：“我来的时候见过了包大人，你知道他跟我怎么说的么？”

　　胡静对包拯的态度已经转变了许多，说起包拯的时候很是客气：“包大人怎么说的？”

　　“包大人让我们走，他说如果我们不刺杀庞吉，事情还有转圜的余地，如果我们动手，可能很多人会死。”那男子说这话的时候整个脑袋低垂着，可以看出包拯的话其实打动了他的内心。

　　胡静往前男子怀里靠了一步，两个人贴的更近了：“那你呢？”她贴的很自然，那个男人也没有丝毫的躲闪，从这个动作足以看出两个人绝对不是普通的男女关系。

　　男子摇头：“只要有杀庞吉的机会，我绝对不会放弃。”

　　他给人的感觉就是很平常的一个人，如果你街上看到这样的人，甚至不会多看一眼，因为他实在没有能吸引你的地方。

　　一身宽大的袍子把他身体裹住，即便街上没人他也带着斗笠，好像想把自己藏起来一样。

　　他就是这样人，从十三岁开始，他就接受了刺杀庞吉的任务。

　　刺杀，失败，逃亡。

　　再刺杀，再失败，再逃亡。

　　这就是他成长的道路。他几乎每年来杀一次庞吉，可是从来没有成功过。他每年失败一次，可是从来没有想过放弃。除非死。

　　男子一把搂住胡静的肩膀，用力搂了一下：“三日后老贼的寿宴就要举行了，我们没有多少时间，如果你想去追他，现在就去吧。”

　　胡静的脸色很坚定：“我们回去。”

　　庞太师的寿宴是一件振动整个京城的大事，老庞办过很多次寿宴了，但是这一次完全不同。因为仁宗这次要亲自去给庞吉祝寿，在仁宗看来，庞吉现在无官无权，门庭必然冷落。

　　那毕竟是自己岳丈大人，虽然自己岳丈很多，可庞吉算的上是仁宗比较信任的一个，也是比较能为仁宗分忧的一个。

　　所以不光是他自己去，还请底下的大臣们抛下对庞吉的成见，不要和这样一个失去权势的人计较过去。

　　这只是仁宗的看法，范仲淹和欧阳修这些人却知道，这次寿宴之上，他们如果不能挡住老庞的凌厉攻势，那么这一段时间的大好局面就要付之东流了。

　　每一股势力都不愿意错过这次盛会，那些墙头草们更是想在第一时间把握住仁宗的风向，庞太师的请帖一时间成了整个汴京最抢手的商品。

　　这是官场上，或者说是那些大人物之间的轰动。对于广大的小人物而言，汴京最轰动的事情就有人出两千贯的高价悬赏一座山庄的名称了。

　　关于这个消息，有人说是真的，有人说是假的。不管怎么样，在这些闲人看来，肯拿两千贯出来买一个名字的人，绝对是冤大头中的冤大头。

　　两千贯，足够平常人家十年的开销了。若是落入那些穷人手中，足以改变他们一生的命运。这世界上真正能视钱财如粪土的人不多，庞吉那些人可以视钱财如粪土，因为他们不缺钱，钱对他们来说就是粪土。街边的乞丐也可以视钱财如粪土，那是因为钱财一向视他们为粪土。

　　对于大多数人来说，两千贯足以吸引他们的眼球。那些广告牌子就在这些人的争论中被不断的传递着，大家都仔细的看着上面的每一条要求，如果自己能相出一个名字的话，定然会拿去应征，被骗了也无所谓，若是真的有两千贯从眼前溜走，那着实有些可惜。

　　包括一些非正当行业的人，都想来凑个热闹。

　　陈师师软软的靠在一个书生的怀里，手中拿着陈世忠印发的那些传单看着，面部带着一种开心的笑容：“七郎，你看看这个传单。”

　　那书生三十多岁，穿着一身粗布衣服，手中拿着一个酒壶正在喝着。他的眼睛痴迷的看着陈师师的一张俏脸。美酒，美人，这对他来说就是最幸福的人生了。他对传单却丝毫不感兴趣：“我已经看过了。”

　　说完就要俯下身来来亲吻，陈师师的手却一下挡住他的嘴唇：“七郎才高八斗，为何不把这两千拿了？”

　　那书生呵呵一笑：“想我柳永奉旨填词，怎能为这等污秽之地取名？”

　　陈师师很是好奇：“污秽之地？难道比我这里好污秽么？”

　　柳永摇头，在陈师师的鼻子上捏了一下：“你这里满屋子只是美人香味，又怎么能说污秽？”

　　说完拿过那传单来：“你看看上面说的，虽然含蓄，但是已经让所有人都明白了那山庄是做什么的，赌场，勾栏，饭庄！你也知道，那赌字是我生平记恨之事。再说这商家也许只是为了宣传一下，让别人知道他罢了，会不会给这两千贯很是难说。”

　　陈师师一个翻身：“七郎不要，不如起一名字让奴家送去，若是真有两千贯，就当是七郎送与我的。”

　　柳永一把将她抱住：“这起名之事与作词相同，还请娘子点醒一下迷津才是。”

　　陈师师眉眼一飘：“七郎要如何才能受到启发？”

　　柳永的手开始不规矩起来：“还望娘子将最日那戏码再演一遍才可！”

　　一番云雨过后，两个人再次穿好衣服，陈师师在旁边研磨，柳永略作沉思，然后提笔写道：“蜀锦地衣丝步障。屈曲回廊，静夜闲寻访。玉砌雕阑新月上，朱扉半掩人相望。旋暖熏炉温斗帐。玉树琼枝，迤逦相偎傍。酒力渐浓春思荡，鸳鸯绣被翻红浪。”

　　陈师师看的眉眼含春：“好词，七郎写的当是好词，这词如果放出去，不知道有多少勾栏抢着要买。”

　　柳永也颇为得意：“谁也不卖，只给娘子去换那两千贯来。”

　　说完在纸头写下四个大字“新月山庄。”


第204章 庞吉寿宴

　　几日时间很快过去，老庞的寿宴到了，他的门前终于恢复了以前的人气。

　　庞吉看着停在自己门前的马车，心中明白这些马车今天来的目的，首先是探探风声，当然也有人是因为必须给皇上面子才来的。

　　不过没关系，从明天开始，老夫就要翻身了！你们想办成什么事情就要以前一样，来求老夫！

　　一丝得意闪过，庞吉身体往后微微一靠，对庞喜说道：“记住了，一会皇上来的时候你和我一起去迎接。旁边的娘娘会介绍你的身份，还会提起你们在辽国的事情，一定要给皇上一种你很干练的感觉出来，知道了么？”

　　庞喜小声回道：“老爷放心，我心中明白。”

　　庞吉点头：“皇上对燕京发生的事情很感兴趣，定然会问你的，把事情说的惊险一些。前天教你说的那些话都背熟了没有？”

　　庞喜点头：“小人背熟了。”

　　庞吉显然很不放心，可也知道现在让庞喜再背一遍也不合适，轻声叹了口气：“哎，可惜那陈世美不愿意介入这事情，不然凭他的口才和机警，哪里用我担心这些。”

　　庞喜很是尴尬：“小人知道口舌笨拙了一些，让太师操心了。”

　　这只是一个小麻烦，庞吉夸奖式的拍拍庞喜肩膀：“没关系，我喜欢你这样，若是你像陈世美那般油嘴，我倒不放心了。”

　　正在说着，门房跑进来：“老爷，任福和宋广两位将军来了。”

　　庞吉忙的起身：“快请！”

　　党项和辽国马上就要打了，这个时候大宋虽然不确定是不是直接介入战争，但是一些有利于自己的小动作肯定是少不了的。动兵，就要考虑将帅的问题，庞吉希望这一次自己能安插一些人进入部队。

　　特别是宋广，这个在自己最落魄的时候写信问候自己的人，现在是他收取回报的时候了。

　　庞吉不是范仲淹，范仲淹用大义驱使同道中人，而庞吉则用小利慰劳那些帮自己做事的。

　　任福和宋广从门口进来之后，忙的弓腰施礼：“太师！”

　　庞吉呵呵一笑：“二位将军，我请你们做的事情如何？”

　　宋广马上说道：“太师，那样小事在我等那里算不上什么，就大同周围，那个村庄没有被辽兵洗劫过？找出几个有血海深仇的人简直易如反掌，只是末将不明白，太师准备说服皇上和辽国开战么？”

　　庞吉神秘一笑，摇头：“不，我只是想让皇上知道，如果这次辽国和党项结盟，大宋的子民会有多么悲惨！虽然这些皇上都知道，但是我想让他再听一次。”

　　宋广还没有明白过来，那任福却说道：“太师高明！如此一来，皇上必然会在心中倾向于党项，边关的布防定会稍作调整，到时候范仲淹他们任命的那几个人，咱们可以借机拿掉。”

　　庞吉哈哈一笑：“正是此意！宋广，那几个位置你看上哪一个，和我说一声就行了。”

　　宋广闻言大喜：“多谢太师！”

　　庞吉冲他们一笑：“你们放心，我现在愁得就是手中无将，单靠你们两个远远不够，庞喜，今日见了皇上，若是他问你要什么，你也讨个将军来做吧。如何？”

　　为什么要问如何？庞喜现在是太师府的总管，按照常理来说，能去做一个带兵的将军那也算是一步登天了。可是在宋朝的形势却并非如此。

　　宋朝武人的地位极低，文人触犯龙颜，顶多就是去海南钓鱼，但是武人不同，稍有不慎就是抄家灭族之祸！凭借杨家将几代人的流血都不能换来宋朝皇帝对他们的信任，可以看出宋朝对武人的戒备有多深。

　　仁宗相对是中国历史比较仁慈的一个皇帝，即便如此，他当政期间，杨家还是几次险遭灭门之祸。

　　当一个文臣，你能在宋朝风生水起，但是当一个武将，打输了，你就是杨继业，战死沙场。打赢了，你就是呼延丕显，因为无意中触犯了皇上的那一点点颜面就要被抄家灭族。或者是狄青，功劳太大了，等着被逼死。纵观大宋的名将，少的可怜不说，还很少有人能有一个好的结局。

　　所以像庞喜，展昭，白玉堂这样有一身功夫的江湖人，宁愿做一个给人看家护院的，当个捕快什么的来证明自己存在的价值，也不愿意当将军去打仗。

　　庞喜的脸上露出一点迟疑，庞吉当然知道这是因为什么。他马上说道：“你放心，就是去带带兵而已，等我找到了合适人，会让你回来的，我这里也离不开你。”

　　庞喜这才勉强应道：“小人遵命。”

　　刚刚答应下来，吕夷简闪身从门口进来。他现在和庞吉很关系很铁的，属于那种庞吉搂着女人睡觉的时候他都可以进去的那种。所以庞吉对吕夷简的出现并不吃惊：“相国大人，快请坐，我们正在商议庞喜的事情。”

　　吕夷简反身关上房门：“太师，今天晚上的事情你都安排好了么？”

　　庞吉点头：“相国放心，一切都在我们掌握之中，其实，他们没有在陈世美回来之前丢卒保车，这一局他们就已经输定了，现在的问题是，我们杀他多少个子合适？”

　　吕夷简知道庞吉说的是实话，其实他的心里很想不通，范仲淹就算是准备挨打了，也用不着像现在这般架势吧？这些人虽然迂腐一些，可还不至于迂腐到这个程度。吕夷简实在想不通范仲淹心里到底是怎么打算的。

　　“该来的都来的差不多了，想来皇上马上就要到了，太师，我们一起出去吧，您今天可是主人，就算对那些腐儒们不满，也不能在礼节上有怠慢。”吕夷简说道。

　　庞吉点头：“好，我们走，看看那些人现在脸色如何，呵呵。”

　　他笑的十分开心，可是等庞吉来到客厅的时候，却老远就听见范仲淹语气昂扬的再和谁辩论着诗词上的问题，传入庞吉耳中的声音抑扬顿挫，中气十足，根本不想一个面临困境的人说出来的。

　　现在不光吕夷简了，就连庞吉也有些纳闷，心中暗暗担心，莫不是这些人想出了什么对策么？

　　和吕夷简对视一眼，脚步丝毫没有停留走入大厅：“哈哈哈，烦劳诸位大人来给老朽添喜，惶恐，惶恐！怠慢之处还请各位大人包涵则是。”

　　进门之后庞吉抱拳四周，话虽然客气，但是他那脸上得意的表情却让很多人把头转了过去。

　　当然，更多的趋炎附势之徒马上屁颠屁颠的过来，看看能不能拍拍老庞的马屁。

　　老庞对这些鄙视自己的，和来拍自己马屁的人一概没有兴趣，眼光看着范仲淹：“范大人，老夫这府上，您可算是稀客。”

　　范仲淹面带微笑：“太师大寿，本该来送上贺礼的，只是前些年太过忙碌，还请太师见谅则是。”

　　庞吉一语双关的说道：“范大人是太忙了，想来也该歇息一阵子了。”

　　范仲淹毫不在意：“如此最好，听说闽南这些年不错，若是能去垂钓几年，也能养一下心神。”

　　庞吉被他说的一愣，心中暗暗想道：“莫不成这老儿真的准备挨打了么？”

　　范仲淹却是从位子上走了出来，一直走到庞吉面前，却对站在庞吉身后的庞喜弯腰抱拳做了一个大礼：“庞总管，范某今日来，就是要向你做上一鞠。”

　　不管庞喜对庞吉如何的忠心，当范仲淹这样对他施以大礼的时候，心中还是非常的激动，有种受宠若惊的感觉，不等庞吉吩咐，忙的上前还礼：“范大人折杀小人了，小人担当不起。”

　　范仲淹面带微笑：“当得，当得！你们让大宋边关免于战祸，让我们身边的豺狼自顾不暇，救边疆居民于水火，仅凭这点，当的老夫一礼。只是不知道那陈世美来了没有？”

　　庞喜如实说道：“他回老家去了，今天不会来的。”

　　范仲淹轻叹一口气：“可惜，可惜。”

　　短短几句话，就算是站在敌对立场上的吕夷简和庞吉，也不得不佩服范仲淹的胸怀坦荡！这就是君子，真正的君子。

　　当然，他们还是要欺之以方。

　　相比之下，欧阳修现在就有些放不开了，低垂着脑袋不知道在想些什么。

　　庞吉和吕夷简也没有再去取笑范仲淹。对于这样一个对手，你可以在官场上打败他，却永远不能否定他做人的成功。

　　正在屋子里面没人说话的时候，门外传来了太监专有的那种尖尖的嗓子：“皇上驾到！”

　　众人忙的分成两列，鱼贯走出客厅，在门前跪迎。

　　宋仁宗是带着庞贵妃一起来的，庞贵妃生的面若桃花，身段婀娜多姿，虽然已经是三十许人，可是进宫十多年一直能受到仁宗的宠爱，自然有她过人的美貌。

　　仁宗看着满朝文武基本上都来了，心中暗暗高兴。他本就是一个很善良的人，他不喜欢看到打打杀杀，你争我斗的场面，大家一团和气多好。

　　“都起来吧，今天是家宴，不用这么多规矩的。”

　　众臣这才起身，庞喜紧紧的跟在庞吉身后，等待着庞吉说的仁宗会特别注意到他的机会。


第205章 君子之道

　　仁宗果然向庞吉走来：“太师，这几日为何没有进宫看朕？”

　　庞吉抱拳：“回皇上，自从皇上下旨让臣大办寿宴，这两日我一直忙于此事，还请皇上赎罪。”

　　仁宗呵呵一笑：“太师何罪之有？”

　　这时候庞娘娘忽然拉了一下仁宗，在仁宗的耳边小声的说了一句什么，眼睛却看向站在庞吉身后的庞喜，仁宗听完之后面露喜色，眼光果然看向了庞喜：“哦？你就是庞喜？”

　　庞喜马上很利索的单膝跪下：“小人庞喜，见过皇上，皇上万岁万岁万万岁！”

　　仁宗微微点头：“起来吧，听说你在辽国一个人杀了辽人上百员大将，可有其事？”

　　宋仁宗听到的只是民间的误传，在这样口对口的传说中，不光庞喜被神化成一个怪物般的超级高手，就连陈元也被形容为文可比诸葛孔明，武艺堪比赵云的文武全才。

　　庞喜忙的说道：“皇上，那都是民间谣传，不能当真的。”

　　仁宗当然没当真，不然他早就会召见庞喜了。不过听庞喜这样说来，还是哈哈一笑，上去扶起庞喜：“起来吧。”

　　庞喜顺势起来，努力挺直了自己的身体，仁宗看的点头：“好，好！果然有一番气度！这样吧，我们这里这么多人大多听到的都是民间所传，今日你不妨把事情到底如何说一下，也好解去我等心中疑惑。”

　　这件事情辽国是保密的，因为这对他们来说不是什么光彩的事情，所以一些具体的情况没有人知道，中间情节的连贯全部都是传诵之人的臆测而已。

　　庞喜忙的说道：“是！”

　　来到客厅，一众大臣两边坐下，仁宗端坐中间，庞喜站在大厅上开始说起了他的故事。

　　庞喜虽然没有陈元口齿伶俐，可是这个故事庞吉早就让人按照最精彩的方式进行了编排，强迫庞喜背了下去。加上他本身就是当事人，说起来让人有种身临其境的感觉。

　　当庞喜从陈元挑拨南北院争斗，又忽然转入发现耶律宗元也要杀他们的时候，所有人都感觉自己的心猛的一沉。

　　说起那个晚上几个人发誓同生共死，一定要和辽人斗到最后，范仲淹忍不住拍了一下桌子，夸赞此乃义举。

　　到最后更是跌宕起伏，众人在最后一刻从生到死，再从死到生，更是让整个大厅鸦雀无声。

　　直到庞喜说完，宋仁宗这才一声叹息：“唉！虽然没有民间传诵的那般神奇，可其中的惊险也是荡人心魄，只是听你转述，就已经如此，若是身临其境，能坚持下来着实不易，我很想知道，是什么让你们选择了同生共死？”

　　庞喜苦苦一笑：“无他，别无选择罢了。若是我们一个一个逃走，被丢下的人诚然要死，逃走的也不一定能走出辽地。”

　　宋仁宗一如庞吉所料，赞赏的看了庞喜一眼：“这样吧，你们替朕解决了一个大麻烦，朕要好好的奖励你们。庞总管想要什么，尽管开口！”

　　庞喜正待开口的时候，范仲淹却忽然站了出来：“皇上，臣有要是禀报。”

　　庞吉心中一阵紧张，事情在按着他们的计划发展着，他早就知道范仲淹不会束手待毙的，这老儿现在反击了，他会用什么方法呢？

　　仁宗看了范仲淹一眼：“范爱卿，有话就说吧。”

　　范仲淹马上说道：“皇上，当初是微臣一力保举宋祁出使辽国，现在看来是在是用人失当，为臣向皇上请罪。”

　　庞吉顿时就愣住了，他替范仲淹想了所有可以摆脱的办法，却惟独没有想到他居然把这罪名一力担下。

　　老庞偷偷的看了吕夷简一眼，发现吕夷简现在也是神情颇为惊讶，事情完全出乎了他们两个的预料。

　　他们不是范仲淹，他们是小人，小人想的是如何推卸责任。所以他们从一个小人的角度替范仲淹考虑了所有退路，却根本没有想到范仲淹居然不退。范仲淹是君子，君子要做的是勇敢担当。

　　当范仲淹真的勇敢的把责任担起来的时候，庞吉和吕夷简忽然发现，自己布置的一套又一套打击对手的策略就被范仲淹这轻轻的一招化解。

　　他们愤怒，可是他们真的无话可说了，他们千方百计的算计，也不过就是想扳倒夏竦和范仲淹，现在人家自己出来了，如果他们这时候还说什么的话，就会给仁宗留下一个落井下石的印象。

　　仁宗到是非常的大度：“宋祁一事，我们早就说过了么？范大人不必多言，如果说你举人失当，那朕用人岂不是更失当？”

　　范仲淹依然没有起来：“臣启奏万岁，当日议事之时，臣也认为宋祁辽国之行完全是事不可为，但是现陈世美和庞总管等人以一介商贾的身份尚能为之，便可观出宋祁不是未尽全力，就是能力不及。臣相信宋大人必然已经全力而为，所以微臣认为，微臣举人不当，当负全责，还请皇上降罪！”

　　夏竦跟着出来跪下：“老臣启奏万岁，范大人所言极是，老臣与范大人一同请罚，还请万岁降罪。”

　　庞吉心头很是恼怒，千算万算，只想到对手会如何弃卒保车，却没有想到这帮腐儒们居然使出了弃车保卒的招数来。这就是君子和小人的本质区别。

　　范仲淹和夏竦自请将罪，不过是在棋盘上丢一个车而已，庞吉那随意可以吃对方多少字的一招招后手全部落空，无法施展了。

　　不是庞吉和吕夷简不聪明，只是站在他们的角度来看，没有人会蠢到像范仲淹这样。

　　范仲淹又给仁宗磕了一个头：“皇上，老臣以为，庞喜等人做了有利于我大宋的事情，理该嘉奖。而其中太师也是功不可没。”

　　话没说完，仁宗忽然一摆手：“不要说这些了，该怎么做朕心中有数。今日是太师寿宴，我等不谈政事，至于范爱卿所说的事情，明日早朝再议。”

　　庞吉的脸部急剧的抖动了几下，他感觉一种手足无措，眼光死死的盯着范仲淹，这老儿明天肯定要被仁宗降职了，可是他一肩把责任挑起，将这些腐儒都给救出来了！

　　自己的如意算盘落空了，重新入朝虽然没有问题，想要打击这些人的势力，恢复自己以往的权势，还需要再找一个新的理由。

　　心中愤恨，脸上却挂起笑容来：“皇上所言甚至，范大人，这事还是明天再说吧，今日若是谁再提起，臣请皇上罚他喝光臣府上的好酒。”

　　仁宗笑道：“如此最好，太师可有什么助兴的节目？”

　　庞吉微笑着，双手合十一拍，门外一队歌女娉婷进来，管乐也开始奏响。一众小厮从两旁弯腰闪了进来，为众人添酒。

　　范仲淹也悄悄退入一旁，众人的情绪也在怡人的管乐和歌舞之中欢愉起来，摆脱刚才那个沉重的话题。

　　唯独韩琦和欧阳修二人，脸上却显得有些阴晴不定，不时互相看上几眼，仿佛是交流着什么。

　　庞吉坐在仁宗旁边，很恭敬举起举杯向仁宗敬酒：“老臣感谢皇上圣眷。”

　　仁宗举起举杯，摇摇和庞吉喝了一小口，然后手指下面正在跳舞的歌女，和庞娘娘说着什么。

　　庞吉喝光一杯之后坐下，等着身后的侍女给他倒酒。

　　那侍女见机也快，忙的拿着酒壶低头走了过来。

　　庞喜看着那侍女低头往前，心中忽然有些不详的感觉。这个女子自己从来没有见过，面生的很。最让庞喜觉得不对的，是她走路的时候始终低着头，仿佛害怕别人看清楚她的面目一般。

　　于是他马上站了起来，正要拦住那女子的时候，忽然听见外面传来一声惨叫，接着就是有兵器碰撞的声音。

　　“有刺客！”

　　门外的武师大声疾呼，这让整个大厅里面的官员脸上都变了颜色。这里是太师府，今天皇上也在这里，是谁吃了雄心豹子胆，敢在今天选择行刺？

　　再说了，这刀兵一起，自己会不会被殃及？他们忙的从位子上站了起来。站起来最少可以让自己行动方便一些，如果刺客靠近自己，也好躲开。

　　庞吉倒是一副处乱不惊的样子，他平日坏事做的多，所以遇到的刺杀也多，早已经习惯这样的突发状况。所以众人都有些惊慌的时候，庞吉却坐在那里没动，沉声说道：“庞喜，出去看看。”

　　庞喜看见那丫鬟的手有些发抖，好像是被有刺客进来的消息吓的，当即也不再存疑，抱拳应道：“是。”

　　仁宗非常欣赏庞吉现在的表现，微微一笑：“太师果然沉着，来，我们再喝一杯。”

　　庞吉忙的起身说道：“谢皇上夸奖。”

　　此时那名女侍来到庞吉身旁，颤抖着双手给庞吉倒满了酒。可能是由于心情紧张，还洒出来一些。

　　庞吉倒也没有见怪，随手端起酒杯。

　　这时候庞喜已经出了门口，他放眼一看，前方果然有两处打斗甚至激烈，刺客都用黑巾蒙面，一身黑衣，看不清楚长相。

　　不过身形上看是一男一女二人，那男子手拿双锤，舞的虎虎生风，虽然庞府的武师已经把他包围，可是却没有人能靠上去。

　　旁边那女子手拿一把短剑，虽然武艺不如那男子，可是仗着身手灵活也是逐渐向这里杀了过来。

　　庞吉看着那拿剑的蒙面女子，微微叹了口气，小声嘀咕一句：“又来了！”

　　说着就要冲过去生擒二人。

　　脚步刚刚移动，一阵劲风从头顶吹了下来，携带破空之势！庞喜心中大惊，急忙往边上闪了一步，一把钢鞭擦着庞喜的肩膀落了下来，顺势一撩，再度袭向庞喜的脑袋。

　　虽然有一身铁布衫护身，可是庞喜知道铁布衫再面对神兵利器或者是武林高手的时候，并没有太大的作用，所以丝毫不敢大意，身形往后一扬躲过这一鞭，同时双手一抖，已经把铁环套在胳膊上了。

　　“你蒙脸干什么？”

　　庞喜和那刺客打斗在一起，短短几个回合下来，他忽然一笑：“武艺长进不少，若是你明年有命再来，定然能杀了我。”

　　那刺客也不多说，钢鞭一个劲的砸来。


第206章 席间刺杀

　　庞吉的眼睛看着外面的打斗，那个拿钢鞭的一出现，他就知道是谁了，神态间有些愤怒：“庞喜！杀了他们这帮阴魂不散的野鬼！”

　　忽地刀光一闪。站在庞吉身前的侍女右手一翻，纤腰猛扭，手上现出一把寒气森森的匕首，已闪电抹往庞吉胸口。

　　完全出于本能的反应，庞吉脸色顿时煞白，脚步还没有来得及退后，那匕首已经是插在庞吉的身上。

　　突然的变故让所有人震惊不已，任富和宋广二人毕竟是武将，同时大喝跳了起来，仁宗身前一众侍卫亦大骇扑来。

　　那侍女的匕首硬插了两下，没能插入庞吉体内，顿时明白这老儿身上必然穿着铠甲类的护身衣服，眼见时机已经丧失，一个翻胯，射出手中匕首，直抹庞吉的脖子。同时往侧门处逸去，身手之快捷灵活，教人叹为观止。

　　庞吉忙本能的侧头，匕首擦着脖子过去，划破脖颈处得皮肤，只见他惨叫一声，倒回地上去。

　　坐在仁宗身边的庞娘娘顿时魂飞魄散，父女之情毕竟连心，居然起身就要扑向庞吉。

　　仁宗慌忙一把拉住她，同时也站了起来：“快看看太师！”

　　庞吉颤颤地站了起来，手捂住脖子上的伤口，手指那女子：“抓住她！快抓住他！”

　　一听庞吉说话，仁宗顿时放心了，当即下令：“抓住刺客！”

　　那女子一见庞吉再次起身，也知道这一次的刺杀又失败了。刺客就是这样，机会只有那短暂的几秒钟而已。当第一次出手失败之后，很难再有机会了。

　　众卫士此时已围了上来，门里门外打的非常激烈。

　　那女子疾呼一声：“走！”

　　首先是外面和众武师厮杀的那两个蒙面男女，男子双锤节奏顿时放快，将一众太师府的高手逼开，女子却转身杀向大门，意图控制逃跑的路线。

　　虽然只有四名刺客，可是从他们的分工协作上就能看出，这四人绝对不是第一次刺杀了。

　　屋内那女子被宋广缠住，一时无法脱身，仁宗的一众侍卫围过来之后，眼看形势岌岌可危。

　　和庞喜斗在一起的男子见这情况，手中钢鞭猛然挥出几下逼开庞喜，整个人蹿入大厅之中，和屋内女子会合一处。

　　这让战场显得更加明朗，一处在屋内，一处在外面，庞喜心中明白，外面的那两个人想要脱身相对容易，而抓住屋里的这两个刺客自己就算成功了。这两个人一人动手行刺，一人是主谋，外面的若是有本领逃走，就让他们去吧。

　　当下也跟着那使钢鞭的蒙面男子冲了进来。

　　那男子一鞭就把宋广砸退两步，为那女子打开退路，说了一声：“走！”他自己却反身扑向那些侍卫。

　　女子正要退去，庞喜却是一拳逼来：“想走！都留下来吧！”

　　一方面庞喜欲擒拿这二人以除后患，另一方面也想在仁宗面前展示一下自己的武艺，当那女子又从腰里掏出一把匕首向他刺来的时候，庞喜非但不躲，反而挺身迎了上去。

　　女子显然对他的铁布衫早已经了解，一见庞喜不躲闪，手中匕首向上一飘，冲着他的眼睛就去了。

　　庞喜心中大怒，挥手去抓那匕首。

　　一众侍卫已经冲了过来，使钢鞭的刺客首当其冲，各种兵器都往他身上招呼，际此生死关头，只见他不退反进，手中钢鞭，发出有若风啸的破空声，往敌人划去。

　　那些侍卫一听风声就知道这钢鞭来势有多凌厉，最要命是对方鞭锋带着一股森寒无比的寒气，教人迎上时立感心生怯意。

　　不由都往后稍稍退了两步。那刺客得势不饶人，一脚把一名侍卫踢翻，猛的向前冲了一丈多远。

　　他再冲几步就能够到仁宗了，这让侍卫们顿时大惊不已，忙的豁出性命来了，其中两个人不顾危险，手中兵器朝那刺客腰间刺去，同时大声喊道：“保护皇上！”

　　马上有几个人立刻回防，用自己的身体将仁宗挡住。这使得侍卫的队形有了一点疏松，露出了空隙来。

　　庞喜一见那刺客举手之间就让侍卫们退回去了，也是暗赞一声高明，心里却更加小心。

　　他知道刺客必然要乘此机会杀出大厅而去。

　　果然不出庞喜所料，那人乘着众侍卫回防的时候，反手一钢鞭砸向庞喜。

　　“当！”

　　一声清响过后，庞喜感觉两个手臂震的发麻，毕竟在兵器上他的铁环太短，对方占了很大便宜。即便如此，那使钢鞭的家伙亦给他反震之力弄得手腕发麻。

　　可是现在对他来说却是生死之间的事情，逼开庞喜，他就能活着，被庞喜堵住，他就要死。所以也不顾手腕无法使出全力了，紧接着又是一钢鞭砸了上来。

　　庞喜无法挡住第二鞭了，他心中明白，再挡，自己的手就废了！

　　当下只能往旁边稍微躲闪了一下，就是这么一瞬间的一点点空隙，那刺客一拉身边同伴：“走！”

　　而庞喜虽然闪开，却也留有后手，当两个人的身体从他面前掠过的时候，庞喜双拳猛然挥出。男子武艺高强，手腕一沉挡住了庞喜一拳，那女子却是躲闪不及，被庞喜打中腰间，一声惨叫。

　　那男子手腕一抖，运出一股强力把那女子从门口摔了出去，门外几个武师正要扑来，那使双锤的刺客见机也快，手中重锤猛的挥飞出去，砸在一个正要给那女子补上一刀的家伙背后，内脏都砸了出来。

　　使钢鞭的人跟着杀来：“快走！走一个是一个！”

　　他自己却并没有打算马上离开，钢鞭挥舞甚急，把一众追兵全部挡住。这让那使双锤的刺客有足够的时间背起重伤的女子，飞快向大门杀去。

　　另一名蒙面的女刺客就守在大门那里，眼看着那使双锤的家伙一路势如破竹的杀去，两边的武师无人能挡，庞喜有心前去拦截，却被那人用一把钢鞭死死纠缠，心中顿时恼怒万分：“你不会有下一次了！”

　　说着也抛去杂念，不去管那几人，双拳如雨点般的砸向对手。

　　两人的武艺本就在伯仲之间，可是那人一方面打的时间太长了，另一方面还要应付四周其他武师的袭击，在庞喜连串的打击之下，顿时显得不支，低档了七八拳之后，终被庞喜一拳砸中胸口，手上的钢鞭也顿时停了一下。

　　高手过招就是这样，庞喜一拳得手之后，趁着那人钢鞭一顿，整个人贴了上去，一连串的击打结结实实的落在那人胸膛之上。那人身形急退，却无法摆脱庞喜，没用几拳，一丝鲜红从面巾上渗透出来，耳朵边都有血迹往外流。

　　庞喜依然没有住手，双拳不停打击，直到看见那人的眼神开始暗淡，手中钢鞭也落在地上之后，才再次双拳齐挥，把那人打的倒飞一丈多远。

　　这时候，其他三名刺客已经去了，庞喜一腔怒气全部发泄在这人的身上，慢慢向前走了两步：“面纱摘了吧，那东西没用！你是谁我很清楚。”

　　那刺客挣扎了两下，站起身来。

　　一众太师府武师忙的围了上去，庞喜挥手：“抓活的，我要问问他，今天晚上是谁指使他来的！”

　　那人哈哈一笑：“没人指使，庞总管，我来杀老贼，还用别人指使么？”

　　庞喜摇头：“没人指使？没人帮你们，你们根本进不来！现在说吧，说了我让你死的痛快一点。”

　　那刺客显然很是硬朗，一听庞喜这样说，也不再分辨什么，抬起手掌照着自己的脑门砸了下去。

　　庞喜岂会给他这样的机会？飞身扑了上来，一拳打在那刺客的肩膀上，不光是将他整个人打的再次退后几步，那肩膀也被一拳打脱臼了，再也无法抬起。

　　庞喜呵呵笑道：“我说过，只要你说了，我就让你死的痛快一点。”

　　他根本没有想到他这两次打飞这刺客，已经让刺客的身体离那墙头不远了。就在庞喜面带微笑，信心满满的想替庞吉除去这一心头之患的时候，忽然那原本已经离开的三人中那使短剑的女子再次出现在墙头，手中一抖，一根绳索飞向那刺客：“接住！”

　　那刺客忙的用自己还能动的手一把拉住绳子，勉强提起一口气，在墙头那人的帮助下，蹭蹭两下跃了上去。

　　庞喜脸色马上变了：“快！开门追！”

　　两个人影从墙头忽然就消失了，庞喜让众武师开门去追，自己却是借着墙边一颗矮树，几个纵身就上去了，他上去的时候还看见那女子扶着同伴脚步蹒跚的向一条小巷走去。

　　庞喜冷笑一声：“你又回来做什么？走的了么！”

　　说着整个人从墙头跳了下来，径直追了过去。

　　那男子受伤很重，已经不能自己行走，全靠女子搀扶，两个人怎么也快不过庞喜的。

　　没用几步庞喜跳到两人的前面拦住他们的去路，他看着那女子，微微摇头：“瑞珠姑娘，你如果不来趟这趟浑水，我会给陈兄一个面子，永远当你就是胡静，你这又是何苦？既然已经逃走，你可以继续回悦来客栈，我也会当你从来没有来过，又为什么要再回来？你让我很难做。”

　　那女子摘下面纱，赫然就是胡静：“庞总管不必为难，出手就是！”

　　庞喜点头：“那好吧，也就当是给陈兄减少一个麻烦了！”

　　正说着猛的挥出一拳砸向胡静，身后却传来一阵马车奔腾的声音，庞喜愕然的回头，只见四匹大马拉着一辆马车正朝自己飞奔而来。别的马车拉的要么是人，要么是货。这马车却不同，后面拉着一团熊熊燃烧的柴火！

　　庞喜就算再怎么勇猛，也不敢去挡这辆马车，赶车的坐在车辕上，脸上也蒙着头巾，根本看不清样貌和身材，顺手从燃烧的柴火上抽出一支，猛的庞喜投了过来。

　　庞喜大惊，急忙向一边躲开，等马车从他身边疾驰过去之后，胡静和那刺客已经都没有了踪影。


第207章 回家路上

　　看着那一团火焰消失在自己的视线之中，庞喜非常的懊恼。

　　屋内的庞吉已经从惊魂中摆脱出来，他猛然发觉，这次刺杀来的太是时候了！

　　老庞心中清楚，这次事情和范仲淹，夏竦全无关系的，那刺客已经很多次要杀他了，他对刺客的身份也是了如指掌。这小子必定是知道今天自己摆寿宴，请了这屋里的某一位大人帮忙让他们混入，是谁帮忙的庞吉不知道，不过这个问题也不重要。

　　重要的是，自己能不能利用这次刺杀事件，把一些人拖下水来。他的眼神飘向了范仲淹和夏竦。这两个家伙刚才打乱了他的全盘计划，庞吉本来以为没有机会了，最少没有自己一开始以为的那么好的机会了。谁知道转瞬之间，居然有人把一个更好的机会送到自己面前！若是就这样错过，他还是庞吉么？

　　仁宗这时候的脸色已经铁青了，他是皇上，是大宋朝权威最高的人。可是今天，居然有人当着他的面在太师府上行刺太师。于公于私，都没有把他这个宋朝皇帝放在眼里。

　　这是一个皇帝不能容忍的事情！一屋子大臣看着仁宗的脸色，内心都十分的清楚，皇帝不快！一场风雨可能要来了。

　　门外，那些太师府的家丁还在打扫刚才打斗留下的痕迹。四名刺客，杀了三十多人，打伤十余人之后居然一个没抓住，全部走脱了，这让庞喜的脸上多少有些挂不住。他低头走进屋内跪下，只是说了一句：“小人没用！请圣上、太师责罚！”

　　宋仁宗知道，这必然是让刺客跑了，当下气的一拍桌子站了起来：“包拯！”

　　喊完之后忽然意识到，包拯现在正拿着尚方宝剑替自己巡视八府，并不在身边。

　　正想着该让谁去办的时候，范仲淹猛的上前一步：“臣启万岁，微臣以为，匪人光天化日之下行刺当朝太师，目无皇威，藐视律法，实乃最大恶极，理当严令开封府限期破案，将匪人全部捉拿！”

　　仁宗觉得十分有理，正想点头的之际，只见吕夷简一下也站了出来：“皇上！老臣以为，范大人有避重就轻之嫌！想那刺客刚才明明已经冲向万岁，此乃刺君之罪！开封府官制治安不当，理当受罚，而谋刺君王理当交大理寺严查！”

　　包拯升官了，现在是大理寺的相爷，和吕夷简几乎在同一级别之上。把人交给包拯对吕夷简来说有两个好处，第一，包拯断案，是出名的对事不对人。即便偏袒一下这些腐儒，也不会偏袒的太多。还有就是包拯现在回不来，这见案子拖的时间越长对吕夷简他们越有利，可以有时间做很多文章出来。

　　而范仲淹之所以要把事情推给开封府，是因为现在在开封府的府尹，就是欧阳修。

　　范仲淹心中清楚，欧阳修就算没有参与这件事情，最少也是一个知情的人物，因为以前他们和柴阳之间的联系基本上都是通过欧阳修和韩琦两个人进行的。

　　这件事情他们必然知情。

　　范仲淹的眼神飘向欧阳修和韩琦，只见这二人的脸色阴沉，更是坚信自己心中的判断。这次事情闹的很大，仁宗看到了。而且吕夷简现在正在把刺杀庞太师的事实改变成刺杀仁宗。

　　如果欧阳修他们现在承认能让仁宗平息怒火的话，范仲淹会毫不犹豫的让欧阳修站出来。可是现在就算让他们站出来，吕夷简和庞吉也不会放过这次机会的。

　　范仲淹暗自焦虑，同时也有些自责，他准备承担一切的事情没有告诉欧阳修他们，因为范仲淹知道这些人必然不会看着自己把一切挑起来而无动于衷的。

　　他们肯定是以为已经没有办法了，所以才行此下策。现在好了，本来已经稳定的局面再掀波浪，吕夷简已经拉出了一副咄咄逼人的架势出来。

　　自从庞吉下台之后，吕夷简这老家伙也是逐步丧失权利，他们现在反击了，以这场所有人都没有想到的刺杀为契机，首先就把目标盯在了开封府的身上！这明显是想用欧阳修作为突破口。

　　欧阳修的为人范仲淹十分清楚，此人虽然为官清廉正直，可是在私下生活之中颇为放荡，不光是和那些江湖人物多有联系，和青楼妓女，甚至一些良家女子他也时常传出风波来。

　　这样的人，是很容易被人抓住把柄的。

　　“皇上，微臣以为刚才那刺客并非行刺万岁，即便后有粗鲁之举，也是情急脱身。其本意是刺杀太师。”

　　范仲淹的话还没有说完，坐在仁宗身边的庞贵妃忽然一拍桌子：“范大人！莫非你认为刺杀我父亲就罪不至死么？难道我父亲是该死之人么？”

　　范仲淹顿时有些语塞，他只是想把事情交给欧阳修，然后可以控制局势的发展，可是一时情急之下错口，被人抓住了话柄。若是旁人也可辩驳一番，这庞娘娘说话，他只能忙的跪下：“臣该死！臣并非那个意思，娘娘误会了！”

　　庞娘娘身体一下靠在仁宗身上：“皇上！臣妾求皇上为我父亲做主！我父亲依然辞官，只想着颐养天年，谁知道有人连这个机会都不给他，求皇上做主！”

　　仁宗这时候最少在面色上已经恢复了平静，但是胸口还是急剧起伏的：“审问刺客之事，朕自由打算。从明日起，太师每日早朝，职务再议。庞喜。”

　　庞喜走过来跪下：“小人在！”

　　仁宗伸手拿出一块腰牌：“从现在开始，朕任命你为禁军都尉，捉拿刺客的事情就交给你了。凭此令牌，可调动京师所有捕快！”

　　说完手腕一扬，那腰牌朝着庞喜就飞了过去，庞喜双手接住：“谢皇上！”

　　仁宗冷眼看着屋内的一众大臣，低头窃喜的庞吉，面色苍白的范仲淹，眉头紧缩的夏竦，还有脸上略带得意的吕夷简。他这个决定显然让很多人意外，特别是范仲淹这些人。

　　把抓捕刺客的任务交给庞喜，明显是不合规矩的。这样做肯定会让庞太师更方便借题发挥。可是现在偏偏有不能说这不合规矩，仁宗是皇帝，你说庞喜的身份不够，惹恼了给他一个够资格的身份就是了。

　　范仲淹的两只手不安的在一起搓着，他知道，一场狂风暴雨就要来了，在这场风雨之中，有多少人能躲过去呢？

　　屋子里面全部都是大人物。这些平日里风光无限的大人们现在心中却是万分的惶恐，因为他们站的高，所以摔下来的时候注定更痛。而像陈元这样的小人物，根本没有资格去尝试这样的痛苦和煎熬。

　　对于陈元来说，马上就要到家了，到陈世美家了。现在陈世美和陈元就是一个人，他家，就是自己家。

　　陈世美家在湖广均州，离汴京一千多里。

　　宋朝的商业是十分发达的，这一点不光表现在汴京城里，出了城之后，那一条条宽敞的官道伸向四面八方，保证了更地方的货物可以及时的交流，这也是经济实力非常强劲的一个体现。

　　京西南道就从汴京直达均州，不光路修的好，路两边的各种服务设施也十分周到。客栈有专门的马厩，还有很多专门修车的摊位摆在路边，这保证了陈元的马车始终保持着最快的速度。

　　出京八九日之后，马车就进入了均州境内。每一个离家几年的人，在踏上回家之路的时候心情多少有些激动，陈元也是一样。不过从菱花的表情可以看出，她貌似比自己还要紧张激动一些。

　　陈元紧紧抱住她：“不用害怕，我爹娘很随和的，特别是我娘，她一定会很喜欢你的。”

　　菱花的脸上红红的：“相公，我始终觉得，就这样跟你回去见公婆，好像有些不大妥当。”

　　陈元呵呵一笑：“你不来才不妥当呢！”

　　说着拉拉自己身上一身绸缎：“你看我现在，也算是荣归故里了，再带着你这么漂亮的一个妹子，我们村上那土财主非羡慕死我不可！真的，你比他娶那几房姨太太都漂亮多了！”

　　菱花听的嘴角挂着笑意：“不是了，我担心家里的大姐会不会对我有什么看法？”

　　秦香莲？陈元心中不由咯噔了一下。凭良心来说，在陈世美留给他的记忆中秦香莲是个好女人，进了陈家这么多年，没让陈世美摸过锄头把子。

　　可好女人也是女人啊，是女人总是难免会吃醋的。自己带回一个女子来她真的能接受么？虽然宋人三妻四妾很平常，可秦香莲的心里真的准备好了么？

　　陈元想过回家之后和家里说清楚了再告诉她自己又找了两个老婆的，可是后来想想，那样一次性的沉重打击，估计是女人都受不了，所以还是一下一下来的好。

　　她毕竟是陈世美的老婆，而且说句实话张的也就算是还凑合。就算她对陈世美再好，你真让陈元抱着秦香莲睡一辈子觉，还真不一定能睡的踏实。这真的是一个很麻烦的问题。

　　不过陈元敢于去正视任何麻烦，他有信心凭借自己的三寸不烂之舌，说服秦香莲跟自己去汴京。最好的理由：为了孩子以后能有个好的发展。

　　说点好听的，哄哄秦香莲，实在不行让她打两下，只要抄家伙就没问题！

　　陈元在菱花的脸上狠狠的亲了一下：“放心吧，一切有我。”


第208章 秦香莲

　　车离家门口越来越近，陈元的心里不禁有些忐忑了起来，那种感觉怎么说呢，他毕竟不是陈世美，他宁愿不去面对秦香莲，那是一件很尴尬的事情。

　　可是如果让他可以选择，他还是会回来的，因为现在他必须负担起陈世美应该负担的责任，这是做人的道义。就算他本身不是很讲道义的人他也要回来，想避免铡美案的发生，最直接，最有效的办法就是把陈世美的父母接到汴京去，让他们不会因为灾荒饿死。把秦香莲也接到汴京去，让她不能找包拯告状。

　　用临别时候胡静话来说，就是没得选。就算给他选他也没得选。一日看不到秦香莲，脑子中属于陈世美那份牵挂就让他无法安宁。一日看不到秦香莲，深知铡美案的陈元就无法放心。

　　所以他才会暂时放下生意，放下和张匡正的约定，放下汴京的一切，这样迫不及待的回来。

　　又走过了两日的土路之后，远远的看见一座村庄在群山的环绕中，放眼望去一排茅草的房子盖得倒也整齐。已经到了吃午饭的时候，隐约能看见那一缕缕的炊烟从村落中升起。

　　现在是春耕已经结束的时节，为了保证夏季能够很顺利的把庄稼种上，农人们大多在田地里翻锄杂草，午饭都是家人给送到地里的。

　　“菱花，那里就是我家了！”陈元站在车辕上，眼睛向前方眺望着，目光中有一种焦急，一种不安，一种难以言表的兴奋。

　　菱花从车里把头伸了出来，虽然她在汴京连一个小家碧玉都算不上，但是来到这穷乡僻壤之间，好歹也算一个城里人。她的眼睛四处的打量着周围的田野，充满了好奇，眼神中有同样如陈元一般，焦虑，不安。

　　她显然有些紧张了：“相公，进门第一句，我该怎么说呀？”

　　陈元回头冲她一笑：“你先什么都别说，看我眼色行事，记住，喊我爹妈你也喊爹妈。”

　　菱花显然有些犹豫：“这个，是不是早了一点？”

　　韩琪这时候停住了马车，看着前面的路：“掌柜的，这路不能走车，咱们还是下来吧！”

　　路已经很窄，根本不允许陈元这辆宋朝的宝马开进去了，今天老天还算给面子，没有下雨。如果下上一点小雨的话，整个路面都会变的泥泞不堪。

　　陈元点头，伸手把菱花从车上拉了下来，两个人并肩前行。韩琪则挑起车上的东西，不紧不慢的跟在后面。虽然现在他的腿不是很好，可人家以前毕竟是上墙攀屋的，挑着行李走在两人的后面，也是非常的轻松。

　　菱花真的很紧张，第一次见公婆，那张嘴始终没有停下过，问这个问那个，就差没问她进门的时候应该先迈哪只脚了。

　　陈世美家如果按照成分来划分的话，顶多也就算一中农，没有那么多规矩的，所以陈元告诉菱花，只要她稍微客气一些，特别是面对秦香莲的时候客气一些，一切都没有问题。

　　为了分散菱花的注意力，陈元开始说起了陈世美小时候的事情。特别是在这条路上发生的一切，偷过那家的鸡蛋呀，爬过哪棵树去掏小鸟呀之类的。

　　说着说着，菱花倒真的轻松了一些。

　　爬到半山腰的时候，菱花忽然看着陈元的眼睛盯着旁边的一块庄稼地。庄稼地里面，一个女人正在那里挥舞着锄头。女人的头上裹着毛巾，看不清楚她的长相。

　　但是可以肯定是，这个女人现在一定很累，因为她身后的衣衫都已经湿透了。现在只是春末，走在这乡间的小路上还能感觉到一丝丝的凉意。

　　菱花看见陈元眼睛里似乎有些别样的东西在闪动着，心中猜出这女人的身份。

　　陈元跳入田间，快步向那女人走去。菱花也跟着就想下去，身后韩琪却一把拉住她：“唉，你现在去做什么？先给人家两个久别的人留点时候，也好让掌柜的先说清楚才是。”

　　菱花一听觉得十分有理，当下和韩琪站在路边看着陈元。

　　那女人就是秦香莲，看到她的第一眼居然是这样一副场景，这让陈元心底涌起了一丝酸楚，这份酸楚是属于自己的还是属于陈世美的他也不知道。他只是有一种冲动，一种赶快走过去把秦香莲手里的锄头夺下来，然后把她整个抱在怀里的冲动。

　　在这种冲动的驱使下，陈元快步走了上去。

　　秦香莲真的累了，甚至连一个人快速的靠近都没有觉察出来，所有的注意力全部都集中那把锄头之上，一下又一下的刨在地上。

　　直到陈元的手忽然按住锄头，她整个人还是反应过来，转头只看见一个衣衫华丽的人抓住了自己的锄头。定睛一看才看清楚陈元那张脸：“相公！”

　　秦香莲的声音有些哽咽，这两个字仿佛是用了很大力气才说出来的一样。陈元没有回答她，只是轻轻捧起她的手，看着上面被锄头磨出的老茧，温柔的抚摸着。

　　秦香莲哭了，猛的从陈元的手里拔出自己的手，抱住陈元的肩膀，低声的抽泣了起来。

　　陈元双手环腰抱过她，她的腰有些粗，大腿和胳膊上也隆起了并不协调的肌肉，总之，女性柔美已经再她的身上没有了踪影，可是陈元紧紧的搂着她，心中是爱也好，是尊敬也好，是感激也罢，反正他明白，或许秦香莲不是最漂亮的女人，但是她必然是最好的妻子。

　　哭泣了一会，秦香莲忽然轻轻推开陈元，把自己眼角的泪水擦干，挤出一丝笑容来：“相公，我会回家吧。”

　　陈元看出秦香莲的脸上好像闪过一丝什么东西，是尴尬，是那种标准的穷媳妇忽然看见自己暴发的丈夫一样的有些卑微的尴尬。

　　秦香莲说过之后扛起锄头，眼睛看着路边：“相公，他们是你朋友？”

　　陈元想了一下，忽然叹口气说道：“娘子，其实我挺对不住你的，你们让我去考状元，我却做起了买卖，辜负了你们的一片心意。”

　　秦香莲那圆圆的脸上这次到是真的笑了起来：“上次你托吴大人带花回来的时候我就知道了，我相信相公做的事情，只是，父亲大人很生气。”

　　陈世美的父亲是一个读过几年书的老秀才，一辈子都没能考出一个功名来，把所有的希望都寄托在陈世美的身上。自己没去考状元，而是选在了在他看来下品中下品——经商，这老头的愤怒可想而知。

　　不过只要搞定了秦香莲，陈元相信说服这老头不是问题。毕竟他和陈世美是亲生父子，打断了骨头还连着筋的那种，万事都可以商谈的。只要自己带他去了汴京，让他看看自己现在的成就不比当状元要差多少，自然能消除他心中的怨气。

　　最大的难题就是秦香莲，她能接受自己去做买卖，可是能接受菱花和胡静么？这是自己必须解决的问题，陈元决定坦白，想和秦香莲坦白。

　　陈元伸手去接那锄头，脸上的神色好像有些犹豫，一副欲言又止的样子。

　　秦香莲轻轻在他手背打了一巴掌：“别动这个，你的手不是做这个的。”

　　这句话她不是第一次说了，可对着陈元却是第一次，这让陈元更加感觉到有些愧疚，仿佛一个做错了事情的孩子一样，摆出一副犯错的摸样站在秦香莲面前，也不移动自己的脚步。

　　秦香莲上下看了陈元一番：“相公，怎么了？”

　　陈元喃喃说道：“其实，还有一件事情，我希望你能原谅我。”

　　秦香莲笑了，看了一眼站在路边神情同样有些局促的菱花：“是你和那位姑娘的事情吧？她是谁呀？”

　　陈元顿时感觉错愕，都说女人的第六感非常灵敏，真没有想到秦香莲居然灵敏到这个地步。

　　“她，她叫菱花，是我刚到汴京的时候住的那家客栈老板的女儿。”陈元说道这里就不说了，因为他要看看秦香莲的反应，再决定用什么策略来说服她。

　　一般的女人面对这样的情况，无外乎两种，一种是哭天抢地的悲号一番，向苍天诉说自己的男人没有良心。另一种就是神情呆滞的认命，把眼泪吞到肚子里去。

　　当然，也有不一般的女人，必如换了耶律缕伶，她可能会带着自己公主卫队把那个女人干掉。换了秦香莲，却一副波澜不惊样子，只是轻轻的打了一下陈元：“知道了！当日那吴舟来的时候说起你为她进太师府的事情，我就知道你会把她带回来的。”

　　陈元看见秦香莲这样的反应，顿时有些惊喜：“娘子你不怪我？”

　　秦香莲白了他一眼：“事情终归要这样的，我是女人，相公，若是有人要欺负我，你会不会也像对她那般地为我拼命？”

　　陈元飞快点头：“会的，当然会了！”

　　说完拉着秦香莲：“走，我让她给你见礼去！”

　　秦香莲脸上忽然有些不好意思：“你看我这身衣服，还是算了吧，人家毕竟是京城里的姑娘，我这身打扮太不像样了。”


第209章 家门难进

　　陈元伸手拉了她几下，谁知道秦香莲虽然不会武功，长时间的体力劳动却也练了一身的力气，居然没拉动，这让陈元感觉很没面子。

　　路上的韩琪看见两人这一动作，马上呵呵一笑：“菱花姑娘，该你主动过去了。”

　　菱花早就做好了思想准备，一听韩琪这样说，也迈步走到田间来，行至秦香莲面前：“给姐姐见礼了，这次来的唐突了一些，礼节多有不周，还请姐姐不要见怪。”

　　秦香莲赶忙推开陈元，走上去想扶起菱花，看看自己的手却又犹豫了一下，最后使劲把手在身上擦了两下，脸上带着一种憨憨的笑容：“妹子快起来，快起来！这乡下地头脏，我们也没那么多规矩，我也不懂什么规矩，你快起来就是了，别弄脏了你的衣服。”

　　两个女人之间显得十分的和谐，相互客气着，这让陈元看的很是欣慰。什么是好女人？像秦香莲这样的就是好女人！

　　心中暗道这也不知道是陈世美前世修来的还是自己前世修来的。好像都不是，自己前世不是什么好鸟，特别是对女人这方面。陈世美的前世估计也好不到哪去。

　　想来想去，觉得也就是用男人不坏女人不爱来形容最为合适了。

　　“别在这里说了，我们回家去看看孩子和父亲吧。”陈元的脸上挂着一丝幸福的微笑说道。

　　最困难的问题这样容易就解决了，多少让陈元有种惊喜。秦香莲很热情的拉着菱花：“妹子我来扶你走，这乡下的土路坑多，容易崴着脚。”

　　陈元没有过去说什么，只是一脸幸福的走在前面带路，耳边听着两个人的谈话，让他感觉幸福莫过于如此了。

　　转眼就到了家门，陈元看见一个老头拉着一个八九岁的女孩，正在门口张望着什么。那就是自己家，那就是陈世美的父亲和女儿。

　　女儿叫陈春妹，还有一个儿子叫陈冬哥，这两名字都是老爷子给取得，是不是有些老土？说实话老头念过几年书，若是让他取一个好听点的名字倒也并非难事，比如陈世美这个名字起的，流芳百世了吧？

　　可名字主要的用途就是用来称呼的，听起来顺耳，喊起来顺口就行。在这个小山村着实不用给孩子起一个文绉绉的名字。

　　女儿看见陈元之后远远的就大喊一声：“爹！”然后整个人飞扑过来。

　　陈元也是露出了由衷的笑容，大声应了一声，迎上去把小丫头给抱了起来：“唉！我闺女长高了！”

　　把孩子抱在怀里的时候，陈元真的感觉到很幸福。上辈子他父母走的早，这种回家的感觉真的震动着他的内心世界。

　　孩子贴在陈元胸前，那小手抚摸着陈元脸上的鞭痕：“爹爹，你被坏人打了么？”

　　陈元笑了一下：“没事，来，爹爹这次给你带了一些东西回来，你看喜欢不喜欢。”

　　身后的韩琪听了这话，早就把两担礼物挑了过来。

　　打开其中一个挑子，陈元拿出一件上等丝绸织造的衣服来，放在手里有些犹豫：“哎呀，两年没见我闺女了，爹买这件衣服也不知道我闺女能不能穿上，来试试吧。”

　　身后的秦香莲跟了上来，把那衣服拿在手里抖开看了一下：“穿是能穿上，不过你买这么好的东西给娃子穿，都浪费了！值很多钱吧？她过几年个子一长高，都不能穿了！”

　　秦香莲的语气中充满了责怪，陈元听到耳朵里却是另外一种甜蜜的享受，这就是老婆，不要嫌弃她土，她土是因为她始终在想着替你省钱。

　　秦香莲说着的时候，把那衣服往春妹的身上靠了一下，那衣服无论做工还是刺绣，都出自汴京最好的作坊，陈春妹显然从来没有见过这么漂亮的服饰，两只眼睛顿时就亮了，一股兴奋之情无法掩饰的表露在她还天真的脸上。

　　不过她并没有兴奋太长时间，秦香莲只是比划了一下，然后就把衣服收了起来：“能穿，可惜今年年过了，等明年过年再穿。”

　　陈春妹的脸色随着这句话变的非常难看，那眼泪充满了眼眶：“娘！”

　　秦香莲轻轻打了她一下：“听话！”

　　陈元笑了一下，把衣服接过来：“来，现在就穿上，别听你娘的。以后不用等过年，只要你想要新衣服，爹马上给你买。”

　　这句话在秦香莲那里算是鸡毛的话，那到了陈春妹的耳朵里就是令箭了，一把夺过陈元手中的衣服，飞一般的跑回屋里换衣服去了。

　　秦香莲好像有些生气的样子，陈元却又拿出一个包裹，恭恭敬敬的走向陈世美的父亲。

　　他没有给秦香莲准备礼物，因为秦香莲的礼物是菱花为她准备的，这是一个极好的协调她们之间关系的机会。

　　菱花适时拿出了几个盒子来，里面也是衣服而已：“姐姐，这是相公给你买的衣服，我替你挑的花色，也不知道姐姐中意不中意？”

　　秦香莲就是那种没见过世面村妇，真的。所以当菱花这样说的时候，她显得很是局促，再也顾不上春妹身上的那套了。

　　从陈元出现到现在，老爷子始终铁着一张脸没有说话，中间有几次好像想说什么，却都被他咽了回去。

　　有意见可以提，只要他说出对自己的不满，自己才能开始说服他。而这样冷冷的不说话，是根本无法解决任何问题的。

　　陈元带着一点有些尴尬的微笑，向前走了好几步才把那声爹喊出来：“爹，这是给您特地买的茶叶，还有这茶壶和茶杯，也是我从皇窑买来的。”

　　老爷子的嘴角动了两下，最终说道：“谢了，我们穷人用不起这样的东西。”

　　说完转身走到墙边，在门框上坐了下来：“冬哥！把爷爷的茶碗端来！”

　　眼睛瞥了陈世美一下：“我们穷人，有个碗喝口凉茶就足够了。”

　　陈元在往前两步，一下跪在老头脚边：“爹，我知道您生气，有火您就打我两下吧。”

　　老头并不伸手，闭着眼睛说道：“我哪敢呀，你现在是有钱人，我还指望着跟着你享福呢！冬哥！冬哥！”

　　里面传来一阵急促的脚步声，一个四五岁的孩子从房间里面一路奔跑了出来。

　　陈元离开的时候他才两岁多，所以脑海中对陈元这个父亲的印象也是极为淡薄，当听说陈元回来之后，他有一种乡下孩子见到陌生客人的恐惧，没敢像姐姐那样出来。

　　可是当姐姐把一件新衣服拿回房里的时候，他马上就出来了，根本不理爷爷让他端茶的命令，一边跑一边叫道：“爹！爹！有我的东西么？给我买东西了没有？”

　　陈元笑了一下，跪在地上没有起来，孩子一下扑到他的面前。爷爷伸手从后面拉他：“你个小东西，我的茶呢？”

　　冬哥很不耐烦的说道：“你自己倒去呗！爹，给我买东西了没有？”

　　陈元伸手往后面一指韩琪：“去问他要，我给你买了很多好玩的，还有能推着的木马。”

　　冬哥又把陈元撇下，飞快的奔向韩琪。

　　老爷子很是无奈的气道：“跟他爹一样不是东西！一个见钱眼开的主！”

　　陈元忙的站了起来：“爹您坐着，我去给您倒茶。”

　　老头没有说话，把头转过去，却没有拒绝。

　　陈世美的母亲显然就慈善了许多，对于她来说什么都不重要，当陈元把一根阴沉木手杖放在她手里的时候，她根本没有在意这个礼物的价值，只是一个劲的说好，一个劲的看着陈元的脸说好。

　　对于一个母亲来说，孩子回来就是最好的，不管他是衣锦还乡，还是讨饭回来的。

　　冬哥手拿一把木剑，推出陈元花了两百文钱给他买的木马，非常兴奋的在门前奔跑着，仿佛一位将军驰骋沙场一样。

　　木剑没有什么稀奇的，村子里稍微一些手巧的人也给自己孩子做出模型来，倒是那木马，一推它自己就能跑出好远，冬哥从来没有见过这样的玩具。所以他现在不理任何人，当然也不希望别人去打扰他。

　　陈元把茶倒好，用自己新买的茶壶装着，端到老头的面前：“爹，您喝茶。”

　　老头看了一眼茶壶，神色显然犹豫了一下。他喜欢喝茶，可是家境却不允许他买茶叶。在宋代，茶叶属于中产阶级享用的奢侈品，像他这样的靠着十几亩山田和一个媳妇来耕种的人家，就算是平日那只是泡再大碗里面的茶叶末，也只是想想而已。

　　不过他还是没接，他不接，也不说让陈元拿回去，这样陈元就只能一直举着，场面的气氛有些尴尬，秦香莲不敢过来说什么，菱花和韩琪更不敢。

　　过了一会，还是陈世美的母亲走上了，用脚先是轻轻踢了老头一下，然后微笑着接过茶壶来，一下就塞向那老头的怀里。

　　老头一看陈世美的母亲用力过猛，忙的伸手就去接那茶壶。壶还很烫，老头没拿住茶壶把子，双手被烫得乱斗，却舍不得把茶壶扔掉。

　　旁边韩琪见机的快，忙的一个箭步冲过来，一把抓住那壶把，然后倒转过来恭恭敬敬的再次递给陈世美的父亲：“老太爷，您拿好了。”

　　老头搓搓被烫得有些发麻的手掌，非常气愤的看了陈世美他妈一眼：“你个老不死的！差点把壶给打了！这一个壶小说也值几百贯呢！打了壶把你卖了都赔不起！”

　　陈元听他这样说，当即就笑了：“爹，让我进门好不好？这走了好几天了，真的有些累了。”

　　老头嘴巴咧了一下：“回家就回家呗，带人回来也不提前来说上一声，最少也让我们有个准备，这什么吃的都没有了，知道的说你不是东西，不知道的还说我缺了管教！”

　　秦香莲忙的说道：“爹，不着急，我这就到集市上去买些去。”

　　有吃的没吃的对陈元来说都不是问题，这老头让自己进门，秦香莲肯去给自己买吃的，那自己原先想过的一切麻烦就都不存在了。

　　他当即拉住秦香莲：“娘子，你不要去了，让韩琪去跑一趟就行了。我们的马就拴再下面路边，他去很快的。”

　　韩琪也不等陈元再说，当下把身上的东西放下，只带了几贯大钱：“掌柜的放心，我现在就去，马上回来。一会我骑马上山，保证不让你们久等。”

　　一边的冬哥忽然丢下自己的木马跑了过来：“大叔，你是不是骑大马来的？带我一起去好不好？”

　　韩琪看着陈元，陈元笑道：“成，你们一起去吧，注意别摔着他。”

　　冬哥一阵欢呼，跟着韩琪跑开。

　　老爷子已经不生气了，或者说是已经把火气压下去了，陈元认为现在是把菱花介绍给自己父母的时候了。

　　正想开口的时候，忽然听见后面有人大声喊道：“好啊！陈世美，你总算是回来了，欠我的二十两银子呢？速速还来，不然我烧了你家草房！”


第210章 老子儿子

　　不用回头陈元也知道来的是谁。本村首富，也是唯一的高干子弟，陈昇。

　　陈昇的父亲陈家村的村长，整个村子大部分的土地都是他们家的，村子里所有的人都欠他们家钱，所以说他是陈家村的首富一点都不带夸张。

　　陈世美家的地之所以还能留在自己的手中，第一是因为陈世美父子都是秀才的身份，毕竟县衙也是挂上号的，在村子里面谁家有个红白喜事也找他们来写几个字，相对于其他村民来说也不是寻常百姓。

　　第二么，是因为陈昇和陈世美是朋友，最好的朋友。陈世美上京赶考的路费就是陈昇借给他的。

　　现在人家来收账了。

　　陈元转过头来的时候，那陈昇正面带微笑向他快步走来：“回来怎么不和我说一声？莫不是真的担心我向你讨账么？”

　　陈元呵呵一笑，快步迎了上去：“我刚刚到家，本来想等会再去看你，你怎么就知道我来了？”

　　两个人走到一起的时候，陈昇飞快的挥出一拳打在陈元的肩膀上，在陈世美的记忆中，这是他们打招呼的特殊方式：“陈家村飞进一只苍蝇我都知道是从哪里来的，更别说来了几个大活人了！对了，听说你是赶着马车回来的，发财了是么？”

　　陈元点点头：“赚了点钱，虽然不多，可是你不用担心我会赖账的。”

　　陈昇笑道：“还有利息呢，别忘了！”

　　说完之后他的眼睛就看见了菱花，菱花放在洛阳都能吸引庞太师的眼球，来到这穷乡僻壤，在陈昇的眼里简直就是天仙。

　　陈元见陈昇目不转睛的盯着菱花看，就算是兄弟心中也有些不快，毕竟他没有修行到刘备那种视女人如衣服的境地，当下小声问道：“漂亮么？”

　　陈昇的嘴边都快流出口水来了：“漂亮。”

　　“那是你嫂子！”

　　“哦，哦，嫂子啊，失礼失礼。”陈昇的眼神中那失望的神色溢于言表，他心中更希望这个女子只是陈元带回来的一个婢女，这样自己可以用一种算是救她出苦海的方式，让她来到自己身边。

　　他那失望的神情当然没有瞒过陈元，不过陈元也不是很在意，作为二十一世纪穿越男人，陈元认为自己的女人有人欣赏是一件很有面子的事情。当然，只能欣赏而已。

　　陈世美的父亲热情的招呼起来：“大公子，家里坐吧。”

　　然后手指陈元：“还不招呼人！你不在这几年，多亏了公子照应着，每年农忙的时候都是人家来帮忙的，比你个畜生强多了！”

　　陈昇却是摆手说道：“算了，不打扰你们一家团聚了，吃过饭我再来找你，正好还有两家租子要收。”

　　陈元一把拉住他：“既然来了哪里能让你走？我已经让人去集镇买菜去了，还从汴京带的好酒，咱们哥俩好好喝一杯才是。”

　　秦香莲和陈世美的母亲也客气的挽留，从她们的态度上可以看出，这两年这个陈昇真的照顾了她们不少。

　　这样的朋友很难找了，所以不管是不是出于陈世美的感激，陈元都非常想交这个朋友。陈昇显然有些犹豫：“我还要去收租子呢！”

　　陈元一把拖起他往屋里走去：“收什么租子，回头跟我收就是了。”

　　陈昇愕然：“你真的赚钱了？”

　　一席酒从下午吃到晚上，陈元向屋里的人讲述了他离开家之后的经历，包括一开始陈世美上京赶考的种种艰辛，还是陈元附身之后的种种危险。

　　当然，他没有说出这中间已经换了一个人，而是巧妙的说他当初只是为了赚一点生活费才被迫卖酒的，后来的一切更是完全出乎意料，导致他得罪了太师，必须走上另一条路才能活下去。

　　这么说的目的只有一个，就是让老爷子能原谅他不考功名去做生意的大逆之举。

　　他必须快些取得陈世美一家人的认同，然后把他们带到汴京去。把她们带去才能了却陈世美的牵挂，把他们带去才能解开陈元的心魔。

　　时间必须越快越好，因为陈元心中还惦记着汴京的事情，自己的生意做的怎么样了？山庄的地址选好了没有？征集名字的轰动效应到底有多大？那些钱安全不安全？女真人闹事了没有？这些问题都是他放不下的，当然，如果仅仅是这些，还不至于让他心中焦虑，毕竟以上的种种问题都是为了赚钱，说到底就是为了身外之物。

　　可是胡静现在怎么样了？这个问题的答案却是陈元非常想知道的。这个女人的出现对自己来说好像就是一个错误，或者说是命运刻意对自己的安排。

　　从她来到自己身边，陈元几乎一刻也没有消停过，但是他从心里现在却真的很牵挂胡静，根本割舍不下。

　　直到陈元把事情说道辽国的时候，陈昇有些不相信了。

　　他们这个山村地理位置偏僻，如果不是上一次吴舟来的时候说了陈世美进太师府的事情，他们刚才定然以为陈元是在吹牛。所以听到陈元说他在辽国连辽兴宗都对他刮目相看的时候，陈昇不相信了：“吹牛吧你？吹牛也没你这么吹的！”

　　老爷子也是一副不相信的眼神：“世美，不能满口胡言！”

　　陈元急忙赌咒，伸出自己的中指来：“骗你我你儿子！”

　　老爷子一巴掌打了过来：“你不骗我也是我儿子！”

　　陈元忽然意识到自己太投入角色了，差点忘记了现在的身份，赶忙陪上笑容，在陈世美母亲的劝说下老爷子倒也没有再打，嘴里咕噜着骂了两句又坐了回去。

　　陈元却站了起来，几下扒掉自己身上的衣服，露出几道伤痕来：“不信你们自己看，肩膀上这个对穿的口子，就是太师府庞喜用刀整出来的！还有胳膊上这道痕，看见没有，就是女真人用箭射的！还有脖子，脖子上这道伤疤是从燕京逃跑的时候不知道被什么东西弄出来的，当时我都没注意到疼，等回头才发现，再深一点我就回来了！”

　　这下两个男人信了，两个女人的眼里却瞬时间都是泪水，陈母更是赶紧过来看看：“儿啊，还疼么？”

　　秦香莲却用手指轻轻的摸着陈元脸上的那道鞭痕，虽然鞭痕已经好多了，可是秦香莲摸的时候还是心中想着：“这道伤疤不知道怎么来的，居然伤在脸上，想来定是十分惊险了。”

　　当下手指有些颤抖：“相公。”

　　陈元赶忙握住她的手，心中暗道可不能让她问脸上这道伤疤，这一鞭子虽然打在自己脸上，可却伤在心里的！

　　他很温柔的冲秦香莲一笑：“没事了娘子，我现在不是好好的回来了么？你放心，以后我要让你过上好日子！我记得那次去县城的时候，你说县官太太坐的轿子舒服，你放心就是，等到了汴京，我保证让你过的比她更舒服！她那轿子不就四个人抬么？你相公给你弄顶大的，八个人抬的！”

　　秦香莲听了这话，不管真的还是假的，都非常的高兴。女人么，就是要哄。

　　而一旁的老爷子却沉声说道：“别胡说！八抬大轿是只有浩命夫人才能坐的！我等寻常百姓越礼不得。”

　　陈母狠狠的打了老爷子一下：“儿子也就说说让媳妇开心，你较真干什么！”

　　陈元却是一摇头：“我不是随便说说的，娘子你放心，现在的浩命夫人是能捐的，等我买卖做起来，给你捐个来，凭我现在和吕相国庞太师的关系，这点不成问题！还有，爹，要不要给您捐一个？”

　　转头一看那老爷子，脸色已经铁青了！

　　陈元正在错愕之间，忽然老头一抬手一盘卤肉照着陈元的脸上就飞了过来：“我让你捐！”

　　陈元弯腰躲过突然而来的打击，正想起身的时候，忽然感觉自己的腰上被什么东西打了一下，好痛！

　　“哎呀！”陈元大叫一声，整个人跳了起来。

　　众人赶忙上去拉住老爷子，只见他手中拿着陈元买给陈世美母亲的拐棍，又要来打：“捐！我教你读了这么多书，你现在跟我说捐？都别拦我，让我打死这个畜生！”

　　陈昇和韩琪两人虽然奋力阻拦，可是那老爷子手中拐棍乱舞，打翻了一桌的饭菜，颇有一副所向披靡的架势在里面：“我本以为你做买卖也只是权宜之计，等到风平浪静定然会再思考一功名！谁知道你竟然这般不长进，我留你何用！”

　　陈元又被打了一下，别说，这老头下手还挺狠，打的陈元好痛。可这时候也只能赔不是了：“爹，爹，您消消气，我说错还不行了？我知道错了，我不捐了还不行么？”

　　老爷子依然不依不饶，挥舞着拐棍向陈元追打过来，陈元忙的跑到院子里面：“韩琪！陈昇！你们倒是把我爹拦住呀！”

　　陈昇在一旁跟着，却不敢冲的太近，深怕老爷子的拐棍打着了自己：“世美，你先跑出去躲会吧！等你爹气消了你再回来！”

　　陈元正想跑出大门，却见陈冬哥先一步撒开脚丫子，飞快跑到大门那里把门插上，回头冲陈元喊道：“爹！你和爷爷打，你不在家的时候他老打我！你替我报仇！”

　　陈元听着一阵错愕：“你个小兔崽子！谁把你教成这样的？”

　　话刚说完，又是一棍子砸在陈元的屁股上：“你老子我教的！”

　　陈元这下已经到了墙边，前面是已经关上的大门，想跑都没地方跑了，当下只能硬挨了几棍子。

　　可是这老爷子好像越打越有瘾一般，下手居然一下比一下重，打的陈元急了，也顾不上什么身份，手一抄一把抓住那棍子，怒道：“打够了没有！我又不是你儿子！”

　　这句话更是把老头气的浑身发抖：“我，我，我也不是你老子！”

　　说着丢掉拐棍，顺手拿过墙边一个木锨来，一下照着陈元的脑袋就砸了下来。

　　老头真生气了，这一下使出了十分的力气！而且再也不顾忌什么方位了。

　　陈元正准备躲开的时候，忽然一个人影扑了过来，挡在陈元的面前，那木锨结结实实的拍在那人影的头上。

　　陈元愣住了，老爷子也愣住了。站在他们中间的是秦香莲，老爷子忙的一把丢掉木锨上去摸摸秦香莲的头：“媳妇！媳妇！你没事吧？”


第211章 相公，你变了

　　秦香莲显然是这一下被打蒙了，整个人愣在那里晕了好长时间之后，脑门上一股血流流了下来。

　　这让老爷子顿时有些惊慌失措：“媳妇！媳妇！”

　　陈元也过来抱着秦香莲：“娘子，你没事吧？韩琪！快把疗伤药拿来！”陈元现在出门的时候必定要带着疗伤药，而且都是耶律缕伶送给他的那些好药。

　　韩琪忙的转身去拿，秦香莲这时候却回过神来。她回过神之后的第一件事情不是查看自己头上的伤口，却一把拉住陈元的胳膊：“相公，快，快来给爹跪下！”

　　陈元一听她说话了，心中顿时松了一口，很听话的和她一起跪了下来。

　　说真的，陈元很感动！

　　他现在总算明白像胡静那样女子为什么在自己帮她挡了一刀之后忽然性情变的那般柔和了。原来这真的是一种感动，一种无法抗拒的感动。

　　拉着陈世美一起跪下之后，秦香莲给老爷子磕头说道：“爹，世美就算有千错万错，可他毕竟是您的儿子，请您看在孩子们的份上，不要再打了。”

　　说完狠狠的拽了陈元的衣袖两下，陈元当然知道这时候自己该说什么，忙的跟着道：“爹，我刚才是一时糊涂，说了让您生气的混账话，您老别往心里去，打坏孩儿是小事，气坏您的身子孩儿就担当不起了！您放心，这次回到汴京，我一定好好读书，来年科考再去应试，定能考个功名回来。”

　　老爷子看着陈世美，又看看秦香莲。毕竟是父子，一木锨是拍不散骨肉亲情的。况且他对秦香莲也着实满意，这两年若是不家中有这样一个好媳妇操持着，两个孩子不可能顺利的长大，他们老两口的日子也必然过的艰辛。

　　当下狠狠的踢了陈元一下：“还跪着干什么？带你媳妇去屋里看看伤口去啊！”

　　屋内的油灯有些昏暗，因为这灯芯是用草绳编扎的，油也是菜油。比不上汴京城里那丝绵灯芯和煤油亮堂。

　　就在这昏暗的灯光下，陈元扒开秦香莲头上的头发，看到的是一道长约一寸的伤口，还在往外流血。

　　“你为什么这么傻？帮我挡那一下做什么？”他轻轻的擦去伤口周边的血水，将止血的药物撒在上面，心中有些愧疚的说道。

　　陈元真的很愧疚，秦香莲在家里带着孩子，照顾着陈世美的父母，可是自己却给她带了一个妹妹回来，而且在汴京还准备了一个妹妹等着她，这多少有些说不过去。

　　以前陈元并没有把这些放在心上，因为他虽然接受了陈世美这副皮囊，让他真的把陈世美的老婆当自己的老婆一样来对待，他根本做不到。就算当成自己老婆了，陈元也不是那种从一而终的人。

　　刚才秦香莲帮他挡去那老头的一木锨的时候，让他心中很是感动，也愧疚。

　　秦香莲先抬头，陈元忙的用轻轻按住她的脑袋：“别动！还有药没上呢。”

　　秦香莲还是把头抬了起来：“刚才那瓶不是止血的么？”

　　陈元又拿过一个小瓶来：“光止血不行，脑袋不是其他的地方，还要用些药防止里面出现淤血，乖乖听话把头低下，马上就好。”

　　可能陈世美以前从来没有这样温柔的对待过秦香莲，所以当陈元如此温柔的时候，秦香莲那张已经不在白皙的脸在昏暗的油光灯下显得有些微红，乖乖的低下了自己的头。

　　上好药，包扎好，她才再次抬头：“相公，以后你心里的打算不要那样和爹爹说，他这辈子最大的愿望就是让你考取功名，你忽然说不考了，也难怪他会气成这个样子。”

　　陈元对自己刚才的话也是颇为懊悔，本来好好的，谁知道自己居然触犯了老爷子的底线，想想都是自己的错，陈世美已经把记忆都留给自己，包括那个老爷子的性格。

　　是自己没有站在陈世美的角度上去考虑问题，不过问题还不是很大，最大的问题在秦香莲这里，秦香莲搞定了就一切都没问题。

　　端来旁边已经准备好的热水，陈元把水盆放在床边，蘸湿了毛巾之后，一点一点的把秦香莲头上的血迹擦干净：“那你是怎么看的？我不去考功名，你是不是也有些生气？”

　　秦香莲的头摇了几下：“你在外面忙你的，不管你忙什么，只要心里想着家里，我就知足了。”

　　陈元心中叹了一声，把血迹擦干净之后双手轻轻的捧起秦香莲的脸来，不知道为什么，他先忽然觉得这张脸真的非常漂亮。

　　他的眼神显然让秦香莲有些不知所措，虽然和陈世美几年的夫妻了，可是陈世美从来没用这样的眼神看过她。

　　这种眼神让她有些羞涩，又有些觉得自己这几年的付出都是值得的。

　　陈元把她的头按在自己的肩膀上：“香莲，跟我去汴京，我让你坐八个人抬的轿子，我让你的手也永远不用再摸锄头。”

　　秦香莲笑着，小声说道：“相公，我也想和你一起去，能不能做轿子我不在意的，只要能看着你就行了。”

　　陈元长长的叹息一声，双手紧紧抱住她：“娘子，天色不早了，我们早些歇息吧。”

　　秦香莲守着这个家守了两年，她是一个正常的女人，说不寂寞那是骗人的，当陈元说早些歇息的时候，那手已经开始为她宽解衣带了。秦香莲面色娇羞，整个人软软的靠在陈元的怀里，仿佛失去力气一般任由陈元捉弄。

　　说真的，陈元现在的心中忽然有了一种很矛盾的罪恶感，因为她是陈世美的老婆，虽然自己现在就是陈世美了，可还是觉得有种欺了兄弟妻的罪恶感。

　　一个善良人，心中的罪恶感往往能让他们止步于美色之前。可惜陈元不是好人，所以这种欺了兄弟妻的感觉，让他反而有些兴奋，眼前的女人虽然不漂亮，可却是一个真正的好女人，好女人，就该被男人疼着。陈元决定去做陈世美没有做好的事情，他要给秦香莲幸福，一辈子的幸福。

　　陈元的手很熟练的剥去了秦香莲身上的衣服，待要解去她身上最后的一层时，秦香莲忽然抓住他的手：“先等一会吧，我去把两间厢房打扫一下让菱花和你那随从有个住的地方。”

　　乡下人虽然钱不多，但是草房绝对多，所以来几个人根本不愁住的地方。陈元一把将她按到在床上：“菱花自己会收拾的，今天晚上你不要操心任何人，今天晚上你是属于我的。”

　　秦香莲的胸口急剧起伏着，陈元脸上带着微笑，手指轻轻的从她脸颊划过，鼻尖，下颚，嘴唇。然后放肆的继续往下，这个简单的动作让秦香莲浑身不由的战栗了一下。

　　以前的陈世美从来没有这样过，对于陈世美来说，圣贤书读多了，认为那些所谓的夫妻间的技巧都是淫秽之物，所以一直采用很传统的姿势，结婚这么多年从来没有变过。

　　但是现在坐在秦香莲身边的是陈元，陈元的宗旨是，喜欢一个女人，就要让她感觉到。不管是耳边的甜言蜜语，还是枕头边上的功夫，都要让女人开心才行。

　　他的手指滑入秦香莲的短裤之中，秦香莲感觉到一种前所未有的刺激，身躯不由的扭动了起来，带着胸脯上那起伏的双峰也高高的耸了起来，嘴角喃喃的吐道：“相公，这样不好。”

　　可是她的表情已经充分的说明，她很想让陈元进上一步。陈元当然不会让她失望，一只手按在她胸脯上，同时伏下自己的嘴唇，伸出舌头来从她的脖子开始，一路温柔的向下，直到含住了那颗果实，忽然用牙齿轻轻的一咬。

　　秦香莲猛的用手捂住自己的嘴，发出一声压抑的呼喊。

　　陈元忽然慢慢抬起自己的头，将嘴唇凑到秦香莲的嘴边，却用两只手抓住她饱满的乳房。

　　秦香莲显然不习惯亲吻，扭动着，但不激烈，嘴还是躲避陈元的吻。陈元的经验很丰富的，让这时候女子放弃矜持他有的是办法，更何况他还有一个能让这个女人接受的身份。

　　中指按住乳房中心的凸起，将它按进去，由慢到快的揉动起来，当陈元快速的抖动着手时，秦香莲从喉间发出了彻底放弃的声音：“相公！”

　　双手由推变成了紧紧抱住的肩膀，继而由于亲吻技巧不够熟练而产生了一些气息的紊乱，只好将头后仰打开喉咙，任陈元将嘴按在上面。

　　陈元一边亲吻着，双手也在她那个两个非常敏感的地带肆虐着，秦香莲有些惶她紧张的说：“相公，求你不要这样。”

　　陈元没有理会她这软弱无力，半推半就的要求，中指执着的挤开大腿根柔软的嫩肉，秦香莲难以控制的从喉间发出了难忍的哼叫，手抓住陈元的手腕无力的阻止下一步她并不熟悉的动作。

　　可是随着情欲在体内逐渐占上风，抵抗的力量越来越弱，陈元能感觉出她心理的变化，手上加快了挑逗的动作。

　　陈元在她耳边用满含情意和诱惑的说：“睁开眼睛看着我，把舌头给我。”

　　秦香莲摇摇头，嘴里说：“不要。”可是眼睛却不由的睁开了，看着陈元慢慢的靠近她紧张不断喘息的嘴唇，她突然双手抱住陈元的脖子，将嘴凑上来紧紧的吻住陈元的嘴，舌头伸出来舔着嘴唇，寻找着另一根的舌头，纠缠在一起。

　　她忍不住的在喉腔里发出欢快的哼叫。

　　她真的从来没有享受过这样的夫妻生活，一番云雨过后，身强体壮的秦香莲软软的倒在陈元怀里，眼神还是有些迷离：“相公，你变了。”


第212章 好女人呐

　　如果不是陈世美留给陈元的这副皮囊，秦香莲几乎怀疑自己是不是趴在自己丈夫的身上。就在刚才，以前那个只知道读书的陈世美带给了她无限的欢愉，让她第一次知道，原来做女人可以幸福成这个样子，最少在那一刻最美妙的过程中，她感觉非常好。

　　陈元拉起她那很多老茧的手：“娘子，以后我都会这样对你好。是我欠你良多，当初你跟我成亲的时候，手还是白嫩的很，这两年真的苦了你了，等到了汴京，我会好好的补偿你。”

　　他说的动情，秦香莲听的更是动情，抱着陈元胸膛的手臂更紧了：“只要相公心里记着我，我就知足了。”

　　温馨的气氛被一阵急促的敲门声打断，陈元心中很是愕然，秦香莲马上起来披上衣服：“肯定是冬哥了，他晚上不跟我睡就睡不着觉，想是爹爹他们带不住他了。”

　　话说的很轻松，可是这中间的艰辛陈元当然知道。

　　孩子晚上要跟母亲睡，这本没有什么大不了的。可秦香莲白天要操持家务，晚上还要操持孩子，不光陈世美离开的这两年秦香莲是这样，以前陈世美在家的时候，对于秦香莲来说也就是多了一个要伺候的爷而已。

　　她穿好两件衣服之后下去打开房门，果然是陈冬哥挂着一脸泪水站在门外：“娘，是不是爹回来你就不要我了？”

　　秦香莲还没有说话，陈元从被窝里招招手：“怎么会不要你？快来，今天晚上爹娘一起带你睡好不好？”

　　陈冬哥听了这话，马上破泣为笑，飞快的爬上床来。秦香莲让东哥睡在里面，哄了好大一会这孩子却还是不睡。

　　秦香莲显然十分有耐心，她还担心陈元有些厌烦，转头对陈元说道：“相公，你赶了几天的路，也早些睡吧，孩子我哄着就可以了。”

　　在陈世美的记忆中，以前孩子一哭闹的时候，他总是嫌孩子打扰了他看书的安静，为此还发过火。

　　陈元知道自己附身在陈世美身上，肯定有一个原因是老天看他们两个都不是东西。

　　他现在是不会去睡的，赶路坐着马车根本不累，即便有点困了也要忍耐一下，这个时候就算不知道怎么帮秦香莲哄孩子，最少也要陪着她才是。

　　陈元看着陈冬哥那睁的好大的眼睛：“冬哥，是不是爹回来你特别高兴？所以睡不着啊？”

　　陈冬哥转过头来看着他：“不是，以前我和娘还有姐姐三个人睡这床都大的很，今天怎么忽然小了？我都转不开身了！”

　　这话说过秦香莲马上就笑了，陈元却感觉到很没有面子，马上说道：“是床小了！等过几日爹带你去汴京，我给你专门布置一个房间，里面放一张大床，只让你一个人睡，好不好？”

　　陈冬哥马上摇头：“不！我要和娘一起睡！”

　　陈元板起脸来：“不行！男孩子大了，都应该自己睡的！”

　　陈冬哥看着他：“那你为什么不自己睡？”

　　一句话问的秦香莲顿时笑出声来，陈元也是无语。片刻之后说道：“那好吧，我把你的大床也放到你娘的房间里去，怎么样？”

　　陈冬哥这下满意了：“爹，汴京好玩么？树上能掏到小鸟么？”

　　秦香莲在冬哥的屁股上打了一下：“快睡觉，有什么明天再问你爹。不然让你自己去睡去。”

　　孩子不敢违抗母亲的命令，赶忙把眼睛闭了起来，不大一会总算发出了匀称的呼吸声。

　　秦香莲把孩子放倒，转过头来又钻入陈元的怀中：“相公，爹会去汴京么？”

　　她的担心不是没有道理的，陈元也知道这老爷子脾气倔强，而且最看不起的就是买卖人。这一次自己不去考功名，反而做起了他最看不起的行当，这老头真的不一定会跟自己走。

　　当秦香莲问道这个问题的时候，陈元真的没有多少把握能说服这个老头，深深叹了口气，默不作声。

　　秦香莲的手指在陈元的胸膛上慢慢划过：“我听说明天春天还有一次科考，相公还是考一个功名的好，似你这般做些买卖，爹是不会跟你去的。”

　　陈元点头：“嗯，明年春闱我一定去参考。香莲，你看这样好不好，明天咱们一起和爹说说，他听你的。我真的想把一家人都接过去，你不知道那种没有你们在身边的日子，虽然赚了不少钱，可是总觉得心里不踏实。”

　　陈元说的实话，秦香莲不去，他的心里真不踏实！

　　秦香莲听陈元这样说来，嘴角微微的笑了：“相公放心，爹如果不去的话，我会继续在家里照顾他，你安心参加明年的科考，等考上了功名，爹就会去了。”

　　陈元一下声音变大了：“不行！你一定要跟我走！”

　　秦香莲被他这忽如起来的变化惊住了，抬眼看看陈元：“相公怎么了？咱们都走了爹娘怎么办？爹不去的话，娘也不会去的。”

　　陈元的神色非常严峻，秦香莲一定要带走，不然自己始终一块心病无法根除！他也意识到自己刚才的失态，马上又放小了声音：“若是爹娘真的不愿意去，我在集镇上买一间房子，然后请人照顾他们就是了。香莲，你跟我走好么？”

　　这一次轮到秦香莲语调变了：“相公怎么能说出这样的话来？我们都去汴京把爹娘交给别人照顾，人家会说我们不孝的，也会说爹娘管教无方的！”

　　陈元知道她说的是事实，在宋朝，特别是仁宗年间讲究一个仁孝治天下，若是自己这么做了，那以后就会落人口实。陈元真的不在乎落人口实，反正自己这辈子不打算考状元，也不想去做官，所谓明年参加科考，也只是一个为了把人骗去的谎言而已。

　　但是秦香莲在乎，所以她断然不会抛下公婆和陈世美单独去汴京的。

　　陈元搂住了秦香莲。

　　秦香莲善良，她就像一股温情的泉水，让陈元再一次感觉到一种有人为他痴痴守候的幸福。这种感觉他上辈子有过，不过是他自己没去珍惜，所以当他向上天奢求的时候，没有得到任何的怜悯。这一次，陈元不愿意再错过。

　　秦香莲坚强，这个家一直是她在独自挑起着重担，她用自己的肩膀扛起了一切，让她的男人可以无所顾忌的为了理想去打拼。以前她扛起的是责任，现在，她又要扛起那累人的名声。这责任，名声，都是陈世美的。

　　她勤劳，从成亲到现在，伺候着一大家子人，却从没有抱怨过半句。她大度，当陈元把菱花带回来的时候，她显露出来的气度让一个男人都折服。她体贴，总是能替陈世美考虑问题。她勇敢，当陈世美就要被那木锨拍中的时候，她毫不犹豫地用自己的身体挡在陈世美的面前！

　　陈元深深的叹息一声，手臂用力，仿佛要把她揉进自己的体内一样，嘴中不由的说了一句：“好女人呐！”

　　第二天一早起来的时候，菱花已经做好了早饭。

　　陈世美的父母一边吃着，一边夸赞着菱花的手艺。他们的赞赏让菱花的脸上满是灿烂的笑容，因为这对她来说，意味着陈家的门槛她已经迈进来了。

　　陈元却不在意这些，他现在只想着用什么办法能说服老爷子和自己一起去汴京。菱花给他盛来一碗面条，他端着坐在老爷子的身边，脸上很是严肃的说道：“爹，明年的科考我准备去考一下，您放心吧，我肯定是能中的。”

　　这句话让老爷子那张紧绷着的脸松了不少：“要考你就回去之后好好看书，把这么什么买卖都停了！我还没见过谁能一边做买卖一边考上功名的！”

　　陈元心头暗道，这买卖现在也不是自己说停就能停的，生意做大了就是这样，如果自己不做了，那从辽国跟着自己回来的那十几个伙计怎么办？从长白山下来的那近两百个女真人怎么办？菱花父女二人倒是可以继续做他们的小客栈，但是韩琪和阿木大怎么办？让他们再回去浪迹江湖，或者再去偷盗么？人家都看着自己的时候撂挑子？做人不能这样的。

　　既然选择了这条路，陈元就会继续走下去。当然，这个想法不能让老爷子知道。好歹先把他骗到汴京去再说。

　　当下试探性的说了一句：“爹，冬哥到了认字的年纪了，而且在汴京城里面，很多像春妹这么大的姑娘都进学堂识字去了，我想让他们也去学一下，您看呢？”

　　陈老爷子想了一下，放下手中的筷子：“你是说，带他们去汴京？”

　　陈元点头：“我也就是刚刚有这个想法，和您商量一下，我想的是把咱们一家人都带去，我在汴京能弄到一个大宅子，足够咱们住了。而且菱花进门的事情，也要您去一下才是。”

　　菱花的头低垂了下来，手有些局促的不知道该放在哪里了，倒是陈世美的母亲听的十分欢喜，将她的手拉了过来：“是个好姑娘，世美，你可不能亏待了人家。”

　　陈元马上顺着话说道：“放心吧娘，我就是想把你们接去，然后在汴京把事情给办了。”

　　这两个借口是陈元一晚上从无数个借口中挑选出来的两个，他认为应该能打动陈世美的父亲了。

　　最少为了后代能受到好一点的教育他会答应，最少为了又一个媳妇进门的时候他不能没有礼节他会答应。

　　果然，两个理由说过之后，陈世美的父亲脸上泛起了一丝犹豫之色，眼神中好像有些矛盾，筷子在碗边敲了一下，没有说话。

　　陈元赶忙又说：“这只是我的想法，不知道爹有什么意见没有？”


第213章 宁信其有

　　陈世美的父亲叹了声气，要说这老头也是够倔的，放不下自己那点读书人的颜面来：“这里呆了一辈子了，真的舍不得走。你若是考了一个功名，我还可以对乡亲们说你在汴京光宗耀祖了，我跟着去沾光。你现在只是做了一个买卖，和旁人道别的时候实在说不出口。”

　　陈元心中那个滋味就不要提了，他很想发火，但是他知道这是陈世美的父亲，是给了自己这个躯体的人，就算再怎么样不满，也得把怒火给压下去：“父亲放心就是，明年我定然考一功名回来。”

　　既然现在说不通他，那就只能慢慢开导了，陈元吃过饭之后，马上让韩琪拿出准备了的好几包礼物，这里是陈世美的家，有家的地方不光有父母妻儿，三姑六婆二大爷一样也少不了。

　　两年没回来了，回来一趟总要去看看才是。而且在这些亲戚面前摆点阔气，不光是自己有面子，更是给老爷子争脸。虽然自己没有考一个功名，这连面可能完全达不到老爷子的要求，但是挣一点总比一点不挣要好的多。

　　“爹，二姑家现在有人么？我想去看看二姑，两年没见她了，也不知道她的腿脚是不是好些了。”

　　老爷子显然对陈元这个表现非常满意，脸上的冰冻完全消融：“嗯，你去吧，现在天还早，他们应该没有下地才是。”

　　陈元从一堆包裹中挑出一个来：“这里面有我从辽国带回来的虎皮，真虎皮，给二姑裹腿正好。”

　　韩琪来问是不是要他陪着一起去，陈元却自己背上了包裹，他有更重要的事情交给韩琪去做：“你今天上午去县城帮我办件事情，多带一些钱，去那么什么米铺面铺的，看能不能买一千斤粮食回来。”

　　现在是春夏交接的季节，也就是古人所说的青黄不接的时候，粮食很贵的，这时候一千斤粮食，值很多钱。

　　老爷子听的一愣：“你买这么多粮食做什么？”

　　昨天晚上陈元真的想了很多，包括如果没有办法说服这老爷子的时候自己该这么做。

　　老爷子不走，秦香莲也不会走的。春试的时候考功名好说，陈元根本没打算去考，找老庞和老吕帮自己活动一下，想来弄个吴舟那样的六七十名不是问题。

　　关键就是从现在到明年春试，还有一年的时间。真正的铡美案到底是怎么回事陈元也不知道，那灾荒是什么时候发生的，发生的是什么灾荒，他更不知道，只知道最后饿死了这两位老人家。

　　说句实话，陈元越来越怀疑铡美案只是一出戏剧罢了，因为到目前为止，大宋的朝堂上始终没有什么王丞相！而这一段时间凭借他从陈世美的记忆中得到的陈世美的经历分析，这家伙也不是一个十恶不赦的坏人，说道薄情寡性甚至还比不上自己，杀妻灭子的事情断然是做不出来的。

　　最让陈元怀疑的就是，随着他对宋朝法制的了解，铡美案本身有很多疑点说不清楚。首先，包拯现在已经做了大理寺相爷，他不可能再回到开封府去铡陈世美了。

　　而且就算是包拯做了大理寺的相爷的时候审理的铡美案，他也没有资格在大堂上就铡了陈世美。因为陈世美是驸马，是新科状元！这两点符合宋朝死刑中的“议亲”、“议才”！也就是说，他是皇上的亲戚，他有足够的才华得到大家的认可，这两点随便占上一点，包拯都没有权利当堂铡了陈世美的，顶多也就是押到秋后审决。

　　还有，也是最让陈元感觉铡美案像是一桩假案的是，宋朝的公主根本不可能嫁给状元的。状元是前途无量的一个身份，可是一旦娶了公主之后，注定以后不能干预朝政，连官都不能做的太大，皇上给一份很高的俸禄，你挂一个闲职，仅此而已。

　　年轻一些的状元根本不会娶公主，而年纪大的状元公主又看不上，所以，他们就好像北极熊和企鹅一样，虽然都在地球的冰天雪地生活，却不会有在一起的机会。

　　可是万一是真的能？陈元丝毫不敢大意。最少韩琪真实的出现了，秦香莲也活生生的站在自己面前，那两个孩子也都在这里。

　　面对庞太师的时候，他敢为了菱花去拼命。面对辽国那样危险的局势，他也敢背水一搏。与人斗其乐无穷！可是陈元真的很害怕铡美案的发生，那不是和人斗，是和天斗！

　　所以尽管心中有着这么多怀疑，可是陈元依然要做两手准备防止着铡美案的发生。

　　他一面继续做一些让老爷子感动的事情，希望他最后能改变主意跟自己走。另一方面，陈元要贮备足够的粮食，保证如果真的有灾荒发生，他们不至于饿死。

　　一千斤粮食，足够这一家五口人吃到明年春天了。也就是说，就算灾荒在今年发生，也能保证老爷子不会被饿死。

　　这样还不能让陈元完全的放心下来，他准备留些钱下来给秦香莲，让她以后不用再为生活那样辛苦，还有，如果事情真的有个意外，他们有足够的路费去汴京找自己去。

　　当然，最好还是能说服陈世美的父亲，跟自己一起去汴京。

　　他没有太多的时间了，庞吉的寿宴已经过了，胡静现在的情况陈元非常担心。

　　整个陈家村也没有多大，要去拜望的亲戚虽然很多，可是一上午的时间也就足够了。

　　在亲戚家里，陈元受到了很热情的招待，这并不是因为他们以前的关系好，而是那一包包的礼物足以叩开任何一家的家门。

　　人都是很现实的，亲戚也不例外。陈元记得很清楚，以前陈世美苦读的动力之一，就是这些亲戚们蔑视他的眼光。读书人虽然受到尊敬，可那是有功名的读书人。像陈世美家里这样没有功名的，在乡民看来还不如有一身力气可以种地的好。

　　所以虽然面子上他们给这父子两个秀才足够的尊敬，但是当农活一忙，他家只有秦香莲一个女人在田间劳作的时候，那些不算刻薄的话语还是不时的出现。

　　但是现在不一样了，陈世美回来了。骑着一匹高头大马，穿着一身绫罗绸缎，带着从汴京找来的比天仙还漂亮的小媳妇，提着大包大包的礼物敲亲戚家门的时候，他们都非常热情的迎接着，甚至放下手中的农活从田间跑回来。

　　他们带着一种羡慕的眼神接过了礼物，夸赞着菱花的漂亮。陈元不认为这是他们的势力，因为人本来就是如此。亲戚之间是该相互照顾的，但是像以前自己家里那样，总是要别人来照顾，却不能照顾别人，时间一长肯定就没有亲戚了。

　　所以即便这些年除了陈昇这个铁杆朋友之外没有人对他们提供过什么帮助，陈元还是很客气的每一位亲戚致谢，谢谢他们在自己离开的这两年帮自己照顾家人。

　　是不是有些虚伪了？人情本来就是虚伪的。其实也不能说是虚伪，只是中国传统形成一种客套罢了。

　　那些人也客套的挽留陈元中午在他们家里吃饭，陈元一一谢绝。他要回去继续做老爷子的工作，况且他是一个喜欢在家吃饭的人。一家人随便吃一点，然后下午带着孩子和两位老人到县城去转转。

　　昨天晚上秦香莲告诉陈元，为了省钱，他们已经一年多没去过县城了，就是今年过年的时候必须采购一些年货，还是秦香莲一个人去的。陈元认为这一切都是陈世美的错，应该由他来弥补。

　　所以他下午准备带着一家人去县城玩玩，让老爷子开心一些，自己的目的可能更容易到达。

　　县城距离陈家村四十多里，韩琪上午赶着马车去买米，一上午也能跑一个来回。

　　中午吃过饭之后，陈元让一家人坐进马车之内，自己和韩琪坐在车辕上，一起去县城。还有跟着来凑热闹的陈昇。

　　为了让老人和孩子在马车里面不至于感觉到太过颠簸，陈元让韩琪把车赶的很慢。时间上面不急，上午韩琪来联系米铺的时候已经订好了客栈，晚上他们不打算回来了。

　　两个孩子非常的兴奋，他们是很少有机会去县城，而坐马车更是头一回，一路上在马车里面不停的喊叫着。

　　一个时辰之后，马车在县城的城门口停了下来。

　　这个小县城不比汴京，城门洞子小了很多，也不够热闹，门口守卫的盘查也相对要松弛一些。远远的看见这辆堪称“宋朝宝马”的马车过来，士兵们忙的打起精神，防止是哪位大人物来私下暗访。

　　那兵头更是端正了一下自己的衣衫，然后站在门口把马车拦住：“站住，干什么的？”

　　韩琪停下马车来，陈元从车辕上跳下：“几位军爷辛苦，我们是陈家村的人，来县城看看热闹。”

　　兵头和几个士兵过来对马车略作检查。

　　这个偏远的小县城位置处在大宋内地，不用担心什么细作，主要是看看他们有没有携带违禁的兵器，防止江湖人物出现，印发恶性治安案件就可以了，所以检查的程序非常简单。


第214章 小城恶人

　　进入县城之后陈元发现，这样一个小县城里面实在没有什么好逛的。一条主干道和汴京小巷差不多，路边的商铺大多半掩着门，那些伙计也显然比汴京的伙计懒散一些，零星的客人路过门前的时候，有些商家根本不去招呼，只等客人自己进门。

　　街道虽然狭窄，可是由于行人也不多，到也不显得拥挤。

　　孩子们却是异常的兴奋，冬哥拉着秦香莲的衣服，两只眼睛转的飞快，好像在寻找着什么：“娘！上次你带我来的时候，不是有个耍小猴的么？我还要去看！”

　　秦香莲的手在冬哥的头上摸了一下，脸上现出了慈祥的笑容，上次，上次好像两年前的事情了，难得这孩子还记得。正是因为这样，才让秦香莲觉得内心有些愧疚。

　　陈元转过头来看着冬哥，招手让他过来：“冬哥，你看见前面那个卖风筝的没有？想不想要一个？爹给你买。”

　　孩子就是这样，见一样他就会忘了另一样，陈冬哥看着那风筝店门口随风飘舞的风筝，大为高兴，撒开脚丫子就往前跑去：“爹，我要那个蜈蚣！我要蜈蚣！”

　　陈元点头：“好。”说着从怀里掏出几贯散钱来塞给秦香莲：“娘子，你带孩子去看看，他们想买什么就让他们买。”

　　然后他又转过头来看着陈世美的爹娘：“娘，这次我回来的匆忙，只给你们买了几件衣服，您看还有什么想要的？”

　　老母亲显然是中国传统的那种老母亲一类，脸上挂着满足的笑容，手中拄着陈元给她新买的拐棍：“不要了！不要了！啥也不缺，我都说不来的，你们非让我来。”

　　老爷子的心情显然也非常好，不管怎么样，这一趟他是坐着四匹马的马车进城的，虽然马车是陈元做买卖赚来的，可还是让他感觉很有面子，对陈元说话的时候语气也温和了不少：“你们转你们的，不要管我和你娘，我们腿脚不利索，孩子们会着急的。”

　　陈元应了一声：“是。”

　　可是他脚下的步子却丝毫不见加快，不紧不慢的在两个老人前面行走着，根本没有独自离开的意思。

　　这让旁边的陈昇看的很是诧异：“世美，你真的变了。”

　　陈元冲他一笑：“哪里变了？”

　　陈昇看着他：“以前你肯定不会带着一家人来县城闲逛，更不会这般陪着大叔的，对嫂子也从未体贴，你都是伸手问她要钱的。”

　　陈元往他身边靠了一下，小声问道：“我只是奇怪，你为什么一直把我当成朋友？以前我们在一起的时候，吃喝都是你花钱，这么多年了，你到底觉得我哪一点值得做你的朋友？”

　　陈昇犹豫了一下，反问一句：“真的想知道？”

　　陈元点点头：“是的。”

　　陈昇笑道：“我喜欢照顾你的感觉，你是我们这些人中间学问最好的，照顾你，让我有种我比你强的感觉。”

　　陈元听候哈哈一笑，一把搂住陈昇的肩膀：“兄弟，你是我这辈子的兄弟，我还想麻烦你一件事情。”

　　陈昇非常干脆的说道：“说吧，只要我能做到。”

　　陈元把声音放倒最低，只有他们两个能听见：“我在汴京有些事情，实在待不了几天，我爹又不愿意和我一起去，我想请你照顾他们，我的意思是，如果有什么意外的话，你帮我送他们来汴京，好不好？”

　　陈昇一拍胸脯：“交给我就是了，只要大叔愿意去，我马上把你一家人一个不少的送去！”

　　陈元的手在陈昇的肩膀上狠狠的搂了一下，表达了自己的感激之情。眼光扫见不远处有一茶楼，从布局来看还算是可以，当下回头对老爷子说道：“爹，前面有座茶楼，我们进入歇歇脚吧。”

　　老爷子喜欢喝茶，这陈元是知道的。说过之后也不待老爷子答复，径自对前面带着两个孩子的菱花和秦香莲说道：“把孩子们喊住，先进来吃点东西再去玩。”

　　一听有吃的，两个孩子根本不用喊，一个比一个快就跑了回来。

　　陈元和陈昇率先走了进去，里面的小二虽然不如汴京大茶楼的专业，可是热情程度却也丝毫不少，一溜小跑到门口迎接：“几位客官，要包厢还是雅座？这大堂也宽敞的很，你们看着哪里合适，小人这就去给你们摆桌子。”

　　陈元正想说要个包厢，后来一想又没有外人，何必花那个钱呢？整个大堂也就两桌客人，一桌两人，看样子是外地路过这里的，身边还放着行礼。另一桌四个人。

　　他指着大堂边上的一张桌子：“就那里吧，来壶上好的茶，再给我来几盘你们这拿手的点心。”

　　小二殷勤的用肩头的抹布把桌子抹了一遍：“哎，几位客官稍等，马上就来。”

　　茶叶在宋朝已经不光是一种饮品那么简单，随着文化的发展，饮茶，已经成了宋朝的一种时尚的象征。而且随着周围国家都在效仿着大宋，茶文化也随之广为流传。

　　即便在这个小县城里面，上茶也颇为讲究，程序比之汴京的茶楼一道不少。点心也做的可口。

　　小二把一切都上齐了之后说道：“几位客官要不要找个唱曲的过来？”

　　陈昇听后大喜，一边喝着茶，吃着点心，一边听那卖唱的娘子唱上两段，在此时已经是非常奢侈的享受了。正待答应的时候，陈元去摆手说道：“不必了。”

　　小二躬身退了下去：“那客官要是还有什么吩咐，就招呼小人一声就是。”

　　陈昇在小二退走之后一下凑到陈元身边：“你不会这么小气吧？请我喝个茶连个唱曲的都不请？”

　　陈元苦苦一笑，这真的不是钱的问题，刚才小二说那句话的时候，他的眼前忽然闪过了小雪的眼睛，那眼神，还是那般的清晰。他没有向陈昇解释，因为他无法形容出那种眼神，真的，只有你见到了，才能体会那眼神中饱含的含义。

　　两个孩子对茶没有丝毫的兴趣，那些桌子上的点心却是他们的最爱，转眼一盘豆花糕就见了底，还有最后一块的时候，两只小手同时按了上去。

　　陈春妹到底大些，手快。当陈冬哥还在四下望着该找哪位大人来给自己撑腰的时候，她已经一把将豆花糕整块夺了过去。

　　反应过来的陈冬哥马上不干了，他是不分场合的，张嘴哇哇大哭：“娘，娘，姐姐抢我东西！”

　　秦香莲伸手去夺的时候，陈春妹已经把豆花糕放在了嘴里，一边吃着一边说道：“谁说是他的？明明是我先拿到的！”

　　陈冬哥哭的更厉害了，屁股往地下一拖拉，就要放赖。这一招一向是他的杀手锏。

　　陈元知道茶楼不比酒铺，讲究一个清静，眼看那两桌客人的眼光都望过来了，当即对陈冬哥很严肃的说道：“不许哭！”

　　然后站起来对那两桌客人抱下拳头，表示一下歉意。接着喊过小二来，又让再来两盘豆花糕，陈冬哥这才停止了哭泣。

　　陈元坐下之后手指陈冬哥：“冬哥，你听好了，以后不管想要什么，好好和爹说。假如你再哭闹的话，爹真会打你的。”

　　从他回来到现在，还是第一次这样严肃的和小孩说话，到真的把陈冬哥给唬住了。小脸上露出一丝怯意，拱在秦香莲的怀里看着陈元点点头。

　　外面忽然传来一阵敲锣打鼓的声音，陈元扭头一看，就在茶楼旁边的空地上，几个卖艺的人正在拉起场子，好像要表演什么。

　　陈春妹忙的一把抓起几个糕点，对身边的菱花说道：“姐姐，我要去看杂耍！”

　　秦香莲又轻轻打了她一下：“没大没小的！跟你过要喊二娘的。”

　　菱花却并不介意，拉着陈春妹的手，又是冬哥说道：“小冬哥，你去不去？”

　　陈元看看秦香莲：“这样吧，你们两个带孩子在门口看看，我在这里和陈昇叙叙旧。”

　　老爷子这时候也站了起来：“你们在这里叙叙旧吧，我也出去看看去。”

　　他这一说话，一家人马上就都出去看去了，只剩下陈昇和陈元还坐在这里继续喝茶。

　　陈昇显然对陈元现在的状况特别好奇：“世美，你在汴京做什么买卖？是不是真的能赚很多钱？”

　　他问的很俗，不带丝毫的掩饰。陈元知道，只有真正拿你当朋友的人才会这样直接的问出这么俗的问题。

　　“我呀，现在只有一间小酒铺。酒铺现在正在改建，还有一个店铺也正准备开张，估计等我回去就差不多了。我还准备在汴京城外弄块地皮，盖一个最大的山庄。”陈元丝毫不带隐瞒的说出了自己想法。

　　这让陈昇听的非常吃惊：“你真的赚了很多钱啊？”

　　陈元白了他一眼：“我昨天跟你说我从辽国带回来几万贯，你以为我骗你玩呢？”

　　陈昇嘿嘿一笑，把凳子往陈元面前挪了一点：“世美，那带我去跟你一起做怎么样？指望家里这点地租，实在发不了财。”

　　陈元点头：“没问题，这样吧，等我爹去汴京的时候，你和他一起去。到时候只要兄弟有口吃的，绝对饿不着你。”

　　两人说的正是开心的时候，忽然听见外面传来一阵嘈杂的打骂声，还带着人群四处散去的声音。还没等陈元二人起身想去查看的时候，老爷子已经一手拉着一个孩子，从外面飞奔了进来。

　　用飞奔一点都不过分，他这速度，绝对让陈世美汗颜。

　　陈元忙的问道：“爹，怎么了？”

　　老爷子在喘气，秦香莲跟进来之后在一旁说道：“那孙恶人又在欺负人了！”


第215章 这是什么地方

　　所谓的孙恶人，是本县城的大财主孙高，他勾结官府，和那些江湖人也多有走动，仗着自己有两个钱，又有一身还能在这县城拿得出手的功夫，连续几任县官都拿他没办法，要让他三分。

　　陈元看看外面，场面很老套，几个跑江湖卖艺的遇到地头蛇的场景而已。那些卖艺的中间有一人三十多岁，显然是这群人中的首领人物，当他们的锣鼓被砸，旗帜也被拔掉的时候，他没有上去和孙高的手下争辩，而是双手拦住自己身边几个年轻气盛的后生，同时小心的陪着不是：“几位大爷，大爷们先住手，有话好说，有话好说！”

　　这样的一个班子也确实没有什么好砸的，最值钱的就是那面铜锣了，所以打砸只进行了短短一会，孙恶人手下那般喽啰就再也找不到可以下手的目标，这让他们多少觉得有些索然无味。

　　孙高这时候慢慢的踱步走向前去，把语音拖的长长的：“知道这是什么地方么？”

　　那卖艺的显然是久跑江湖了，马上赔笑道：“我们初来乍到，不知道是大爷的地盘，还请大爷高抬贵手，让我等讨些过路钱。若不是实在没办法，我们真的不会触犯大爷的，请高抬贵手，高抬贵手。”

　　孙高点点头：“成，看你说话还行，这样吧，拿五百文钱出来，立马给我滚蛋。”

　　那卖艺的顿时一张脸都苦了：“大爷，不瞒您说，我们已经连饭钱都断了，哪里还有五百文给您呀？”

　　陈元看到这里微微摇头：“韩琪，出去给那孙恶人五百文，然后不要回来，你自己在外面溜达半天，晚上去客栈找我们就是了。”

　　韩琪点头，数了五百大钱包好之后走出客栈。而就是这一时候，那孙恶人已经一把抓住卖艺那人的领子：“我告诉你，爷不在乎这五百大钱，只是你一个招呼都不打就在爷的地盘上摆摊，明摆着给爷难看。这五百文，是我的面子钱，现在你只说一个字，给，还是不给！”

　　那卖艺的真的没钱，有钱他真的不在这小县城里面卖艺了，当下苦求道：“大爷，我不是不想给你，是我真的没钱啊！”

　　孙高一笑：“成。”

　　一个字刚刚吐出来，一拳就打在那卖艺人的脸上，卖艺的整个被打的跌倒在地。

　　正要招呼手下一起动手的时候，忽然听见身后有人大喊一声：“住手！”

　　孙高闻言忙的回头。街上的行人早就跑了，所以他们的后面只有韩琪一个人孤零零的站在大街上，怀抱一把大刀，一缕头发垂下来遮住一只眼睛，剩下的一只眼睛盯着那一般恶徒，虽然对方人数众多，可韩琪脸上看不出丝毫的惧意。

　　这造型一拉起来，顿时让孙恶人感觉有一股压力。他的语气也放客气了一些，双拳一抱：“敢问阁下是谁？”

　　韩琪的嘴角微微的向上一扬，露出一丝笑容，这笑容中孙恶人看到的是蔑视，可是他丝毫不敢生气：“阁下要管这事情？”

　　韩琪拔刀了。

　　说实话，不管是谁，看到韩琪的造型，再看他拔刀的姿势，都会认为这是一位大侠的！

　　只听“啷”的一声，孙高只感觉自己眼前忽然一阵雪亮，韩琪的刀就已经拔了出来。

　　不光是刀拔出来了，在刀头还放了一个小包袱。

　　孙恶人愣神之际，韩琪说道：“五百文，拿去。人，放了。”

　　陈元在里面看的直是摇头，这韩琪不去演戏实在太可惜了，若是他出生在二十一世纪，保准是个武侠明星！他真会装大侠，你看他说话就知道了，绝对不会多说一个字，在语言上也给了对方一种神秘莫测的感觉。

　　孙高犹豫了一下，他真的被韩琪吓唬住了，按照江湖上的规矩，韩琪已经把钱拿出来了，这个时候自己要是不放人，那以后就是和韩琪结下了梁子。

　　看着对手那拿刀的架势，他不想得罪这个路过此地的江湖高手。他更不敢上去拿钱，因为钱就在刀头上。

　　心中想了一下，还是决定算了，不就五百文大钱么，卖个面子给这位大侠，日后说不定还有结交的机会。想到这里马上抱拳说道：“既然阁下如此仗义，那孙某人也不能小气了，这样吧，他们的事情我就卖阁下一个面子，也不马上赶他们走了，钱，我也不要了！告辞！”

　　说完一挥手带着一群喽啰们离开。走的时候还回头看了一眼，想看看韩琪是不是有什么主动结交的表示。谁知道韩琪的脸上还是没有什么变化，只是收起了钱袋和刀，那一只眼睛射出的眼神和刚才没有丝毫不同。

　　孙恶人更是觉得自己的决定无比英明，心中更是认为，韩琪是高手中的高手。

　　就在一切都要结束的时候，孙恶人转过身来却发现有两人已经挡在自己转身的路上，这两个人是什么时候出来的，他根本不知道。

　　陈元也是到现在才发现，酒馆里面少了两个客人。

　　孙恶人看看拦住自己路的人，又回头看看韩琪，想确定他们三个是不是一伙的。

　　可那两人却有一个身材魁梧一点的人首先说道：“你放心，我们和那位大侠不认识。”

　　另一个马上接口：“我们只是有个问题想问问你。”

　　孙恶人看着他们，警惕的说道：“二位有事尽管开口。”

　　那矮一点的呵呵一笑：“我们想问问你，知道这是什么地方么？”

　　这句话，是刚才孙恶人问那卖艺人的，现在被人家拿过来反问于他，脸上顿时有些不好看，不知道该如何回答。

　　高个子冷笑一声：“这是大宋！是有王法的地方！”

　　这句话让孙恶人马上明白了两人的身份，当下笑道：“原来是两位官爷，那就是自家人了，我和本县的县令大人是八拜之交，我妹妹是襄阳王府上的姨太太，都是自家人，有话可以好好说。”

　　他的意思表述的非常明白，我朝中有人，我地方也有人，这是我的地头，你们不要给我找不痛快。

　　那两个人却相视一笑：“哦，原来是位大人物，那更不好办了，咱们得费些事请拿回京城才可以。”

　　孙高一见两个人并不没害怕他说出的靠山，心中顿时有些惊慌了。他虽然只在这县城里当一个流氓，但是眼睛却是雪亮的！什么能惹的起，什么人惹不起，他一眼就能看出个大概来。

　　眼前这两个人不把自己说的关系放在眼里，绝对就是自己惹不起的。而且像他们这般敢出手管事的，必然有能管住事情的能力才会出手。心中暗暗想到，自己若是落入他们二人的手中，真的可能连襄阳王都帮不了自己了。

　　眼珠一转拿定注意，既然他们不给面子，自己就动手来硬的，能打的过最好，打不过自己就跑。这一片是自己的地盘，只要跑掉了，他们根本抓不住自己。这些外来的人也不可能为了自己耽误在这个地方，没几天必然就会离开，到时候再露头，他还是孙高！

　　孙高一挥手：“给我打！”

　　那帮混混们没有孙高这样的眼神，在他们心中看来，孙恶人就是一个无所不能的大神了，他吃喝都是孙高的，现在孙高让打，自然是没有二话，二十多个家伙一下围上那两个人，拳头棍棒如雨点般朝那两人的身上落了下去。

　　孙高很是担心身后的韩琪这时候出手，确定自己要不要出手之前，他还是回头看了韩琪一眼，只见刚刚打起来，韩琪马上转过身去，拖着那条不太利索的退，走了。

　　孙高顿时放心不少，从腰间抽出一把软剑来，吼叫一声加入团战，目标就是那个矮个子的人。

　　一旁的杂耍班子呆呆的站在一边，带头那人已经脸色苍白，那表情比刚才被孙高打了一拳还要难受。陈元在屋里看着，打架，他实在帮不上忙，就算能帮上他也不想帮。

　　陈元认为，刚才自己让韩琪出面其实已经把问题解决了，孙高是要钱，那不是问题。世间的事情就是如此，能用钱解决的问题根本算不上问题。

　　现在，事情已经闹到用钱也解决不了了。陈元也抱着看热闹的心态，在茶铺里面观看外面的这场打斗。

　　那两个人显然无法解决战斗，他们两个明显武艺高强，可是孙高那边毕竟二十多人，那孙高始终不敢太过接近二人，这让他们无法擒拿孙高。

　　就在这时候，茶楼里面那一桌坐了四个人的桌子上，又有两个人越窗而出，扑向那打斗的地方。

　　这两个人再次加入之后，局势顿时改观，那一帮恶棍已飞快的速度一个接一个的倒在地上。那孙高也被四人围在战圈中间，想跑都跑不了了！局势再无悬念。

　　陈元很是惊讶，原来刚才坐在两个桌子上的人是一伙的。

　　这时候屋里还有两个人，其中一个四十岁左右，看上去一副儒雅之态，另一个二十多岁，望那神情就知道是保镖一类的人物。

　　四十多岁那人看见陈元的眼光望向自己，嘴角笑了一下，站起身子走了过来：“你刚才为什么拿五百文钱给那些恶人？”

　　陈元一听他说话的神态，就知道这家伙绝对是当官的。忙的抱拳说道：“回大人，我只是看着那些人被欺负，心中有些不平而已。”

　　那人点头：“嗯，你有没有想过，对待这样的恶人，如果你这次把钱给他，他还会再去欺负下一个人？”

　　这话说的很对，陈元更不会还口辩白：“大人教训的是。”


第216章 失窃

　　那些喽啰们都已经倒在地上起不来了，外面只剩下那四个人把孙高围在中间，这时候孙高的脸色已经苍白，他很识相，非常干脆的把手中短剑扔了，苦着脸往地上一蹲：“几位官爷，有话好说，我认了行么？”

　　那高个子嘿嘿一笑：“成，老老实实的，听我们大人发落去吧！”

　　说完伸出大手，一把抓起孙高的后领，像提小鸡一样提入茶楼，往地上一扔，然后冲那四十多岁的人一抱拳：“大人！贼人已经拿来了！”

　　那人看看孙高，沉声说道：“拿我名帖，送衙门。”

　　孙高一听这样说，当即松了口气。送衙门那事情就好办了，这里的衙门就是他孙家的后院，怎么被送进去的，等到眼前这人走了，自己再怎么出来。

　　谁知道那人接着又说道：“让县令查清此人罪行，然后送交包大人定罪！”

　　孙高听了后半句，刚刚放在肚子里面的心马上又提了上来：“大人！大人我知道错了，您饶了我这一次吧！”

　　包拯现在正在襄阳巡查民间冤情，手拿尚方宝剑，抬着御赐的三口铡刀，这一路上已经铡了不少人了。孙高很清楚，就说自己的平日表现，如果落在包拯手上，那狗头铡又要开张了！

　　他大呼小叫的求饶并没有让那人产生丝毫的同情，一甩衣袖：“如你这般恶徒，我现在放了你，下次你还会作奸犯科，欺压善良！本官有要事在身，没有时间搭理与你，给我送到县衙去！包大人那里我自会知会。”

　　陈元心中想到，听语气这家伙和包拯挺熟悉，也不知道是什么官员，反正不会小就是了。正在猜疑之中的时候，忽然听见一个人大声喊道：“大人！包裹不见了！”

　　那人脸色顿时大变，整个人飞快的转身跑到茶桌面前：“我不是让你看住包裹么！”

　　保镖显得很是委屈：“我，我担心大人的安全，所以。”

　　还没说完，那人怒骂一声：“废物！”

　　桌子那里一无遮挡，一眼就能看见茶桌周围已经没有了任何东西，但是那人还是四下找寻了一遍，神态非常紧张。

　　这时候他忽然抬头向外面望去，只见街道上除了刚才被打倒的那些恶棍还躺在地上呻吟之外，那个杂耍班子已然没有了踪影。

　　这位大人顿时明白了什么，马上问道：“那些耍杂耍的去哪里了？”

　　刚才屋里所有人的注意力全部都集中在孙高的身上，真的都没注意外面的情况，当这人问起的时候，居然没有一个知道那杂耍班子是什么时候离开的！

　　那人神色显得非常的着急，正在懊恼的时候，忽然听见陈冬哥说道：“我刚才看见那些人往那边去了！”他的小手抬起，往北方一指。

　　陈冬哥是个孩子，大人们都在关注屋里面孙高的时候，他却还惦记着刚才的杂耍，心中盼望能再看一遍，所以他的眼睛始终没有放过那些耍杂技的人。

　　这个消息对于那个丢失包裹的官员来说显然是非常重要的，他摸了一下陈冬哥的头：“小孩，你真的看清楚了么？”

　　陈冬哥点头：“嗯。”

　　那人马上站了起来，对几名随从说道：“还不快去追！”

　　五个人中间马上有三个人追了出去，那人看着其他两个：“你们在这里做什么！”

　　二人齐声回答：“保护大人！”

　　那官员眉头一皱，手指其中一人：“你快去县衙，让知县前来见我！”

　　从他的调度来看，这应该是个很干练的官员，可是人有时候会丧失理智的，那件东西显然对他特别的重要。陈元不知道是什么，也不想知道。他只是知道这里又有麻烦了，想的是快些离开。

　　他拉住自己的家人，对那官员说道：“大人，我等只是来逛逛县城的乡民，还望大人让我等先行离去。”

　　那官员想了一下：“不行！不是我不信任你们，只是在县衙捕快到来之前，刚才这个屋子里面所有的人都不能离开！”

　　陈元没有多说什么，多一事不如少一事，坐着就坐着吧，等衙门来人查清楚，自己能走脱的。走过去扶起老爷子的胳膊：“爹，这一时半会我们是走不了了，你老安坐着吧，放心，没问题的。”

　　老爷子点点头，神情有些沮丧：“一家人头一次一起来逛县城，怎么就遇到这档子事情了呢？”

　　老爷子的抱怨让那当官的也有些过意不去，走过来抱拳说道：“这位老丈，在下所丢之物乃是官府要物，若是落在歹人手里，后患无穷，还请老丈见谅则是。”

　　陈元转过来冲他还礼：“大人无需担心我等，配合官府查案是我等的责任，我们会在这里等衙役过来，请大人放心就是。”

　　那人点点头，又看看陈元：“我看你谈吐不凡，也是读过书的吧？你叫什么名字？”

　　陈元说道：“小人陈世美，枉读过几年书，在汴京做一些小买卖，近日回乡探亲，带家人进城转转。”

　　那人的眼睛忽然亮了：“哦？你是陈世美？可是前一阵子和庞府总管庞喜一起在辽国的那个陈世美？”

　　这话说的让陈元顿时升起一种满足感，看样子自己的名声还传的挺远！心中虽然得意，嘴上却客气的说道：“正是小人。”

　　那人的态度马上改变了许多，挤出一丝笑容来：“本官曾公亮，前些日子听说你们的事情，心中还怀疑是民间杜撰，没想到确有其人，但不知道事情如何？”

　　陈元犹豫了一下，他觉得曾公亮这个名字有些耳熟，却想不起在什么地方听说过。

　　曾公亮这时候却转过话题说道：“若是有时间，定要向陈掌柜问个清楚，只是现在只能委屈您了。”

　　他话说的开始客气了起来，这让老爷子十分的受用。老爷子也看出眼前这人是个大官，能让县官来见他！这么大的官，居然对陈元客客气气的，让老爷子感觉面子上非常光彩。

　　陈元道：“大人千万不要客气，万勿再说得罪，我等理当配合大人查找丢失的官物。”

　　陈元说道这里忽然想知道，这个曾公亮身上到底带的是什么东西。可转念一想自己还是不知道的好，有些事情，知道的越少，麻烦就越少。

　　县城本来就不大，当地县令亲自带队，三十多个捕快转眼就到了茶楼门前。那县令早已经看过曾公亮的官牌，知道来人是朝中大官，丝毫不敢大意，忙的先把街头被打倒的那些恶棍们抬回监牢，同时有捕快进来审问屋内所有人当时的情况。

　　其实人也不多，只有陈元一家子和茶铺的几个伙计而已，大家看到的事情也大致一样，根本提供不了什么有价值的线索。

　　县令例行公事的问完之后，扭动着肥胖的身躯来到曾公亮面前：“曾大人，经过卑职一番调查，定是那些玩杂耍的人趁着大人抓着孙高的时候，偷了大人的东西，然后又远远逃去，下官建议立刻派出快马，通知四方的州县拦截。”

　　曾公亮听完县令分析的案情之后，整张脸已经是铁青之色。

　　这县令摆明就是在敷衍与他，查案的过程看似非常严谨，屋子里面每个人都问了好几遍，可是直到现在，他问都没问一句曾公亮丢的是什么东西。

　　县令自然有他的苦衷，自己干了一辈子才当一个县令，虽然官不大，却也捞到了足够自己幸福的过完下半辈子的资本了。曾公亮是什么人？那是朝廷的大官！他带的东西肯定和朝廷是有关系的。

　　为什么有人要有偷他的东西呢？要知道，一般的小偷大贼是绝对不会打这些官员的注意的。这和做买卖一个道理，官员身边都有护卫，风险太大。但是到手之后那些公文什么的对于一个贼来说往往没有多少价值，利润又太低。

　　这样的买卖有点脑子的人都不会去做。县令更是知道，敢偷曾公亮的东西，并且能顺利偷走的人，绝对不是没有脑子的人。

　　所以，他就像踢皮球一样，把问题踢给四周的府衙去了。

　　曾公亮知道他这点官场上的小伎俩，有些时候这些小伎俩真的非常有用，他虽然知道，可是县令一点都没有触犯什么律法，也没有违背自己的职责，他是一点办法也没有。

　　县令低头站在曾公亮面前，小声说道：“大人，要不，我把这些人带到大牢里面审查审查？”

　　曾公亮一摆手：“去通知四周府衙，给我拦住那些卖艺的。让这些人都离开吧，事情和他们没有关系。”

　　拦住的希望很小，对方肯定已经有了完全的撤退路线，即便拦住了，自己要的东西可能也已经不在了。不过现在也是死马当做活马来医了。

　　他看着陈元正要转身出门，曾公亮忽然眼睛一转：“陈世美，你且慢走一步！”

　　陈元听了这一句，心里马上咯噔一下，不会是麻烦又找上自己了吧？

　　果然，曾公亮几步走了过来：“包大人有次和我说过你，他夸你才思敏捷，现在，我想请你帮个忙。”

　　陈元正待拒绝的时候，那老爷子却看一个连县令在他面前都矮一截的官员来求自己儿子，心中觉得甚至自豪，听到连包拯都夸过自己的儿子，更是再也忍不住了，居然一下替陈元揽了过来：“大人，不要和犬子客气，有什么能帮上忙的大人尽管让他去做！世美，我们先出去转转，晚上在客栈等你就是。”

　　老爷子说话了，陈元把到嘴边的拒绝咽了回去，转头冲曾公亮抱拳行礼：“曾大人尽管吩咐。”


第217章 《武经总要》

　　曾公亮点头，等陈元一家都离开茶楼之后，他的眼睛看着陈元身边的陈昇。陈昇没有走，他想留下来看个热闹。

　　陈元看出曾公亮的意思，马上手指陈昇说道：“大人，这位是我的兄弟，如果不方便，我让他回避一下。”

　　曾公亮摇摇头：“算了，也没什么不方便的。陈世美，我就是想问问你，你对刚才的事情怎么看？”

　　陈元很是谦虚的说道：“大人，小人那点聪明哪里敢在您面前卖弄？刚才的事情，相信大人心中已然有了判断，在下不敢妄语。”

　　曾公亮深深叹了口气：“有道是万事皆有迹可循，只是关己则乱！贼人既然做了，多少会留下一些痕迹，我想让你用局外人的身份帮我看一下，刚才我有什么疏漏的地方没有。”

　　这个态度非常好，一个人不在乎知道自己有多少本事，只要他知道自己有多少不足，而且肯虚心的接受别人的意见，那么这个人定然做人能做好人，做官能做好官。

　　陈元心中顿时生出钦佩之意。这个道理虽然简单，但是能直视自己不足之处的人并不多。

　　虽然钦佩，可陈元还要看看事情到底是不是很麻烦，才能决定自己该不该介入其中：“敢问大人，您丢的是什么东西？”

　　曾公亮说道：“草稿，我准备编写的一本书的草稿而已。”

　　陈元笑了：“那草稿怎么会有人偷？会不会有人和大人开了一个玩笑而已？”

　　曾公亮看看陈元，顺手拿过一个茶杯，倒了一杯茶水：“我自幼对兵器战阵非常感兴趣，而且这个爱好从来没有放下过，从小到大，我研究最多的就是那些古代兵书，还有各种武器。”

　　陈元不知道曾公亮忽然说这个做什么，耐着性子往下听，曾公亮继续说道：“三年前，我上书当今万岁，请求编写一部符合我们大宋现在军队作战的书籍，借古鉴今，指导我宋军强盛。万岁恩准，于年前下旨调我进入京中府库任职，与其他同僚共同编写《武经总要》。”

　　陈元想起来了！当曾公亮说道这里的时候，他终于想起来这个家伙的名字自己在哪里见过了！

　　《武经总要》！

　　这本书和孙子兵法一起并称中国古代的七大兵书之一，编写的人就叫曾公亮！

　　这本书的没有孙子兵法红，并不是说他比不上孙子兵法。相反，在很多地方他要比孙子兵法实用的多！

　　她共分为很多卷，至于原本到底是多少卷没有人知道。

　　其中不光有详细的军事制度、山川地理这样的军事理论和规则。还包括选将用兵、部队的编成和训练、行军时候的队形还有通信侦察等，集合了古今到宋朝为止的很多城池攻防、火攻水战案例。

　　最可贵的是，这本书第一次提出了武器是能决定战斗胜利的主要因素之一！据说武经总要上囊括了宋朝所有的兵器，还有很多异族的兵器也被改良吸收了过来。

　　比如狼牙棒，很多人都认为这是女真人发明的，其实不然，在女真人打下汴京之前，他们手中的武器主要是依靠从辽兵手里的缴获，狼牙棒的图形是女真人从汴京得到的，就是来自《武经总要》。

　　上面光枪就有十多种，每种枪从制作工艺到成品，都有完整的图形说明。据传说，完整的《武经总要》附有各式兵器插图二百五十幅以上，图上还以楷书注有详尽的器物名称、使用方法，及锻炼程序等文字说明。

　　而且据说在《武经总要》的上面，已经出现了历史上第一支喷火枪的设计思路。

　　为什么都是据说呢？

　　这和宋朝重文轻武的体制有很大关系。赵匡胤为了达到对部队的掌握，剥夺了那些将军们的权利，不光是士兵不能有固定的将军，就连武器，也是统一打造的。

　　可以说《武经总要》的诞生是宋朝军事物资生产高度集中的产物，所有的兵器都在一起打造，慢慢的，那些工匠和官员就有了想法，把这些想法编写起来，就是《武经总要》兵器篇。

　　到了仁宗时期，天下相对太平，但是边关又不稳定，特别是狄青没有成为战神之前，宋朝的对外战争几乎是屡屡战败，在这个时候，曾公亮正好上书请求编写一部可以让大宋军队变强的指导性兵书，仁宗马上就答应了，于是，就有了《武经总要》。

　　可惜的是，这部名著在北宋却没有被引起重视，从编写成功之后，辽国就走入了衰退期，对宋朝的威胁越来越小。而且如果按照兵书的要求进行改革，打造兵器，要花很多很多钱的！

　　所以，从她编写完成之后就一直在北宋的书院里面睡觉，直到金国人的铁骑踏入汴京，《武经总要》除了一小部分被宋朝带走之外，大部分落在了金朝的手中。

　　公元1221年，金兵带着依靠《武经总要》上制造出来的铁火炮攻打南宋，炸的南宋守军魂飞魄散，手里拿着刚刚打造出来的狼牙棒把宋兵锤的东倒西歪。

　　直到这个时候，宋朝的统治者才意识到这本书的重要性，特别是兵器篇！

　　于是，亡羊补牢，宋朝这才重新编写了《武经总要》的部分内容，靠着那些官员的回忆，总算是也造出了铁火炮，这才遏制住金兵的攻势，直到金朝被蒙古灭掉的时候，南宋在边境地区常年布置铁火炮十万多门！

　　在公元一一三二年府库官员陈规靠着前人的经验，制造出世界上第一把喷火枪。当然这些都是后话，现在那本书还没有编写出来。

　　曾公亮最后说道：“我包裹里面带的，就是制造各种兵器的图纸。”

　　陈元听后眉头紧紧锁在一起，他知道，问题大了！

　　这些图纸拿去卖银子一文不值，就算有人也对兵器感兴趣，偷回去还是一点作用也没有，因为大宋对铁器的管理非常严格，普通的铁匠铺只能打刀剑之类的近身武器，而弓弩类的武器如果有铁匠敢打，马上拉去坐牢。

　　正因为旁人偷去也是没有，只能说明偷这个东西的人并非一般人，事情可能很严重。

　　说真的，陈元早就看出了事情的不对，只是他不想趟这趟浑水而已。他也相信过上几日等曾公亮自己从事件中摆脱出来的时候，能看出其中破绽。可那个时候曾公亮根本就没有机会再去追回他的草稿了！

　　陈元思考了一会，慢慢的走到刚才曾公亮所坐的那张桌子旁边：“大人，贼人想偷走东西，只有一个机会。”

　　曾公亮马上接口：“嗯，就是我离开桌子向你那里走的时候。”

　　陈元微微一笑：“是的。”

　　曾公亮顺着陈元的思路说道：“可是这张桌子距离窗户有半丈远，根本不是人的手臂能够到的长度，旁边也没有东西可以借助。如果有人整个从窗户越进来，我们不可能没有察觉。”

　　陈元摇头：“窗户外面躺着二十多个恶棍，虽然他们是恶棍，但他们不是瞎子，若是有人靠近窗户，他们肯定能看到的。刚才捕快审问的时候，这二十多人没有一个看见可疑的人。”

　　曾公亮听着眉头皱了起来，抬眼看看这个茶楼，两层小楼，上面还有一层，若不是从窗户拿出去的，那包裹是从什么地方出去的呢？他心中不禁有些狐疑。

　　陈元知道，曾公亮有些狐疑，是因为他只怀疑了那个杂耍班子。

　　当下陈元说道：“大人有没有想过包裹既然不是从窗户出去的，那么是不是从门里面出去的？”

　　曾公亮猛的摇头：“不可能！那个时候我们都在门口未曾看见有人出去！倒是只有你那仆人进来。”

　　曾公亮说的是韩琪，在那四个护卫把孙高提进来之前，真的只有韩琪一个人进了茶楼，剩下的人都不曾跨出茶楼一步。

　　他现在需要人帮他点醒一下，只要点醒了这一点，曾公亮肯定就明白了。

　　陈元一笑：“是不曾有人出去，可在下也没说过，包裹是那个时候出门的！大人只怀疑那个杂耍班子，可是大人想过其他人了没有？”

　　曾公亮一愣，马上明白事情可能有些不对头！

　　陈元说的很对，当时那种情况之下，偷包裹的人很可能不是杂耍班子的人，而那人当时就在茶楼里面！自己的包裹当时也没有出茶楼，只是被人藏在一个并不是很难找的地方而已！

　　偷盗的人肯定不止一个，他们其中一人负责把包裹换个地方藏好，自己一看包裹没有了，马上让人去追，根本没有想过那包裹当时还在茶楼里面！

　　后来又来了一个人，那个人可能是捕快，也可能不是，反正那人有足够的理由进出茶楼一趟，由他把东西带出去！

　　这就意味着，那个包裹现在可能还在县城里面！

　　曾公亮一下站了起来：“陈世美，那杂耍班子是怎么回事？”

　　陈元说道：“可能是一伙的，也可能他们的目的只是吸引一下大人的注意力，还有可能，他们什么都不知道，只是一个真正的杂耍班子而已。”

　　这个回答等于没有回答，但是曾公亮却仔细的听着，听完之后说道：“如果出城之后追上了他们，就说明他们不知情。如果发现他们跑的很快，就说明他们是一伙的，对不对？”

　　陈元点头：“其实，他们并不重要。我们来做个假设吧，他们凭什么认为自己一定能吸引您的注意呢？如果不是孙高出现，他们一直在外面敲锣打鼓，能让大人出去看一眼么？”


第218章 临别依依

　　曾公亮马上明白了，真正吸引了自己注意力的是孙高！

　　这家伙早不闹事晚不闹事，偏偏这个时候闹事，明摆着就是冲自己来的！就算没有这个杂耍班子，孙高也会在门口闹出其他的事情来！他现在才想明白，并不说明他比陈元笨，首先他是当事人，当事人利益关身，难免都有些紧张。

　　第二么，陈元看过的骗术太多了，像这样一个打掩护，一个动手脚，再来一个转移赃物的手段，在宋朝算是很高明，可是在二十一世纪早已经是很多骗子小偷玩旧的东西了。

　　一点想通之后，曾公亮自然不用陈元再说什么了。仿佛也是为了印证陈元的说法，那三个去追杂耍班子的护卫这时候也飞快的赶了回来两个：“大人，杂耍班子我们追到了，可是他们身上并没有图纸！”

　　曾公亮听了这话再无怀疑，冲陈元一抱拳：“多谢了！”然后指着一个护卫：“你留在这里，把茶楼的伙计，水房，还有掌柜都给我看住了！”

　　那护卫领命：“是！”

　　茶楼的伙计们这时候却显得都非常的惊慌，掌柜的更是说道：“这位官爷，我这是小本买卖，这几个伙计也都是家里熟人，老实本分的很，不敢做这些作奸犯科的事情！还请官爷明察！”

　　曾公亮冷哼一声：“查案本官不行。”他又喊过一名护卫来：“你拿我官牌，速速去襄阳有请包大人来这里走上一趟，本官亲自书信一封，包大人看后自然不会推辞。”

　　安排了两个护卫，写完了一封书信之后，他整理了一下自己的衣帽，拿出放在另一个包裹里面的官服穿上，带上一个护卫：“走，我们再去县衙！”

　　陈元不想卷入太深，他认为自己做到这样已经很够意思了，当曾公亮要走的时候，陈元忙的问道：“大人，那在下现在能不能离去了？”

　　曾公亮看了他一眼：“世美，包大人说你有状元之才，必然错不了！依你的才思，我也希望明年科考的时候，你能来参加科举，我大宋也多一位栋梁之才。”

　　陈元深深鞠了一躬：“多谢大人赏识！”

　　曾公亮能不能把草稿追回来，陈元已经不去想了，作为一个和这件事情完全无关的人，他认为自己做的这些算的上是道义相助。曾公亮也是这么认为的，所以当陈元要离开的时候，这一次他没有再挽留。

　　他去他的县衙，陈元去陈元的客栈。

　　老爷子的态度好了很多，陈元看见他的第一眼，从他的眼睛读出一种父爱的慈祥。

　　“爹，香莲她们呢？”

　　“孩子还想再去玩一会，她们带两个孩子继续在街上转呢，世美啊，来陪我说几句话。”老爷子坐在客栈大堂的桌子上，并不像一般的秀才那样坐的端正。

　　陈元拉过一把椅子，在他身边坐下，那陈昇一见人家父子有话要说，也不再打扰：“我去买些东西，大叔你们聊着。”

　　陈元转头对他说道：“快点回来，马上要吃饭了。”

　　陈昇很随意的一摆手：“你们先吃就是了，又不是外人，不用等我。”说完就走了。

　　陈元看着老爷子：“爹，有什么事情么？”

　　老爷子点点头，想了一会，忽然长长叹了口气：“儿啊，你知道为父为什么一直让你去考一个功名么？”

　　陈元点头：“我知道，父亲是为了我的前程着想。”

　　老爷子忽然一阵苦笑，摇摇头：“错了，我是为自己着想的！想我年轻的时候也是一个秀才，可是屡试不中！后来每逢考试的时候，那些以前一起读书的人看见我之后总是问上一句：‘老陈，明年还来城里玩么？’他们不认为我是来考试的，是来城里玩的！”

　　老爷子说道这里的时候，双手有些颤抖。这是他多年来从没有对人说过的事情，也是多年来压在他心头的石头。陈元伸出手来，握住老爷子那抖动的双手：“爹，我懂的。”

　　老爷子很久才平复情绪：“那个时候，我一边读书，一边要种地，你爷爷的身体又不好，我还要照顾他。当然最主要的是我太笨，一辈子只能当一个秀才！等我四十岁的时候，我知道自己已经没有机会了，所以，我把希望全部都压在你身上。”

　　他那沧桑的老脸上露出一丝笑容来：“世美，你怪我么？”

　　陈元几乎就是一种下意识的动作，双手抓起老爷子的手来：“我感谢老天，让我是你的儿子。真的，虽然你没给我吃过几顿好的，但是从小都没让我饿着。村里八九岁的孩子都要下地干活去了，我却可以安心的在家里读书。如果爹你有没完成的梦想的话，我来帮你做就是了。”

　　陈元说出这话的时候，真的感觉自己就是陈世美，语气中丝毫没有一点矫揉造作。

　　老爷子很开心，这次是真的笑了，却摇摇头：“刚才，那个曾大人是朝廷的大官吧？你一定做了一些值得他们尊敬的事情，所以他才听说你是陈世美之后那般客气。世美啊，不管你能不能考上功名，哪怕你现在不想考了，爹也不会再说什么。因为我现在走到哪里都能直起腰板告诉别人，我这辈子虽然没有出息，可我儿子有！连朝廷的大官和我儿子说话都客客气气的，连包大人都夸赞我的儿子！这就够了。”

　　陈元面临最大的问题，就这样解决了。这是他一开始怎么也没有想到的，只是曾公亮无意中的出现，还有那些礼节上客气的招呼，就已经让这个固执的老爷子做出了这么大的让步！

　　他很感动，父母对子女的要求其实很简单，只是，有时候我们不喜欢去做一些简单的事情。

　　老爷子很满足的叹息了一声：“唉！我这辈子，知足了！世美，你有什么要做的放手去做，爹不管你了，你大了，爹相信你。我也知道你在汴京肯定有事要做，如果着急，就先走吧。把香莲也带去，这几年苦了她了，你要好好对她。我和你娘就不去了，你留下的粮食够我们两个吃了，我们身子还行，烧饭洗衣自己能做。”

　　陈元听到老爷子这样说，心中想道，这两位老人是无论如何也要带去了，他们是陈世美父母，是给自己造就了这身皮囊的人，如果把他们留在这里，虽然说粮食不用发愁，但是万一有个灾荒什么的，秦香莲也不在身边了，他们肯定过不去！

　　当下急忙说道：“爹，和我一起去吧。这两年在外面真的很想你们，很想家。我回去就准备在汴京盖房子，你不是问我想做什么么？我现在和你说实话，我不想考功名，我不想像那些大人们那样整天忙的连家都不回。我想做点买卖，大小不是问题，可我会每天晚上回来，陪您看看戏，听听小曲，赏赏月，喝喝茶，聊聊家常，说说话。我真的只想这样，爹，和我一起去汴京好么？”

　　老爷子的眼角有些湿润了，旁边陈世美的母亲更是流下泪来，轻轻的拍着陈元的肩膀：“我孩子大了，真的懂事了！他爹，孩子一片孝心，咱们就去吧？”

　　老爷子明显也是被陈元的那张嘴巴打动了，终于点头了：“好吧，只是这地里已经翻耕过了，就等着下种。我知道你现在不在乎那点收成，可咱们是庄稼人，不能对不起这几亩地！等今年秋天我们把地里的粮食收了，然后找个合适的人把地交给他，我和你娘马上就去。”

　　老爷子的这个说法让陈元感觉长久以来压在自己心头的那块大石头忽然去了，整个人的心情顿时爽朗了起来。虽然说他知道如果老爷子不去，秦香莲就也不会去了，不过等到秋收应该没有问题。

　　秋收之后，离现在不过八九个月的时间，从今年的风雨可以看出，整个均州地区爆发自然灾难的可能性几乎为零，八九个月之后他们就会去汴京。

　　这几个月他还是能等的，从时间上来算，就算他陈世美能做状元，也是明年才有科考的！抛弃妻子，这个词离陈世美越来越远了。陈元的脸上开心的笑了，那萦绕在他脑海中的龙头铡，摸样渐渐模糊了起来。

　　最让他烦恼的梦魇终于醒来了。他那梦魇中站在开封府大堂上义正言辞的责问包拯“何谓青天”的秦香莲是如此的温柔体贴，如此的贤良淑德。

　　秦香莲和陈世美之间甚至可以说根本没有爱情。父母之命和媒妁之言让秦香莲走进了陈世美的生活，爱情是个奢侈的东西，她从来没有见到，更不知道该如何去寻找。

　　可是秦香莲懂得责任，即便以前陈世美的表现不像一个当家作主的男人，秦香莲却像一个妻子一样，担起了照顾公婆，抚养子女的责任。她甚至挑起了本应该是陈世美挑起的担子。

　　陈元在陈家庄又待了四天，然后真的要走了。

　　几天的团聚虽然短暂，却留给了秦香莲一种依依不舍的感觉。这种感觉她以前从来没有过。包括陈世美去京城考试的时候，秦香莲还为之高兴，认为这是自己相公为了前途去拼搏。

　　有什么不同呀？陈元这次一样是为了以后的生活必须快些回汴京才可以，只是这一次自己为什么会难过呢？

　　秦香莲也不知道，她感觉心头一阵酸楚压着自己的嗓子，那股酸楚的下面好像是无穷无尽的泪水，还有想放声大哭的欲望。

　　她不敢说话，生怕自己一开口，那泪水和欲望就会控制不住的喷涌出来。所以当一众亲戚都在院子里面为陈元送行的时候，她独自一个人在屋内给陈元收拾着行礼。

　　“吱”老旧的房门发出一阵响声，显然是有人推门进来了。秦香莲没有回头也知道进来的是陈元。悄悄擦去眼角的那点湿润，在脸上堆起了笑容之后她才转过头来：“相公，这几件袍子你带着路上穿，布料不是太好，记着路上穿就可以了，到了汴京你再脱下来，别让旁人笑话你。”

　　陈元没有说话，径直走到秦香莲的身后，一把抱住她的腰，轻声细语道：“娘子，答应我一件事情。”

　　秦香莲把手里的东西放下，直起腰来：“相公你说吧。”

　　陈元的手滑到她的手上：“我已经和陈昇说好，我们走以后田地就交给他了，今年的收成算是我买他的，干活的时候他找人来做，别让咱爹知道就行。”

　　秦香莲有些犹豫：“相公，那几亩田我能做的，让爹知道不好。”

　　陈元把下巴靠在她的肩膀上：“你是我陈世美修来的福分，答应我不要再干活了，爹舍不得那些田地，可是我舍不得你。”


第219章 梦魇已去

　　秦香莲的声音哽咽了一下，想说什么，却没有说出来。

　　其实她不说陈元也知道她心中的想法，在她耳边轻轻说道：“娘子，这几个月还是要辛苦你的，如果真的遇到什么天灾人祸，记住马上去找我，我已经和陈昇说过了，他会送你们去的。”

　　秦香莲点点头：“不用麻烦人家了，这么远的路让他专程送我们，好像不太好。”

　　陈元的胳膊又紧了一点，秦香莲感觉两个人的身体又贴的很近了，只听陈元在耳边说道：“不麻烦的，他正好要等秋收结束去汴京看看我的生意，到时候我带着他一起做，还他一个人情就是了。”

　　说完这话陈元松开秦香莲，又拿过一个包裹过来：“娘子，这里面是一千贯，还有两根金条。你收好了。”

　　秦香莲长这么大也没见过一千贯放在一起，金条更是只存在于她的想象之中，现在这些东西陈元忽然交到她手里，她显得有点紧张：“相公放心，我找地方给你收好，保证不会让贼人偷了去。”

　　陈元听的一笑，马上说道：“娘子，你误会我的意思了，这钱就是给你们花的，这几个月给咱爹娘照顾周到一些，也别再亏了两个孩子，最主要的是，不要亏了你自己！如果真的有贼人惦记上这钱了，记住，千万不要为钱去和贼人玩命！你的命比这些钱都贵，知道么？”

　　秦香莲听的有些好笑，也觉得有些感动，转身一把抱住陈元：“世美！”

　　陈元也紧紧搂着她，两个人都不说话，不知道过去了多长时间，外面老爷子轻轻扣动了几下门环：“世美，该上路了！要不然晚上你就要赶夜路了！”

　　二人这才分开，秦香莲背上她为陈元准备的包袱，跟在陈元的身后走出了房门。

　　送行的亲戚很多，毕竟在这个小村子里面，陈世美衣锦还乡算是一件大事。在这些乡亲的眼中，虽然他没有当官，但是陈昇回来之后把那曾公亮对陈元的态度又渲染了一番，这让大家觉得陈世美现在也算一个人物了，所以几乎所有人家都有人出来相送。

　　说什么祝福话的都有，秦香莲却一直低着头，默默的跟在陈元身后替他背着包裹。陈元几次想把包裹从她肩膀上接过来，却都被她拒绝了。

　　送君千里终须一别，送夫千里也终归要分手的。即便再见面就是在并不遥远的几个月之后，可是那分离的酸楚还是让秦香莲的泪水终于控制不住了。

　　当陈元上了马车之后，她只是红着双眼说了一声保重，然后转头就跑回家去。倒是陈世美的母亲一直跟着马车慢慢的走着又送出一截，拉着菱花的手让菱花多多照顾陈世美，直到路程实在太远了，她才从马车上下来，洒泪看着陈元的马车离开她的视线。

　　走的时候，和来的时候一样的心急。算上来去的路程，加上自己在老家呆了几天，二十多日也就过去了。这二十多天汴京注定是不寻常的。

　　他来的时候那两个老头就已经准备动手了，而且吕夷简和庞吉的蓄谋已久，夏竦和范仲淹等人却是仓促应战，这样的战斗结局可想而知。输是输定了，关键是范仲淹他们输多少的问题。

　　陈元也曾经站在范仲淹的角度想过，现在唯一的办法就是少输当赢。

　　他也只是用了闲余的时光想想而已，因为这件事情和他好像没有多少关系。有一点空闲，不如想想怎么能保证秋收之后陈世美的家人安全的来汴京，或者想想自己的山庄怎么搞的更好一些。实在不行想一下和那张匡正合作跑船的事情也好。

　　他不想替别人操那份闲心。如果说这其中有一件让陈元牵挂的事情的话，那就是胡静了。

　　她肯定去刺杀太师了，事情的结果也是注定的。老庞如果那么容易死的话，他就不会让那些侠义之士恨之入骨了。

　　现在她安全么？阿木大是不是能帮她一把让她可以全身而退？一切答案等自己倒汴京就知道了。

　　胡静这个丫头挺让陈元头疼的，她跑江湖很多年了，遇到事情的时候总是能拿定心中的主意，可她有时候又有一些本末倒置，本不是那么危险的事情，她都会按照最危险的道路走下去。陈元知道这是因为她可能一直生活在某种压力之下，让她轻视了生死，更从没想过去追求属于她自己的什么东西。

　　还有那个和胡静关系让人有些寻味的男子的出现，也让陈元感觉到有些烦恼。

　　一路上他都在想着，事情最圆满的结果莫过于胡静活着，而那个男人在行刺的过程中被干掉！只要胡静活着，哪怕是落在了庞太师的手上，陈元相信自己回去之后就有办法把她救出来。他现在真的非常自信，他相信自己有办法说服老庞。

　　马车在十日后再次进入了汴京城，陈元信心满满的从马车上跳了下来，把自己的衣服整理整齐，然后大步走入悦来客栈：“我回来了！”

　　第一个出来迎接他的居然是铁安里和苏图这些女真人，铁安里这个时候已经换上了一身标准的宋人衣服，头发后面也盘上了发髻，除了额头还有些锃亮显示着他是异族之外，一眼望去和一个宋人没有什么区别。

　　陈元看见他的第一眼差点没认出来。

　　其他的女真人也是如他一般，那些兽皮衣服早已经被扔了，苏图穿着一件合身的大袍子，学着宋人的礼节，双手在袖筒里面拱起：“掌柜的，您回来了！”

　　陈元拍拍苏图的肩膀，笑了一下：“不错！大伙都不错，怎么样？吃住都还习惯么？”

　　那些女真人一个个的笑了起来，陈元见面第一句话问他们这个问题，让他们的心中都感觉有些暖暖的。

　　铁安里马上说道：“掌柜的，谢谢你担心了。兄弟们除了头两天油水吃的太多，集体闹了一次肚子之外，都过得不错。二掌柜从我们中间挑了二十多人，已经在酒铺和烧烤店里面干活了，至于我们剩下这些长相粗鲁的，二掌柜说等您回来再给我们安排。”

　　二掌柜？陈元想了一下，估计他是说陈世忠了，这小子能从女真人中间挑选二十多个伙计，想来买卖做的还行，只是不知道那山庄的事情他给自己办的怎么样了。

　　陈元点头：“成，你们先在这里住着，等我把山庄盖起来，请你们去给我当保镖！你们的女人也别闲着，到时候帮我洗洗衣服扫扫地什么的都行。对了，这段时间你们没闹事吧？”

　　苏图的眼神好像有些躲闪，他不躲闪还好，这一躲就是明摆着告诉陈元，他们有问题了。

　　其他的女真人也都不说话，最后还是铁安里接过来说道：“掌柜的，前一阵子有些混蛋来客栈收什么月钱，和老掌柜起了冲突，我们几个手上一时没控制住，把那几个混蛋给打了。不过你放心，时候吕总管已经帮我们到官府说清楚了，没事了。”

　　他说话的时候始终看着陈元脸上的表现，好像生怕陈元生气一样。

　　那桀骜是该被磨掉，可是陈元也一样不需要太光滑的女真人。关键的时候他们还要敢为自己出手才可以。他知道，杨掌柜是老好人，和杨掌柜的起冲突，那说明对方肯定太过分了，不用问都知道。当别人太过分的时候，这些人出手就不能批评，而是要表扬，这样才能继续保留他们的一点野性。

　　陈元当即笑道：“打的好！老掌柜的就是我未来老丈人，我问你们，如果有人欺负我，你们帮忙不帮忙？”

　　女真人纷纷拍起胸脯：“当然帮忙了，这还用问么？”

　　陈元哈哈一笑：“那就对了，欺负我老丈人，比欺负我更该打！”

　　说话间那阿木大和陈世忠也听到了陈元回来的消息，从旁边的店铺里面赶了过来。

　　陈世忠脸上挂着喜悦的神情：“大哥回来了！小弟这段时间买卖做的不错，您看看外面，还没到吃饭点呢，烧烤的几个摊位前就有很多人了！”

　　陈元走过来，冲陈世忠说道：“生意的事情等会再说，阿木大，我让你办的事情怎么样了？妥当么？”

　　阿木大点点头：“掌柜的放心，一切妥当的很。庞总管来过一次，被我打发走了。”

　　这话无疑就是告诉陈元，胡静现在好好的，庞喜没有抓到她。陈元冲阿木大伸出大拇指：“多谢了，我就知道你能办好。”

　　阿木大咧嘴笑了一下：“掌柜的，我们是不是也像您和二掌柜一样，签上那么一个协议？”

　　陈元的脸色马上就变了：“怎么？是不是看烧烤赚钱了？”

　　阿木大点头：“嗯，太赚钱了！以后你就交给我做就行了，我按月把赚的钱给你送去。”

　　陈元狠狠瞪了他一眼：“学会跟我谈生意了是么？好，你等一会，等一会我教你怎么谈买卖！”

　　阿木大听他这话说的语气有些不对，忙的眼转一转：“我就是说说，您看着办就行了，其实我这掌柜做的也挺好，这样吧，我去忙了，您一会要是想出去就喊人来叫我一声。”

　　陈元看着阿木大出门，对身边的铁安里和苏图这些女真人说道：“好了，你们也回去休息吧，我和二掌柜有些话要说，世忠，我们到房间里面谈。”

　　陈世忠点头：“大哥你先去，稍微等我一会，我回去把铺子交代一下，马上就来。”


第220章 沉重打击

　　陈元点头，四下看看，没有看见杨掌柜的，当即对菱花说道：“菱花，去看看掌柜的现在在哪里，你去和他说一下这次跟我回去的情况，想来他一直担心着呢。”

　　菱花点头：“好。”

　　自己回到屋内，没过多长时间陈世忠就拿着一大抱东西进来了：“大哥，快找个地方给我放下东西，马上抱不住了！”

　　陈元赶忙把桌子上收拾一下，看着陈世忠把那些东西全部放在桌上，问道：“这都是什么？”

　　陈世忠嘿嘿一笑：“你不是让人给你的山庄起个名字么？这些都是人家起的。”

　　看着桌子上如小山一样的一对纸张，陈元着实有些吃惊：“这么多！”

　　陈世忠叹气：“这还是我请了五个汴京有名得评词先生挑选之后剩下的呢！你要是早两天来更多！这次消息一传出去，不光是开封府，周边府地专门来送字也是不少！一共两万多个名字，去掉重复的一些，还有一万三千多。那五个评词先生整整看了十天，才从中挑出这五百个名字给你选。”

　　两万多个名字，这个数字足以说明陈元想要的效果已经达到了，至于最后用哪个来命名自己的山庄其实并不重要。他看着桌子上的一堆，笑着皱起眉头：“让我挑？看样子这两天有事情要做了。对了，山庄的地址你去看过了没有？”

　　陈世忠马上又拿出一沓纸来：“都在这里了，我把汴京城外方圆几十里都跑遍了，你说的风景秀丽，有山有水的地方很多。去掉因为土质的原因不能盖房子的，再请道士看了一下风水之后，我认为最合适的地方有三个。大哥是要看全部的详细资料，还是就看我为你挑选的那三个？”

　　陈元听他连土质都勘察了，风水也看过了，对他的办事效率非常满意：“你办事我放心，说，哪三个地方？”

　　陈世忠把那一沓又收了起来：“出西城门往北走四里路，有一块空地，依山傍水，有两顷七分，位置靠近官道，只是那地的价钱贵了一些，而且旁边还有一座军营。”

　　陈元听后马上摇头：“不行，我们做赌场和勾栏的生意，尽量不要靠近军营为好。”

　　陈世忠有些不明白，人家做赌场和勾栏的生意，如果旁边有兵营的话都专门去拉那些当兵的来，陈元怎么反其道而行之？

　　看出了陈世忠的疑问，陈元解释道：“我们的勾栏要上档次，赌场也要上档次。要让那些进来的客人觉得，他们来这里不是为了赌钱，而是为了享受一下生活而已。这样上档次的地方自然不能随便那些人有钱人觉得粗鲁的士兵进来。”

　　陈世忠点点头：“那我说第二个，在城南八里，位置非常好，附近也没有什么人家，更没有军营，虽然离官道稍微远了一些，但是只要我们稍微铺一下路，应该不是大问题。只是，这块地是良田，有主的。”

　　陈元一摆手：“有主没关系，只要价钱合适，我相信什么买卖都能做成，第三块地呢？”

　　陈世忠马上说：“第三块也是无主之地，不过，就是远了一些，在城西，十五里。”

　　十五里，这个路程是有些远了，陈元问道：“城南那块地的主人是谁？”

　　陈世忠犹豫了一下，小声说道：“您认识的，柴大官人。”

　　陈元听的一愣：“他的？”

　　陈世忠点头：“是，据我调查，柴大官人吃了官司之后，城内的产业都被皇上查抄了。可是皇上考虑到他们姓柴的毕竟有太祖皇帝下的免死令牌，所以给他留了这么一块地，让他可以靠收些租子来过日子。”

　　陈元忽然笑一声：“成，就是这块地了。”

　　陈世忠看着他的脸色，犹豫了一下，仿佛有什么话要说，却没有开口。陈元抬头看了他一下：“你想说什么？”

　　陈世忠小声说道：“大哥，大官人毕竟和你有过交情，你把这地买了，无异于断了他以后的生活来源，这是不是有些过了？”

　　柴阳现在就靠那几亩地租活着，在陈世忠看来，如果陈元真的把柴阳看做朋友的话，这时候不该去碰那块地。

　　可是陈元的想法却和他完全不一样，就是因为拿柴阳当朋友，希望柴阳能再次站起来做回当初的那个柴大官人，所以，他要拿走柴阳最后赖以生存的这块地！

　　想让一个人站起来，你不光要扶他一把，还要拿走他的拐杖才可以。拿走拐杖看起来是件很残忍的事情，可是如果不拿走，那么这个人以后走路可能都要依靠拐杖了。

　　陈元不希望柴阳变成一个靠着地租醉生梦死的废物。

　　“这件事情就这么说吧，我晚上就去拜会一下吕相国和庞太师，柴阳的地我要定了，而且我一个大子也不会给他！”陈元狠狠的砸了一下桌子，陈世忠闭上了自己的嘴巴。

　　总的来说陈世忠这几件事情做的让陈元非常满意，下面就该去找阿木大了，准确的说，是该处理胡静的事情了。

　　她答应过陈元的，如果这次回来的时候两个人还能活着相见，她就和菱花一起进门。陈元要去帮她，帮她把剩下的事情平了，让她以后安安稳稳跟着自己过日子。

　　阿木大带着陈元走了两天大街，一路上都非常警惕的看着有没有太师府的人跟踪。事情刚发生的几天，庞喜确实派人跟踪过阿木大，只是没有发现什么可疑的地方，慢慢的也就松懈了。

　　拐入小巷之后，阿木大忽然又从小巷蹿入大街上来，陈元发现他貌似是在转圈，心中知道这定是阿木大防止被人追踪，每次都先是胡乱走上一阵，这也是必要的。

　　一个时辰过后，当他们走到一个胡同口，阿木大忽然拐了进去，打开胡同最里面的一扇房门：“掌柜的，就在这里了。您进去看看，我在这里把风。”

　　陈元点头：“嗯，辛苦你了。”

　　这是一件最普通不过的小院了，不大，三间正房，两间厢房。这样的布局和这样的房子，在汴京到处都是。陈元心中赞赏阿木大办事妥当，正是因为普通，才不会让人怀疑，加上阿木大每次来的时候都小心一些，自然没有被庞喜发现什么破绽。

　　院子也不大，几步就到那正房门口了，陈元轻轻的扣动门环，只听里面传来了胡静的声音：“谁？”

　　声音压的很低，就是从门后面传出来的，陈元敢确定，这丫头一定手拿宝剑等在后面，如果是搜捕她的人，定然马上就动手了。

　　“你相公。”陈元也是轻轻的说道，声音同样压的很小。

　　门一下被打开了，胡静那张这些日子一直让陈元有些牵挂的脸终于出现在他眼前，两个人都很是兴奋，陈元快步走入房内，反手关上房门：“快点让我看看我的女侠受伤了没有！”

　　说完捧起胡静的脸仔细的看了一遍。胡静脸上洋溢着幸福：“大哥，你回来了？”

　　说完之后整个人扑入陈元的怀中，喜极而泣：“我这次本来以为再也见不到你了！”

　　陈元搂住她：“别说这样的话，不吉利的，我这不是回来了么？你答应我的事情呢？”

　　胡静一愣：“什么事？”

　　陈元伸手捏了她鼻子一下：“你说过我回来就嫁给我的，忘记了么？”

　　胡静的脸上先是一片微红，接着却又忽然摇头：“大哥，可能不行了，庞吉老贼现在四处抓我们，如果我跟着你，会连累你的！”

　　陈元把中指忽然放在胡静的嘴唇上：“关键是你答应不答应，只要你答应了，一切麻烦有我！”

　　胡静头点的飞快：“我自然是答应的！只是大哥，这次真的很麻烦，如果你为我说话，很可能被牵扯进来。”

　　陈元胸有成竹的说道：“庞喜早就知道咱们两之间的关系，你以为我不说话老庞就相信我们没有关系么？放心吧，哥哥我的本事你又不是没见过，什么事情能难倒我？”

　　胡静再次笑了出来，那小嘴上挂起两个酒窝，让陈元看的很是喜欢。心中也充满的怜惜之情，拉住胡静的手往床边坐去：“来，让哥看看身上有伤没有。”

　　胡静摇头：“真的没事，只是几道轻伤而已。”

　　眼看着陈元一屁股往床上坐了下去，胡静忽然大变：“陈大哥不要坐！”

　　正待拉起陈元，却已经迟了。

　　陈元只感觉自己的屁股好像坐到了什么东西一样，正要用手去摸是什么的时候，屁股底下忽然传来一声惨叫：“啊！”

　　那叫声，是个男人的。而且可以听的出来，他虽然叫声中充满的痛苦，却压抑着尽量不让自己的声音太大。

　　陈元被吓住了，还没等他跳起来，胡静却一把拉住陈元胳膊往外一甩，将陈元整个人摔倒在地上，自己掀开床帘钻了进去，声音十分焦急的问道：“大哥怎么样？没事吧？”

　　床上那男人小声说了一声：“没事。”

　　他很虚弱，从声音上就能判断出，这是个受了重伤的男人。

　　不过陈元的心情这时候更虚弱，慢慢的从地上爬起来，他的脸色已经是苍白！这个打击对他来说太大了！


第221章 犯官之后

　　自己惦记着她，安排阿木大冒着风险救她出来，她却把其他的男人放在床上！更让陈元无法忍受的是，就在刚才，她居然为了那个奸夫把自己摔倒在地上！

　　陈元没有伸头去看奸夫的相貌，因为他不用看都知道，肯定就是客栈里面和胡静说话的那个男的。

　　他坐在椅子上，两只眼睛吐出愤怒的火焰，盯着那床帘的后面。胡静的身影在火光的映照下看的非常清楚，她的手在那个男人的身上做着什么。

　　陈元一直这么坐着，直到胡静掀开床帘出来，他还是没有主动说话。

　　胡静的神态很是焦虑的样子：“刚才我让你不要坐，你为什么不听？”

　　这句话一出口，陈元顿时无法控制自己的情绪了，一下把茶杯摔再地上，寂静的房间让这一声脆响更是回荡了良久。

　　胡静一愣：“大哥，你做什么？”

　　陈元几乎丧失了所有的理智，他感觉自己没有办法用正常的语气和胡静说话，站起来，几近咆哮的吼道：“我做什么？你问我做什么？你问我为什么用屁股压到他了是么？我告诉你，我故意的！”

　　胡静显然意识到了陈元为什么发这么大火，忙上前拉住陈元的胳膊：“大哥，我刚才说错了行么，我们真的不是你想的那样，你听我说，我们真的不是你想的那样。”

　　陈元怎么也没有想到事情居然会是这个样子！为什么这个男人没有被庞喜杀死？自己为什么会安排阿木大去救人呢？他深深吸了口气，让自己平复一些。

　　接着站了起来，毕竟他是成年人，虽然他心中还是充满了被人背叛的愤怒，可是声音已经平复很多了：“我在客栈的时候就觉得你们关系不正常，那时候我不在意，可是现在你能说什么？他已经躺到你床上了，你还想说什么？”

　　胡静摇头：“他受伤了，他被庞喜打伤，伤的很重，现在都随时会死的你知道么？”

　　陈元摇摇头：“我不知道！我只知道刚才你为了怕我压着他，把我摔在地上。”

　　这时候那床帘慢慢的被那人掀开，露出一张脸来，果然就是那个男人！陈元的胸口急剧起伏，他用了很大的毅力才控制住自己不发火。

　　那人脸色苍白，说话好像很吃力的样子：“陈兄，你真的误会了。”

　　他话没说完，陈元一抬头：“请你把帘子放下，我现在不想和你说话，也不想看到你。”

　　那人还想再说什么的时候，胡静过去将那人放平睡倒：“没你什么事，你安心休养。”

　　他们之间的动作非常自然，正因为自然，让陈元更是生气，想了一会，他尽量控制着自己的情绪：“妹子，我也给你两条路走。第一条路，现在跟我回去，以后只要你不再见他，我可以当这个人从来没有出现过。”

　　第二条他还没说，胡静就猛的摇头：“不可能！”

　　这话说的斩钉截铁，不带丝毫的犹豫。陈元愣在那里很长时间，最终只能深深叹息一声：“好，那我走。”

　　走到门口的时候，他忽然又说道：“对了，这房子你们可以继续住下去，直到他好了为止，我不会去告发你们，因为我不是那么绝的人。但是，从明天开始，我不会再让人来给你们送东西，吃的，药品，你们自己想办法吧，因为我也不是那么大度的人。”

　　说完陈元打开房门，头也不回的走了。胡静在身后说了两字：“请便。”

　　然后站在里面看着陈元把房门关上，眼泪一下就婆娑的落了下来。渐渐发出抽泣的声音。

　　床上那男子听见之后，叹声说道：“你为什么不和他说清楚？”

　　胡静听到那男人问她，这才擦了一下泪水：“这样不好么？最少不会连累他了。”

　　阿木大看见走出来，先是呆了一下，接着上前小声问道：“掌柜的，你没事吧？”

　　陈元沉声说道：“当然没事，你看我像有事的样子么？”

　　阿木大点头，陈元现在的脸色让人一眼看上去就知道定然是有事发生了。陈元也没解释什么，回头瞪着那宅子一眼：“以后绝对不会再来了，你也不许来！”说完，带着无比郁闷的心情走回了客栈。

　　他真的喜欢胡静，正因为喜欢，所以现在感觉心有点痛。他就是想不明白，这个男人真的比自己好么？如果他真的比自己好，胡静的第一次怎么会留给了自己呢？

　　或者说胡静喜欢的还是自己，只是这次真的是出于江湖道义上的同情才收留那个男人的？他们之间根本没有什么事情发生？

　　陈元猛的摇晃了一下自己的脑袋，把这些想法全部甩开。不管怎么样，她刚才为了保护那个男人一把将自己摔倒在地上让陈元感觉莫名的伤心。

　　虽然自己有很多女人，可胡静和菱花一样，是他陈元准备娶过门的，所以陈元绝对不能允许她还和那些关系并不清楚的男人有任何来往。

　　真的就这么放弃了么？一年多来相处已经让她在陈元的心中留下了影子，不是说抹去就能抹去的。陈元甚至有一种回去找她的冲动。

　　可是转念又想到了那个男人，想到了那个男人光着上身躺在床上的时候，胡静照顾他是那样的自然！

　　推开客栈的房门，杨掌柜已经在柜台站着了：“世美，这次回去说的怎么样？”杨掌柜关心的是菱花的终身大事，一件陈元回来，忙的就想问个清楚。

　　陈元却只是甩下一句话：“明天再说。”然后一头扎到自己的房间里面。

　　这个态度让杨掌柜很是错愕，看看阿木大：“怎么了？”

　　阿木大双手一摊：“我也不知道。”

　　杨掌柜想了一下，招呼菱花：“菱花，你进去看看他这是怎么了，如果有难事就说出来我们一起想想办法就是了，从没见过他这样的脸色。”

　　菱花点头应了，上楼敲开陈元的房门。

　　进去之后就被陈元一把抱住，紧紧的抱住。陈元现在真的很想抱着一个人，抱着一个可以让他大胆的释放心中郁闷的人。

　　菱花双手搂住他的脖子：“大哥，怎么了？”

　　陈元虽然很想倾诉，但是他知道，有些事情还是自己吞下去的好。如果胡静和自己的缘分真的就到这里打住了，那自己是个男人，不管两个人的分开是谁对谁错，自己都该显示出男人的气度。如果两个人还有机会的话，那这件事情最好不要让别人知道，包括菱花在内。

　　陈元努力想笑一下，可是脸上的肌肉却僵持着，怎么也堆不起来。菱花看着陈元的脸：“大哥不开心么？发生什么事情了？是不是胡静姐姐那里出了事？”

　　陈元摇头：“真的没事，她现在也好好的，可能比和我在一起更好。只是她要离开一段时间而已。”

　　虽然陈元不想说，可是话风里还是让菱花捕捉到了什么，她不知道自己怎么样才能安慰陈元。

　　就在这个时候，门口忽然传来敲门声：“掌柜的，庞总管来了，他有要事要见你。”

　　陈元知道庞喜必然是为胡静的事情来的，以前他是早已经想好了托辞，准备说这件事情和自己全无关系。现在，真的是全无关系了。

　　陈元放开菱花走出房门：“庞兄，我刚刚回到汴京你就这么急着找我，有什么事情么？”

　　庞喜的眼睛从陈元出现就死死的盯着陈元，直到陈元走到他面前的时候，他还是盯着陈元在看。

　　“咦，庞喜做将军了？恭喜恭喜！改天小弟给摆桌酒席给你庆贺一下。”陈元说话的时候努力让自己表现如常，可是庞喜还是从他脸上看出了陈元必然经历了很痛苦的事情。

　　庞喜忽然笑了：“是不是胡静走了？”

　　陈元点点头：“嗯。”

　　庞喜长长出了一口气：“看到你这失魂落魄的样子我就放心了。”

　　陈元眉头皱了起来：“莫不是你看我这样子很开心么？”

　　庞喜拉住陈元坐下，挥手让跟在他身后的几个士兵离开客栈，他坐在陈元身边说道：“说真的，我真的高兴。最少咱们兄弟之间不用为那个女人闹出什么不快来。这次我真的是想放过她都不行了，她们兄妹四人一起刺杀太师，连皇上都震怒了。”

　　陈元忽然一把拉住庞喜：“你说什么？再说一遍！”

　　他这震惊的表情让庞喜看在眼里笑了起来：“看样子你是真不知道。”

　　庞喜其实不明白，陈元并不是听见她们刺杀太师而震惊的。轻轻拍了一下陈元拉住自己衣袖的手：“陈兄，其实她离开你也不是坏事，她在你身边，兄弟始终要放一个心眼在你这里的。你不知道她真名叫什么吧？”

　　陈元摇头：“我问了几次她都没说，那次在文同我好想听你喊她什么‘瑞珠’姑娘？”

　　庞喜点头：“她不姓胡，是姓呼的。”

　　陈元念了一声：“呼瑞珠是么？”

　　庞喜道：“不是呼瑞珠，是呼延瑞珠。她是犯官呼延丕显的孙女，她们这一家人，活着就是为了杀太师的！”

　　陈元知道了胡静的身份之后并没有多少吃惊，因为他早就知道胡静这个名字是假的，他现在关心的是，庞喜刚才说他们兄妹四人行刺，到底是不是真的！

　　于是陈元问道：“你说他们兄妹刺杀太师？”

　　庞喜不疑有他：“她已经是第三次行刺太师了。寿宴那天，她和呼延庆、呼延龙，还有她妹妹呼延碧桃一起入府行刺，差点就得手了。”

　　陈元真的非常想笑，胡静的床上躺着一个老相好的话他很生气，但是躺着大舅哥就不一样了，原来一切都是自己误会了她！


第222章 传说中的大舅哥

　　庞喜真的很在乎和陈元的那段情意，那是历经生死的。他发自肺腑的说道：“陈兄，她走了最好，我希望你以后也不要再去找她，这次和以前不一样了。那呼延庆的武功越来越好，我快挡不住他了，还有那个呼延龙，虽然年纪小，一对铁锤也是相当厉害，若是再给他们机会，我对自己没有信心了。所以这次我绝对不会再放过他们，哪怕是包大人的人出来说也不行！”

　　陈元点头：“嗯，知道了。”

　　虽然陈元极力控制自己心中那份喜悦之情，庞喜却还是看出了一丝异样：“陈兄，你很高兴么？”

　　陈元呵呵一笑：“谈不上高兴，不瞒庞兄，回来之后知道她走了，兄弟这心里很不是滋味。现在好了，庞兄的话让我有了一个理由可以把她放下，既然她想走，就走吧。走了对我也好，对她也好。”

　　庞喜点头：“是啊，对我也好，如果她真的在你这里，我还真不会给你面子。”

　　陈元站起身来，这一下觉得自己好像又来精神了：“庞兄，我听说王伦在汴京也开了一个货行是不是？”

　　庞喜点头：“他就是完全按照你在燕京的做法开的货行，不过上次他自己说已经做不下去了。”

　　陈元很是好奇：“这是为何？”

　　庞喜看了陈元一眼：“我怎么知道为什么？我又不是买卖人，哪里懂得你们那些门道。”

　　陈元想了一下：“这样吧，我过几日去把他们几个找来，再去看看小侯爷能不能出来，咱们哥几个也聚上一聚，不知道庞将军愿不愿意给草民这个面子？”

　　庞喜一拍桌子：“说话别带刺哦！不然我真打你！你把人找齐了再来找我就是，就算有天大的事情我也放下便是。就这么说吧，我还要去找人呢！”

　　陈元忽然眼珠一转问道：“胡静，哦不，呼延瑞珠她们四个你抓住几个了？”

　　庞喜一声叹息：“丢人呐，一个都没抓住。”

　　陈元站起来将他送到门口，直到看着庞喜不见了踪影，他这才带着一种兴奋喊道：“阿木大！快，跟我再走一趟！”

　　阿木大十分错愕的从旁边的烧烤铺子里面出来：“掌柜的，你要去哪？我这生意正忙着呢！”

　　陈元一摆手：“去刚才那里，生意让世忠看着就可以了。”

　　阿木大愣了一下：“你刚才不是说再也不去了么？”

　　陈元说再也不去，那是因为他认为床上那个男人是奸夫。现在又去是因为他知道那是大舅哥。

　　而且是一个传说中的大舅哥，这个人，小时候看的小人书上说他后来非常猛的。

　　他心中很是担心呼延兄妹这段时间真的一赌气离开那间院子，如果他们真的走了，想在偌大的汴京再找出来那就相当麻烦了。

　　所以他也没有再和阿木大绕路而去，直接坐着马车一车来到胡同口，韩琪赶着车继续前行，陈元和阿木大从车上下来快步走向那间院落。

　　再次敲开房门的时候，桌子上已经放好了两个包裹，看样子他们是真的准备走了。

　　呼延庆勉强靠着妹妹的搀扶才能站立，当陈元再次出现的时候，她们兄妹的脸上都是错愕，呼延瑞珠的脸上表情十分丰富，有惊喜，也有一丝恐慌，生怕陈元是反悔了，带庞喜来抓他们的。

　　她愣了一会，最终沉下脸色说了一句：“陈大哥，还来做什么？”

　　陈元走了进去把房门关上，手指桌子上的包裹：“准备走了？”

　　呼延瑞珠点头：“嗯，还没谢过你的救命之恩。若是这次我们能离开汴京，日后再做图报。”

　　说道这里忽然又是一阵苦笑，充满一种酸楚的说道：“当然，如果你不稀罕，我也不会再出现在你面前。”

　　陈元伸手把两个包裹抓了过来：“你让我怎么说呢才好？这么大人了一点事都不懂！你这样的人也能行走江湖么？”

　　呼延瑞珠正要说什么，陈元却一只手伸过来：“你不要不承认！我问你，庞喜现在到处再找你们，我刚回来他就去客栈问你的下落，你能走的掉么？呼延瑞珠女侠？”

　　陈元一下喊出她的名字，让她整个人错愕不已：“你，你都知道了？”

　　陈元慢慢的走到呼延庆的面前：“就你那点伎俩，还骗人呢！不被人骗就不错了！最过分的是，大舅哥来了你也不和我说一声！这知道的说你犯傻，不知道的还当我陈世美薄待亲戚呢！”

　　说完眼睛看着脸色苍白的呼延庆：“嘿嘿，大舅哥，伤势好些了么？”

　　呼延庆的眼睛看看妹妹，又看看陈元，这前后还不到两个时辰，陈元这态度转变的实在让他无法适应：“陈兄，瑞珠是怕连累你，所以才一直没有告诉你的。”

　　陈元不等他说完，上前扶起他的胳膊：“大舅哥伤还没好，快些躺下休息，都是一家人，说什么连累不连累的？”

　　呼延庆显然是有些犹豫，他们本来是想走的，可是他也知道，出去之后，很可能只有死路一条。整个汴京敢收留他们的人并不多。当下他看着呼延瑞珠，让她拿定主意。

　　呼延瑞珠整个人站在那里一动不动，也不说话。长久隐瞒的真相忽然在陈元面前大白，这让她有一种解脱束缚的快感，同时也好像是被拔掉了所有的伪装，有些不知所措。

　　陈元一边扶着呼延庆退向床边，一边对她说道：“还愣着干什么！我拿包裹里面有药，快拿来给大舅哥上药啊！”

　　呼延瑞珠这才开口说话：“陈大哥，我真的是怕连累你，你不知道，我们这次把事情闹的很大……”

　　呼延庆已经在床上坐了下来，陈元几步跑到她面前：“你怎么这么啰嗦！不是和你说过了么，万事有我！”

　　瑞珠低下头来：“这一次我们惊动了那个昏君，已经不是庞老贼要杀我们了，你帮不了忙的，大哥，你走吧。”

　　陈元把手放在她肩膀上用力捏了一下：“这个世界上永远也不会有绝对的事情，只要我们努力去做，没有什么是不可能的！帮你们逃走，杀了庞吉，这些都可能，甚至是帮你们呼家翻案！”

　　呼延瑞珠猛的抬头：“大哥，你有办法帮我们家翻案？”

　　她的语气有些兴奋，这是她想都没有想过的事情！

　　陈元却摇头，办法现在还没有，现在没有是因为他还没有去想，去做。当初在辽国，那天从萧鞑里的房间走出来的时候，陈元就坚信一个概念，那就是没有什么事情是不可能的！

　　呼延庆也是强行站了起来：“陈兄！你如果有办法帮我们呼延一家翻案，杀了庞吉报仇，我呼延庆以后就做牛做马报答你！”

　　陈元呵呵一笑：“大舅哥这话就说的重了，你这样说不是拿我当外人么？庞吉势力很大，岂是说扳倒就能扳倒的？咱们要等待机会才可以。”

　　他根本没有打算去帮他们做些什么，他根本不想站在庞吉对立面，最少现在没有想过。以后估计很长时间内也不会想，除非庞吉被人整倒了，自己说不定会去踹上两脚给这大舅哥看看。

　　呼延兄妹听陈元这样说，那兴奋和激动也马上消失了。呼延庆叹了一声：“唉，老贼若是那般容易对付，我早就将他杀了！”

　　陈元拿出疗伤的药来，这一次他是下了血本了，连耶律缕伶给他的那半截何首乌都拿出来了，这东西对于化解体内的瘀伤很有效果。而呼延庆伤的最重的就是在胸口被庞喜连打十几拳，想来应该是对症用药：“大舅哥，做事情是要等机会的，你现在什么都不要想，专心把伤养好，你们两个近期都不要露面，晚上我去太师府探探风声，看那庞吉现在有什么打算再说。还有，另外两个和你们一起动手的庞喜也没有抓住。”

　　呼延庆的脸上终于露出了笑容，这是他这次进入汴京一来第一次笑：“那太好了，总算是听到了一个好消息。”

　　陈元看着呼延瑞珠：“你要照顾好大哥，等我晚上去庞吉那里一趟之后，会想个办法让你们脱身的。”

　　呼延瑞珠这时候有恢复了温柔之态：“陈大哥，麻烦你帮我找一下他们两个好么？”

　　陈元点头。这个是自然要做的，那呼延龙也是猛人一个，把他找来和呼延庆一起跟在自己身边，再把白山营弄好，以后再碰到打架就不用怕了！至于那呼延碧桃更是要找的，丢谁也不能把小姨子弄丢！

　　对了，貌似以前看小人书的时候还记得有个叫呼延平的，也挺厉害，他和呼延庆连滑车都能挑的起来，不知道这次来了没有？

　　自打知道自己大舅哥是呼延庆之后，陈元就没打算放过他们中间任何一个！首先是小时候看过的小人书作怪，呼延庆的铁鞭，呼延平的扁担，呼延龙的双锤，那都是万夫不当之勇！最主要的是，这些人都是什么都敢做的，后来带兵围攻皇上，逼着仁宗把庞吉给杀了，为他们呼家翻案。虽然说陈元现在感觉那龙头铡已经离自己很远了，但是如果有个万一呢？这呼家一门兄弟说不定能派上大用场！

　　呼延庆哪里知道陈元现在脑袋中的这些想法？见陈元这样大义，心中甚至感激：“陈兄，多谢了！”

　　陈元看了他一下：“大舅哥又见外了不是？你放心养伤，汴京虽然能藏人的地方很多，可碧桃身上也有伤，我猜肯定有人照顾他们。现在庞吉的势力正旺，敢收留他们的人不多，相信很好找的。”

　　虽然话是这样说，可有能力有胆子在这个时候保护呼延龙的人，又岂是那么容易就能让你陈元一下找到的？


第223章 决不为官

　　从呼延庆那里离开之后，陈元知道自己想要找到这个两个小舅子和小姨子，主要还是要靠运气才可以。坐上韩琪的马车之后，陈元心中微微一笑，正在发愁这白山营以后谁来带呢，居然从天上掉下来一个传说中的大舅子，老天对自己真是太好了！

　　韩琪在外面问道：“掌柜的，现在去哪？”

　　陈元略作沉思：“相国府。”

　　吕夷简还是老样子，看上去与人无害，其实老奸巨猾。吕福告诉他陈元来了的时候，他正在后院教自己的孙女写字。就算在所有人的眼中他都是一个反复无常，趋炎附势的小人，可是在他家人的面前，他始终展露着他的慈祥。

　　孙女的一副书法帖子还没有写好，他就不肯离去，别说陈元求见，就是皇上召见他也要考虑一下什么事情再说。

　　他让吕福把陈元领到书房来了，进门之后就打了一个手势，让陈元先不要说话，等他孙女把字帖写完。

　　陈元很规矩的站在一边候着，直到那小丫头放下手中毛笔为止。

　　吕夷简拿过孙女的字帖，一个字一个字的看着，一笔一笔的指出其中的不足之处。那耐心让陈元看了之后很是叹服。

　　小女孩也认真的听着，只是偶尔用眼角撒向陈元，看看这对她来说很陌生的客人。

　　“好了，明天写的时候注意我跟你说的这些问题，要知道改。”吕夷简说话的声音非常慈祥，陈元心中暗道，做着老家伙的子女，一定是非常幸福的事情。

　　小女孩点头：“嗯，爷爷我知道了，我先走了好么？”

　　等孙女的影子消失在自己视线之后，吕夷简这才看向陈元：“世美，家中双亲的身体怎么样？”

　　陈元抱拳说道：“托相国的福，身子都还硬朗，我已经安排好了，等到秋收结束，就把他们接来汴京。”

　　吕夷简嗯了一声：“好，这样最好不过，也让你少了一份牵挂。对了，我有些事情，我想和你谈一下，这里不是外面，坐下来吧。”

　　陈元依言挨着离自己最近的椅子坐了下来：“相国有事尽管吩咐。”

　　吕夷简呵呵一笑：“上次你去辽国做的很好，我还没有奖赏于你，说吧，你想要什么？”

　　陈元说道：“为相国办事是我应该做的，不敢求什么赏赐。”

　　吕夷简看了他一眼：“那不行，连庞吉都知道重赏庞喜，我又怎么能亏待了你？这样吧，钱你是不缺了，你好好想想，现在最想要的是什么，然后和我说。”

　　陈元也不在推辞，再推辞就是见外了：“是，多谢相国。”

　　吕夷简满意的点点头：“世美，真的不想做官么？”

　　陈元被他问的愣了一下，然后坚决的摇头：“不想！我只想着怎么做买卖。”

　　吕夷简好像有点失望：“在大宋朝，万般皆下品，唯有读书高。你买卖做的再好，也是一个让人看不起的下等人。读书就不一样了，哪怕你考不到功名，人家见了你也尊敬你。更何况，只要你愿意，老夫现在就写名帖给你，功名唾手可得。”

　　名帖，是宋朝有足够声望，足够地位的人才能写的。现在陈元只是吕夷简的门客，一旦吕夷简写下名帖之后，门客将变成门生。虽然只是一字之差，可道路却完全不同了。门客可以是鸡鸣狗盗之辈，门生却是一个人声望的延续，门生的成就可以为自己恩师增添声望，同样，门生如果犯错，也有损恩师的声誉。

　　做了吕夷简的门生之后，吕夷简可以直接开具保举信，不用考试也能让陈元做上官。

　　宋朝仁宗年间的官位主要有三种途径获得，一种是捐的，就是人有钱了之后，捐一个身份，这种身份是用钱换来的，也最不值钱，所以陈元说要捐一个浩命夫人给秦香莲的时候，陈世美他爹才会那样的愤怒。一种是保举的，就是一些有名望的人保举自己的门生弟子。这种好一点，因为这种官位得来的最少说明有人看的起你。当然，最让人看的起得，就是那种通过皇榜堂堂正正考上去的。

　　可以这样说吧，如果陈元现在想做官，三条路，他随便走那条都可以。问题是就算陈元想当个官玩玩，也是以后的事情，至少在秦香莲来到汴京之前，他不会去做官的，绝对不去！

　　陈元当即说道：“多谢相国大人好意，只是别人看不起我也是无妨，我自己做的舒服就是了，我这人懒散率性，官场真的不适合我。”

　　吕夷简的眼神仿佛闪烁着失望，盯着陈元在看。

　　这一次他和庞吉精心设局，扳回了近一年来被范仲淹和夏竦这些人压住打的颓势。范仲淹见机的快，主动担起责任，使得自己很多计划落空了。这让吕夷简很是意外。

　　在他设下的这个局之中，看上去留了一条活路。只要丢弃宋祁那个小卒，或者直接抹杀陈元他们在辽国的所为，好像都能有的一拼。

　　吕夷简一直等着范仲淹这么做了，只要他们这样做了，那吕夷简马上就会接连掷出一招又一招的致命杀手，直到把那些正人君子杀一个体无完肤。当然，他没打算片甲不留。

　　谁知道范仲淹居然主动跳入死局之中去了，这一步反而让整盘棋活了起来。若不是鬼使神差的冒出一个刺杀事情，他们的所有后手就全部白费了。

　　现在还好，欧阳修被再次贬出汴京，文彦博也被仁宗调去领军去了。在宋朝，文人被调去领军有两种意思，一是打仗了，算是信任你让你去监督那些武将。另一种是不打仗的时候，你犯错了，却不是大错，皇上给你一个赎罪的机会。

　　文彦博显然是属于后者。

　　还有那宋祁，现在也被剥夺了权利赋闲在家中，其他还有很多人，都是夏竦那一帮的。总之，大鱼虽然没打到，小鱼小虾捞了不少，也算有收获了。

　　吕夷简现在手里有很多位置，需要找一些信任的人帮他坐着，所以他很希望陈元能愿意做官。可是陈元说的这样坚决，他好一会之后才点点头：“也好，我这里开支也大，你帮我做点买卖赚些钱也是好事。我虽然没有老庞那么有钱，可你如果缺钱就和我说，我还能拿一些出来的。”

　　陈元这次没有拒绝，对于借钱给自己的人，陈元是从来不会拒绝的：“多谢相国了，现在钱还够，等不够的时候我再来向相国开口就是了。”

　　吕夷简直起身子：“你这一趟赚了不少，加上老庞给你的，那个山庄能盖起来了么？”

　　陈元点头：“山庄是没问题了，我正在选它的名字。不过我还想做些其他的买卖。”

　　他打算去王伦那里看看，他现在已经隐约的感觉到王伦的货行问题到底是出在什么地方了！和燕京那个南北码头的成功一个道理，都是因为信任感。这么说吧，陈元换位想了一下，当初他们离开燕京的时候，因为害怕让别人察觉出什么，所以货行的买卖一直到最后一天还在做着。

　　这就使得他们忽然把挑子一撂，很多走货的商人因此蒙受了巨大的损失。虽然他们也不想这样，可是那些商人不这么认为。所以当王伦再开货行的时候，那些买卖人可不管你上次是不是出于什么国家道义，害怕他是骗完了燕京的再骗汴京的，都很是谨慎。

　　这个问题说难也难，说容易解决其实也很容易，只要有钱继续往里面投，撑个一年半载的，一切都会好转起来。也可以换一个人来经营，自己在幕后做老板，等到货行有了足够的信用度再露头。

　　还有就是和张匡正跑船的事情了。海运能赚钱陈元知道，航海弄好了更是利益巨大，当然，像张匡正那样纯粹为了兴趣的航海就不行了。陈元想先弄几条船在近海跑跑，让水手们熟悉一下大海，让自己熟悉一下海运的生意怎么做，然后慢慢向东边延伸，慢慢扩大自己的舰队。

　　这几样都需要钱，而且都需要大量的资金投入，自己那几万贯根本挡不住花的，所以他现在是觉得钱越多越好。

　　吕夷简忽然笑了一下：“我也给你的山庄起了一个名字。”

　　陈元听后一笑：“承蒙相国看的起，不知道您起得是什么名字？回去我马上给他挂上！”

　　吕夷简却忽然摇头：“不和你说！我想看看，我起得名字能不能拿到那两千贯，哈哈！”

　　陈元顿时明白这老头一定是用旁人的名字去投稿的，这下让陈元有些为难了，若是让这老儿落选了，他会不会给自己小鞋穿呢？不过这也从另一个方面说明，宣传效果已经达到了。

　　吕夷简接着说道：“再说了，要挂也轮不到我的！我听说，就连当今皇上也给你的山庄起名字了，世美，你这次动静闹的可够大的。”

　　陈元一听顿时有些觉得好笑，他们这些大人物是不是都这么闲的无聊？自己只是想宣传一下，难道连仁宗也缺那两千贯么？看样子这名字的事情自己真的要慎重一些才可以。

　　这些人不是在乎钱，是在乎心气！虽然他们肯定都没用本名，可是如果他们的落选了，而自己选上的那个山庄的名字又不能让大多数人心服，可能真的有麻烦！

　　回去好好看看，能将仁宗起得那个名字找出来是最好不过了，也不知道这皇帝老儿的水平怎么样，万一连陈世忠的海选都没过，自己挂出来的让他觉得还不如他的，那他肯定很生气的。他很生气，虽然不说，可是后果一定很严重！

　　吕夷简却依然兴致勃勃：“记住，挂名字的时候，第一个和我说一下。”

　　陈元苦笑点头：“嗯，我知道了。”

　　陈元这次来拜访吕夷简，主要的目的就是增进一下双方的感情，日后还指着这老头给自己撑腰呢。虽然说自己身边有了一个传说中的大舅子，只要能让他留下，以后打架是不怕了。可是如果遇到事情，陈元还是不喜欢用暴力的方式解决。他始终认为，暴力，是没有办法以后的最后一个最坏的办法。


第224章 偷情的约定

　　两个人又是闲聊了一会，吕夷简把朝堂上的大致情况和陈元说了一下，陈元也简单的汇报了自己以后的打算之后，就起身告辞了。

　　下一站，庞太师的府上。

　　陈元感觉自己很忙，不过他忙的很快活，去老吕的府上是为了联络感情，去庞吉那里确实为了解决一些问题。

　　自己一直是和呼延瑞珠在一起，这点庞喜肯定已经告诉庞吉了。而且庞喜也肯定和庞吉说过，自己一直不知道她的身份，也一定为他在老庞面前开脱了几句。

　　光庞喜为自己开脱是不够的，要让老庞相信，就必须自己站出来说些什么，只要自己去见他，至少能让庞吉认为自己心中没鬼。

　　以前来那两次，在门房报上自己的姓名之后很快就能进去，这次却等了很长时间。

　　并不是说庞吉怀疑了陈元什么，只是现在的庞太师真的非常忙，人家现在又能上朝了，所以日程排的满满的，能挤出时间来见他一下，就已经十分客气了。

　　当庞喜为陈元打开大门的时候，庞吉还在屋里和一个客人谈着什么。庞喜说道：“陈兄，你在偏厅等上一会吧，等太师这个客人走了，我马上带你去见他。对了，太师肯定会问你呼延瑞珠的事情，我已经和太师说清楚了，告诉他你并不知道那女人的真正身份。”

　　陈元当下谢道：“多谢庞总管了，有熟人就是好，最少能开点后门，刚才我进来时候，好像有人比我先来的还在外面等着呢吧？”

　　庞喜笑了一下，手指偏厅：“你去哪里坐会，茶壶里面有茶，我去太师门前守着，等人一走我就来喊你。”

　　庞太师忙了，庞喜就要跟着忙。陈元自然不会打扰他：“好，你忙你的。”

　　太师府就是太师府，偏厅都比一般人家的宅子还要大上一些，红木制的椅子和茶几，上面摆放着看上去非常怡人的盆景，每一个茶几上面的盆景都不一样，放到普通人家，能摆上这一盆就已经算是小康了。

　　陈元一边观赏者盆景，一边端着茶小口品着。偶尔有脚步声经过的时候，他也会抬头看看是不是庞喜。

　　连续几次之后，陈元也不再去看了，反正庞喜来了会喊自己的，他的眼球完全集中在一副字画上面。

　　那字画的水平一看就是出自名家之手，被庞吉挂着正中间的位置上。不过它吸引陈元的并不是这副画有多好看，而是底下的落款。画是仁宗画的。

　　陈元仔细的观摩着落款处仁宗的笔迹，希望可以回去参照这个把仁宗起得山庄的名字找出来。一笔，一划，他都仔细的看着，渐渐的不由入神。

　　直到看的差不多了，陈元忽然觉得自己身后好像有人，忙的回头一看。这一看把他吓了一跳！身后的椅子上真的坐着一个人了，庞太师府上的十五房！

　　那十五房翘着腿坐在陈元身后，眼睛也没有看陈元，只是一直端坐着，好像这个房间里面只有她一个人一样。

　　陈元很是尴尬，饶是他平日自诩对付女人这张嘴十分厉害，现在却也是说不出话来。

　　恭恭敬敬的去行礼？那是废话。这十五房坐在这里半天，又岂是等自己上去行礼的？对她这样的女人最好的行礼方式就是没人的调戏两句。可是一想到那日离开的时候还把人家头打破了，虽说自己当时只是想打晕她，但现在真的不知道怎么说才好。

　　良久之后，那十五房忽然抬眼看了陈元一下，脸上微微笑了一下：“怎么不过给奶奶行礼呀？”

　　不说话是不行了！好歹要说上两句，陈元慢慢向前两步：“不知道奶奶让我给你行什么礼？”

　　十五房忽然把腰稍微弯了一下，手指在她自己的小腿上搁着裤子慢慢划过：“你最擅长行什么礼？”

　　陈元面带一种玩味的笑容：“小人最擅长，自然是周公之礼。”

　　十五房把手轻轻抬起，用中指勾了两下：“过来！”

　　陈元走了过去，嬉皮笑脸的说道：“奶奶有何吩咐？”

　　十五房忽然一把将肩头的衣服拉了下来，这动作让陈元大为吃惊，忙的伸手去替她拉上：“喂，这里人来人往的，再说今天不是时候！”

　　十五房这时候却一把将他的手按在自己肩膀上，另一支手一下拉住陈元的衣带，嘴里轻轻喊道：“救命啊，救命啊。”

　　这两声虽然喊的很轻，却把陈元整个人吓的魂飞魄散，也顾不上庞喜忽然来了怎么办了，一下扑到那十五房的身上：“别喊！别喊！我求你了还不行么？你真是我奶奶还不成么？”

　　十五房的脸上露出笑意：“求我？”

　　陈元点头：“嗯，我求你了，上次是我错了，不该打你，这样吧，你看怎么出气你就怎么处置我，这还不行么？”

　　十五房终于松开陈元的衣带，也把自己肩膀上的衣服拉好，伸手拿过一边的茶壶，递给陈元：“拿着，先把自己脑袋打破再说。”

　　陈元接过茶壶，大马金刀的往她对面的那把椅子上面一坐，转手把茶壶又放在茶几上：“不要闹了好不好？那样很疼的！”

　　十五脸上挂着笑意，那眼神里全是嘲讽之意：“你也知道那样很疼啊？你可想清楚了，要是让太师知道你在这里对我用强，我保证你活不到下个时辰。”

　　陈元点头：“是，可是这房间就我们两个，上次丢玉马的事情你和太师怎么说的？他信么？我想可能他心里也是将信将疑吧。你要是把事情说出去，我是死定了，可依照太师的性格，咱们两应该能做一对死鸳鸯。”

　　十五房听后摇头：“你真的很聪明呀！也难怪那老家伙也夸赞你，陈世美是么？”

　　陈元微微一笑：“正是小生。”

　　她说话的时候整个人已经站了起来，慢慢的走到陈元面前：“想知道老庞怎么夸你的么？他说你机智过人，而且胆大包天。机智过人我现在见过了，至于胆大包天么，我也早就知道了，你说对不对？”

　　她已经走到了陈元的面前，一只手肆无忌惮的就往陈元的脸上摸来：“可是你为什么这么会伤人家的心呢？难道把脑袋砸出点血来让人家出出气也不可以么？”

　　陈元急忙站起来躲闪一下：“喂！我发现你胆子比我还大，这里人来人往的，若是让人看见你这个动作，咱们俩都死定了！”

　　那十五房呵呵一笑，一屁股在陈元刚离开的椅子上坐了下来：“人家就是想和你做一对鸳鸯，这比翼双飞咱们是不行了，能做一对死鸳鸯也不错啊！”

　　陈元远远躲开几步，小声说道：“你到底要怎么样？”

　　十五房腰肢一扭：“哎呦，我哪敢对你怎么样呀！这不是专门来谢谢你么，谢你上次手下留情，没把我的脸打破！不然我真要被扫地出门了，你也不会来看我一眼，对不对？”

　　陈元匝了一下嘴唇：“我上次真的是急的！这不是跟你道歉了么？你若是还不满意那你说怎么办吧！”

　　老十五又站了起来：“一时还没想好，这样吧，反正我知道你是谁了，以后会去找你的，到时候你别装作不认识我就好。”

　　陈元现在心里真的希望这位“奶奶”快点离开！她在这里，若是让庞喜或者别人看见了，自己定然很麻烦的。听她这样说后忙的点头：“成，以后你只要有什么事情，叫人来跟我说一声就可以了，若是我能办到，决不推辞就是。”

　　十五房听他这样说也满意了，身子往陈元这里靠了一些，把声音放倒最低：“陈世美，如果我想和你把那天晚上的事情再做一次，你有没有这个胆量？”

　　陈元不禁想起那天晚上的荒唐来，眼前这美丽的女子身上的衣服仿佛在一瞬间就消失了，在他面前站着的似乎就是那日在床上任凭自己摆弄的娇躯。

　　说实话，他心里真想再来一次！而且这些日子他不止一次的想过。那日实在有些匆忙了，自己光顾着摆平她们两个，没能好好的享受一下。现在十五把话说的这么明白了，陈元岂会拒绝？

　　在包天的色胆之下，他往前一步和十五房贴在一起：“我怕，我怕你们生气不肯！”

　　老十五眉眼含春：“只要你敢，没有我不敢的！说真的，你比那老家伙厉害多了！”

　　陈元听得心中一荡，任何一个男人都喜欢听女人说这话。他顺手一抄，将十五拦腰抱起。搂着一个丰满而充满青春活力的动人胴体，兼之阵阵幽香随着她的喘息送入鼻中，若说不血脉贲涨，就是骗人的了。

　　不由探手在她背臀间来回抚摸。十五登时呼吸急促起来，水蛇般在他怀裹蠕动揉贴，更挑起陈元的情欲之火。

　　他的手马上扩大了活动的范围，由她的大腿上移至俏脸，其中不可对人言的过程，令陈元生出既销魂又无比刺激的偷情滋味。

　　十五房猛的把香唇送了过来，蜻蜓点水的一般的在陈元脸上亲了一下，然后推开他：“等我消息。”

　　说完转头走了。

　　陈元用手轻轻抚摸了一下她刚才亲吻自己的地方，那欲火消退之后，不禁想到，这女人胆子这般的大，日后自己和她偷情虽然格外刺激，却也要格外小心才是。


第225章 打造团队

　　十五房离开没有多长时间，陈元正在想着什么时候能像她说的那样，有机会和她们两个再玩一次，庞喜就来通知他，老庞现在要他过去一下。

　　庞太师的脸上非常的不好看，对陈元和呼延瑞珠之间的关系盘问了很长时间。在这些问题上，陈元没有丝毫的隐瞒，因为他知道，这些已经发生的事情是无法瞒住庞太师的。他的坦白这总算让庞吉在心中相信了庞喜的话，相信陈元真的不知道呼延瑞珠的真正身份。

　　对于心中认定的自己人，只要不是诚心和他作对，老庞还是很大度的。再说陈元毕竟是吕夷简的人，多少要给吕夷简一些面子才是，现在的朝堂上庞吉虽然正在恢复以往的权势，还远没有达到能一手遮天的地步，所以他和吕夷简之间的联盟必须维系。

　　又说了陈元几句之后，他终于换了话题：“这次回来有什么打算？真的不想做官么？”

　　陈元恭恭敬敬的说道：“没想过，我现在只想着把山庄盖起来，地点有已经挑好了，不过可能需要太师帮忙。”

　　庞吉点头：“这是我答应你的，说吧，要我帮什么忙！”

　　让老庞帮忙买地肯定是不行的，因为如果老庞出面，给再多的钱柴阳也不会把地卖给他。就算陈元自己找到柴阳，那小子也不一定会卖。所有陈元根本没打算花钱买地，这块地就是柴阳现在的最后一头奶牛，也是柴阳现在唯一可以依靠的拐棍！他要把地骗来，一个大钱也不会给柴阳的。

　　只有这样，才能让柴阳无所依靠，必须为自己的生存而重新做回以前的柴大官人！陈元始终认为，就算因为没有了生活来源之后柴阳去偷去抢，也比他现在要好。

　　想骗一个人必需具备两个前提条件，第一个是让对方有点贪心，只有贪心的人才容易上当受骗。第二个就是让对方信任你。

　　陈元已经具备了第二个条件，现在要做的，是创造第一个条件而已。他相信自己一定能成功，可是自己成功之后必然有很多人为柴阳出头，其实可能有些朝堂上的大人物，这些人需要庞吉为他挡住才可以。

　　当下抱拳对庞吉说道：“太师，我看上了柴阳在城外的农庄，想把它弄来盖山庄。我已经有了初步的想法，只是事情做成之后，那般腐儒定然会为柴阳出头，到时候还请太师代为周旋。”

　　庞吉听的一愣：“哦？你要买柴阳的地？这我帮不上忙，皇上已经说过了，以后让他靠着那几亩地好好活着，我不会去动他的，现在我也没有必要再去动他了。”

　　陈元说道：“太师误会了，我不是要买他的地，而是想用一些别的手段，给自己剩下一笔钱来。办法我有，只是事情办好之后像韩琦那些人定然会为他出头，到时候还请太师为我撑腰才是。”

　　庞吉这下明白了，哈哈一笑：“你以前和柴阳的关系不是还可以么？”

　　陈元陪了一声笑：“谁让那块地好呢，我挑很多地方，只有那里最合适。”

　　庞吉一拍胸脯：“放心则是，只要你做的不落人把柄，能在律法上面让人无话可说，我保证那块地就是你的了！”

　　陈元当下抱拳：“多谢太师！”

　　有了老庞的这句话，陈元觉得自己能放心大胆的去整柴阳了，这一次他一定要把柴阳整一个倾家荡产，让他一无所有！

　　走出太师府的大门的时候，已经是快到子时了。陈元看着漫天的星星不由一阵感叹，人就是如此，只要你活着就必须为活着而忙。做官的更忙，直到陈元离开的时候，太师府前还有几辆马车在等候着。这些人今天晚上见不到太师想来是不会离开的了。

　　整个宋朝所有的人都羡慕这些当官的，出门坐着马车，下车有人迎送，看起来当真威风的很。可是这无比光鲜的背后，也有他们付出的艰辛。十年寒窗算的了什么？当你真正的踏入官场，那种尔虞我诈的斗争会让你心疲力竭！

　　最好官不容易，最一个贪官也不容易。比如眼前这些马车的主人，他们现在心中必然忐忑。有些人定然前些日子是依附在夏竦和范仲淹等人那边的。

　　现在庞吉又杀回朝堂了，而且一出手就把欧阳修和文彦博踢出了汴京，断去夏竦的左膀右臂。他们都感觉到心中的惶恐，所以他们才来求见庞吉，希望能取得庞吉的谅解。见到庞太师的不一定高兴，这些没见到的心情定然还是七上八下。

　　陈元心中微微一笑，当官有什么好的？都说自己做买卖到处求人没有尊严，可是他实在看不出这些马车上的人的尊严在哪里。这个时候，哪怕太师府打开一个狗洞，他们也会毫不犹豫的钻进去。

　　还是做买卖好，虽然一直忙到现在，可是最好自己现在可以放心的回家，然后搂住菱花踏踏实实的睡上一觉。

　　第二天早上，当陈元睡到自然醒的时候，菱花已经为他端来一碗葱花面条。人生最大的幸福莫过于此了。

　　一边把面条吃完，陈元的脑子中对自己一天要做的事情已经有了一个大致的计划。也不是他一天要做的事情，而是现在他手下这个团队要做的事情。

　　陈元的买卖已经有了一个规模，如果还是一个人孤军作战的话，就算有天大的本事也不可能即开好酒铺，又能把烧烤经营好，还能将山庄搭理的井井有条。

　　他现在需要手下的兄弟帮忙，需要考虑的是整个团队的走向问题。

　　擦擦嘴角的油渍，陈元很满足的拍拍肚皮，搂着菱花亲了一口：“娘子的面条真好吃！”

　　菱花笑了。女人都是喜欢男人夸的，一早上就起来打扫客栈，忙里忙外的都没闲着，心中还记挂着时不时来看看陈元起来没有，若是起来了还要伺候他吃饭穿衣。

　　而所做的这一切换来陈元一句恭维式的夸奖之后，她感觉值得了。下面条看上去只是一件小事，但是夫妻常年生活的话，如果你的老婆天天早上都能起来给你做早饭，那你真是太幸福了！

　　陈元的女人之中，好像只有菱花和秦香莲能做到，呼延瑞珠就不行了。这位女侠有空的话，陈元让她去下碗面条也没问题。但是如菱花这般守着陈元醒来，等着给他做早饭就不行了。

　　陈元看着菱花收拾碗筷，当下站起来说道：“娘子辛苦了，我现在先出去一下，中午可能不回来吃饭了，你们不用等我。”

　　菱花点点头：“嗯，我也帮不上你什么忙，你自己照顾好自己就是。”

　　陈元亲亲捏了一下她的下巴：“知道了。”说完大步走出了房门。

　　陈世忠等人已经在大堂等着他了，一件陈元出来，几个人都站了起来：“掌柜的早。”

　　陈元微微一笑，感觉挺好，这就是自己现在的团队，虽然有些规模了，不过招兵买马还是必须要做的。因为山庄盖起来之后，光凭眼前几个人根本不足以保证山庄的正常运作。

　　他的计划是，有人帮着管理客房，有人帮着打理赌场，勾栏也要有人才可以。还打算再弄一个汴京最好的澡堂子，现在叫香水堂，这个也要有专人负责。

　　二十一世纪最宝贵的是人才，在十世纪的宋朝，最宝贵的依然是人才。这也是陈元为什么在柴阳身上下这么大心思的主要原因，这小子不光武艺高强，而且做过买卖，当初的宾悦楼还是洛阳最好的酒铺之一，如果他能来帮自己忙，那简直太好了！

　　还有，王伦那一票人也是武文齐全，如果拐带过来，就完美了。

　　柴大官人现在是万念俱灰，搞定他有点难度，但是只要自己的手段到位，还是有点把握的。相比之下王伦的难度就更大了！王伦是有远大理想的，那个理想还是连他陈元都不敢去想的东西，估计那家伙现在可能也在琢磨怎么把自己拐过去呢！

　　陈世忠俨然已经是陈元身边的二号人物，虽然来到陈元身边的日子没有阿木大和韩琪时间长，但是他靠着自己的头脑谋取了他应该得到的东西！

　　“大哥，今天有什么事情交代我们的么？”陈世忠首先问道。

　　陈元点头：“你今天的事情就是把那几百个名字给我列出来，等我晚上回来有时间的话我会一个一个的看。还有，对外面做好宣传，就说三日之后，我们亲自给被选中名字的人送钱去！”

　　陈世忠点头：“是，我知道了。”

　　陈元又看看杨掌柜的：“杨大叔，这秋后我就要喊你爹了，你这大叔也当不了几天了，乘着还能使唤你，再帮我做点事情好不好？”

　　杨掌柜抬起巴掌作势要打：“臭小子！没大没小的！什么事情你说就是了！”

　　陈元笑了一下：“你带阿木大去找几个专门盖房子的队伍，记住，多少几个，我要在两个月之内让我们的山庄起来！”

　　杨掌柜想了一下，点头说道：“也不是不行，我听说当初八贤王造王府的时候，动用了一千民夫，只用了一个月就把王府建起来了！”

　　陈元听后一愣：“那我们也一个月！不是为了和谁攀比，我只是希望我的山庄处处都能给人惊喜。”

　　杨掌柜看了他一眼：“可能要花很多钱的！”

　　陈元微微一笑：“钱赚来就是花的，不用担心。”

　　他最后看这韩琪一眼：“韩琪，以前你跑江湖的时候，有没有遇到什么人赌钱特别好的？”

　　这个问题只有韩琪能解决，虽然阿木大也跑过江湖，可人家在江湖上好歹混出了一个漠北三雄的名号来，也算是小有成就。只有韩琪属于下九流，这样靠赌钱骗饭吃的人才，估计找他能找到。

　　韩琪却摇头说道：“没有，不过我认识一个兄弟，在赌场里面做了十年，如果有这样的人，他应该知道才对。”

　　陈元大喜，正想让韩琪去把那人找来，不料韩琪话锋一转，一脸的遗憾，很憨厚的说道：“可惜，前年他被人打成白痴了。”

　　陈元脸色马上就变了，韩琪却根本没有察觉，继续说道：“好像还有一个！那家伙跟我一起偷过东西，听他说他能控制骰子，要几点有几点！不过前些年被官府抓住，发配边疆去了。”

　　韩琪还想继续回忆，陈元一巴掌打在他头上：“你能不能想好了再说！总之这事情交给你。”


第226章 命运，真的可以改变么？

　　陈元看看众人：“你们要做的事情就是这些，好了，今天我也有事情，先走一步。我希望我晚上回来的时候你们能都办好。”

　　众人忙的说道：“掌柜的放心就是。”

　　陈元笑了一下，独自一个人走出客栈。他要去骗柴阳，这样的事情自然不方便带太多的人。

　　柴阳现在在汴京的住所已经不是宾悦楼了。当初的宾悦楼被皇上给封了，然后转卖给其他人，不再是酒楼，也不再姓柴。

　　三间有些漏雨的破瓦房构成了一座很简陋的院子。陈元来到这里的时候，柴阳连大门都没有关。

　　屋内，一股酒气弥漫着整个房间，柴阳歪歪斜斜的躺在床上，头发蓬乱，胡须很长，像极了一个乞丐。他身上衣服很脏，很皱，可能很长时间没有换过了，或许就连睡觉的时候他也不脱下来。

　　陈元进来的脚步声让他那满是血丝的双眼微微睁开了一些，看到陈元之后再次合上。

　　“柴兄，怎么不关门？”陈元自顾在一把有些摇晃的椅子上坐了下来。

　　柴阳翻了一身，把脸转了过去：“我已经没有丹书铁劵了，还怕人偷什么？你来做什么？”

　　柴阳的情况比他想像的更糟糕！陈元只是担心柴阳以后会做一个靠着地租生活的寄生虫，却没有想到他居然连一个寄生虫都不想做了。拿走他的拐棍是为了让他独立行走，骗走他的地是为了激起他求生的意志，可柴阳现在好像连生存下去的念头都单薄了，自己那样做真的有用么？陈元现在对自己想法产生了怀疑。

　　没有听到陈元的回答，柴阳又是说道：“有什么要说的你就快说，如果想骂我两句你就尽管开口。”

　　陈元盯着他的背影：“是不是很多人来骂过你了？”

　　柴阳没有吭声。

　　陈元叹了口气：“我们一起做买卖好不好？你当我的掌柜的，帮我管理一家酒楼。”

　　自己想的方法没用了，肯定没用了。不过陈元不会放弃，这个方法不行就换一个，只要努力去尝试，没什么不可能的。

　　柴阳的身子动也没动：“不用可怜我，如果你来只是说这些，现在就可以走了。”

　　陈元说道：“我没有可怜你，我们合伙，不是我雇佣你，你在城外那块地很好，我想拿来盖山庄，就当是你出资的怎么样？我向你保证，那个山庄绝对比你的宾悦楼要气派的多！”

　　猛的一样东西朝着陈元飞了过来，陈元根本没有来得及躲闪，肩膀被狠狠的砸了一下，不由痛呼一声。

　　柴阳扔过来是枕头：“滚！不要和我搅合在一起，你到底想做什么！”

　　陈元本来想说，他只是想和柴阳做朋友，做朋友就该互相帮助。可是转念一想，这样话可能很多人都对柴阳说过了。当下揉揉肩膀，把那枕头捡起来放倒柴阳床头：“我要盖汴京最大山庄，我想让你帮我。如果你不答应，就把那块地卖给我。”

　　柴阳的手指向一个箱子：“地契在那里，自己拿去吧。”

　　他连多少钱都没问，这让陈元的心沉到了谷底。柴阳已经是标准的心死如灰了。拿走拐杖已经不能让柴阳再站起来。

　　陈元微微摇头：“柴兄，地契我拿走了，不管你怎么想的，我算你入伙。我的山庄永远为你留一个位置，希望你会来。”

　　说完之后他打开那个箱子，找出地契转身就要离开，柴阳却忽然喊了一声：“等等！”

　　陈元立刻站住，回头看了柴阳一眼。只见他慢慢的坐了起来，一双眼睛无神的看着陈元：“能不能帮我一个忙？”

　　陈元点头：“你说。”

　　柴阳的嘴角露出一丝嘲笑：“你知道一个人最难做到的是什么么？是自杀。我以为那很容易，好几次把刀架在我自己身上都没有勇气砍下去。你帮帮我好不好？”

　　陈元听他说完，冷笑一声：“杀你？你自己照照镜子，你还是当初的柴大官人么？你现在就是一条死狗，杀你我还嫌脏了我的手呢！”

　　这话说的很恶毒，但是柴阳却丝毫没有生气的样子，一下又躺回床上：“不帮算了。”

　　没有想到这么顺利拿到了地契，根本不用自己施展什么计谋去骗。但是陈元心情却一点也不开心。作为曾经的朋友，看到柴阳现在这个摸样他真的很难过。作为一个生意人，他对柴阳这样一个人才的沦落而感觉非常的惋惜。

　　陈元一边往回走，一边想着，自己一定要让柴阳再做回从前！他不是为了那些朋友的死而痛不欲生么？他自己找不到活着的理由，那就让他为别人活着好了！陈元决定来帮他找个理由。

　　总之，只要柴阳不死，他就不会放弃。

　　他相信自己完全能做到！他连陈世美的命运都能改变，为什么就不能改变柴阳的命运呢？想到这里陈元信心满满。

　　他根本不知道，命运之神没有放过陈世美，就在陈元以为陈世美一家人秋后就要来汴京，他已经摆脱陈世美的命运的时候，悄悄的为他准备好了状元。

　　朝堂之上，吕夷简和庞吉站在文官之首的位置上，等着仁宗把新报上来的奏折看完。只看仁宗的脸色他们就知道，奏折上说的事情必然十分重要。

　　果然，仁宗看完奏折之后整个人沉思了好长时间，这才说道：“诸位爱卿，党项和辽国已经剑拔弩张，双方大战在即。他们都派出使者来我大宋，希望我们能给予他们帮助。朕想知道，诸位爱卿对此有什么看法？”

　　庞吉上前一步说道：“臣启奏万岁，老臣以为，党项人和辽国作战，必败无疑！辽国骑兵骁勇，而且国力远远强过党项，战争结果毫无悬念。”

　　仁宗点点头：“嗯，太师所言有理。朕也是这样想的，所以才问一下诸位爱卿，我们是隔岸观火呢，让他们和辽国打的时间更长一些，还是帮助党项，削弱辽国的威胁？”

　　庞吉接着说道：“万岁英明！老臣以为，党项人不足为惧，若是能有机会重创辽国，收服大宋失地，我等不应放过。”

　　仁宗听的十分满意，那夏竦这时候却忽然站了出来：“皇上，微臣认为，太师之言虽然有理，可是对党项人显然过于轻视。想那李元昊继位几年来东征西战，绝非易于之辈！还是小心为上！”

　　庞吉看着夏竦笑道：“太尉大人要小心什么？难道坐等辽国吞并党项么？”

　　夏竦义正言辞的说道：“仗还没打，输赢谁能说的清楚？若是我们相助李元昊，此人生性残暴，我怕养虎为患，到时候悔之晚矣！”

　　仁宗挥手让他们都不要说，眼睛看向范仲淹。可以说仁宗还是一个比较仁慈的皇帝，而且对于大臣们之间的一些小动作也看的很清楚，这次虽然把欧阳修和文彦博还有宋祁贬了，对范仲淹却只是略作责罚而已。

　　这是因为仁宗知道，范仲淹是个能臣，是个好官！遇到事情的时候，这样的人往往能给自己最正确的建议：“范爱卿，你是怎么想的？”

　　范仲淹这时候才站了出来：“皇上，微臣以为，我们当下令边关戒备，对辽国和党项都要提防。三军整武，保证战局如果出现变化，我们能快速的做出反应。”

　　仁宗听的点头：“嗯，范爱卿言之有理，就这么说吧，咱们先不表态，看看战局的发展再说。”

　　庞吉这时候冲着吕夷简频频使出眼色，示意吕夷简站出来支持自己。可吕夷简却像没有看见一样。

　　庞吉是个坏蛋，所以他总是抓住一切可能的机会想打击对手。但是吕夷简不一样，吕夷简只是一个小人。小人是位于君子和坏蛋之间的一个名称，想做一个小人其实也不容易，做不好的话，你就是坏蛋了。

　　吕夷简显然坚守着他小人的底线，绝对不会迈入坏蛋的阵营里面去的。在这种国家大事上面，吕夷简知道范仲淹要比自己能干的多，所以他不会去反对范仲淹。

　　仁宗继续说道：“诸位爱卿，为了缓和现在党项和我们之间的矛盾，西夏李元昊向我大宋求亲，乞求大宋下嫁皇族公主给他，以做正室皇后，结永世之好，诸位以为如何？”

　　范仲淹马上说道：“万岁，臣以为此乃李元昊欲借我大宋声威以抗辽国而已。”

　　仁宗一笑：“我也知道，他们的使者已经出发，不出两月就会来到汴京，我想问问诸位爱卿，这声威，我们是借还是不借？”

　　群臣顿时吵了起来，有说借得，也有说不借的。吵闹了半天之后才商议下来，越国公主赵懿年方十七，正还待字闺中。仁宗前些日子正好想为这个女儿找以为合适的驸马，吕夷简建议仁宗这个问题也不要急，看形势发展再说。

　　如果战局发展迫使宋朝必须支援一下党项，那就答应和亲。

　　仁宗对此非常满意，当了多年皇帝，他深深明白一个道理，那就是自己手下的这帮大臣们比自己要聪明的多！所以有些拿不准的事情他总是让大臣们商议，像今天这样吵闹不出一个结果就只能静观事态的发展，容后再议。

　　有的事情，对于皇帝来说容后再议是非常合适的。因为如果以后事情起了变化，那是自己有先见之明。如果因为拖延时间耽误了大事也有人出来背锅，自己可以撇的干干净净。


第227章 悉数登场

　　都说天子是天下的表率，仁宗坐在这个位子上知道，这个位子坐的很累。庞吉可以错，错了之后能一把鼻涕一把眼泪的对自己说：“老臣糊涂！”范仲淹也可以错，错了之后能堂而皇之的站出来：“微臣错了，请皇上责罚！”

　　但是自己不能错，自己是天子，错不得的。可仁宗又深深的知道，坐在这个万人敬仰的位置上的，其实也是一个凡夫俗子而已，多少都会犯下一些错误。

　　小错误就罢了，一笔带过。若是犯了大错，那自然不能承认，谁让自己是天子呢！得找别人来背黑锅，这是天子之道。

　　仁宗看了一眼吕夷简和夏竦：“太尉，相国，你们两个的事情倒是给朕一个回答呀，我知道你们都拖的起，朕也拖的起！只是市易司那边拖不起呀！半个月没有主事的人，整个乱成一团了！太尉说自己不尽职，不愿意去做。相国说身体不好，也不去做！难不成你们想让朕去么？”

　　市易司这个职位以前是文彦博的，是夏竦帮着文彦博从吕夷简的手中抢来的！

　　可是一年多的实践证明，文彦博不是经营市易司的材料。市易司是专门管那些商人的，可文彦博对商人们那点伎俩根本不知道！

　　做不好就让开，这本没有什么好说的。关键是现在朝堂的局势错综复杂，稍有不慎就陷入水火之地。这个位置已经是一个火炉，谁坐上去就要被刻上印记，属于庞吉和吕夷简这帮人中的印记。

　　一年之内，这个位置已经前后易手了！而下一次如果还有较量，这里依然可能成为夏竦他们反击的突破口！

　　最主要的是，吕夷简知道自己如果现在拿了这个位置，无疑等于堂而皇之的站在了夏竦等人的枪口下，这不是他想要的，所以他多次说了，让庞吉的人来挑起市易司的担子。

　　可惜庞吉虽然是坏蛋，却不是笨蛋。他就是想让吕夷简和自己并排站着，一起来面对夏竦等人，自然不会傻乎乎的站出来给吕夷简挡刀子。

　　所以，一个肥的流油的差事，居然没人愿意去做。

　　现在仁宗已经把话挑明了，是夏竦接着去做，还是吕夷简再度接手，今天必须给个答复了。

　　夏竦站在朝堂上，拿眼睛偷偷打量了一下吕夷简，两个人的目光正好撞在一起，都赶忙挪开。

　　仁宗把他们这个小动作看的非常清楚，一拍龙椅：“说话呀！你们真想让朕去掌管市易司么！”

　　吕夷简忙的说道：“万岁，老臣身体整的已经不如往日，手下也没有合适的人选，还请夏太尉勉为其难，为皇上分忧！”

　　夏竦也不愿意落后：“相国大人，我去年真的不知道市易司如此难做，所以才认为相国大人未曾尽力！接手一年之后，才懂得相国当年辛苦！以前又得罪的地方还请相国不要介怀，念在我大宋江山社稷的份上，敢情相国挑起重担！”

　　吕夷简非常恭敬的冲夏竦一抱拳：“还是太尉大人为皇上分忧的好！”

　　夏竦的态度却比他还要恭敬，居然当着这么多人的面一鞠躬：“请相国挑起重担！”

　　他们两个的表演真的让仁宗生气了，一下站了起来：“够了！”

　　一声喊的整个大殿静悄悄一片，仁宗慢慢走了下来，走到二人的面前都是冷冷的哼了一声。最后来到范仲淹的面前：“范爱卿，你认为谁能合适？”

　　范仲淹想了一下：“老臣以为，龙图阁学士王延龄博学多才，为人老成刚正，又曾经主管过海事商贸，当为首选之人！”

　　王延龄这个名字一报出来，就连庞吉都没有话能说。因为范仲淹显然是对事不对人了。这王延龄不属于任何势力，和包拯一样，就是靠着自己的能力上来的。只是他的能力比包拯差了一些，这些年没人注意到他罢了。

　　仁宗对这个人也有印象：“王延龄？不错！不过好像年纪大了一些，官职也小了一些，让他掌管市易司，好像资格不够。”

　　范仲淹正色说道：“万岁！臣以为，只要有足够的本事为皇上分忧，其他的都不是问题。”

　　仁宗点头：“嗯，爱卿所言有理，就这样吧，宣旨，任命龙图阁学士王延龄，为大理寺行走丞相，明日起，主管市易司事物。”

　　宋朝的丞相很多，等级分为三等，一等是吕夷简这样的，相当于国务院总理。二等是行丞相，就是国务院副总理了。第三等就是这行走丞相，相当于某个省长或者自治州主席什么的，功绩卓著，给你在国务院挂个副总理的名号而已。

　　不过挂名的丞相也是丞相，王丞相出场了，而那个宋朝公主，也马上就要出现在陈元的身边了。

　　和亲的消息传的是相当快的，没用一天的时间，整个后宫都知道了这件事情。

　　皇宫之内，公主赵懿正在紧张的收拾行李，指挥着贴身的宫女浅秋：“把那个暖壶也带上，这天气还有点冷，我怕外面风寒我受不了！”

　　浅秋很听话的拿过那个暖壶来放到一个大箱子里面：“公主，还要准备什么？”

　　赵懿想了一下：“衣服带够了没有？”

　　“够了。”

　　“吃的呢？”

　　“也带够了！”

　　“我让你在宫外准备一辆马车，你准备好了没有？”

　　浅秋马上说道：“公主放心，马车都准备好了。”

　　赵懿非常高兴：“好！那我们马上就走！”

　　浅秋这时候有些犹豫：“公主，我们真要逃走啊？不走行不行？我从小在皇宫长大，这外面是什么样子我真的不知道。”

　　赵懿伸手打了一下她的脑袋：“出去不就知道了？休要再啰嗦！我是要走了，如果你不走的话也可以，本宫封你为公主，让你去嫁给那个李元昊！”

　　浅秋吓的整个脸都白了：“不要啊公主，我跟你走就是了！我听人说，那李元昊长的奇丑无比，那脸就像脸盆那么大！身体有一栋房子那么高，还长了两个脑袋，四条胳膊！我可不愿意嫁给他，你不要把我留下！”

　　赵懿嘿嘿一笑：“本宫也不愿意嫁给一个蛮夷，所以我要带你去逃婚啊！你放心，咱们又不是不回来了，等那李元昊走了咱们就回来，父皇顶多骂我两句，有皇祖母在，没事的！”

　　浅秋不无担心的苦着脸：“公主，你是没事，婢子可就惨了，搞不好要被杀头的！”

　　赵懿却赶紧换上一身衣服：“你放心好了！我会替你求情的，大不了打一顿板子就是，走吧！”

　　说完她打开房门，四下看看没人，就走了出去。

　　身后的浅秋忽然喊道：“公主！公主！”

　　赵懿猛的回头，一下蹿入房间里面，一脸的怒色：“跟你说了不要喊我公主！”

　　浅秋怯生生的点点头：“知道了，小姐，这些东西，你不会让我一个人背吧？”

　　她的手指着放在屋内的七八口大箱子，赵懿忽然意识到事情的严重，这么多箱子，怎么搬到马车上去呢？不要说她们两个弱女子了，就是庞喜那种江湖高手，也没办法神不知鬼不觉的把这几个箱子从皇宫里面运出来。

　　宋朝公主和辽国公主不一样，人家辽国公主带兵打仗的，赵懿却是连皇宫的大门都没有出过！她的社会经验等于零，脑海中也根本就没有钱这个东西的概念。

　　不过这次她显然是打定主意要走了，既然无法带走，那就不带了！一把拉着浅秋：“那就什么都不带了，走！”

　　就这样，王丞相出来了，公主要出皇宫了。陈元对此丝毫不觉。赵懿跑出皇宫的这一天，正是陈元要确定给山庄名字悬赏的日子。

　　柳永的这首《凤栖梧》让陈元看的赞赏不已，文辞华丽，高雅而不失其中风月韵味，当即让陈世忠把作者的名字拿来看看。

　　陈世忠忙的拿出一个牛皮信封，看着上面的一张纸：“是个女子写的，叫陈师师。”

　　陈元听了一愣，这个名字有点熟悉：“哪个陈师师？怎么找到她？”

　　陈世忠接着看下去：“地址是，柳风巷百花楼，大哥，看这地址她好像是勾栏里面的人！”

　　陈元的眼前顿时浮现出当日在颜查散的婚礼上的那个神态万千的女子来，估计就是她没错了！这个世界当真是太小了，只是一个女人有这样的才情，能写出这样的诗词来，放在勾栏里面着实让他觉得可惜了！不过话说回来，如果不是在勾栏之中，估计也写不出这样高雅的风月情调出来！

　　陈元伸手拿过那牛皮纸，从里面抽出一张横幅，横幅上四个娟秀的字体：“新月山庄。”

　　陈元嘴角慢慢裂开：“就是它了！”

　　他在几百个名字里面找了很长时间，也没有找到和仁宗笔记相像的。他现在能够确定，仁宗不光没有用本名，甚至连动笔都是别人代替的。这让陈元知道自己已经不可能找出仁宗起的名字了。至于吕夷简起的名字他也找不出来，这老头在书法上的造诣相当的高，可以随意写出很多种字体。

　　既然找不到他们两个的，陈元就必须找出一个让他们心服口服的名字出来。

　　陈师师的这首词，无论从哪个方面来说，陈元都认为是最好的！当然，最让陈元满意的是它是陈师师写出来的。

　　像那些自负有才情的人物，输给其他男人心中当然有些不快，但是如果输给一个女人，特别是输给一个漂亮女人，这些人大多会一笑了之。


第228章 与尔等何干？

　　“世忠，带上两千贯大钱，咱们要去兑现诺言了！”

　　陈世忠点头：“好，我这就去准备，只是我觉得我们还是晚上去的好，现在是晌午，百花楼里面没什么人，等晚上去那里人多，正好让人知道。”

　　陈元觉得这话说的非常有道理，手指敲了一下桌子：“嗯，也好！先派个人去和陈师师说上一声，让她也有个准备。”

　　当然要和陈师师说声一声，这种事情是不能给她惊喜的，万一她不知道，晚上再跑到哪个达官贵人的床上去，就轮到陈元惊喜了。所以一些工作要提前做好才可以。

　　“炮仗，礼队，锣鼓，都要准备好，然后在百花楼的巷子口，还有，等到陈师师拿过钱之后，咱们开始施粥！一定要把声势办的热热闹闹的，让整个汴京都知道！”

　　陈世忠听了陈元的吩咐，点头说道：“大哥放心，我会办好的！”

　　陈元把那“新月山庄”四个大字放在火烛上面烧掉：“记住，和陈师师说上一声，这个名字这几天不要和任何人说，咱们要做到保密，让那些人去猜测，有的时候，神秘感是最好的宣传手段。这四个字，必须放在我们三个人的心里，直到山庄建好的那天为止。”

　　陈世忠听的暗自佩服：“大哥果然好手段，只是那陈师师会为我们保密么？”

　　陈元点头：“应该会的，因为这样的神秘感会让人燃起探知的欲望，我想，这一段时间她的生意定然会非常好！就这样说吧，你去把该准备的准备一下，人手不够就让铁安里他们帮你。”

　　陈世忠呵呵一笑：“让他们帮忙只能越帮越忙，大哥，你真要多找些人手才是！”

　　连陈世忠都感觉到这个问题的严重了，陈元当然也是明白。人才的获得有两个途径，第一个途径是自己培养，这对于一些大公司是常用的手段，可是像陈元现在这样刚刚崛起的商家，主要还是要靠招募。

　　最重要的是，自己要有留住这些人的本事才可以。

　　陈元已经打出了招聘广告，来应征也有不少。至于有多少人是真有本事的，需要陈元自己的眼睛去观察，而对于留住真正的人才，陈元在二十一世纪非常有信心，但是来到宋朝却有点拿不准，说句比较现代的话，世界观不一样而已。

　　所以他要做两个实验，一个是让柴阳再次振作起来，另一个，就是让自己的大舅哥暂时放下和庞吉的仇恨，帮自己打理好白山营，安安心心的做自己的保安队长。

　　他拿走柴阳的地契之后，去城外找到那些住户一打听才知道，柴阳根本没有收他们的租子，甚至从来没有来过这个地方。现在的柴阳每天只做两件事情，喝酒，喝醉了睡觉。睡醒了再喝酒，然后再睡觉。

　　他整日都处在这里醉酒状态之下，陈元知道，在这样状态中自己做什么都是没用的。要想让柴阳接受自己为他安排的活下去的目标，首先要做的，就是帮柴阳戒酒。

　　劝说是不行的，那就只能来硬的！让他没有办法去喝酒！

　　时间还没有到中午，柴阳就已经喝的烂醉。摇摇晃晃的走在大街上，所有的行人都在躲避着他，脸上露出一种厌恶的神色，捂着口鼻飞一般从柴阳身边逃开。

　　他们不愿意让这个一身都充满难闻气味的人靠近自己，甚至害怕在他身边多做停留，生怕那气味也传到自己身上来。

　　对于别人这样的态度，柴阳并不知道，他已经醉了。就算知道他也不在意。

　　迈着脚下蹒跚的步伐，一手提着还有半壶酒的酒壶，偶尔会摔倒几次，每当要摔倒的时候，他总是下意识的保护自己的酒壶，却不去管身体会不会摔伤。

　　忽然之间，他觉得自己好像撞到了什么东西，柴阳眨了几下眼睛，让自己清醒一点点，能看看到底是什么东西拦住了自己的去路。

　　他看见一双鞋，知道自己是撞着人了，当下往旁边让了一下。

　　他没有继续看自己撞了什么人，而是拿起酒壶猛的又灌了一口，想让刚刚的那一点点清醒消失。

　　柴阳挪开自己的脚步，本想着这次应该能走过去了，谁知道身体往前一倾的时候，那人还是挡在他面前。

　　柴阳这才慢慢的把一直看着地面的眼睛抬了起来：“嘿嘿！是你呀？我知道，你叫清原！是个六根不净的和尚！”

　　挡住柴阳去路的就是清原，光光的头上九个香疤异常明显，脸上挂着一丝冷冷的笑容。

　　柴阳笑道：“呵呵，你来做什么？现在还有人要杀我么？”

　　说着努力的直起自己的身子，拉开胸前的衣服：“那你动，动，动手吧！我也，谢谢你了！”

　　清原看着现在的柴阳，微微摇头：“我真不明白，你为什么到现在还值八百贯！”

　　柴阳非常开心：“八百贯？不错，呵呵，不错！好价钱了！”

　　清原说道：“八百贯，打的你两个月不能起床！我本来以为少了，你柴大官人的一口血都值几千贯！可是现在看来，人家给的已经是天价了！”

　　柴阳胸口一喘，一口酒气从他嘴里扑往清原的脸上，清原没有躲避，双拳紧紧攥起：“准备好了么？我要动手了！”

　　柴阳这时候还哪里能准备什么？他昂起自己的头，把脖子挺的好长：“来呀！打死我呀！”

　　清原下手非常的毒辣，一拳打在柴阳的胃部，同时想旁边猛的闪身。一股难闻的味道伴着一堆污秽从柴阳的肚子里面吐了出来！

　　清原一脚踢翻柴阳，伸手抓住他的头发，把他的脸贴在那堆污秽之上：“你看看！你自己闻闻！这就是你肚子里的东西！柴大官人，你还能闻的下去么！”

　　那股味道真的让人受不了，周围看热闹的行人纷纷闪躲，柴阳自己闻了之后也不由再次呕了起来。

　　清原一把将柴阳提了起来，又是一拳砸向面部：“还手啊！”

　　殴打进行了整整半个时辰，地上已经都血迹了，柴阳的胳膊早已经脱臼，脸上也是青一块紫一块的，身上的伤痕更是数不甚数。

　　清原仿佛忘记了只要柴阳躺两个月就可以的约定，依然一拳一脚不停的打过去！他感觉有些失控！地上这个人是柴大官人，是曾经可以和自己两败俱伤的高手！但是现在，他已经不懂得还手了，整个人就像一个沙袋一样任由自己捶打！

　　这让清原的心情很不好！有一种并不光彩的成就感，还有一种说不上来的失落。在这两种心情的支配下，清原有些疯狂，一下比一下打的狠，边打边喊道：“站起来还手！还手！”

　　柴阳任由清原的拳脚落在身上，偶尔从嘴角继续涌出一些血迹来，可就是不站起来。

　　清原一脚踏在柴阳的脚踝之上：“你不站起来还要腿做什么！我帮你废了他！”

　　旁边的众人只听到“咔吧！”一声脆响，柴阳的脚踝顿时变了形状，由于酒精的麻痹和心头的麻木，柴阳只是轻轻的哼了一声，并没有发出清原想象中的惨叫。

　　清原又看看柴阳的另一只脚，残忍的说道：“我告诉你，我不会回去收钱的！因为你现在根本一文不值！柴大官人，我帮你把这一只也废了！”

　　说着又是一脚踹了过来，眼看柴阳双腿就要断掉的时候，看热闹的人群中忽然有人喊了一声：“够了！”

　　清原转头看看，喊这一声的居然只是一个老者，五十多岁，标准的儒生打扮。

　　那老者丝毫不惧清原的目光，推开众人站了出来：“你也是一个和尚，怎么下手这般狠毒？他一个叫花子，什么地方冲撞了你打几拳也就是了！至于打成这样么？”

　　清原从老者走路的身形就能看出，这是一个不会武功的老人，他恶狠狠的说道：“老家伙，别多管闲事！”

　　老者哼了一声：“什么叫闲事？难不成让我看着你把他打死么？你要弄清楚，这里是汴京，是天子脚下！我已经让人去报官了，你如果再不走，我保证让你后悔！”

　　清原正想说什么，周围的人群忽然沸腾了，好几个年轻的后生从人群挤了出来，声援那老者：“老先生说的对！打人怎么能如此狠毒？这等目无王法之辈，理当送官才是！”

　　更有两个力壮的已经扑了过来：“我等将这恶徒拿了，送开封府去！”

　　清原顿时清醒过来，这众怒难犯的道理他还是知道的！再看看地上的柴阳，那条腿就算废不了，以后走路也多少要有点跛，躺两个月绝对不是问题。他再不停留，看准身后一堆杂物，一步跨了上去，借力一纵上了房顶，然后急忙遁去。

　　如果他不走，定然会被这些围观的人群殴。但是他现在跑了之后，有几个后生追了几步见追不上，再看看其他人也只是声援一下，倒也不敢过分相逼这恶徒，也就不追了。

　　老者蹲在柴阳的身边，先是搭了一下柴阳的脉搏，感觉柴阳虽然伤的很重，脉搏跳动却非常平稳，不至于有生命的危险之后放下心来：“诸位先散开一点，我来看看他的腿伤如何。”

　　老者说完就去撸柴阳的裤腿，丝毫不在意那上面的肮脏还是柴阳身上的气味，众人看的对着老者钦佩不已。

　　可就在这个时候，柴阳却忽然睁开了眼睛，张口一口吐沫带着血迹飞向那老者的脸庞：“老东西，谁让你多管闲事的！”

　　他的声音很微弱，却足以激起周围人的愤怒！

　　老者还没有说话，一旁的一个后生马上手指柴阳骂道：“你这厮好不知道好歹！若不是老先生救你，你刚才就被那恶人打死了！”

　　周围的人纷纷责骂起来柴阳，柴阳冷眼看着他们，说了一句：“我死，与尔等何干？”


第229章 钱的用途

　　这句话显然比刚才清原的暴行更让人群不能接受，有些人甚至准备再打柴阳，把这个不知道好歹的家伙打死算了。

　　那老者忙的拦住人群：“大伙都散了吧，想是这人受了什么刺激，以至言语疯狂，咱们不和他计较就是。”

　　人群在老者的劝说下慢慢散去，那老者最后看了柴阳一眼：“这位小哥，你的伤势并无大碍，只需安静静养就是。脚上的伤可能要找一个高明点的郎中，不然以后就走不了路了。我知道你心中定然苦闷，身上的伤口容易愈合，心头伤没人能帮你！不过你若是遭遇了不平之事，可以来找老夫，老夫王延龄，在大理寺任职，相信能帮上你的忙。”

　　说完站了起来，对身边的书童说道：“还有多少钱？”

　　书童打开包裹：“老爷，不多了！”

　　王延龄伸手把钱袋拿过来，从中取出十多贯，放在柴阳身边：“看伤去吧。”

　　柴阳真的无话可说了，就算他现在再混蛋，面对这样一位被自己吐了吐沫还能如此相待的老者，他也说不出什么恶语来。

　　周围的看客大多散去，还有一些实在闲的闲人远远的看着并不过来。柴阳刚才的态度激怒了所有人，尽管现在他还躺在血泊之中，也没有人上来扶他一下，拉他一把。

　　没关系，这些柴阳都不在乎，他就这样一个躺着，慢慢的看着天上的云彩，心头又有一丝伤痛涌了上来，这地上的血迹，仿佛是那天在宾悦楼前一样，他好像又看到了被禁军压着跪成一排的那些兄弟。一缕阳光射入柴阳眼中，好像是那天一排排钢刀举起来之后反射入柴阳眼中的光芒一样！

　　他不敢再想下去，忽然喊道：“酒！给我酒！”

　　没有人搭理他，周围的人都用一种鄙视的眼光盯着他。柴阳大声喊道：“拿酒来！”说着抓起那王延龄留在他身边的钱：“我有钱！给我酒！”

　　没有人理他，柴阳一个躺在地上时而大声的叫喊，时而痛苦的呻吟，也不知道是因为伤的太重，还是因为实在喊累了，柴阳的头脑开始发昏，头上的天空开始旋转起来。在这眩晕之中，他感觉有一辆手推车在他身边停了下来，接着一个人将他抬上车去。

　　这是陈元安排好的。是他请清原出手把柴阳打成重伤。

　　把柴阳打伤有两个好处，首先是不让他喝酒，其次么，男人和女人一样，在最虚弱的时候都需要别人的关怀和帮助。即便柴阳嘴上可能会拒绝，但是他被清原打成这样，甚至连拒绝别人帮助的能力都丧失了。

　　柴阳肯定会骂人的，骂那个帮助他的人。

　　这一点陈元也考虑的很清楚，所以他让乔月做这件事情。乔月漂亮，如果柴阳心中还有那么一点点男人的话，不可能不动心的。乔月性格柔顺，自己骂了很多次都没骂走的，相信柴阳想骂走她需要一番力气。还有，陈元觉得柴阳和乔月也算是般配，一个情绪没落的武林英雄，一个走投无路的大家闺秀，蛮合适的。

　　事情的开头和陈元算计的一样，虽然出现了小小的插曲，但是柴阳的态度非常配合的让剧情又回到了陈元设计的轨道上来。接下来就看事情的发展了，等两个人相处一段时间，再进行第二步计划。

　　听清原把事情的经过叙述一遍之后，陈元颇有不快：“我只是让你打他一顿，谁让你把他两条腿给废了的？”

　　清原这些日子一直住在天波府旁边的一所民宅里面，用他的话来说，就是天波府没有把帐结清，他救杨文广一命却没有得到足够的报酬，所以他找个离天波府近的地方，方便要账。

　　听到陈元问他，清原也匝匝嘴巴：“没办法，当时打出火来了，你不知道，我看到他那个样子我就生气！他还不还手，我越打越生气！若不是有人管闲事，我估计最后我能打死他。”

　　陈元理解这种心情，当日他去拿来地契那天，也有一种要痛打柴阳一顿才解气的冲动，只是最后考虑柴阳的精神状态不稳定，万一打急了还手，自己的小命就完了。

　　他拍拍清原的肩膀，拿出八百贯来：“给，这是你报酬。你要真把他两条腿废了，钱我是不会给你的了。”

　　清原接过钱来数了一下，他数钱很专业，速度比陈元数钱要快出许多来，若是去做会计，绝对合格：“下次有什么买卖还要通知我，掌柜的，以后你就是我固定客户了，要是你看谁不顺眼，给我打个招呼就是，只要价钱合适，皇帝老子我都敢杀。”

　　陈元微微摇头：“你这买卖到底能做几年？如果真有一天厌倦了，来给我做保镖。”

　　清原叹了口气：“跟你说实话吧，我早就厌倦了。只是我还没有找到让我感兴趣的事情，对了掌柜的，那呼延瑞珠去哪里了你真的不知道么？”

　　他这话问的很突然，陈元回答的却相当麻利：“我真不知道，现在我也不想知道。”

　　清原点点头：“成，如果有消息你通知我一声，太师府悬赏，她那一颗人头一千贯！”

　　说完嘿嘿一笑，标准一个只认识钱角色。

　　陈元心中暗道，自己这些天没有看呼延瑞珠和呼延庆看来是十分正确的，连清原都怀疑自己是不是知道，想那庞喜暗中必然派人盯梢自己。如果自己去的太多，他们两个真的很危险。

　　看着清原把钱收好，陈元打开房门：“清原大师请了，你继续做你的买卖去吧，若是有事情我会联系你。只是现在我这个凡夫俗子还有要紧事情要做。”

　　清原站了起来走出房门：“我知道，你要去给陈师师送两千贯去么，现在整个汴京都知道了，对了掌柜的，我听说那女子不光精通词曲，这床上功夫也是一流，不知道你钱给她，晚上她会不会留你住上一宿？”

　　这话说的有些低俗了。陈元喜欢女人不假，如果陈师师愿意和他共度良宵他也会欣喜万分，但是，他不喜欢一个为了钱陪他上床的女人。那样是对自己的侮辱，也是对那个女子的侮辱，更是对钱的侮辱。

　　女人如陈师师那样为了钱陪男人上床，男人如清原这般为了钱卖命，在陈元看来都是在侮辱钱这个字眼。在陈元的眼中，钱是神圣的，不容玷污的东西。钱有它专门的用途，就是解决人生活中的烦恼，让人活的开心，如果因为钱让自己活的不开心了，就是一种罪过。

　　双方理念不同，自然没有什么多余的话要说，陈元一摆头，清原也不做停留，大步走出了客栈。

　　外面的锣鼓队已经准备妥当，陈元雇了两支锣鼓队，他要求两支队伍换着打，保证来去一路上鼓乐之声不停！

　　还有炮仗也准备好了，铁安里和苏图等三十多个体型彪悍的女真人跟在一辆马车旁边，马车上拉了三口大箱子，里面全部都是炮仗！

　　看看天色，估计也快到时辰了，陈元一声令下，带着一百多人的队伍，敲响了锣鼓，浩浩汤汤的向百花楼走去。

　　百花楼从来没有遇到过这样的事情，偶尔有几个妓女从良的，也只是来一顶小轿而已，像今天这样，在她们看来就和陈师师中了女状元差不多。

　　今天晚上老鸨也特别给面子，不光是免去了所有客人的酒钱，还允许妓女们晚些再开工，她也是做买卖的，自然知道借着这股东风把百花楼也吹上一吹。

　　最高兴的莫过陈师师了，两千贯到手是小事，关键是今天晚上点她的牌得客人档次忽然就上去了！

　　那个卢公子，前些日子自己贴上门去人家都不要，今天倒好，出手一锭二十两足色金元宝，包她陈师师一夜。

　　这让陈师师的脸上笑的就像一朵花一样，整个人在柳永的怀里撒娇：“七郎！你真的好有本事哦，我听说好多学士儒生都去投了帖子，却偏偏你的帖子被选中了，这足以说我家七郎文才比那些达官贵人要强出百倍来！”

　　柳永的眼神黯淡了一下：“那又如何？皇上一句话，我就算有再大的文采，也只是呆在这青楼里面奉旨填词，若不是娘子们接济，恐怕度日都是问题。”

　　陈师师整个人贴在柳永的怀里：“这里不好么？我们姐妹又不曾亏待于你！你不知道外面有很多男人非常羡慕你么？”

　　柳永深深叹了口气，嘴角也露出笑容：“不能说好，只是，别有一番滋味在其中！”

　　柳永想当官，做梦都想当官。他的文采出众，才思敏捷。可事情坏就坏在文采太出众了！写出来的文章让仁宗看的很爽，于是当柳永高中皇榜之后，仁宗开玩笑的说了一句：“他词写的那么好，来考皇榜做什么？去给人填词岂不是更好！”

　　仁宗是开玩笑的，可是皇帝是不能开玩笑的。于是，柳永中了皇榜，却没有官可以做，因为底下的官员都知道，仁宗让柳永去填词。

　　一怒之下，柳永就跑到勾栏之中专门为这些妓女填词写曲，还给自己的门前挂个牌子“奉旨填词”。仁宗听说之后有些愤怒，可也无可奈何。

　　如果能当官，他才不愿意在这里填词呢。

　　陈师师当然知道他的心思，勾着柳永的脖子送上香吻：“七郎，要不，一会我去和他们说，名字是你写的，这样别人就会对你另眼相看了，若是传到皇上耳朵里，说不定能有个机会？”

　　柳永拦住陈师师的腰：“娘子不要操心了，皇上早已知道我的文采，又岂会因为这件事情收回他说的话？我想，我毕竟比皇上小上许多，等他退位了，因该是我出头之日。”


第230章 百花楼

　　陈师师是很了解男人的，她不会让柳永这样的伤感继续蔓延，当下撒娇说道：“那有什么不好？最少我能天天和七郎在一起，若是你做了大官，定然会忘记人家的。”

　　柳永哈哈一笑：“我若做了大官，定把你接入府去，让你也做一做浩命夫人。”

　　这时候外面的鼓乐声传来，陈师师赶忙从柳永的腿上起来，推开窗户朝巷子口望去，只见两队锣鼓一起敲打着走入巷子，她顿时满脸兴奋：“来了！来了！七郎你先坐着，我下去拿钱，呵呵。”

　　柳永也走过来，不等他说什么，底下传来一众妓女的吆喝声：“陈师师！陈师师快下来！”

　　柳永自己爬窗台上看着下面，挥手对陈师师说道：“你去吧。”

　　两队锣鼓在百花楼的两侧站立好了之后，继续敲打着。中间空出一片空地，铁安里和苏图等人准备放炮仗，两个张的比较清秀的伙计抬着一口箱子，跟在陈元的后面向百花楼里走了进来。

　　那老鸨忙的迎了出来：“哎呦，陈掌柜来了？稀客稀客，您可是从来没上过我们这来的！”

　　陈元对妓院的妓女还有一点同情，但是对老鸨却没有什么好印象，当下也和她多说什么，拿出五百文钱放在老鸨手里：“虽然没有来过，但是规矩我懂，这是给你的见面礼，师师姑娘呢？”

　　五百文的见面礼，算是属于出手阔绰的了，老鸨这种人只看钱，从来不看别人脸色，只要钱到手，你骂她亲娘她都不还嘴，如果你没钱，她就是你亲娘也不会让你进去找姑娘。

　　“师师，师师快过来！”老鸨一面将钱塞入自己的荷包，一面笑着喊来陈师师：“你陪陈掌柜多聊一会，我跟你说，陈掌柜可是贵客，你可要小心接待着！”

　　说完又跨着小碎步来到陈元面前：“陈掌柜包含了，我们这里的姑娘绝对是汴京最好的，只是这丫头被我惯坏了，缺少礼数，况且今天晚上卢公子已经翻了师师的牌子了，要不然我定然让她好好陪陪你！我知道你是忙人，越是忙越该来轻松轻松才是呀，要不要我给介绍几个我们这里的头牌姑娘？”

　　陈元挥挥手，他知道要让这个老鸨说下去，这张嘴绝对能说一个时辰不带停的，又随手拿出两百大钱来：“行了，你忙你的吧，我就是给师师姑娘送钱来的，感谢姑娘为我的山庄起了一个好名字。”

　　百花楼里所有的嫖客和妓女都把脑袋伸了过来，他们都想看看，两千贯是不是真的！

　　陈世忠非常有眼色，冲外面一挥手：“放炮仗！”

　　等炮仗声开始响起之后，让那两个伙计把箱子放下，打开。整整半箱子的大钱！

　　百花楼里面顿时发出了惊讶声和羡慕的叹息声，要知道两千贯是一笔不小的数目，足够陈师师这样档次的妓女接客一年了！

　　陈师师当然也高兴，看着钱两只眼睛也是雪亮的，不过她还是装作很不在意的样子，微微一福：“多谢掌柜的。烦劳您帮我搬倒屋里去吧。”

　　陈元点头：“理该的，哪里能让姑娘做这样的力气活？”

　　指使两个伙计把箱子抬入陈师师的房中，陈师师忽然一笑：“去年在颜状元的婚宴上见到陈掌柜，小女子就知道您定非一般人物，这才一年不到，陈掌柜已经是家财万贯，日后还望多多照应小女子的生活才是。”

　　陈元应付性的点点头，心中暗暗想到，去年好像她根本不怎么搭理自己，注意力全部都在那些风流才子的身上。眼睛却在打量着这个妓院的布局，为自己建造妓院积累一些经验。

　　陈师师看他一副心不在焉的摸样，脑子一转，马上问道：“掌柜的是不是嫌弃我们这里低俗？怎么一副不理睬的摸样？”

　　这个问题问的很突然，也略带着一丝挑战。陈元马上意识到，如果自己回答不好这个问题，那么陈师师可能会很委婉的赶他出门。

　　她真的会这样做的，因为如果闹上这么一出，对陈师师的名声只有好处，没有坏处。可对陈元就不一样了！

　　好在他反应很快，当即笑了一下：“请问姑娘，何谓低俗？”

　　老鸨为人很精明，她当然想让陈师师留住陈元这个客人，当下推搡陈师师一下：“小丫头不要缺了礼数！哪有让客人站在大堂说话的道理？还不带陈掌柜去楼上稍作歇息？”

　　陈师师面带讥讽的说道：“我只怕陈掌柜嫌弃不肯去我屋里。”

　　陈元不再多说什么，迈着步子向楼上走去：“姑娘请为在下指路。”

　　老鸨冲陈师师狠狠刮了一眼，然后换上一副笑容对陈世忠等人说道：“几位小哥请稍微休息片刻，我让人给你们倒来柴水。”

　　陈师师跟着陈元上楼之后，陈元往旁边微微一侧身，让她先过，毕竟是去她的房间，要她开门的。

　　陈师师也不再刁难什么，引着陈元来到门口，打开了房门：“陈掌柜的请！”

　　陈元走进陈师师的房间。这些妓女都有两个房间，一个是她们休息的地方，一个是晚上她们接待客人的地方。陈师师带陈元来的这个房间，显然就是她接客的房间了。

　　里面一股清雅的香味，红色的蜡烛上套着红色的灯套，让整个房间都弥漫这一股浪漫的气氛。那薄如蝉翼的纱帐垂在床前，里面的床被都看的清清楚楚，让人有一种欲望凭空升起。

　　陈元看了一眼四周的环境，微微一笑道：“姑娘这房间倒也别有雅致。”

　　陈师师倒了一杯茶端到陈元面前：“掌柜的不用说言不由衷的话，从你刚才的表情我能看出，你对我们这样的女人心有芥蒂。”

　　陈元向她靠了一步：“我想，姑娘是误会我的意思了，你既然能为我山庄写出那首词来，怎么会不知道我也要开一家勾栏？坦诚的告诉姑娘，我刚才是在看你们这里摆设，还有，哪个姑娘适合到我那里去做。”

　　陈师师听后噗嗤就笑了：“若是让老鸨知道你是来挖人的，她定然不会让你进门。”

　　陈元点头：“所以我刚才不理她。”

　　陈师师的脸色变的很快，转眼已经面如桃花：“我想，陈掌柜要开的勾栏定然比这个大许多吧？不知道什么样的姑娘能入你法眼？”

　　陈元微微一笑：“如师师姑娘这般的，在下是求之不得。”

　　陈师师身子转了一圈，双手在手臂处摊开，摆了出一个很好看的造型来：“我们这里的姑娘都比我强，陈掌柜可能不知道，我已经快没有生意了。”

　　陈元笑了一下：“我做的生意虽然和这里一样，但是，不是会陪男人上床我就要的。我要的是像姑娘这样，能陪客人谈谈情，说说词，能弹几首曲子的姑娘。”

　　陈师师一愣：“这个要求可就有点难了，不过我能看出，陈掌柜雄心不小，是不是打算把那些有钱的客人都拉到你那里去？”

　　陈元并不否认：“要求多，收入自然也多。我保证姑娘如果去了我们那里，不但赚的钱要比现在多上一倍，而且凭你的才情，还可以挑客人。”

　　陈师师听的大惊：“挑客人？不会吧？”

　　陈元点头：“没有什么不会的，如果每个客人拿了钱就能上床，那么我那里和这里又有什么区别？我又要会琴棋书画的做什么？”

　　陈师师呵呵一笑：“让掌柜的说的我都动心了，只是我的契约还有三个月就满了，这时候如果赎身，平白便宜了老鸨一笔钱。这样吧，掌柜的等我三个月如何？”

　　其实陈师师的契约早就到期了，只是她现在不确定陈元的生意到底能不能做起来，所以一边要牵住陈元这匹马，一边骑着的骡子还不能丢。

　　陈元微微点头：“姑娘若是有合适的姐妹，烦劳介绍到我那里去。”

　　陈师师笑着走了过来，身体紧紧贴着陈元的胳膊，让陈元感觉到她胸前那柔软的弹性：“陈掌柜说的真是时候，我还正好有两个姐妹现在没事做，我回头和她们说上一声，让她们晚上就去找你，如何？”

　　陈元点头：“那多谢姑娘了，对了，你能不能往后一点？”

　　陈师师很是错愕，虽然她知道自己已经快过了黄金年纪了，但是像陈元现在提出这样要求的人还从来没有过！一般的男人都是让她靠的更紧一点。

　　陈元微微笑着，身体没动，却用另一只手扶住陈师师的肩膀：“往后一点，就一点！”

　　陈师师随着陈元的手慢慢向后，知道她贴的不是那么紧了的时候，陈元这才松开自己的手掌，两个人之间有了一点点若有若无的距离，陈元满意的笑了：“这样最好，让男人最着急的，就是到了嘴边却又偏偏吃不到的！”

　　陈师师呵呵一笑：“掌柜的这个都懂？只是勾栏这种地方，若是吃不到，那还有人来么？”

　　陈元把手指放在自己嘴唇上，然后又放在陈师师的嘴唇上，轻轻抹了一下：“其中自有奥妙，现在不能告诉你。我先走了，记住帮我邀请几个合适的姑娘，我给你提钱！”

　　看着陈元的脚步走出百花楼，陈师师愣了一会，摇头叹息道：“这真是一个能要了女人命的男人！”

　　身后传来一个声音：“是啊，长的比我好看，还比我有钱，比我会哄女人。”

　　陈师师被吓了一跳，回头一看确是柳永，顿时笑骂道：“你什么时候出来的？把人家吓死了！”

　　柳永手搭在陈师师的肩膀上：“能不能给我引荐他一下？”

　　陈师师用胳膊狠狠顶了一下柳永的胸口：“人家现在是招姑娘！”

　　柳永呵呵笑道：“我刚才隐约听到你们的说话，我想，以后我词会有一个好卖处的。”

　　陈师师闻言薄怒：“你偷听？”

　　柳永看了她一眼：“用的着偷听么？中间就隔一块木板！”


第231章 宿命的相逢

　　陈元迈着大步走出了百花楼，然后大喊一声：“施粥了！”

　　早早等候一旁的乞丐们蜂拥而至。

　　事情做的十分顺利，不管是陈师师的事，还是柴阳的事情，都在按照计划在发展着。陈元知道，这是一个很好兆头，预示着自己的生意兴隆。

　　现在汴京娱乐行业非常发达，但是像自己即将建立起来的新月山庄那样集茶楼，酒楼，旅店，棋社，赌场，勾栏，澡堂为一体的综合性场所却从未有过！只要自己用心去做，相信一定会成为娱乐行业的排头兵！

　　晚上吃晚饭的时候问了杨掌柜和阿木大，工匠的事情也已经办妥，连工匠带劳力，这次一共请了四百多人，相信一个月之内山庄的一些基本设施都能建好，毕竟他不是真的要建一座王府。

　　今天晚上陈元特意摆了一桌酒席，犒赏这些跟着自己在一起的兄弟。

　　酒过三巡之后，陈世忠问了陈元一句：“大哥，这山庄你打算让谁来做？”

　　陈元笑着反问一句：“让你做行么？”

　　陈世忠猛的摇头：“那个我可能做不来，别的地方还好说，像勾栏，赌场，这两个地方如果没有得力的人手，定然天天闹事，说不定能把整个山庄搅黄了。”

　　这个担心不无道理，陈元现在也是这样想的。不过他手上真的没有合适的人，这勾栏的掌柜一定要是一个八面玲珑，会察言观色的人物，而且要让客人们即认可他的身份又认可他的风流。

　　因为那里以后来的都是一些讲究颜面的人物，闹事的几率很小，可是如果出事，必然是大事。

　　赌场的掌柜一定要能镇住那些宵小之辈，让那些人听到他的名号就不敢过分的。

　　这两种人陈元现在手上都没有，那些来应征的人中间也不会有这么合适的，陈元知道，像这样的人才必须自己去找，去请才可以。

　　当即他沉默了一下，看看韩琪：“我让你找的人找到了没有？”

　　韩琪摇头：“没有。”

　　陈元有些恼怒：“我现在真的很奇怪，你以前是这么混的？”

　　韩琪放下酒杯说道：“掌柜的你不知道，像我们这种人都是在一个地方绝对不会呆太长时间，我跟您一年了，身边那些朋友早就没有了消息，他们走的时候也断然不会告诉我他们去了哪里。”

　　陈元一想这也是实话，当即也不多说什么：“你告诉我哪里能找到这样的人，明日我自会派人去找。”

　　韩琪张口就说道：“那些不上档次的赌场和勾栏是这些人得手之后最常去的地方，不过他们一般隐藏的比较好，就算把他们找出来也不一定愿意留下来，要看运气吧。”

　　陈元看着韩琪，骂了一声：“找你们这帮小子比找一个大侠还难！”

　　陈世忠拍拍陈元的胳膊：“大哥，这勾栏里面的姑娘我倒是有个想法。”

　　陈元忙的放下筷子：“说来听听。”

　　陈世忠说道：“你要是从汴京请姑娘，这些客人大多已经光顾过她们了，我想，我们还是跑远一些，从外地请比较好，面生，能拉的起来架子。最主要的是，在汴京的客人看来，新鲜。”

　　陈元上下打量了陈世忠两眼，这小子年纪不大，若是经营方面有天才还能解释，只是这方面他居然也如此精通？当下问了一句：“你去过勾栏？”

　　陈世忠丝毫不避讳：“呵呵，在韩掌柜手下当伙计的时候，第一月发薪水我就全扔到勾栏里面去了。”

　　屋内一众男人听的哈哈大笑，陈元说道：“这个主意非常不错，我看就你去做吧，正好我这两天没什么事情，可以帮你看着生意。”

　　韩琪颇为羡慕的看了陈世忠一眼：“兄弟，这可是个肥差呀！”

　　陈元喝了口酒说道：“晚上陈师师可能会让两个姑娘过来，到时候你们看看那两个人怎么样，我想陈师师介绍的应该没错，如果大家都说可以，等世忠从外面带姑娘回来，就交给她们训练一下，以后让她们领班就是。”

　　陈世忠问道：“掌柜的，那你希望勾栏里的姑娘是什么样的呢？”

　　陈元手托腮帮，做出冥想状：“这个么？长相要一等一的漂亮，给人一种不施胭脂的清纯，让人一眼看上去不认为她们是妓女，以为看见了当初自家槐树下的邻家小妹的那种感觉……”

　　他忽然看见阿木大和韩琪的脸上都出现的呆滞的神色，眼神直直的望着门口。陈元错愕的回首一看，门口站着两名女子，一眼望去显得清纯脱俗，仿佛不食人间烟火一般！

　　就是这种感觉！陈元心中大喜，这陈师师也太给力点了吧？这两个丫头放在哪里都是绝对的头牌姑娘！也就是自己不知道勾栏中还有这等女子，若是早知道了，定然想尽办法要把她们带回家中的！这两个女子一定要留住，留住了她们，想来很多公子哥儿都会在自己的山庄里面倾家荡产的！

　　其中一个身材高挑一些的女子首先迈步走了进来：“请问，掌柜的在么？”

　　轻声细语，如黄莺出谷般的动听。

　　陈元忙的站起身来：“两位姑娘快请进来，在下已经等候多时了！”

　　说着快步走了过去，不由分说的结果后面那姑娘身上的包裹，放在桌子上，对韩琪说道：“韩琪，再去拿两幅碗筷来！”

　　那高挑女子很是错愕：“等我？你知道我会来么？”

　　陈元拉过凳子，如二十一世纪吃西餐时候一般，先请那女子坐下：“当然知道，像姑娘这样人，一看就是很讲信用的。”

　　那女子虽然一脸的狐疑，但是在陈元的热情招呼之下还是来到桌边准备坐下。

　　陈元伸手去拉她，那女子的身形却下意识往旁边一躲，躲开陈元的手，动作很是自然，却又透露出一种坚决的拒绝。这个动作非但没有让陈元生气，反而十分高兴的说道：“好，好！非常好！要的就是这种感觉，近在咫尺，却不可触及！看样子姑娘深通此道。”

　　那女子露出一点很无奈又有些尴尬的笑容了：“礼教一直是这样教的，没有什么能让掌柜的夸奖的地方。”

　　陈元很是满意转回自己座位，杨掌柜为人老成，看了那两名女子一眼，小声在陈元耳边说道：“世美，我怎么看这两位姑娘不像勾栏中人呀？”

　　这话说的陈元更是开心了，小声道：“我跟陈师师说的就是这样的！一眼看上去你绝对不会认为她们是妓女，但是要等到了床上……”

　　说道这里他忽然打住，这样的话好像不能和杨掌柜说，毕竟他是自己的老丈人。

　　那女子见他们窃窃私语，神情顿时显得有些紧张，张口问道：“掌柜的，我们来，想找个住的地方。”

　　陈元马上接口：“姑娘放心，这吃，住的问题包在我身上了，现在我想知道，你们想要多少工钱？”

　　女子听的一愣：“还有工钱？”

　　陈元哈哈一笑：“当然有！说实话，我对二位非常的满意，只要你们能把以后来的人训练的和你们一样，要多少钱尽管说个数目就是。”

　　旁边那个女子忽然一阵嘲笑之意：“哼，和我家小姐一样？这大宋朝恐怕找不出第二个来了！”

　　那小姐忽然用手捣了她一下，示意她住嘴。

　　陈元点头：“如二位这般自然是不可强求的，我只希望二位把你们知道的事情，都教给她们就可以了。请说个数目出来吧！”

　　那小姐显然很是兴奋，犹豫了一下之后，在陈元面前伸出五个手指。虽然没去过妓院，但是陈元知道那些姑娘一根手指往往代表一百贯，这五个手指就是五百贯了。

　　陈元当下犹豫了一下，五百贯一个月？这价钱好像有些高了，现在汴京最红的姑娘一个月的收入也不过三四百贯。不过看看眼前两个女子的面相和她们的神态，想来不比最红的姑娘差到哪里去，当下点头：“好！头次见面，在下理当爽快一些，五百贯就五百贯，吃住是我的，成交！”

　　那女子听后笑了：“好吧，请问掌柜的现在有什么要我们做的没有？”

　　陈元心中暗道，如果不杨掌柜现在在这里，菱花也在屋里等着自己，自当先试试这两个姑娘的床上功夫，只是当着未来老丈人的面自然不能说了，再找机会就是。

　　当下呵呵一笑：“姑娘到也爽快，现在还没有事情可以做，不过过几天可能就要你们忙了，两位姑娘怎么称呼？”

　　女子说道：“她叫浅秋，我叫，我叫阳春。”

　　陈元拍手赞道：“好名字！好名字！单凭这个名字就能让人想起一种情景来！若是姑娘现在累了，可先去休息就是。”

　　两个女子也不推辞，拿起桌子上那个很简单的包裹，韩琪前面带路，为她们安排房间去了。

　　看着两个人的身影上楼，陈元的目光中闪烁着异样的光芒：“看到这两个女子了没有？世忠，就照她们这个样子找，次一点也可以，长相不一定要像她们这样好看，但是一定要看上去让人觉得清纯！”

　　陈世忠点头，咽了一口口水：“我知道了。”

　　进入房间之后，浅秋忽然跑到门口听听，确定没人之后方才回头：“公主啊。”

　　赵懿一眼瞪了过来：“再喊本宫赐你掌嘴！”

　　浅秋吐了吐舌头：“小姐，我感觉事情有些不对劲呀？”

　　赵懿非常得意的说道：“我自然知道，那掌柜的肯定是在等什么人，因该是另外两个女子，他们认错人了！正好我们现在也没有盘缠，就在这里过上几日再说！若是能拿到五百贯，应该够咱们路费了吧？”


第232章 全城搜查公主

　　浅秋不无担心的说道：“可是小姐，皇上，哦不，你爹现在肯定派人四处找你呢，如果留在汴京，很可能被他找到的，到时候，婢子可就真的完了。”

　　赵懿呵呵一笑：“我父皇现在定然派人出城追我去了，他决计想不到我还留在汴京，所以这里是很安全的！”

　　浅秋显然对这话不敢苟同，同时也有些气闷，这赵懿喊皇上依然喊父皇，却动不动因为自己错口要赐自己掌嘴，当真是毫无道理！不过现在也没有其他办法了，公主若是嫁给了李元昊，自己也要当做陪嫁跟去的，陪着她跑吧，希望能躲过这次。

　　当下耸了一下肩膀：“但愿如此了。对了公主，这掌柜的如果发现我们的假冒的，把我们送官怎么办？”

　　这个问题让赵懿不知道怎么回答，她也没有办法，心中烦恼之极：“你这丫头！怎么尽拣一些难听的话来说？赐你掌嘴！两下！”

　　浅秋怯生生的应道：“是！”

　　说完啪啪打了自己两巴掌，然后站立在一边，在也不啃声了。赵懿的烦恼却没有因为这两巴掌就被打没了，整个人呆呆的坐在床上想了一会，最终问了一句：“你说，他们让我们做什么事情呀？”

　　浅秋想了一下：“听那掌柜的刚才说话，好像是让我们教一些女人什么的，婢子也不知道。”

　　赵懿笑了一下：“那还好，别的事情我还真不会做，这教人么倒是没有问题，就算他是让我教八股或者道学，我都可以！”

　　说到这里她忽然觉得自己的信心又来了，脸上挂着自信的笑容，对浅秋说道：“好了，早些安歇吧，给本小姐铺床！”

　　第二天一早，陈元还没起床呢，就被一阵嘈杂的声音惊醒过来。他急忙从菱花的身上爬了起来，菱花也是听见了，忙的披上衣服：“怎么回事？”

　　陈元一骨碌下床：“不知道，我出去看看。”

　　推开房门，只见一队人马正在客栈的大堂里面搜寻着什么，有禁军，有捕快。带队的两个人自己都认识，一个是仁宗身边的护卫杨义，另一个却是自己回来之后还未谋面的白玉堂。

　　“玉堂？什么时候回来的？”陈元喊了一声，从客栈的楼梯走了下去。他不知道发生了什么事情，白玉堂居然来搜查自己的客栈，而且连仁宗身边的贴身护卫都惊动了。

　　杨义这时候从白玉堂脸上的表情看出了什么，回头望见陈元，抱拳行礼。陈元知道他能看懂口型，也是笑了一下说道：“杨兄，近来可好？”

　　杨义点点头，然后用手指了一下白玉堂，示意让白玉堂把事情和陈元说清楚。

　　陈元不知道什么事情，更不知道这时候二楼的房间里面，赵懿是紧张万分！那浅秋更是面如死灰一般：“这可怎么办呀！小姐，若是旁人还能瞒的过去，那杨义可是认得我们的！我早就说了昨天晚上应该连夜出城才是，你非要找个客栈先歇息一晚上，这下走不掉了吧？！”

　　赵懿把头趴在门上，眼睛从门缝里面看着外面，紧张的双手都在颤抖：“你给我住嘴呀！”

　　她看见那捕快头子走到楼梯迎向陈元，两个人还热情的打着招呼，心中更是感觉凉凉的：“这下完了，真的完了！他们认识的，这可怎么办才好？不行，浅秋，本宫命令你马上想一个办法出来，不然我诛你九族！”

　　浅秋苦苦一笑：“公主，你诛我九族好了！”

　　赵懿不再吭声，仔细的听着外面的谈话，只听陈元说道：“玉堂，什么时候回来的？到底发生什么事情了？”

　　白玉堂叹气一声：“八百里加急，所有的捕快都被调回来了。我告诉你也是无妨，公主不见了！”

　　陈元大吃一惊：“公主不见了？什么时候的事情？”

　　白玉堂说道：“就是昨天晚上发现的，应该是中午的时候从皇宫逃出来的。”

　　陈元有些想不通：“这公主为什么要逃呢？”

　　杨义马上用手蘸了茶水，在桌子上写道：“逃婚，大臣们商议，让公主嫁给李元昊。”

　　陈元看的一阵错愕，他到不是因为公主逃跑，而是因为李元昊！这家伙当真是没脸没皮，用的着辽国的时候向耶律缕伶求婚，现在和辽国开战了，马上又来和大宋求亲，这真的是没什么语言可以说了。大宋居然也答应了！国事当真是变幻莫测。

　　白玉堂问道：“陈兄，昨日有可疑的女子入住没有？公主出走的时候只带了一个丫鬟，因该是两个人。”

　　陈元心中想到，这两个人的女子昨日倒是有来，可绝对不是公主了！当下摇头：“没有可疑的人。”

　　白玉堂点头：“陈兄这样说我就放心了，我们还是要搜查一下，只能惊动你的客人了。”

　　陈元知道，人家这是履行公务，而且像这样的事情，让人家查清楚对自己没什么不好。

　　陈元引着白玉堂上了楼来，让赵懿害怕的是，她们搜查的方式居然是从边角的房间开始搜查，第一间是陈元住的，第二间是阿木大和陈世忠的房间，第三间就是她们两个的了！赵懿的心脏随着脚步声的逐渐接近，噗通，噗通的跳的好厉害。

　　她有些手足无措的说道：“怎么办！怎么办！”

　　还没有想出一个办法来，陈元就打开了第一间房门，只是菱花在里面，白玉堂伸头看了一下，和菱花礼貌的打了一个招呼之后，就来到了第二间房子门口敲门。

　　浅秋显然十分害怕：“公主怎么办呀！实在不行我们从窗户跳下去跑吧！”

　　赵懿一听，马上笑了：“对！反正不是很高，你怎么早不说呢？快跳窗户！”

　　浅秋很少受到公主夸奖，立马冲到窗户底下，打开窗户探出半个身子就要跳下去的时候，忽然又回来了。赵懿看的大怒：“你是不是又害怕了？早就知道你胆子小，让开我先跳！”

　　浅秋怯生生的说道：“还是不要跳了，跳下去被逮住的更快。”

　　赵懿把头伸出去一看，只见街道上到处都是禁军和捕快，来回的穿梭者。

　　她顿时面如死灰：“这下完了，真的完了！”

　　正在这个时候，想起了敲门的声音：“姑娘，请开一下门。”陈元那男中音不急不慢，可是听在赵懿的耳朵里面，却比那鬼哭之声更为恐怖！她不自觉的抱紧了浅秋，也如浅秋一般的都快哭出来了：“浅秋，我不想嫁给李元昊，真的不想！”

　　浅秋到了这个时候反而镇定了下来：“公主，还是开门去吧，这样躲着也不是事，你把你的想法和皇上说一下，没准皇上能改主意呢？”

　　说完她应了一声：“来了！”然后就要去开门，赵懿却一把拉住她：“不要啊，不要开门！”

　　外面的白玉堂听到屋里有人说话，却听不清楚说什么，马上眉头一皱纹陈元：“陈兄，里面是女人？”

　　陈元很是得意的说道：“嗯，我刚花重金请来的两个勾栏里的头牌姑娘，准备我的勾栏开张的时候，让她们两个去领班，张的可纯了！”

　　白玉堂呵呵一笑：“那等你开张的时候，可一定要通知我！”

　　陈元拍了一下胸脯：“你放心就是，到时候你不去我也不答应呀！”

　　正在这个时候，旁边的房间忽然冲出来一个客人，那客人张的五大三粗，一看就是跑江湖的，提手就把屋里的四个禁军全部推了出来！

　　其他禁军和捕快一看有人反抗，那还得了？所有人呼啦一下都冲过来了，那壮汉着实没有想到外面还有这么多人，当即脸色都吓白了，也不敢再动手。眼看陈元站在一旁，忙的喊道：“掌柜的！你这大清早的什么事？”

　　陈元忙的跑了过来，挤开人群挡在那壮汉的面前，对周围的士兵和捕快说道：“诸位军爷，诸位军爷，有话好好说，好好说，这位仁兄虽然张的彪悍一些，可不是坏人，这个我敢担保的！”

　　白玉堂和杨义同时赶了过来，白玉堂先是挥手，让士兵和捕快们把刀枪收起来，然后走到那壮汉面前：“为什么动手？不知道官府办案你也该认识他们身上的衣服！”

　　壮汉还没有说话，里面又冲出一个女人来，衣襟还没有扣好，用她的身体护着壮汉：“众位军爷息怒，息怒，我家当家的就是性急了一些，刚才这几位军爷进门的时候，我衣服还没穿好。还请军爷们见谅，他真的没有伤人，他不敢伤了军爷的。”

　　白玉堂看着被推出来的那四个人，只见他们爬起来之后丝毫没有受伤的状况，这才点头，对那壮汉说道：“没事了，以后再动手看看进入的是谁！”

　　壮汉的脸色很是惶恐，点头应了。白玉堂又对其他的士兵捕快说道：“还有你们也是，我们又不是捉拿江洋大盗，用的着破门而入么，以后都给注意一点！接着搜！”

　　士兵们马上继续挨个房间搜查，陈元这时候却忽然问白玉堂：“对了玉堂，你见过柴阳了么？”

　　白玉堂听了这话，叹口气道：“唉，见过了。我和展昭一起去的。”

　　陈元一搂白玉堂的肩膀：“走，下楼和我说一下。”

　　白玉堂点头，冲杨义一笑说道：“杨护卫，剩下几个房间拜托你了，靠边上的那几间我都看过了，里面住的是陈兄的家人，不要再去叨扰了。”

　　杨义点头，做了一个手势，意思剩下的都交给他就行了。

　　又是两个士兵来到了公主的门前，其中一个正要敲门的时候，另一个马上说道：“唉，这间好像刚才白护卫查过了。”

　　那准备敲门的手停在半空，想了一下：“好像是，我看到他在这门口的，我们去下一间。”

　　脚步慢慢的远去，屋里趴在门边的赵懿一下子像虚脱了一样，整个人软软的倒在地上，她发现自己的内衣都湿透了！

　　整个客栈，只有这个房间奇迹般的没被打开，而白玉堂和杨义根本就不知道，他们要找的人，就在这个房间里面。


第233章 盘缠

　　白玉堂和陈元说了一些关于柴阳的事情之后，手下的军士来回报，军士说，客栈所有的房间都被查过了，甚至连地窖都没有放过，但是并未发现公主的踪迹。

　　白玉堂看了杨义一眼，杨义摇摇头，手往外面指了一下，示意可以走了。他当即站起来对陈元告别：“陈兄，我还要忙几天，等我把这事情忙一个段落，再来找你喝酒。查散现在跟着包大人在襄阳，不过相信你山庄开张的时候他能赶回来。”

　　陈元起身相送：“那是最好，到时候我让你们先体验一下我那山庄，保管给你们前所未有的感受。”

　　白玉堂哈哈一笑：“好！就这么说定了，我走了。”

　　听着那些禁军和捕快的脚步逐渐走出客栈去了，赵懿在房内赶紧用手在自己的胸口不断轻轻拍打着：“吓死我了，吓死我了！”

　　浅秋不敢相信这看似躲不过去的搜查，就这样躲过去了：“公，小姐，真的走了？”

　　赵懿瞪了她一眼：“你出去看看！”

　　浅秋忙的摇头：“我不敢出去。”

　　赵懿从地上爬了起来，打开门闩：“看你胆子怎么小成这样！”

　　浅秋以为赵懿打开门闩是要出去看看，谁知道赵懿开门之后回头说道：“本宫命令你出去看看情况，不然赐你掌嘴！”

　　浅秋无奈，只能慢慢的走到门口先是探出半个身子，往外面一瞧，客栈的大堂乱七八糟的，但是那些禁军和捕快确实不见了！当下欣喜的喊道：“小姐，真的走了！”

　　赵懿这才敢走出房门自己出来看看情况。

　　她往门口一站，正好看见陈元的目光扫视着楼上。望见赵懿之后，陈元微微一笑，抱拳说道：“姑娘，这大清早的把你吵醒实在不好意思，在下也不想这样，你若是还没睡好，现在可以继续休息，早饭的时候我会让人去喊你们。”

　　赵懿按下心中刚才的忐忑，强自镇定地说道：“掌柜的不用客气，今天有什么需要我们姐妹做的么？”

　　陈元摇头：“还没有，姑娘可以好好歇息几天，最少半个月之后才有人让你教。”

　　赵懿听后眉头皱了起来，这半个月的时候，足够她想到逃走的办法，但是她还需要凑够逃走的盘缠才可以。想想都怪自己大意，出门不知道带钱，若是当初带上一锭金元宝，昨夜雇上一辆马车现在已经出汴京了。

　　她是在雇车的时候才知道钱原来这般重要的。那车夫本来已经拉上她们了，问她们去哪里。赵懿心想越远越好，顺口说要去杭州，一下就把车夫给吓着了。

　　赶了这么多年的车，远门也不是没跑过，但是像她们这般只带了一个小包裹要去杭州的，车夫头一次拉到。

　　当下停下马车，问了一句：“二位姑娘，有盘缠么？”

　　最后的结果，是她们被车夫很不礼貌的请下了马车，就在那一刻，赵懿才认识到，原来平日她装着都嫌烦人的那一个个铜板居然这般有用。

　　要跑路，就必须先筹备到钱再说。就算赵懿没有出过皇宫，最少听说过像赚钱就必须干活的道理。所以听了陈元的话之后，赵懿的眉头皱了起来：“掌柜的，你这里现在真的没有活做么？”

　　陈元听的一愣，马上摇头：“这两天真的不需要两位姑娘做什么，你们好生歇着就是了。”

　　赵懿心中为钱困扰着，也不再搭话，慢慢的转身回房间去了。那浅红却觉得这么走了显然有些不礼貌。这些礼貌上的问题赵懿也从没对旁人重视过，但是浅红不一样，公主做的不到的地方，自然要由她来提醒和弥补。

　　见赵懿没有搭理陈元，浅红就觉得缺了礼数，当下补充道：“掌柜的不要介意，我家小姐平日做贯了，这一天不做就觉得不舒服，您包涵着，包涵着。”

　　说着也退入屋内去了，留下陈元愣愣的站在大堂上，心中更是诧异：“还有这样的？看上去这么清纯，原来已经达到了一日不做就难受的境界！极品！当真是勾栏中极品！那自己是不是可以为她解决一下呢？”

　　陈元猛的摇晃了一下脑袋，还是改天再说吧，今天自己要去看看呼延庆兄妹，毕竟准备请人家来做保安队长的，现在该去看看他的伤势如何了。

　　当下把生意上的事情对陈世忠交代了一下，又关照阿木大今天就带那些工匠和劳力去盖山庄，盖山庄的后勤工作全部由杨掌柜来统筹规划，杨掌柜虽然没有了陈世忠的锐气，可办事老成的很，而且才四十多岁，还有很多剩余价值让自己榨取。

　　赵懿回到房间里面，在床上躺了一个多时辰，这才让自己的心情平复一些，也再无法入睡了，看看外面的天色已经大亮，当下对浅秋说道：“你去看看早膳好了没有，给我端上来。”

　　浅秋撇撇嘴：“小姐，这里不是皇宫了！你要自己下去吃才可以！”

　　赵懿一下坐了起来：“说的对，走，我们一起下去。”

　　两个人梳妆打扮一番，婷婷走出房门，这时候陈世忠和杨掌柜带着几个伙计刚刚把楼下的一团狼籍收拾好，菱花也刚做好早饭，正在摆上碗筷。

　　杨掌柜抬头看见她们两个，很友善的招呼道：“二位姑娘起来了？这早饭刚刚做好，快来吃吧。”

　　赵懿嗯了一声算是应了，那浅秋却非常礼貌的说道：“多谢大叔了。”

　　早饭很简单，一堆馒头，一锅稀饭，桌子上还摆着几样小菜，和昨日剩下的几盘小炒。虽然比之皇宫的早餐差了许多，但是寻常人家早上是绝对摆不出来的。

　　吃饭的时候只见伙计们还有那些女真人有序的排着队伍，一个拿着一只碗，先到菱花的面前盛上一碗稀饭，或者面条，再到桌子上自己抓两个馒头夹上一些菜之后，找个地方坐下来。

　　赵懿学着他们的样子，端着一个碗，和浅秋排队去打饭，若是仁宗看见这番情景，不知道心中会做何感想。

　　她只是打了一碗面条，然后四下扫了一圈，只绝对杨掌柜看上去老实顺眼一些，便来杨掌柜身边坐下。

　　杨掌柜很客气的说道：“姑娘，吃的惯么？”

　　赵懿喝了一口面汤说道：“不错，还可以。对了大叔，你知道去杭州要多少车马钱么？”

　　她还真问对人了，这样的问题对于一个开客栈的掌柜的来说，可以说是非常了解的。杨掌柜马上说道：“那要看你怎么去了，若是雇上寻常的马车，也不过四十多贯，要想路上舒适一些，花个六七十就能雇一辆四轮车了。算上一路上需要的盘缠，节省一点的话有个百十贯应该能到，姑娘问这个做什么？”

　　赵懿听后暗暗算道，这一路上要花百十贯，陈元答应一个月给五百贯，她们两个人就是一千贯了！这足够她们到杭州，心中拿定主意，一旦钱到手马上开溜去杭州。现在她要做的就是在领到钱之前，不能让陈元发觉自己的假冒的。

　　“哦，我就是随便问问，不瞒掌柜的，我有亲戚在杭州，很早就想去看一看了，只是一直没有时间。”赵懿随便编了一个借口。

　　杨掌柜并未怀疑什么，想了半天之后说道：“姑娘啊，你别怪我这老儿多嘴，若是有其他的门路，还是不要做这个营生的好！”

　　赵懿抬头看看他：“掌柜的说什么？”

　　杨掌柜叹了口气：“我只是看姑娘本不像那种女子，做这样的行当可能情非得已，所以才出言相劝，还望你考虑一下我说的话！”

　　赵懿脑筋急转，却依然没有想到其中关键所在，摆出一副大义凌然的样子说道：“掌柜的这话就不对了，有道是三百六十行，行行出状元，我们姐妹也是凭本事吃饭的！”

　　“噗嗤！”陈世忠嘴里一股面条吐了出来，把桌子上弄的一片狼籍，赵懿不明所以：“怎么了？”

　　陈世忠赶忙拿过抹布，把自己吐出来的清理干净，一面摇头：“没事！没事！”

　　四周的伙计们都哈哈笑了起来，赵懿正色说道：“不过是喷了一口面条而已，值得你们这般嘲笑么？”

　　陈世忠等人再也忍俊不住了，那杨掌柜却是脸色不善：“哎！好言相劝，却没想道对牛谈琴！”

　　吃完早饭之后，赵懿倒也知道规矩，帮忙收拾了一下桌子。阿木大去找那些工匠盖房子去了，女真人也被带去给那些工匠打下手。杨掌柜和一些伙计负责采购工地用的东西，陈世忠也到旁边的酒铺里面打开门准备做生意了。

　　偌大的客栈转眼间只有菱花和两外两个小伙计看在这里。菱花一会抱出衣服来洗，一会去给客人房间添置茶水，忙的始终不得休息。

　　赵懿和浅秋两个人呆呆的坐在大堂之中，显得格外有些不自在。人家都忙，就她们两个没事，这让赵懿觉得心里特别别扭。

　　就在菱花又去了后院的时候，那两个伙计也上楼为客人收拾房间去了。门口忽然来了两个女子，那两人擦脂抹粉，身上穿的花花绿绿的，一扭一扭就进了客栈：“掌柜的在么？”

　　浅秋正要站起来招呼菱花出来，赵懿却一把拉她坐下，自己站了起来问道：“什么事？”

　　那两个女子看了她一眼，迈着莲花步子走了过来：“哟，这位是老板娘吧？我们是你们掌柜的请来的，本来打算昨天晚上过来，却有些事情给耽搁了，麻烦你和掌柜的说一下，就是陈师师让我们来的。”

　　赵懿和浅秋对视了一眼，两个人显然明白了什么，浅秋的眼中流露出一丝惊惧，而赵懿的眼神却闪过一道欣喜！

　　只听她马上说道：“实在不好意思，昨天二位没来，我们掌柜的已经请了别人了，二位来迟了，还是请回吧。”


第234章 对大舅哥的未来规划

　　那两个妓女顿时不快：“这怎么回事呀？哪有你们这么办事的？我们来是给陈师师面子，如果不是她请我们，你们掌柜的就算用轿子抬我们也不来呢！”

　　赵懿平日哪里有人和她这么说过话？不过她也知道自己现在的身份不一样了，如果让这两个女子见到陈元，自己这个冒充的必然就会穿帮！到时候盘缠没了着落是小事，一旦惊动官府，搞不好就被逮回去跟李元昊结亲去了。

　　她努力让自己语气平和一些：“实在对不住了，我们掌柜的真的已经请到人了，你们还是回去吧！对了，我想问一下，二位是做什么的？”

　　那两个妓女看着赵懿那清纯的眼神，顿时一笑：“呵呵，掌柜的没告诉你吧？”

　　赵懿点头：“没有，他只是说要请两位姑娘来，昨夜你们没来，他就请别人了。”

　　其中一个妓女用手指点了赵懿一下：“姐姐，我一看她就是一个雏鸟。咱们还是不说了吧？”

　　另一人也是冲赵懿很玩味的笑了一下：“是啊，人家掌柜的都瞒着她，咱们不当那恶人。这位姑娘，我们是做什么的，你真的看不出来么？”

　　赵懿生在皇宫，虽然平常事物都知道一些，但是了解不深，特别是像勾栏这样的污秽之地，在皇宫之内更是没有人向她说过。看着眼前这两个女子的打扮，赵懿想了一下说道：“二位是戏班的？”

　　那两个女子呵呵一笑，说了一句：“你说是就是吧，这里既然不用我们了，我们就走了，跟掌柜的说声，买卖不成情谊在，以后，让他常来听戏。”

　　赵懿忙的应道：“那是自然，如果有时间，我也想去听你们唱戏。”

　　这话让那两个女子笑的更是开心了，也不再和赵懿解释什么，转身走出了客栈。

　　赵懿看着那两名女子消失之后，长长出了口气，然后在浅秋肩膀上狠狠拍了一巴掌：“这样放心了！那两个女子再也不会回来了！以后咱们就是戏班的，没人会来拆穿我们。”

　　浅秋点头：“嗯，不过小姐，你会唱戏么？如果那掌柜的让我们教人家唱戏，唱不好就全砸了！”

　　赵懿自信的一笑：“当然会！”

　　宋朝的戏曲风格还非常的单一，那些地方戏也没有得到发展，赵懿在宫中听过几首戏曲，也会唱上几段。所有的曲调也全是大同小异，况且她的嗓子好，在音律方面也颇有造诣，心中断定陈元是请人教戏曲的时候，更是信心十足了。

　　在赵懿看来，成功的欺瞒住陈元，对她来说就是一个好的开始：“我们不管其他的，先想着把那一千贯骗到手，然后咱们去杭州玩上几个月，等到李元昊求亲的事情平息之后再回来！”

　　说这话的时候，赵懿的脸上满是得意的笑容，她觉得一切惊魂未定仿佛在黎明已经过去了，随着太阳的升起，以后的日子她将生活在阳光的照耀下。

　　对于现在正在呼延瑞珠身边的陈元来说，却丝毫不知道，他以为已经摆脱了陈世美的命运，是因为老天还没有出手！现在，老天伸出命运之手已经把他拉向了陈世美的轨迹之上。

　　游戏，开始了。

　　这一次他的对手不是庞太师，也不是辽国的耶律仁先。而是老天。老天的出手往往是最隐蔽的，等到你发觉的时候，往往就已经迟了。不过老天也不会不给你机会，因为游戏就是这样，如果一方必赢的话，那就没什么意思了。

　　他在安排公主和陈元见面之后马上给了陈元一个机会，只要白玉堂敲开那扇门，公主就会被杨义带回皇宫。可惜这第一个机会，陈元已经输掉了。

　　陈元对此浑然不觉，他正在感叹那何首乌果然是对症良药，呼延庆的伤势比预想的康复要快许多，现在呼延庆走路已经不需要人搀扶了，听呼延瑞珠说，他今天早上还到院子里面去打了一趟拳，这个消息让陈元非常高兴。

　　“大舅哥，现在外面的风声还是很紧，我这两天没能来看你，不要见怪才是。”对着自己这位传说中的猛人大舅哥，陈元说话很是客气。

　　呼延庆现在倒也不是像最初那样见外了，点点头道：“风声紧一点好，风声越紧，说明碧桃他们现在也很安全，陈兄，你打听到她们在什么地方了么？”

　　陈元苦苦一笑：“这个事情不能问人的，急不得。反正有一点我能肯定，他们绝对没有出城，不然庞喜不会还在城里到处找人。”

　　呼延庆叹了一声：“若是如此我倒不担心他们两个，只是我们还有人要进入汴京，那些人对我们这里的情况却一点都不知道，我怕庞喜用我们做假消息，引其他兄弟出来就麻烦了。”

　　陈元马上看了一眼呼延瑞珠，她冲陈元点点头说道：“二哥呼延平，二妹梅仙，本来说好一起来的，路上不知道什么事情给耽误了。不过按照行程来算，就算耽误一些时日，现在他们也该进入汴京了才是。”

　　陈元心中想到，这老呼家行刺果然有一手，人是一波接一波的来，也难怪庞吉被他们缠的焦头烂额，他当初留下了呼延守用和呼延守信两个祸根，现在这两个根开出了无数多花出来，这一窝大舅子小姨子，够老庞应付的。

　　小时候看小人书里面知道，那呼延平是这一群人中最猛的一个，连呼延庆都在他手上讨不到便宜，想来庞喜要抓他不是容易的事情。当下宽慰呼延庆：“大哥，我想他们没事的，因为外面没听到什么动静，这样吧，你们有没有什么联络暗号什么的，我去替你们找找看。”

　　呼延平摇头：“我们没有暗号，不过我们提前说好的，不管事情办的如何，都在汴京城南的那座灶神庙里面留下消息。陈兄可以在那灶神的身上刻上一把刀，这样他就明白了，会找地方躲起来的。”

　　陈元呵呵一笑：“在神灵身上刻刀，这个方法你们也想的出来？不怕那些神仙怪罪你们么？”

　　呼延平脸上一脸凄然之色：“天上若有神灵，怎么会让我呼家遭此大难！”

　　说到这里他的心情明显有些沉重了，看了呼延瑞珠一眼之后，站起身来说道：“我到院子里面去转一会，这天天憋在这小房子里，当真难受的很。”

　　陈元知道，呼延庆是找个借口给自己和呼延瑞珠创造一个合适单独相处的机会，他和呼延瑞珠已经有很长时间没有单独在一起了，特别是知道了她的身份之后，陈元总感觉有些话想和她说，只是一直找不到倾诉的机会。她不能去自己那里，而这里又有一个呼延庆躺在床上。

　　现在呼延庆走了，只剩下他们两个，一时之间，呼延瑞珠忽然有些尴尬的样子，好像是头一次和陈元见面一样，双手局促的握在一起，低着头，一句话也不说。

　　陈元看着她的表情，知道她定然是不习惯以现在这样一个真实的身份来面对自己。女人就是那种很奇怪的动物，现在的呼延瑞珠和以前的胡静在陈元眼里没有丝毫的不同，可是她自己的心中却不这样想，坚守的秘密被陈元知道之后虽然早就想过有这一天，现在面对陈元有一种被扒掉所有的伪装的羞耻感。

　　这个时候陈元做了一个男人应该做的事情，就是主动走过去。

　　他走到呼延瑞珠的面前，轻轻捧起她的脸庞：“干什么？老夫老妻了还玩害羞呀？为什么不早告诉我你的名字？呼延瑞珠，这多好听！”

　　呼延瑞珠还是有些紧张，也不知道是不是因为心中知道呼延庆现在就在门口，声音压的很低：“大哥，我不是有意骗你的，只是一开始不想让你知道，后来怕连累你。”

　　陈元把她拥入怀中：“你的事就是我的事，没什么连累不连累的。庞吉那里不会怀疑我的，这点你放心就是。等找个合适的机会，我送你们出城去一个安全的地方，除了我谁也不知道你们的身份。”

　　呼延瑞珠有些不信：“现在连皇上都在抓我们，还有我们能去的地方么？”

　　陈元呵呵一笑：“放心就是，那个张匡正你记得么？”

　　呼延瑞珠点头：“当然记得，你说他很重要的那个从辽国带回来的细作么！”

　　陈元的手轻轻的抚摸着她的后背，嘴唇含起她的耳垂：“好人是有好报的，我们救他一命，他可以帮我们找一个安全的地方。陆地上不能呆，我就送你们去海上，等到风声平息了再回来。”

　　他感觉呼延瑞珠的身子抖了一下，好像要挣脱自己一般，陈元当然知道，像这样放下仇恨，对于姓呼延的来说根本不可能。他不会给呼延瑞珠说话的机会，接着说道：“你们留几个面生的在我这里，和我一起盯着庞吉，只要一有机会，我马上通知你们回来，再杀他！”

　　呼延瑞珠听了这话之后，说话的声音有些激动：“大哥，你为什么冒这么大的风险帮我？我真不知道怎么感谢你才是。”

　　陈元心中暗道，都一家人了还这样说话，这丫头也太客气了。

　　而且这话说的让陈元有些惭愧，因为他根本没有替呼家报仇的想法，庞吉是谁呀？他陈元现在不过一个小小的商人，就算为了呼家考一个状元入了仕途，离庞吉还有一段遥远的距离！那是一个自己现在无法触及的位置，陈元不想，也不敢去招惹他。

　　他就是想把呼家的人全部找齐，在汴京露过脸的就全部去替自己跑船。虽然说航海经验上那张匡正非常丰富，但是陈元是买卖人，不可能无条件的相信张匡正。

　　有呼家的人看着他，船跑到什么地方陈元都放心。他相信只要呼延庆答应自己的条件，只要自己时不时在他们面前做出和庞吉对干的姿态，想来呼家人会帮助自己的，因为他是呼家的女婿，因为呼家已经没有更好的办法。


第235章 公主擦台子

　　按照陈元记忆中小人书里说的，呼延庆这次刺杀太师是被抓住了的。后来在刑场之上，被包拯找了一个证据不足为借口给放了。

　　庞吉要再次抓捕的时候，一众呼家将已经聚齐，呼延平一根铁扁担砸开汴京城门，呼延龙双锤击退庞家四虎，他们在杨家将和包拯的暗中帮助下最终也是跑掉了。

　　想来如果不是自己安排阿木大救出呼延庆和呼延瑞珠，最后的结局必然就是如此了。现在最少呼家的历史已经被自己改变，呼延平那根铁扁担没有了横扫汴京的机会，应该正躲在某个角落里面打探呼延庆和呼延龙的消息呢。

　　忽然间陈元灵光一闪，那呼延碧桃和呼延龙会不会藏在天波府呢？出事的时候包拯不在汴京，那么杨家藏人的可能就最大！想到这里不由一阵兴奋，可是接着一个难题又摆了出来。就算杨家藏了这两个人，自己怎么去问？人家也不会承认的！

　　陈元决定从杨文广的身上打打注意，呼延龙和呼延碧桃自己一定要找到，等自己把他们找齐了，那就是一帮打手！留几个保护自己的安全，剩下的全部安排到船上去，跟张匡正学跑船。

　　这些人说句好听的他们是忠良之后。说句实在话，他们现在就是一帮亡命之徒！

　　现在大海中的探险家好像还没有形成气候，等他们学会了跑船，大宋将诞生世界上第一批职业海盗！他们都应该感谢自己，因为海盗这个行业要比找庞吉报仇有前途的多！

　　陈元不再想着让呼延瑞珠为了自己主动放下仇恨，呼延庆更是不可能！每个人活着都有自己的想法和目标，呼延庆他们从生下来就被灌输了复仇的理念，自己的嘴就算再能说，和呼延瑞珠的感情就算再好，她在自己和仇恨之间都已经做出了选择，剩下像从未谋面的呼延平等人，更是没有任何可能听自己的劝告了。

　　这样的想法现在不能让他们知道，骗他们是为了他们好！现在老庞如日中天，上次刺杀失败时候，庞喜又从外面找来了一些高手，而且老庞几个武艺高强的侄子也赶到了汴京，虽然说他们是听说庞吉官复原职了，来寻一个出路的，可他们的到来让老庞如虎添翼！

　　现在去报仇就是找死！

　　既然不能用说服，那就要引诱。等他们爱上了当海盗的时候，再慢慢商量不迟。或者说自己真的等到了可以踢老庞一脚的机会，那就让谎言变成现实。

　　但是现在，陈元对于呼延瑞珠感谢他替呼家着想的话语实在无法回答。既然无法回答，就不回答了！他双手猛的搂住呼延瑞珠的头，狂吻了起来。呼延瑞珠一时不防，被他突袭得手之后，并没挣扎，而是狂热的迎了上来。

　　二人纠缠良久，却都没有进一步的动作。房子就这么大，呼延庆就在外面呢，想躲开也没地方去！所以还是收敛一点的好。

　　直到陈元感觉自己喘不过来气了，这才松开呼延瑞珠的双唇，两个人都剧烈的喘息着，陈元又是一个紧紧的拥抱：“娘子你放心好了，万事有我！我不会让你再有危险的。”

　　呼延瑞珠点点头：“大哥，你也要小心一些。找到我二哥他们之后，你把这个给他看就可以了。”

　　她从自己的衣服里面掏出一块锁饰，想是他们兄妹之间的信物。陈元接过来，点头：“照顾好你大哥，把我的想法和他说一下。生活上你多照顾他一些，你们躲在这里，我又不能经常来，每隔两天才派人给你们送一次东西，所以需要什么一定要想周全了！如果缺少什么，能克服就最好不要出去，知道了么？”

　　呼延瑞珠笑了一下：“我懂的。”

　　陈元这才双手放开，依依不舍的离开她的身躯：“我要走了。”

　　呼延瑞珠有些失望，明显的失望。陈元看看她，又抱住亲了一口，然后说道：“我会尽快来的！”

　　她点点头：“嗯。”

　　从这间宅子出来，陈元感觉到有些失落，就是那种男人们经常遇到的，和自己的女友亲热一番又不能真刀实枪的那种失落。

　　做了好几个深呼吸才让那种感觉消退一些，他知道自己现在不能想着呼延瑞珠，他不相信庞吉会对自己放心到一点都不怀疑！现在只有装作若无其事的样子经营自己的买卖，他们才会安全一些。

　　回头去灶神庙刻刀的事情也不能自己去，最好让个不相干伙计去就可以。他现在应该大张旗鼓的把山庄盖起来，把山庄里面的买卖都经营起来。

　　其他的买卖都好说，最让陈元担心的也就是勾栏和赌场了。因为像酒店，香水堂，茶楼那样的场所就算是有特色也很正常，哪里酒店都有自己拿手的小菜，哪家茶楼也都有别处没有的甜品。只有在赌场和勾栏这样别人看起来不可能做出什么特色的地方做出特色，才是未来新月山庄的招牌。

　　特色这个东西是把双刃剑，如果搞的不好，就像陈世忠担心的一样，整个山庄都能被搅黄、拖垮！

　　找到能镇住那些赌鬼的人需要运气，而去外地找几个头牌姑娘还是比较容易的，等自己回了客栈之后马上就让陈世忠出发，赶紧把人找齐。交给昨天晚上来的那两个汴京的头牌姑娘训练一下。

　　想到那赵懿和浅秋，陈元心中那刚刚压下去的欲火不由又有些蠢蠢跃动！说实话，如果不是事情那般的巧合，陈师师刚说要介绍两个姐妹来，她们就来了。如果不是赵懿刻意的去隐瞒没有解释，陈元也如杨掌柜一样，根本不相信这么纯的女子会是做那一行的！

　　不过正好，这清纯的印象正是陈元想要的感觉。回去之后再试试她们的另一面，想来一定会更精彩的！

　　刚想到这里，陈元想起了秦香莲，菱花，呼延瑞珠这三个自己的女人，有一种很愧疚的感觉。但是他马上为自己寻找了一个合适的理由：作为新月山庄的老板，自己应该了解一下下属员工才是。当然要试试这两个女子做勾栏领班的能力，各方面的能力！

　　况且今天早上那个女子也说了，她们做贯了，一日不做就难受，自己也为她们好！各取所需，中间不带钱，不带感情。

　　把这个理由在心里说了很多遍之后，陈元真的原谅自己了，那种冲动已经让他感觉到了兴奋，回客栈的脚步也放快了不少。

　　浅秋和赵懿再赶走那两名女子之后短暂的高兴了片刻，现在又陷入了极度的无聊之中，两个人大眼瞪着小眼，看着忙里忙外的伙计们，虽然想帮忙做点什么事情，以便让自己看上去不是那么扎眼，却又找不到可以下手的地方。

　　浅秋小声说道：“小姐啊，我们就在这里坐着等一日三餐么？”

　　赵懿四下看看那些伙计，还有来往的客人，在桌子下面踢了浅秋一脚：“不行！我发现这些人时不时都在看着我们，可能咱们光坐在这里实在太惹人怀疑了，回头那掌柜的回来，我定然要让他安排我们一些事情去做！”

　　浅秋点头：“嗯，我也看到了，这楼上楼下的人走过的时候，都要看咱们几眼，若是长久这样下去，我怕被人看出马脚来。”

　　她们两个不知道，在这些伙计们看来，像勾栏中女子现在就因该像她们这样，坐在这里什么都不做才是，如果真的太勤劳了，就不像勾栏中女子了。

　　至于来回走过的人都看上她们两眼，只是因为二人的长相实在是很漂亮，特别是赵懿，用倾国倾城来形容仿佛也不是很过分的。

　　这个时候陈世忠从酒店过来，问一个伙计：“掌柜的还没回来么？”

　　那伙计停了一下手里的活：“还没有。”

　　陈世忠点头：“掌柜的回来之后过来喊我一声。”

　　伙计应了，陈世忠正要拿腿走开的时候，赵懿忽然喊道：“喂，那个二掌柜的。”

　　陈世忠正要出门的脚步停了下来，扭转自己的身体，手指鼻子：“姑娘喊我？”

　　赵懿点头：“我听他们都喊你二掌柜的，想必除了陈掌柜你最大是不是？”

　　陈世忠笑道：“姑娘有什么事情尽管吩咐，能做主的我定然让二位满意。就是在下做不了主的，我也会在掌柜面前为二位说项。”

　　赵懿说话间不自觉的昂起头来，中指和大拇指很优雅的夹起茶杯，放在唇前轻轻品了一口茶水：“给我们找点事情做吧，这你们都忙着，我们实在闲的过意不去。”

　　她那说话的语气，还是喝茶的姿态都是按照皇宫中的规矩来的，即便是最有家教的大家闺秀也有不及，陈世忠看在眼里，只觉得眼前这女子是那般的高贵，仿佛有一种自己无法触及的感觉在里面，不由愣了一下。

　　赵懿的眉头轻轻皱起，语气还是不急不缓的说道：“怎么？难道我们不想当一个闲人也不行么？”

　　陈世忠这才赶忙说道：“二位姑娘误会了，是掌柜的生拍二位累着，所以才让我们不要麻烦你们。既然姑娘闲不住，正好我酒铺的几张台子都还没抹，不知道二位？”

　　赵懿当即站了起来：“也行呀，只要有事情做就可以，浅秋，我们去抹那台子。”


第236章 陈世忠的初恋

　　台子其实已经抹过一遍了，不过陈世忠认为只要她们两个不嫌麻烦，让她们来再抹一遍也没有什么不好，毕竟这是简单的事情。

　　赵懿和浅秋倒是很认真的干了起来，酒铺的几个伙计都慢慢围到了陈世忠的身边，悄悄的对两个人指手画脚。

　　有人说道：“二掌柜，你看这两个姑娘，要睡一晚上得多少钱啊？”

　　陈世忠看了一眼，咽了一口口水：“光凭那身段，少说也要五百文吧！”

　　这时候一个瘦子马上说道：“五百文？那我有个办法能睡她们一下！兄弟们，咱们这个工钱都拿出来，做一个赌注，若是谁赢了，全部归他！想来应该够去睡一晚上了！”

　　其他几个伙计听了这话，显然有些兴奋，他们现在一个月的俸禄一贯多，若是几个人凑在一起，应该没有问题才是。

　　“这么漂亮的姑娘，能睡一晚上这辈子就算没白活了！好，我干！”

　　有人率先表态了，其他的伙计们马上就要付诸行动，陈世忠却冷冷说道：“我说的是光凭身段！你再看看人家那脸蛋，没有个上千文估计你连床都上不去！”

　　这话让伙计们刚刚的热情全部消退了，上千文，也就是十多贯了，这个数字对于这些伙计来说，有些太多了！虽然嘴上说这么漂亮的姑娘能睡一晚上这辈子就白活，但是真的倾家荡产睡一晚上他们都不愿意，毕竟回家还是要过日子的。

　　怎么说呢，这些伙计的想法无异于二十一世纪的打工族想去天上人间包一夜头牌小姐一样，你一个月月薪过万，好厉害！人家一晚上出台费好几万，不开一个几百万的车子人家不走，不是五星级宾馆人家不去，这样算下来，你不吃不喝一年只够睡一晚上，所以这个想法你只能想想而已。

　　众人都有些丧气了，一个个拿眼睛盯着正在干活的赵懿和浅秋，既然没有办法碰了，这过过眼瘾还是可以的吧？

　　陈世忠却不这样想，他现在是陈元手下二掌柜，好歹也算是个集团的副总了，若是感觉真的值得，十多贯还是能拿出手的！当然，必须有感觉他才会拿出来。

　　陈世忠不喜欢赵懿，为什么他也说不清楚，反正就是觉得，这个女人不太适合自己。相反，他对浅秋却非常看的顺眼。就说来酒铺干活吧，你看浅秋，那姿势又好看又自然！赵懿就不一样了，拿个抹布还用两个手指头捏着，怎么看怎么不顺眼。

　　他狠狠的对身边的伙计说道：“都围在这里做什么？该买酒的去买酒，该买菜的去买菜！没事情做了是不是？”

　　伙计们一听他这样说，忙的四散去了。

　　陈世忠见他们都走了，马上换上一副笑脸，悄悄走到浅秋的身边：“姑娘，累不累？要不帮你么？”

　　浅秋露出了笑容，轻轻摇头：“不累，多谢二掌柜关心。”

　　她笑的时候嘴角两个浅浅的酒窝，非常好看。而且浅秋在宫里只是一个小小的宫女，话语之间充满了那种柔和，听的陈世忠非常舒畅，心里开心极了！

　　顺手拿过堆在一边的板凳，浅秋抹过一张台子，他就把板凳摆好。并且有话没话的找着话题来说。

　　渐渐的，他们和赵懿之间有了一段距离之后，陈世忠小声问道：“浅秋姑娘，你做这行多久了？”

　　浅秋听他这样问心里很是惊慌，深怕陈世忠问出什么破绽来，也不敢正面回答，含糊的说道：“我从小就和小姐一起了？”

　　陈世忠一愣，随即脸上那些嬉笑之色全然没了：“你也是没爹没娘的？”

　　浅秋眼眶红了一下，这次倒是说的真话：“四岁那年，家乡遭灾，爹养不活我们兄妹三个，就把我卖了。”

　　陈世忠心中很是凄然，叹声说道：“那也还好，最少你知道你还有爹爹和兄长，比我强多了，我连自己家乡是哪里都不知道。我出生就被扔在街上，是瘸子大叔拣回我这条命的。”

　　毕竟他们都是一个年龄段的人，找到了共同话题之后，浅秋对陈世忠也就不是那样戒备了，看看赵懿这时候正在为擦不掉一块酒渍而烦恼，没看这里，也就问道：“瘸子大叔是谁呀？”

　　陈世忠苦笑一声：“一个抱着我要饭的人，他当初只是因为抱着一个孩子能多博取一些同情才拣我的，我学的第一句话不是喊爹娘，而是喊‘行行好吧’”

　　说道这里陈世忠忽然猛的一摇头：“不管怎么样我挺感谢他的，没有他我早就死了。而且，是他教会了我怎么样才可以没脸没皮，这一点非常让陈掌柜欣赏，所以给我取了一个名字，还让我做到现在！”

　　浅秋听的抿嘴一笑：“没脸没皮也有人欣赏么？”

　　陈世忠心中很是诧异，因为像他这样的人，脸皮真的不重要。从小他就知道，要脸皮就不能活下去！只有活下去的人才有脸皮！他以为像浅秋做这一行应该也明白这个道理才是。

　　“知道我赚到第一个十贯钱之后做了什么事情么？”陈世忠神秘的说道。

　　虽然都是孤儿，但是浅秋从小在皇宫长大，几乎没有什么社会经验，陈世忠现在脸上那神秘的表情足以引起她的好奇：“你做了什么？”

　　陈世忠呵呵一笑：“我每天早上第一件事情就是让一个伙计拿上四十文钱，去瘸子大叔要饭的地方给他！”

　　这显然是陈世忠最为得意的事情，因为当第一次把钱交给瘸子的时候，他知道这不是钱的问题，而是意味着自己身份的转变，由一位乞讨者，变成了施舍者。

　　浅秋听了却不觉得好笑在什么地方，正色说道：“你若是感谢他，就应该把他接来享福才是。”

　　这是一般人都有想法，也不止一个人这样说过陈世忠，包括以前和他们一起乞讨的人。但是陈世忠不这样做，其中原因很简单，像瘸子那样的人什么也没有，没亲人，没自尊，也没有钱。

　　但是每次瘸子见了陈世忠的时候，都会很骄傲的对周围的乞丐说：“这小子是我养大的！”

　　周围的乞丐大多不相信，而当陈世忠很礼貌的走过去和瘸子打招呼，问他是不是需要什么，并且拿出大把的钱要塞给瘸子的时候，周围的乞丐总是露出一种非常羡慕的眼神看着瘸子。

　　那个时候瘸子总是拒绝陈世忠，一文钱也不要。

　　正因为这样，陈世忠每次给瘸子钱，都是他让伙计去的。他要让瘸子留住那点点唯一可以让他骄傲的东西，如果他真的把他接来养活着，瘸子可能连一个乞丐的幸福都没有了。这一点别人不懂，陈世忠也从来没有解释过。可今天不知道为什么，他忽然不想让浅秋误会自己，所以一五一十的说出了自己心中的想法，浅秋静静的听着，对陈世忠的语气也友善了不少。

　　二人说了一会，陈世忠感觉自己对这个女人的印象越来越好，好到现在他已经不想单纯的睡她一个晚上这么简单了。当下委婉的试探一句：“姑娘，你有没有想过不做这一行了？”

　　浅秋一听他提到职业上的问题，整个人马上又显得紧张了起来，不敢正面回答，只是猛的摇头，然后使劲擦着桌子，把头低的很厉害，尽量不让陈世忠看见她的表情。

　　陈世忠没有得到回答，心中更是不甘心，追了浅秋两步，看她仿佛躲避自己甚急，也只能暂且作罢。

　　他暗暗觉得，这浅秋定然是有什么难言之隐，说不定是和人家签了终身的卖身契。那也没关系，反正两个人还要相处下去，若是她真的值得自己付出一切，那就为她赎身好了，大不了以后把这条命卖给陈元就是！

　　刚刚想到陈元，就看见陈元从门口进来：“二位姑娘怎么在这里？我在客栈找你们一圈没有找到，问了伙计才知道二位来做这等粗活，快些住手，快些住手！”

　　陈世忠忙的迎上来说道：“大哥，一些小事，她们不想闲着。”

　　陈元嗯了一声，走向直起腰来的赵懿：“姑娘，你们先回房等我，马上我有点事情想和你们说一下，这里的活先放下吧。”

　　陈世忠一听陈元这样说话，心中大为紧张！说实在的，他对自己这个大哥的人品并不是十分的放心！作为一个男人，陈世忠很明白如果她们和陈元单独相处，可能会发生一些他不愿意看到的事情。

　　为什么不愿意看到呢？她本来就是做着一行的，就算大哥不要，以前也有很多男人要过了，以后也定然还会有许多人来找她的！

　　陈世忠忽然感觉心中有一种冲动，以前的事情他可以不管，她的行业不好，自己也不过就是一个乞丐罢了！但是想到以后她还要被其他的男人楼来楼去，陈世忠非常想现在就和陈元说清楚，他想告诉陈元，自己想要这个女人，不想让她和陈元一起进屋里去谈事情！

　　但是话到嘴边又没说出来，毕竟生活的磨难教会了他太多的隐忍，而浅秋给他的感觉还没有到让他能不顾一切的地步。

　　他知道陈元要和她们谈什么，陈世忠最终选择了什么也不说。等赵懿和浅秋回到客栈之后，他只是随意的问了一句：“大哥，我现在可以走了么？”

　　陈元说道：“嗯，记住找来的姑娘一定要上档次，那些初入勾栏的最好，犯官家眷也是首选。”

　　陈世忠表示自己明白，也没有再问，陈元也没有再说。陈元的眼神中闪烁着一种东西，叫欲火，陈世忠懂的。


第237章 诛你九族！

　　看着陈元的脚步也走向了客栈，这个时候菱花去买菜去了，回来以后菱花会一直忙到中午，中间没有时间去查看客栈，陈世忠知道，陈元有足足的一个多时辰够做任何事。

　　陈元当然也知道时间上的充裕，所以进入赵懿和浅秋的房间之后并没有一副猴急的样子，而是面带微笑的坐在椅子上面，对赵懿说道：“二位姑娘，二掌柜这一趟回来之后，就要劳烦二位将一些技巧教授给那些姑娘了，在下这里先行谢过。”

　　浅秋拖出陈元对面的一把椅子，赵懿很是优雅的坐了下来，那姿态让陈元看的赏心悦目。赵懿轻启朱唇说道：“掌柜的放心就是，其实也没有什么技巧可以教授的，只要身子不是太硬，嘴上的功夫是可以练出来的！”

　　赵懿说的是唱戏，可听到了陈元的耳朵里面，却成了另一个意思！看着赵懿说话的时候一副正色，他心中不禁暗自佩服，这头牌就是头牌！这样直接的话也能说的如此坦荡！

　　既然她坦荡，自己若是再拐弯抹角的，倒是显得不够男人了！陈元当下说道：“不知道姑娘现在能不能让在下见识一下呢？”

　　说着就要站起身来走向赵懿，赵懿却先一步站了起来：“当然没有问题，掌柜的能否去旁边的空房稍等一会？我和浅秋收拾一下马上就去。”

　　陈元心中大喜，两个一起来？那太好了！强行按住心中的狂喜，如君子一般的点点头：“好，我在旁边第五间等着就是了。”

　　赵懿和浅秋看着陈元走到门口的时候，忽然又补充了一句：“掌柜你要记住，等我们进去的时候，您可就是客人了！”

　　陈元呵呵一笑：“姑娘放心，在下会投入角色的，绝对不会让姑娘失望就是。”

　　等她出了他们的房门，把空着的那间客房打开之后，陈元心中不禁万分欣喜，急不可待的抖了一下双腿，小声说道：“两个一起来，这下爽歪了！”

　　等了大约一盏热茶的功夫，浅秋忽然先进来了。这个时候的浅秋脸上擦了淡淡的胭脂，那头发也盘了起来，怀里抱着一把古筝，走到陈元前面不远的地方，席地而坐，嘴角泛起淡淡的笑意看着陈元：“客官想听什么小曲？”

　　不知道为什么，一听到人家文他听什么小曲，陈元总是会想起小雪那张脸来，现在也不例外，他略微有些走神了，片刻之后才想到，这两个女子搞不好是想先培养一点情调，毕竟这是大白天的，直接脱了裤子就上好像有失文雅，头牌姑娘不能接受的。

　　当下随意说道：“唱首词吧？会么？”

　　陈元对于音律不甚精通，什么曲都没区别，词比较短，耗费的时间要少一些。

　　浅秋微微一笑，手指轻轻拨动古筝，一曲《水调歌头》的曲调随那芊芊玉手流出。

　　浅秋的古筝是跟宫廷最好的乐师学的，而且是从小就开始学习，到现在她的水平如果考级的话，绝对能过专业五级以上了！陈元虽然对音律没有什么研究，可是听在耳朵里面也绝对很是动听，正待夸奖两句的时候，赵懿唱着词从外面进来。

　　赵懿也化了淡淡的妆，还把自己的衣服上做了一些修饰，挂上了一点能找到的颜色，让衣服看上去和她在宫中见过的戏袍更接近一些。只见她双目顾盼流转，那眼神望向陈元的时候，仿佛有无数清丝纠缠，举步轻摇，让人心生爱怜，却又丝毫不显得做作。举手投足之间风姿卓越，明艳不可方物！

　　陈元的嘴巴张的大大的，忘记了合上！他有一种惊艳的感觉！说她楚楚动人如花似玉那是假的！用倾国倾城艳冠群芳来形容一点都不过分！

　　他不由咽了一口口水，心头暗暗想道，这么漂亮，做这行实在可惜了！不过话又说回来，如果她不做这一行，现在必然被某个有权势的人物娶回家中去了，也没机会和自己见面，想要和她发生现在这样的故事，更没机会了。

　　一首词曲唱完，陈元根本没有听到她们唱的是什么！这就是头牌了，光姿色她就能吸引所有男人的注意力！

　　还是赵懿首先问道：“陈掌柜还满意么？”

　　陈元这才从惊艳中回过神来，急忙说道：“满意，满意！二位姑娘这琴艺歌舞如此精通，倒是让在下十分佩服！”

　　听了陈元这样说，赵懿的脸上挂上的笑容，正想着问两句话的时候，只听陈元又说道：“二位姑娘，那接下来的技艺，想必是更精通了吧？”

　　赵懿心中一愣，她只是认为陈元来听她唱戏的，这戏唱完了也该收工了吧？只是下面还有什么技艺？她真的不知道了！

　　虽然不知道，可以赵懿却装作很明白的样子说道：“这个自然，掌柜的请再稍坐片刻。”

　　陈元心中一愣，这怎么又是让自己一个人呆一会？难道她们平日就是这么对待客人的？

　　转念一想，可能她们没把自己当客人吧，平日定然有什么娱乐节目，只是现在不拿出来而已。

　　想到这里也是安坐了。那赵懿却拉着浅秋出门，小声问道：“接下来还要做什么？以前我们听戏不是那些戏班唱过就完了么？”

　　浅秋也是不明就里：“我哪里知道？小姐，这可怎么办才好？”

　　两个人想了很长时间没有想到戏班唱完戏之后，还要做什么，急的像热锅上的蚂蚁一样，不知道接下来该怎么办。

　　最后赵懿一咬牙一跺脚：“死活就是他了！走，我们进去探他口风，然后再做决定，我到不相信还能有什么事情难住本公主不成！”

　　说完赵懿款款走了过来，脸上露出笑容：“陈掌柜还有什么特别的吩咐，现在但说无妨！”

　　陈元胸中早已经欲火中烧，只是想着赶紧将她们两个扒光的好。听赵懿问还有特别的吩咐，心想就是还有其他的要求，也等先推倒再说！哪里还有半点的迟疑？端起桌子上的茶水一口喝光，站起来就要冲过来将她扑倒。

　　就在这个时候，一个伙计忽然跑到房间门口，敲敲门说道：“掌柜的，乔月姑娘来了，正在楼下等您呢。”

　　陈元很不耐烦的喊了一声：“让她等会，我这里办大事呢！”

　　那伙计却没有退去：“乔月姑娘说，她有要紧的事情。”

　　这一打岔让陈元的脑袋清醒了一些，乔月来肯定是为了柴阳的事情，定然是有了什么变化，乔月这才来找自己的。

　　陈元非常的无奈，眼前这道美餐虽然可口，但是柴阳却是一个难得的人才，这两个丫头飞不掉的，还是先去看看发生了什么事情吧。

　　带着一种无比遗憾的心情，陈元苦笑摇头：“二位姑娘，看来在下只有另找时间再来了。”

　　他的语气很失落，可是赵懿却很是松了一口气！

　　说话之间陈元从两女身边走过去，走向那门口。他的双手非常自然的一只猛的搂过赵懿的细腰，将她整个人拽入怀中，在赵懿的脸蛋上狠狠的亲了一口：“辜负姑娘美意，实在是罪过！不过来日方长，总我领教姑娘风采的一天。”

　　赵懿整个人呆住了，腰部被忽然搂住的时候她还想挣扎，可是陈元的嘴巴印在她脸上的时候，她忽然感觉自己的大脑一片空白，一时间居然什么反应也没有了！

　　浅秋也被陈元这个很自然的动作吓住了，嘴巴张的大大的，正待怒斥陈元的时候，陈元的另一只手也没闲着，一巴掌打在浅秋的屁股上，狠狠的捏了一下：“下次，下次一定和两位姑娘尽兴。”

　　浅秋被这一下捏的也如赵懿一般，整个人仿佛是被点了穴道一般，震惊的长大自己的嘴巴，却什么话也说不出来。

　　陈元却没在意，在他想来，对两个已经答应和自己上床的女人做一下这样的动作并不过分，所以亲了赵懿，捏了浅秋之后，陈元很开心的说了一句：“二位再见，再见！”

　　然后微笑着打开房门，跟着伙计下楼去了。

　　乔月等在楼下，一身普通人家的布衣打扮无法掩饰她那美丽的容颜，可是一脸的悲苦却让她看上去有些憔悴。

　　这是陈元意料之中的事情，他知道，柴阳必然会拒绝帮助的。

　　当即问道：“怎么了？事情进行的不顺利么？是不是他怀疑你了？”

　　乔月还没有说话，陈元身后的房间里面忽然传出一阵高分贝的叫喊声：“啊！”

　　这一声叫喊惊动了所有人，陈元回头往那房间一看，心中暗暗想道：“这下完了，把人家的火玩上来自己走了，人家生气了！”

　　想到这里不敢做堂下多做停留，带着乔月找一处僻静的地方说话去了。

　　殊不知赵懿这时候是羞怒万分！从来没有人对她做出这等轻佻的举动来，有一点从未有过的刺激，刺激的她刚刚没反应过来，忘记发火了，现在回过神来却是感觉到无法忍受的羞辱！

　　浅秋上去捂住赵懿的嘴巴：“小姐！你小声一些！”

　　赵懿奋力挣脱：“不行！浅秋，现在就回宫，让父皇派兵来，我要诛他九族，我要诛他九族啊！”

　　浅秋努力的控制着激动不已的赵懿：“公主！你小声一些，若是现在回去，你就要嫁给李元昊了！”

　　这话让赵懿终于不再叫喊了，相比之下浅秋就要好的多了，她毕竟是个宫女，羞辱不是第一次体验了。赵懿就显得异常的激动，胸口急剧的起伏着，好半天才平息下来，最终用恶狠狠的眼光看着那扇门，把声音放低，说了一句：“等和亲的事情过去，本宫回来第一件事情就是诛他九族！”


第238章 找回柴大官人

　　赵懿发下毒誓的时候，乔月的眼泪在陈元面前落了下来：“掌柜的，我真的撑不下去了，你不知道他骂人的话多难听！”

　　陈元微微一笑，递给她一块方巾擦泪：“他醒了？”

　　乔月点头：“今天早上醒的。”

　　陈元夸奖了乔月一句：“不错，我本以为最少要明天或者后天，看样子你照顾的很好。”

　　乔月边哭泣边说道：“把他拉回去之后，我就没睡过觉，可是他到好，醒来第一件事情就是骂我！还要酒喝，掌柜的你换个人行么？他骂人真的很难听！”

　　陈元知道，柴阳现在不是以前那个温文儒雅的柴大官人了。他就是一个流氓，因该说连流氓都不如。白玉堂和展昭去找过他，白玉堂是好言相劝，没用。展昭是言语相激，说柴阳就算要退出江湖，最少该把江湖上欠下的债还清了再退出。

　　江湖是个还不清债的地方，这话是柴阳说的。展昭以为可以说服他，谁知道柴阳一拍自己胸口：“就这一条命了，谁要谁拿去！老子还不清债了！”

　　人就是这样，欠债的不可恨，欠债不还的才可恨，那些抱着债多不愁的观念的人最可恨！柴阳现在就是那个最可恨的人。

　　要让他站起来还债，就必须让他觉得，其实他能还清债务才可以。陈元安慰乔月道：“姑娘，那是我最好的朋友，他以前不是这样的，我相信你能帮他？再帮帮我好不好？你不要理他嘴里放出来的那些污气，再坚持几天！按照我们先前的约定，一个月，一个月之后如果你说不做了，我绝对不拦着你！”

　　乔月本想拒绝，可她的性格天生柔顺，明明很想说不，但是面对陈元的眼神却无法把那个字吐出来。最终擦擦眼泪说道：“那他要酒怎么办？”

　　陈元一笑：“他要，你就给他就是了。我给你说一个办法。”

　　乔月提着一坛子酒回到了陈元专门为她在郊外买的那间草屋之内。草屋很小，只有两间。一间卧室，一间厨房，只有一张床。

　　柴阳醒来之后就发现了这里的布局，他看见床边上有一堆杂草，想是照顾自己的那个女子天天晚上就睡在这里。

　　当他第一次睁开双眼的时候，看到的是乔月那带着欣喜表情的面容：“你醒了？”

　　柴阳开始骂人，骂乔月。他现在就是这样，谁帮他他骂谁！他也骂清原，骂清原为什么不把他打死。

　　然后拼命的叫喊着要喝酒，后来，他看到那个女子眼睛一红就跑出去了。柴阳当时心中感觉到一阵畅快，悠悠说了一句：“走了好，走了好，你们都走！我欠不起了，真的欠不起了。”

　　可是两个时辰不到，那个女子居然又回来了，手里拿着几包药，还有一坛酒。

　　“酒给你买来了，郎中说，你这样的伤势不能再喝酒，可是我不给你酒你就不喝药，我也没办法。这坛子酒给你喝，你把药吃了。”乔月说话的声音还是那样温柔，好像根本没有生气一样。

　　柴阳愣了一会，忽然笑了：“哈哈，哈哈。”

　　乔月看了他一眼：“你笑什么？”

　　柴阳脸上带着一种不恭的味道：“喂，我是不是嫖过你呀？”

　　乔月的身形抖了一下，柴阳知道，这句话让她很生气！可他依然继续说道：“说话啊？我就是嫖过你，你也不用对我这样！你知不知道像你这样送上门的女人，在男人眼里都是烂货？”

　　乔月转过来，双眼通红，死死的盯着柴阳。柴阳却是一副无所谓的样子，好像还期待她有什么过激的举动。

　　好半天之后，乔月忽然低下头来，倒了一碗酒：“先喝一碗吧，剩下的等吃过药再喝。”

　　柴阳费力的抬起自己的头，把嘴靠在碗边，一口接一口的喝光了那一碗：“你真的很不要脸，这么骂你都行？那我以后就放心了，我会天天骂你的。”

　　乔月拿起几包药走向旁边的那间草房：“你骂吧，我是替我哥哥救你的，他要是还活着，一定会拼死帮你，你救过他的命。”

　　柴阳摇头：“你这么下贱，你哥也不是好东西！”

　　乔月真的很想一刀插死这个混蛋算了！可是最终还是按照陈元说的那样，就当自己什么也没听到，去给柴阳熬药，药好了端来，作为给柴阳喝酒的条件，让他喝下去。

　　柴阳继续骂着，直到一坛子酒下去一大半，他又醉了，这才再次平息了下来。

　　第二天，柴阳继续骂人。

　　乔月却只是问了一句：“今天吃药还要酒么？”

　　要，当然要。柴阳喝酒不是因为要吃药，而是因为他感觉如果不醉的话，他是在无法面对自己的回忆。

　　乔月从一口大箱子里面拿出一个包裹来，包裹里面有一对玉镯，往怀里一放，出门去了。

　　连续四五天之后，柴阳终于明白了一件事情，那就是他没办法骂走乔月，那张嘴这才停了下来。

　　他开始下床是第六天的事情，他不骂人了，乔月对他的态度也好了一点，只是两个人还是一句多余的话也不说。

　　柴阳看见，草房的周围是两亩菜地，每天早上他都能看见乔月一个人推着一小车菜入城，下午这个女人在菜地里面翻锄着什么，不过动作好像并不专业。

　　第八天，吃晚饭的时候乔月忽然主动说话了：“明天没酒了。”

　　柴阳愣了一下，本能的想骂人，却不知道为什么这次没张开嘴。

　　乔月根本没抬头看他：“我娘给我嫁妆我已经当了，如果你还要喝酒，我就只能把自己卖了。我就算是一个下贱的女人，也不会为了一个天天骂我的男人，为了一个我不认识的男人，把自己卖了。况且你不是非要喝酒才行。”

　　说完这句之后，她还是在吃饭，没有看柴阳一眼。

　　柴阳却筷子停了很长时间，最终问了一句：“你哥叫什么？”

　　他很长时间没有和人好好说话了，这一开口，有一种恍如隔世的感觉。

　　乔月说道：“有一次在赌场，我哥哥赌输了所有的家当，他想去找赌场拼命，是你救的他。”

　　这个故事，是从呼延瑞珠那里听来的。陈元觉得用来掩护乔月的身份很不错，这样小事，以前的柴大官人是不会记住人名的。

　　但是柴阳对事情显然还有点印象，想了一下说道：“他是个傻子，回去找赌场拼命就是送死。”

　　乔月这时候忽然抬头，目光和柴阳的目光相遇，柴阳居然躲闪了一下。乔月说道：“是，我和我哥都是傻子。”

　　这话说的让柴阳愣了一下，久久没有说话。

　　从乔月上次离开，到再来见陈元，已经是半个月过去了。

　　乔月说，柴阳已经七天没有喝酒了，今天乔月在地里面搬一筐蔬菜的时候，有些吃力，他居然还走过来帮了一下忙。

　　陈元让乔月再带一坛子酒回去。他希望柴阳始终不会认为是乔月不给他酒，而是乔月真的买不起酒了。柴阳能帮她抬一下蔬菜筐，就离他帮乔月卖菜的日子不远了。

　　送走乔月之后，陈元知道柴阳已经快站起来了，等他开始帮乔月卖菜的时候，只要自己再安排两出好戏，应该能找回以前的柴大官人。

　　山庄的进度也让陈元十分的满意，再过十天，外围的建筑就应该能竣工了，里面的以后慢慢盖。现在已经可以考虑开张的当天要请那些贵宾到场才是。

　　总之，除了这一段时间没有机会和那两位头牌姑娘大战一场有些不如意之外，所有的事情都发展的非常顺利。

　　也不知道是为什么，她们最近总是和菱花再一起，而且经常是从早上到晚上都在一起，除了睡觉的时候把菱花还给陈元，这让陈元找不到再次去体察下属工作能力的机会。

　　陈世忠今天就要回来了，让他找的姑娘也都找齐了，第一批的，一共四十位。

　　这个数字足够应付开业了。至于以后的发展，首先要看自己的生意做的怎么样，其次么，还要看那两个头牌教的怎么样。她们教的好，姑娘们能留住男人，自己的再做的好些，想不赚钱都难啊！

　　让这些姑娘住在客栈是不合适的，首先她们的到来定然会在客栈内引起骚动，不要说那些客人，就是楼下睡在大通铺上的那些女真人就让陈元很不放心。而且在客栈里面也着实不适合训练。

　　所以陈元专门租了一间两进的院落，有八间房子，一间大客厅，给这些姑娘是最合适不过了。

　　“阳春姑娘，以后一段时间就要麻烦你在这里多多费心了。那几十个姑娘都是我从外地请来的，她们对汴京的情况不熟悉，当然对汴京同行的行情也不熟悉，还望姑娘细心教导才是。”陈元说话的时候很是客气，说话间还往赵懿哪里跨了两步，想趁着现在屋里正好没人，去占一些手脚上的便宜。

　　那赵懿却好像没有察觉陈元的意图一样，微笑着说道：“掌柜的太客气了，这本来就是我们应该做的事情，说真的，我根本没有想到掌柜的居然给我们安排了这么好的地方。”

　　说话间她转过身躯，很随意的后退了一步，靠在窗户上，还随手推开的窗户：“你看看这里，鸟语花香的，多好啊。”

　　陈元一只鸟也没看到，更不觉得院子里面那几盆还没开花的花香在什么地方，只是窗户打开之后，他看见很多伙计正在院子里面打扫卫生，好像要占点便宜也不方便下手了。


第239章 学习道学

　　陈元只能停了下来：“姑娘，能不能告诉在下，你们打算从什么哪里开始？”

　　赵懿靠在窗户那里，始终保持让她的身影在外面一众伙计的视线之内，脸上也丝毫不在轻易的露出笑容，以免让陈元这个在她内心已经被打上了“色狼”印记的家伙产生什么误会，用一种很平静的，就像是下属汇报工作的语气的说道：“这个我还没有想过，最少我看看那些人现在是什么样子再说。”

　　陈元对这个回答很满意，点头道：“理该如此，只是不满姑娘，留给你的时间可能不多了，十天够么？”

　　说话间陈元也来到了窗户下面，很是随意的说道：“把这窗户放下来吧，这开着窗户还有点冷。”

　　冷是假的，陈元真正的想法是关上窗户自己能吃点豆腐，这个想法显然不能瞒过赵懿，只见她主动放下窗户的支架，回头冲陈元微微一笑：“掌柜的现在有时间么？”

　　陈元忙的点头：“有！有时间！”

　　赵懿接着说道：“那您陪我去院子转转吧，让我熟悉一下这里的环境。”

　　一句话说的让陈元有些失落，正想着拒绝的时候，赵懿却是说道：“陈掌柜，如果我教的让你满意，你是不是准备长期雇我呀？”

　　陈元一听这话，马上把那一丝失落放在一边。男人就是这样，一旦精虫上脑，智商将大幅度降低。他当然会留下赵懿！教的好让她当头牌妈妈桑，教不好了凭人家这条件，怎么也是自己顶梁的头牌姑娘！

　　而且只要她留下，日后有的是机会想怎么玩都可以。何必急于一时让她觉得自己好像没见过漂亮女人一样呢？

　　陈元当下说道：“那是自然，姑娘放心，只要你尽心教授了，我说的五百贯只是一开始我们谈的条件，如果姑娘能做的让我满意的话，我也会让姑娘满意的。”

　　说完这话陈元非常自信的迈着脚步打开了房门，他相信自己开出的价钱能让这个女人满意，能让她留下来，只要留下了，她就飞不出自己的手掌心！

　　跟着陈元身后的赵懿眼光中闪出一丝蔑视，心里暗暗算计道，等拿了第一笔钱马上就离开汴京，让眼前这傻瓜等着去吧！风平浪静了自己再回来，立马治他一个不敬之罪，诛他九族！

　　伙计们刚刚把院落里打扫干净，几个房间布置妥当之后，陈世忠带着十余辆马车也就在门口停了下来。

　　一群莺声燕语从门口传来过来，几十个体态婀娜的姑娘从门口走了进来。

　　那些伙计眼睛瞪的大大的，在这群粉红翠绿之中浏览着最好的风景，陈元也从一边忙的赶了过来，很客气的说道：“诸位姑娘辛苦了，房间已经替你们布置好了，请到里面休息去吧。”

　　陈世忠的办事效率确实不错，这些姑娘一个个张的都非常漂亮，虽然不及赵懿，却也是各有吸引之处。

　　走在前头的一个女子显然是勾栏中的老手了，拿眼睛一看陈元，那眼神马上变的勾魂起来：“哟，这位是掌柜的吧？”

　　陈元微笑着点头：“姑娘好眼力，在下姓陈，陈世美。你们可以叫我陈掌柜的，以后，我希望咱们就像一家人一样，大家一起赚钱。姑娘们放心，有两点我向你们保证，第一，在我这里做活，我绝对不会强迫你们做什么，不会强迫你们去陪你们不想陪的客人。第二，我要从你们身上抽出的份子，绝对是整个汴京最少的。”

　　开始说话的那个女子呵呵一笑：“掌柜的不用说的这么好听，我们中间有些姐妹没见过世面，可有些人却是入行很久了，天下的乌鸦一般黑，这天下勾栏的老板，想来也不会有几个心疼我们的。你若是抽少了，开勾栏做什么？”

　　那些女子叽叽喳喳的附和起来，陈元看着那女人：“你叫什么名字？”

　　那女子款款扭腰走向陈元：“我们哪有名字呀？掌柜的叫我李姐儿就可以了。”

　　陈元说道：“李姐儿，能不能让男人心甘情愿在你身上大把的花钱，要看你们的本事，至于我抽少了能不能赚到，那要看我的本事。”

　　李姐儿听后根本就没往心里去，那身子朝陈元贴了上来：“掌柜的有什么本事，我们大家可以慢慢看。至于我有没有能耐让男人花钱，掌柜的要不要试试呀？”

　　陈元任由她靠着自己的身体上，神态之间丝毫没有显出任何激动和异样，等李姐儿确定自己的撩拨失败之后，他一把推开李姐儿：“你们都是这样赚男人钱的么？如果你们只有这点手段，那我奉劝你们一句，我这里真的不适合你们。”

　　李姐儿感受到一丝羞辱，很不服气的说道：“对付男人不就这样么？还要我们做什么？”

　　陈元手指点了一下她：“好，我让你看看真正能让男人心肝情愿为她撒钱的女子是什么样的！”

　　转过身来对一个伙计说道：“去把阳春姑娘喊出来。”

　　赵懿一登场，所有的姑娘都鸦雀无声了。论相貌她是一等一的，可是相貌好并不足以让她艳冠全场。她身上有一种气质，清纯，高贵，仿佛不容亵渎一般。

　　李姐儿呆呆的看着赵懿，她心中甚是怀疑，这样一个女人也是勾栏里面的么？

　　陈元见这群女人都不说话了，当即说道：“阳春姑娘是汴京的头牌，我相信你们也看到了，她身上有你们没有的东西，这就是她比你们更好的原因所在。从今天开始，你们将在这几间房子里面跟她学习，我可以大胆的说，只要你们学到她的一半，就足以让你们的收入远远多过其他的同行！”

　　赵懿丝毫不知道这头牌是什么意思，还以为是唱戏的头牌，听陈元这样说话，她也知道客气一下：“掌柜的实在夸奖了，今后谈不上我教诸位什么，只是大家相互之间交流一下经验而已，还请诸位姐妹多多关照才是。”

　　李姐儿虽然嫉妒，但是为人倒也爽快，不如人就是不如人，没什么好隐瞒的。听赵懿这样说来，马上上前问道：“阳春姐姐，我很奇怪，我看你走路的时候姿势和我差不多，怎么看你走路就显得那样端正呢？我们就不行了，老是感觉要飘起来一样！”

　　赵懿挥挥手：“你走两步给我看看。”

　　李姐儿马上把那腰肢扭了起来，在赵懿的面前晃了两圈。赵懿看过说道：“其实也没有什么大问题，就是你腰部的扭动幅度大了一些，手抬的有些高了，只要这两个地方注意一下，应该会好很多。”

　　李姐儿犹豫了一下：“真的？那我再走一遍，诸位姐妹帮我看着点哦。”

　　一众妓女们应了，李姐儿这次的速度放慢了许多，缓缓走了两圈，那些妓女纷纷惊奇的说道：“感觉真的不一样哎！好看多了！”

　　李姐儿十分听后十分欣喜，上前拍了一下赵懿：“到底是汴京的头牌姐姐，就是比我们这些乡下土包子要强许多来。”

　　赵懿觉得这话听起来很不舒服，又说不上来到底哪里不舒服，只能尴尬的笑了一下：“你现在走的有些生硬，坚持几天就会好的。还有脸上的神色，也有些过于做作了。”

　　有个妓女马上说道：“以前的妈妈都是这样教我们的，这神色那些男人见了最喜欢了！”

　　其他纷纷笑了起来，赵懿却是眉头暗暗皱起：“这些姑娘怎么这般说话？不嫌难为情么？”

　　当下语气稍重了一些：“我不管别人怎么看，最少我们自己要对自己说，我们不必那些大家闺秀要差！只有这样，我们心里才有自信，才能在脸上流露出信心来！”

　　那些妓女们愕然，陈元却是带头拍起来的巴掌：“好！姑娘说的太好了！这话你们以后要记住，别人可以看不起你们，但是你们心里要看的起自己！”

　　李姐儿跟着在脸上堆出一个自认为很自信的笑容：“姑娘，是这样么？”

　　赵懿去摇头笑道：“自信不是脸上能体现出来的，从明天开始，我会教你们念诗经，教你们一些关于八股和道学的学问。只有不管面对什么人，你们都有自信时候，就可以了。”

　　这话一说完，那些妓女们都笑了，而且笑的非常厉害！李姐儿甚至有些喘不过来气：“姐姐，你不会吧？你让我们去学道学？”

　　赵懿不说话了，她实在不明白这好笑在什么地方，难道唱戏的不能学道学么？

　　陈元也很想笑，但是他努力的忍住了，心中暗暗想到，这或许就是眼前这女子显得高贵的原因所在，既然她这样说，自己总要支持她才是！当下喊道：“不要笑！有什么好笑的！我跟你们说，从今天起，阳春姑娘说什么，你们跟着学什么，我知道你们可能不感兴趣，但是我告诉你们，十日之后我会来考核你们的成绩。”

　　一群女子的脸上马上露出了不快的神色，那些被陈世忠买来卖身契的还好一些，那些自由身的女子马上就要准备走了。

　　陈元接着又来了一句：“如果你们学的好，每人三十贯！第一名一百贯！”

　　这就是最大的吸引力和动力了，那些女子马上停下了脚步来。

　　看着她们安静下来，陈元转头对赵懿说道：“姑娘，那我就先告辞了，这里一切就劳烦姑娘，如果有什么需要可以通知门房，我会马上为姑娘办妥。”

　　赵懿点头，她心中巴不得陈元快点走，这家伙看起来着实让人讨厌！有他在这里，自己的神经总是要紧紧绷着。


第240章 身后之事

　　陈元离开这里之后，心情很是复杂，没能占到便宜让他有点失落，可是这事情总算办完了一件，剩下的就是过几天自己来看看成果了。

　　陈世忠跟在一边，也是一副欲言又止的样子。他这几天在外面，身边总是有一堆女人，逛窑子有人给他报销，这样的生活好像是他以前所向往的。可是不知道为什么，内心总有一点牵挂，一点担心。脑子中总是有一个人影晃来晃去的，让他有些心烦。

　　“世忠，这次事情办的不错，那些姑娘我挺满意的，你要哥怎么谢你？”陈元搂着陈世忠的肩膀说道。

　　陈世忠却是答非所问：“说什么谢呀，对了哥，你有没有试过，特别想见到一个人，特别想知道她在做什么。可想她的时候还特别生气，心里挺烦的？”

　　陈元放开他的肩膀，停下脚步来凝视着他的眼神：“告诉我，你想的男人还是女人？”

　　陈世忠反问一句：“有什么区别么？”

　　陈元点头：“区别大了，如果是男人的话，你就该去杀了他。他绝对是你的仇人！如果是女人，那么恭喜你，你恋爱了。”

　　陈世忠有些疑惑：“恋爱？”

　　陈元马上想到，可能这个词还没有发明出来，当下说道：“简单点吧，如果是女人，你就该去娶她回家了，最少要把她睡了才行！告诉哥，男的女的？哥都能帮你。”

　　陈世忠的脸上露出的笑容来，陈元手指点着他：“一看就知道是女的了，哪家姑娘和哥说一下，我去帮你提亲！”

　　陈世忠猛的摇头：“还是算了吧，现在去太唐突了，哥你放心，别的方面我比不上你，这事情就绝对不会输给你的！”

　　陈元哈哈一笑：“好！咱们兄弟等老的时候再比试一下，看谁的老婆多好不好？”

　　陈世忠嬉笑着应了，随口问了一句：“大哥，那两个姑娘你上手了没有？”

　　陈元在他面前倒是没有吹牛，很是丧气的说道：“还没有，她们这两天好像故意躲着我。不过你放心，她们飞不出我的手掌心！”

　　陈元说的雄心万丈，而陈世忠听了之后却是放下心中一块大石头，长长出了一口气。

　　二人走到客栈门口，却看见吕福早已站在了那里。他看见陈元之后永远都是一句不会改变的话：“你又跑哪里去了？怎么才回来？相国都等了你很长时间了！”

　　他说了很多次，陈元却始终没有找到来应付这句话的办法。因为他不可能每天都在这里等着吕夷简的。这老头也很少亲自来客栈，这次莫非又有什么大事要发生了？陈元的心中有些打鼓，迈步跟着吕福来到拐角的雅间里面，吕夷简正在安详的品着茶，仿佛等的并不着急一般。

　　陈元忙的告罪一声：“相国有事情让人来传小人一声就是了，怎敢劳你老亲自前来？”

　　吕夷简微微一笑，手指对面椅子：“坐下说话吧，这里都是自己人，也没有外人。”

　　陈元很是规矩的坐下半个屁股：“相国大人有何吩咐？”

　　吕夷简看了他一眼：“也没什么吩咐，只是给你送钱来的。”

　　陈元很是错愕：“不是说好了么？等我缺钱的时候，会和相国大人说的。现在我的钱真的还够用。”

　　吕夷简摇头：“我去看了你的山庄，盖的不错，你的方法也不错。做买卖我略懂一些，钱放在我家里也是放着，放在你那里吧。”

　　陈元也不再客气，找起来抱拳行礼：“多谢相国。”

　　吕福手指旁边的几口箱子：“相国可以连棺材本都给你了，陈世美，你可不要让相国失望！”

　　陈元心中暗道，这简直就是对自己侮辱！别的不敢说，只要他能保证自己安安稳稳做买卖，自己几时让别人失望过？上辈子在这方面没有，这辈子更不会有了。

　　吕夷简却呵呵一笑：“这事情我亲自来，其实，也就算是交代后事了。”

　　陈元大惊：“相国身体如此硬朗，岂能说这样不吉利的话？”

　　吕夷简摇头：“身子硬朗是不假，可是朝堂风太大，说不定什么时候就把我吹下来了。我已经是欲退无路，只能闭着眼睛冲上去了。这也就是你说不做官，我就没有勉强你的原因所在。难得啊，难得你这么年轻能看的如此透彻。”

　　陈元谢了一句：“多谢相国成全才是。”

　　吕夷简一摆手：“你是买卖人，我就和你谈买卖。陈世美，我知道你有大才，做买卖对你来说是小试牛刀，现在你用的着我，把我奉为上宾，以后如果我老了，你可能会一脚把我踢开。”

　　陈元心中大惊，忙的说道：“小人不敢，小人致死不会忘记相国的大恩！”

　　吕夷简哈哈一笑：“不用说这些，买卖人眼里只有钱，这点我看的很清楚。所以我今天才亲自来和你谈买卖。”

　　陈元正想再说什么，吕夷简的挥手示意他不要再说：“世美啊，我是在和你说心里话，我很长时间没和别人说过心里话了。我和老庞不一样，人家是皇亲国戚，他死了他儿子一样是皇亲国戚。但是我不同，我是当朝相国，我如果死了我儿子什么都不是！”

　　这话让人无法反驳，陈元只能继续听下去，他知道，吕夷简真的是来交代身后事的。这符合这老家伙的性格，他喜欢在没死的时候就把死了以后的事情办好，这样面对死亡的时候，他才能少一份牵挂。就如同他去年下台的时候，就在准备今年如何再上台一样。

　　吕夷简手指旁边几个箱子：“黄金，七千两黄金。这是我这辈子的积蓄，都给你了。立下一份文书，我们两个签字画押，我死之后，只要你还能赚钱，必须到月就给我的家人送去我这一份！”

　　说着从桌子上推过两张契约来。

　　陈元当然会签，他知道签了这份契约之后，自己再也不是吕夷简的门人，而是合伙人。这个名称上的变动不光让陈元可以不再受吕夷简的某些命令，更主要的是，他今后必须按照契约规定的方式向吕夷简到月支付钱财，陈元如果死了陈元的儿子也必须这样做！因为这是生意场上的一个诚信的问题，除非，他像在辽国那样，抱着捞一票就走的观念。

　　将那毛笔拿了起来，陈元签字之前忽然抬头：“相国大人，我有一事不明，望相国明告。”

　　吕夷简微微的笑着，点头：“相国凭什么相信我的生意能做到长久？商人地位低贱，随时可能被抄家灭族，那时候你的钱就全没了！”

　　吕夷简眼神愣了一下，旋即说道：“我找不到比这条路更合适的。况且，我相信你不会坐等抄家灭族的，我活着你不会，我死了，你还会拉其他人上船，对么？”

　　陈元笑了，挥手在契约上签下自己的名字：“相国放心，以后我赚多少钱，其中都有你的一份，每年我会向您汇报我一年经营情况，让你知道这一年中你的钱去了哪里，赚了多少，明年又要去哪里。”

　　吕夷简点头：“好，如此最好。对了世美，山庄什么时候开张？”

　　陈元将两份契约签好，一份还给吕夷简，另一份自己留着：“快了，顶多十来天吧，到时候不知道相国能不能派个人来给我撑撑场面？”

　　吕夷简呵呵笑道：“派个人哪里行？既然我也入伙了，自当亲自前去。不过我一个人去好像孤单了一些，如果你不嫌老庞名声不好，我把他也拉上，如何？”

　　陈元听的心中大喜！这两个老家伙要是能来，那自己简直是太有面子了！庞太师名声是臭，不过臭名声总比没有名声要强的多！

　　倒时候安排老庞和陈师师一起剪彩，想必定然精彩。可惜宋朝也没有狗子队什么的，不然搞个小房间让他们拍两张暧昧一些的照片，“当红三级片女明星与政府高官暗室春潮！”这标题保准轰动！

　　没有狗仔队，自己能不能搞几个说书的去说一下呢？还是算了吧，老庞那家伙非常狠，万一他发现自己拿他做文章很不爽，他也会让自己很不爽的！

　　吕夷简这时候忽然长长出了口气：“现在我放心了，这朝堂的风就算我挡不住，也不会吹道我孩子们了。世美，你也要小心一些，这些日子你出的风头很大，我知道做生意需要这些，可是有的时候，不要让别人太眼红。就算你再有本事，也要给旁人留口饭吃。”

　　陈元点头：“小人知道这个道理。相国放心，我绝对不会因为这些给您添任何麻烦的。”

　　吕夷简嗯了一声：“有些事情我能帮忙，有些事情我也不会为你出头，你明白么？”

　　陈元当然明白，吕夷简的做官策略其实和自己做买卖的策略差不多，都是一句话：“之前规避风险，然后勇敢的冲上去。”如果自己的存在真的让他觉得就是一个麻烦，他会毫不犹豫把自己踢开。

　　吕夷简继续说道：“这两天朝堂上夏竦他们老实的很，我们也没什么动静。你大概知道了，公主走了，皇上心里不痛快，这时候谁都不敢惹皇上。”

　　陈元问道：“这公主还没有找到么？”

　　吕夷简摇头：“说来也奇怪了，这从来没出过门的公主，这一次居然跑的踪影全无，比那些江洋大盗隐匿的还要好。这根本就是不可能的事情，皇上很是担心，担心公主已经遇害。”

　　陈元笑了一下：“照我看，这都是那李元昊引起的，若不是他来求亲，哪里会有这样的事情？”


第241章 清原的故事

　　吕夷简听后大笑：“哈哈，关那李元昊何事？不过这话倒是和皇上说的一样，当初赞成皇上下嫁公主的大臣们现在都噤若寒蝉，在朝堂上屁都不敢放。眼看党项人的使臣就要来了，皇上甚至连住所都没安排。”

　　陈元一脸的轻松，再他看来，这公主的事情和自己屁关系也没有，状元已经远去了，抛妻弃子的驸马爷也早就消失了。等到自己秋收之后接来秦香莲，若是公主愿意死乞白赖的嫁给自己，那也无妨！

　　吕夷简看着陈元轻松的样子，轻叹一声：“不做官真好啊，用不着提心吊胆，每走一步都要看看是不是有人给自己下的全套。对了世美，辽国那边也派出使团了，领队的是你的老熟人，耶律涅咕噜。”

　　陈元听了这个名字手不由的抖了一下，吕夷简好奇的问道：“怎么？你在辽国不是把他玩的很惨么？现在怕了？”

　　陈元摇头：“不是怕，我现在身边有几个打手，他要真来粗的我还真不怕他！只是，我欠他很多钱呢。”

　　当初自己在燕京的时候，用那货行来骗人，因为时间的原因，真正上当的也就是几个有钱的大人物。其中耶律缕伶和耶律涅咕噜二人几乎占了一半。

　　耶律缕伶那钱陈元给她留着，日后赚了会还给她的。至于耶律涅咕噜的，陈元根本没打算还过！自己去辽国就是去骗人的，那个货行也就是为了骗钱的，现在把钱还给耶律涅咕噜是小事，那些上当的人都来要债自己怎么办？都还给他们自己还混个屁呀？

　　心中拿定注意，这次如果耶律涅咕噜来找自己，就借口不见他就是。反正这次陈元要学那柴阳，做一回欠债不还的混蛋。

　　送走了吕夷简之后，陈元马上决定加快自己寻找呼延平的步伐。你说陈元心里不害怕耶律涅咕噜动粗那是假的，他知道，现在这九王子肯定恨不得活剥了自己。

　　万一他哪天酒喝多了来找自己动粗，凭借阿木大一个人还真挡不住他！从明天开始，陈元决定不让菱花和自己睡了，在房间里添置两张床，叫阿木大和铁安里苏图他们过来。

　　又有人说他胆子小了，没办法，这好日子才开头，包拯的铡刀已经远去了，这时候要是那九王子干掉岂不是冤枉？

　　找到呼延平就好了，看小人书上说，这个大舅子很猛！前段时间自己只是一边做买卖一边带着找他，现在要提上日程，让专人负责才是。陈元让陈世忠找了两个职业乞丐，专门在那个灶神庙里守候着，把呼延平的相貌和特征跟他们说了一下，一旦发现有可疑的人，马上来向他报告。

　　心中有了应对之策，陈元才暂时放下心来，他现在真的很忙，不能为这件事情耗费太多的精力，现在已经快中午了，还约了王伦他们几个一起吃饭，这是自己设的饭局，虽然自己不去的话王伦也会买单，但那样放人鸽子以后就没脸见人了。

　　送走吕夷简之后，陈元马上上楼和菱花说了一声。这是夫妻间必须的事情，自己出去做买卖菱花不管，但是人在哪里必然让她知道，不然她会担心的。然后才带着从工地上回来的阿木大一起去了。

　　酒楼不远，就在街口的对面，虽然约在午时，但是陈元提前一刻钟就到了。

　　他现在也算是这方圆几百米的名人，小二见他来了非常殷勤的迎了上来：“陈掌柜来了，房间已经准备好了，酒席也置办妥当，只要您一句话马上就能开席，您的两位朋友已经来过了。”

　　陈元点点头，对小二说道：“辛苦小二哥了，等会上菜快些，来，给你跑腿钱。”

　　小二笑嘻嘻的接过赏钱，在前面带路，打开陈元订好的房间的房门，之间杨文广和党君子二人已经坐在里面了。陈元飞快的走了过去，一把抱住站起来的杨文广：“小侯爷！好久没见了！伤势好了没有？”

　　杨文广抡了两下胳膊：“全好了，陈掌柜现在是忙人，我去找了你几次都没有找到。”

　　陈元在他肩头打了一下：“别胡扯，我这是瞎忙，对了党兄，王大哥他们怎么还没有来？”

　　党君子笑了一下：“王大哥还有一些事情没有处理好，掌柜的放心，别人请他他不来，你请他一定来的！他正好想问你一件事情。”

　　陈元接口说道：“可是那货行的事情？”

　　党君子点头：“王大哥这些天都没想明白，为什么你做货行能做好，他做就赔了呢？”

　　陈元呵呵一笑：“这其中自然有奥妙，等一会王大哥来了若是肯多喝几杯，我自会告诉他的。”

　　他这话说完，四人同时笑了起来。过了片刻，王伦，李铁枪，张海三人也就来了。

　　王伦看样子真的被那货行缠的焦头烂额了，进门寒暄过后就迫不及待的坐到了陈元的身边：“陈兄，我有一事相请，还望陈兄如实相告。”

　　一旁的党君子说道：“大哥，陈兄已经说过了，你今日若是肯多喝几杯，他就什么都告诉你。”

　　王伦一匝嘴巴：“陈兄！你就别卖关子了，兄弟这心里急的，要不是实在没办也不会来找你！”

　　陈元微微一笑：“好，王兄我问你，我回来之后可有想过去做那货行的买卖没有？”

　　王伦摇头：“唉！我当日以为你急着回家，所以这生意我就抢来做了，没想到现在不光赚不到钱了，就是我从辽国带回来的那几万贯，也砸了大半进去了，到现在没有任何起色。”

　　陈元也不再吊他胃口：“不瞒王兄，这其中的缘由我一开始也想不通，若是当时我不急着回去，搞不好现在也和你一样。那日听庞喜说了你货行的情况之后我想了很长时间，我认为不外乎一个原因。”

　　王伦马上问道：“哪个？”

　　陈元看着他：“和我们在燕京赚钱一样，信任度！”

　　他这一说，王伦马上明白过来，也是这么一回事，自己骗过一次了，这次就算想真正的做，可是谁还相信自己呢？他更是明白，这个问题是无法在短时间内解决的，现在要么有新的大笔资金投入，帮自己撑下去，要么就是赶紧把货行关了。

　　王伦想到这里脸色有些难看，资金他没有，有也舍不得往这个无底洞里面投了。关了货行更是舍不得，两万多贯砸进去了呀！

　　半天之后他才强行挤出笑容：“今日不谈这个了，我们叙旧，喝酒。”

　　午时刚到，庞喜一身戎装从外面进来：“不好意思诸位，我这来迟了一些，让诸位久等了。”

　　陈元拉过椅子让他坐下：“总管现在是大人物，我们一桌等你一个也是应该的。”说完冲门口的小二喊了一声上菜。

　　庞喜很随意的说道：“这不都是被那姓呼的那几个给闹的么！太师让我五日之内把人找出来，现在倒好，一个月都快过去了，我连个影子都没找到，妈的，要是让我知道谁藏了他们，我非把他皮扒下来不可！”

　　这话说的好狠，让陈元有种心惊肉跳的感觉。庞喜这时候却忽然回头问了一句：“对了陈兄，那个呼延瑞珠你真的不知道去哪里了么？”

　　陈元正在想着怎么回答，杨文广猛的摔了一下酒杯：“总管，你要抓人你上街抓去！”

　　庞喜愣了一下，随即抱拳四周作揖：“我错了，我自罚一杯，给兄弟们请罪！”

　　酒正好被端了上来，庞喜倒了一杯，一口喝了下去，然后一屁股坐在板凳上：“陈兄，你不是有清原的下落么？怎么不把他也喊来？”

　　陈元手指杨文广：“清原不愿意看见小侯爷，他说他这辈子不再和小侯爷坐在一起了。”

　　杨文广毫不在意的笑了一下，庞喜也是无奈的一笑：“这家伙，就是从钱眼里面生出来的。小侯爷你也是的，天波府在穷还是差他那几千贯么？你给了他就是了。”

　　杨文广忙的摆手：“什么几千贯？你们别冤枉我！若是他要的是钱，再多我也给他。只是这家伙不是要钱，他那日送我回去，路上看见了我妹妹，死活赖在我家里不肯走。一开始还对我娘说什么是关心我伤势。等我伤好了他还不走，天天找机会去和我妹妹闲聊，后来被我娘打了出去。这小子也够绝的，居然在我们天波府门口租了一间房子住下了。”

　　陈元听的哈哈一笑：“我明白了，按照这样说，若是我也不会来这里吃饭的，怕小侯爷说出事情之后你们取笑于我。”

　　庞喜的摸样显得十分吃惊：“原来事情是这样的？我说这小子怎么这次做事不像他以往的风格呢！小侯爷，其实清原那人不错，这些年如此作为也是有原因的，如果你能帮他一下，想会改变他的一生，在下也是感激不尽。”

　　杨文广无奈的说道：“我也想帮他，你看他那头顶几个香疤，让我怎么帮他？”

　　王伦看着庞喜：“清原的往事我也略知一二，不过其中不甚详细，总管能否告知其中内情？”

　　这话显然引起了所有人的兴趣，大家都侧耳倾听起来。原来清原本是少林寺戒律院的武僧，后来在山下路见不平把一个正在强暴女子的匪徒抓住，扭送官府治罪。

　　谁知道那匪徒在监牢里面居然逃走了，那个女子因为感觉没脸见人自杀了。

　　事情到这里只是开始，匪徒逃走是官府的事情，女子自杀也是她自己想不开，和清原没有任何关系。

　　可是事情高潮是，那个匪徒后来被官府逼的无路可走，居然也来少林寺当和尚。在宋朝，不管你犯了多大的罪过，只要当了和尚，有正规的度牒，都是可以逃脱制裁的。鲁智深就是一个例子。

　　清原天天看着他，好像那女子每日都在哭泣一样。终于，在一个夜色并不是很黑的晚上，他把那家伙给杀了。


第242章 包拯的橄榄枝

　　陈元听的错愕，原来清原以前也是一个愤青。心中很是不解的问道：“他既然从少林寺出来了，为什么还留着光头，穿着袈裟？”

　　庞喜说道：“有一次他师傅找到了他，要带他回去接受少林寺的处罚，清原当然不愿意回去，动手和他师傅打了起来。他师傅既不让路，也不还手，被清原连打几十拳，死了。临死前他师傅说，清原永远是他最好的徒弟。所以清原不脱下袈裟，他可能忘记少林寺，却不能忘了他师傅。”

　　陈元听着摇头：“既然还有师徒情分，为什么下重手杀人呢？”

　　王伦的眼睛看着庞喜：“他师傅身上致命的伤，好像是庞总管打上去的吧？”

　　庞喜微微一笑，丝毫不以为意：“是，当时那老和尚堵在门口，对清原说，人生总会遇到一些不公平，就像清原动手打他一样，他心中也很气愤，可是，面对这些挫折的时候，要淡定。我想看看他有多淡定，所以就从后面给了那老和尚两拳。”

　　王伦放下酒杯：“说实话，我在这件事情上也瞧不起少林寺。他们当时很多人看见你偷袭了，只是因为你是太师府的总管，他们知道就算交给官府也拿你没办法，所以居然给清原安上了杀师的罪名。”

　　庞喜看着王伦说道：“这些所谓名门大派就是这样，掉面子的事情他们是不会做的。”

　　陈元听的摇头：“真没想到，原来他也不是那样坏。”

　　庞喜给自己倒了一杯：“他若真的是十恶不赦，展昭和白玉堂那些开封府的捕快怎么会让他在汴京待到现在？”

　　杨文广这时候站了起来：“就算清原不来，我们几个也该庆贺一下，说真的，当初耶律洪基让人使出车轮战的时候，我真没想到自己还能活着回来，庞总管，敬你一杯酒。”

　　庞喜马上端起杯子：“其实我们应该一起敬陈掌柜才是，耶律洪基那几千人马就把咱们逼入绝路，差点没跑出来。可是出了城门之后，耶律缕伶带着上万人拦住我们的时候，我当时真的以为完了！咱们谁最厉害？陈世美最厉害！一家一张嘴就从一万辽兵中杀了一条生路出来，来，我们一起敬他！”

　　众人一起起哄，架起陈元，陈元很是不快的说道：“你们这些人就是混账，知道那是我伤心事还拿来说，莫不是想让我哭上一场你们才如意么？”

　　酒过三巡，众人也都放开了，当日的种种惊心动魄，今天回味起来却又是另一种滋味。他们一个个脸上带着醉意，这场酒显然喝的十分尽兴。

　　陈元最后对王伦说道：“王大哥，你那个货行如果自己撑不下去了，兄弟和你一起撑，或者你卖我给，放心，我绝对让你亏本的。”

　　王伦听的心头大喜，那货行现在对他来说已经是个鸡肋一般，陈元肯接手他是求之不得：“那我就多谢了！兄弟，你可是帮了我的大忙了！”

　　陈元忽然放低了声音说道：“王大哥，别怪我多嘴，咱们踏踏实实做点买卖，比什么都强，你那些理想，还是不要做了好。”

　　王伦想了一下：“事在人为，世美，若是真有那么一天，你会不会来帮我？”

　　陈元拍拍他的肩膀，既然话不投机，就不要再说了。陈元只是说了一句：“只要我能，我就会帮你活下去。”

　　王伦叹了口气：“如此也罢，多谢了。”

　　这一场酒席是陈元来到大宋之后喝的最舒服的一场酒席，人家说心情好了就能多喝一些，这句话是真的。陈元不知道最后自己是怎么离开的，也不知道自己怎么回到客栈的。

　　反正他记得的事情就到王伦说的那句话为止，以后发生了什么他都不知道了。

　　再次醒来的时候已经是第二天的黎明，头痛的厉害，他从床上爬起来，看见菱花就睡在自己的身边，床下还放着一个大盆，显然是给自己呕吐用的。

　　粗粗的喘了两口气，菱花被惊醒了过来：“相公醒了？现在天还没亮，你再休息一会吧，是不是想和茶水？我去给你倒。”

　　陈元低垂着脑袋，只感觉胸口很是难受，无力的点了两下头：“好。”

　　菱花起身去烧热水。这个年代是没有暖水瓶的，所以想喝热水要现烧菜可以。像客栈这种热水需求量比较多的地方，往往提前烧上一锅，然后放在炭火上保温，用的时候只要简单的加热一下就可以了。

　　没有等太长的时间，菱花提着一壶热水进来，给陈元倒上茶叶，又放了两颗冰糖在里面：“糖茶水解酒，你喝一些会舒服一点。”

　　这就是有老婆的好处，在自己不想动的时候她会给自己端来茶水。陈元喝了两口之后，虽然心里还有些空空的感觉，但是嗓子里却是一下舒服了不少，终于是开口说话了：“我睡了多长时间了？”

　　菱花笑了一下：“七个时辰了。从昨天中午吃过酒回来你就开始睡，一直到现在。还吐了两次，你饿不饿？要不要我去给你弄一碗粥来？”

　　陈元轻轻摇头：“现在不用，什么都不想吃，等一会吧。我是怎么回来的？”

　　菱花把剩下的热水倒了脸庞里面，蘸上毛经给陈元拿来：“你和庞喜一起走回来的，庞喜倒是没有喝多，只是不停的问你，到底知不知道呼延瑞珠在哪里。”

　　这话让陈元的酒醒了大半，忙的问道：“我说了什么没有？”

　　菱花笑了一下：“阿木大一直在旁边听着，他说你什么都没说，只是不停了和庞喜说，庞太师的姨太太很好。”

　　陈元狠狠的拍了一下自己的脑门，粗口一下就爆了出来：“这他妈更糟糕！”

　　说完又看看菱花：“我酒喝多了胡说的，你不可当真哦？”

　　这样的解释多少有些画蛇添足的嫌疑在里面，而对于菱花来说，却是更不必要的。

　　宋朝现在文风盛行，那些达官贵人们也喜欢风雅一番，汴京的夜市之所以热闹，与此有很大关系。他们往往把家中的娇妻美妾抛在家里，天天除了喝酒品茶之外就是跑到勾栏里面去寻一些风月，或者就是去找那些去寻风月的人的娇妻美妾，谈另外一种风月。像陈元这般每日子时前肯定回家的男人，已经很少找了。

　　菱花笑了一下：“酒醉的话何必解释？相公，今天包大人回来了，还专门派张龙大人来了一趟，说是你山庄开张的时候，给他一份请帖。”

　　陈元一骨碌爬了起来：“不会吧？老包这么给面子？不行，我要好好想想，想想。”

　　菱花把被子拉起来盖住陈元的上身：“别冻着身子，你要起来先把衣服穿上。”

　　陈元来回的走动了两圈，他想把事情想清楚，可是脑袋现在有点不大灵活：“娘子，给我去熬点醒酒汤来，提点精神。”

　　他现在不怕包拯了，陈元心里觉得，龙头铡已经离自己远去，现在和包拯如果能建立一些关系，那无论是在生意上还是在其他的方面，好像都没有什么坏处。况且包拯和范仲淹一样，是一个让人尊敬的人。

　　从包拯对旁人说的关于自己的评价来看，自己在包黑子心目中的形象还是比较良好的，现在既然他主动抛来橄榄枝，自己没有道理不去。他要和包拯建立一定程度上的关系，他希望自己能将包拯作为一种资源来充分的利用！

　　老包答应在山庄开张的时候来给自己捧场，这对陈元来说就是一个契机。他觉得好像可以先去拜访一下包拯，送点礼物。自己没案子在包拯手中，只要礼物不是很过分，相信老包不会拒绝的。

　　若是能说服包拯那天来给山庄剪彩，是最好不过的。当然，如果能说服包拯如吕夷简那般入伙的话，那事情就太完美了！

　　不要说这不可能，这世界上只有你不去做的事情，没有不可能做到的事情！

　　一碗醒酒汤下去之后，陈元的酒意好像忽然就没有了，脑子里清晰了许多，开始盘算怎么样的说服包拯，同时也盘算着包拯这次为什么主动来找自己。

　　遇到事情就要思考，考虑的周全一些可以让自己少犯错误，像陈元这种有点野心却有手无缚鸡之力加之胆小如鼠的，靠的就是这个脑袋。

　　如果考虑的不周全的话，后果可能十分严重。

　　赵懿也不是笨，只是社会经验欠缺了许多，所以，有些事情她是注定不会考虑的太周全的。

　　今天一天是她和这些姑娘相处的第一天，早上，她教这些姑娘一些走路的姿势的时候只是觉得这些女人走路和平常的女人大不一样，也没往心里去。

　　可是下午她念诗经给这些女子听之后，这些女子的反应明显就让她有些错愕了。

　　她们说话轻佻，一些不堪入耳的污言秽语，这些女子却是张口就出来了，甚至有两个说到兴头之上，当堂脱去上衣比谁的胸部更大一些。更有人直言不讳的责问赵懿，学诗经这些东西和勾引男人有什么直接的联系没有。

　　面对这些责问，赵懿面红耳赤，无法回答。

　　她的表情更是让那些妓女也开始怀疑她的“头牌”身份。要知道，真正的头牌不光要面对那些挑剔的男人，还要面对同行不断射来的明枪暗箭，像这样两句话就脸红的角色，哪里会是什么头牌？

　　赵懿能在陈元面前骗的过去，因为陈元和他身边的人都不懂勾栏这一行当，可是这些女人确实混迹在风尘之中的，几句话就问出了赵懿的老底。

　　有个妓女轻蔑的说了一声：“那陈世美也当会骗人，还说什么头牌，我看这位姑娘应该是头牌大家闺秀还差不多！姑娘，被男人摸过么？”

　　赵懿还没有说话，另一个就闪到赵懿背后，一巴掌拍在赵懿屁股，赵懿浑身一紧，怒斥一句：“你们做什么！”

　　一众妓女笑嘻嘻站在一边看着热闹。

　　李姐儿脸上如花一般的扭了过来：“行了，别闹了，这位姐姐这么大反应想是没被人摸过了！”


第243章 落难公主

　　赵懿愤怒之极。李姐儿却是挥手说道：“看来各位姐妹可以轻松几天了，这位姐姐，你是哪里的，做什么的，我们不知道，你到这里到底想干什么我们也不知道。不知道就不知道吧，我们也不打算弄的太清楚，有些事情糊涂一些，大家都有好处。”

　　李姐儿非常得意的走到赵懿面前，手在赵懿的脸上轻轻摸了一下，赵懿一巴掌打开她的手掌，李姐儿也不生气，呵呵说道：“首先，陈掌柜是不会骗我们的，因为那样对他没有什么好处。我想一定是姐姐骗了他吧？我们可以把你不是勾栏里头牌的事情告诉他，至于会发生什么我就不知道了，姐姐知道，对不对？”

　　赵懿当然知道，那不光意味着自己可能拿不到那一千贯路费，如果陈元报官的话，自己就要被抓回去了。强行按下心头的怒火：“好，你们要怎么样，说！”

　　李姐儿笑了一下：“咱们做窑姐的，大家相助帮衬着一点也是应该的，做事不能太绝，我们也不想挡姑娘的路，只是，要有点好处才可以。”

　　赵懿的嘴巴动了两下：“我没有钱，如果有钱我早就不在这里了！”

　　李姐儿呵呵一笑：“姐妹一场，你的钱我是不会要的，不过你玩了我们一上午，把姐妹们身上都汗透了，这样吧，今天晚上你帮我们把衣服洗了。”

　　赵懿的胸口急剧起伏，银牙紧咬，脸色非常的难看。在这样的较量之中，她这个深宫大院里面长大的公主，哪里是这些妓女的对手？李姐儿知道赵懿有短处在自己手中，也不怕她不答应，说完之后转身往椅子上坐下，一提茶壶：“哟，没热水了。这位姐姐，能不能劳烦你去烧点热水来给我们喝？”

　　那些妓女们当然知道李姐儿想干什么，一个个也是翘着二郎腿坐了下来：“对呀，这水总是要有人烧的，今天呀，我们也来试试有个人伺候着是什么感觉，呵呵呵。”

　　赵懿的眼光把这些妓女一一扫过，最后猛的一转身就要摔门而去，身后的李姐儿却又是喊道：“姐姐站住。”

　　赵懿没有回头，不过从肩膀的起伏来看，一众妓女就知道她现在心中很是不爽，这些人就是捉弄赵懿的，她不爽，她们就爽。一个个捂着嘴偷偷的笑着。

　　赵懿说道：“还有什么事情？”

　　李姐儿呵呵一笑：“你看，现在本是该你教我们八股的，这姐妹们也没什么兴趣去学，闲着又着实无聊。这样吧，你能不能让外面那几个人买几幅马吊回来，让姐妹们打两局？”

　　马吊，也就是麻将了。在唐宋时期，马吊是非常盛行的，不光民间颇为流行，就连赵懿这样的公主嫔妃，闲来无事的时候也是凑几个人打上几圈。

　　赵懿什么也没说，她心中知道，自己以后的几天将沦为这些人的使唤丫头，可是她找不到更好的办法，门口被那些家丁看的死死的，没有人能走的出去。

　　陈元倒不是有意看住赵懿，而是在宋朝，这些妓女大多是犯官家眷，或者是被逼卖身的。如果不看死一点，一不留神她们中间真的有人会跑。

　　是不是有点逼良为娼的味道在里面了？没办法，宋朝的大环境就是如此，再说做勾栏这一行的也有这个规矩，二十一世纪那么发达了，一些大的娱乐场所还限制小姐的人生自由，因为对这一行来说，就要这么做才行。

　　不过只要赵懿开口，要什么陈元就会给他们买什么。

　　牌局从下午一直打到晚上，如赵懿想的一样，那些妓女一个个坐在那里打的快活，她负责端茶送水。堂堂的公主，几时受过这样的待遇？浅秋更惨，一大堆衣服，够洗到天亮的。

　　委屈！委屈也只能压回肚子里面去，赵懿现在只盼着时间快点过去，快点骗到陈元那一千贯，只要那一千贯到手，自己的路费一解决马上走人！剩下的就是回来之后怎么处置这些人。

　　她心里非常的恨！恨这些妓女把她当做使唤丫头，更恨陈元有眼无珠，居然把自己看做是妓女！这等羞辱简直无法接受，日后定要诛了他九族方才罢休！还要把这一屋子人都给诛了！

　　马吊一直打到深夜，赵懿就站在旁边端茶倒水伺候到牌局结束，伺候到那些妓女睡觉去了。

　　也就是陈元酒醒的时候，赵懿和浅秋才能睡觉。

　　浅秋苦着脸说道：“小姐呀，这明天怎么办呐，她们肯定还会想办法捉弄我们的！”

　　赵懿往床上一躺，喃喃说了一句：“我诛她们九族，我一定要诛她们九族！”

　　说了两遍，居然眼睛一闭就睡过去了，她太累了，从来没这么累过。

　　接下来的几天，她注定要生活在这些女人的身边，继续做她们的使唤丫头，而陈元这几日却是容光焕发！

　　马上山庄就要开张了，本来想着能请颜查散来给自己撑一下门面就不错了，但是现在结果好的让他有些意外。

　　老庞答应来给自己剪彩，吕夷简也来，包拯也来。还有刚刚和包拯一起来到汴京就职的曾公亮，最让陈元意外的是，自己只是抱着试试看的态度去给范仲淹送了一张请帖，他居然也是一口就答应了下来。

　　有这些大人物的到场，陈元决定在开张那天请上四个戏班子，四队锣鼓，买上足够放一个时辰的炮仗，一定要把这些人给自己的颜面抹到最亮丽的色彩！

　　他特意请来了陈师师，让陈师师准备好开张的时候和庞吉一起为自己的山庄剪彩。

　　陈师师看了几个人名之后，眼神中顿时放出异彩来：“陈掌柜可真是神通广大，寻常的勾栏开张，能请到这其中一位就已经很了不起了，你居然一次请了这么多朝廷大员，想是花了不少钱吧？”

　　女人总是喜欢有本事的男人，特别是陈师师这样女人，当她喜欢一个男人的时候，总是要比寻常女子大胆一些，说话间就已经靠向了陈元。

　　陈元得意的一笑：“门面功夫自己要做足，这就像姑娘脸上的胭脂，身上的脂粉一样，若是用的恰到好处，能迷死人的。”

　　陈师师呵呵一笑：“陈掌柜，如果我现在到你这里来，你还收么？”

　　她早先不愿意来，是想看看陈元经营的如何，勾栏挑姑娘，姑娘当然也挑勾栏。陈师师看到这些即将为陈元开张去喝彩的嘉宾之后，就已经知道了，新月山庄必然是日后几年，甚至十几年之内，汴京其他同行效仿的对象。

　　陈元当然不会拒绝，毕竟陈师师的名气在那里摆着，也算是一位比较风雅的妓女了。

　　他感觉到陈师师嘴中吐出的气息直扑自己的耳根，她那身体好像是无法独自站立一样，半挂在陈元的肩膀上，这明显的诱惑不是不能抵挡，是陈元这样的人根本就不会去抵挡。

　　他顺手抄起陈师师的腰来，一下搂过来贴在自己胸前，另一只大手放肆的按在她的领口，解开衣带就伸了进去：“姑娘若是肯来，在下虚席以待。”

　　陈师师呵呵一笑，眼神中泛出诱人的神采，扭动着身躯让陈元的手能更顺利的进入她的领口。

　　她的表情真的非常专业，那微微皱起的眉头，仿佛是陈元用的力气大了一些让她有些疼痛，可是那洋溢着笑容的嘴角却明显给人一种鼓励。好像希望再大力一些一样。

　　陈元正待把她推到在桌子上的时候，陈师师忽然说道：“对了，和掌柜的商量一件事情可以么？”

　　陈元一笑，这就是妓女，总喜欢在这个时候和男人谈条件。不过也好，至少谁都不欠谁的。

　　陈师师的手很随意的从下面抬了上来，中途好像是无意的一样，触碰到陈元两腿之间那搭起的帐篷，她先是惊呼了一声：“哇！”

　　不管真的还是假的，这个表情总是会让男人产生一种满足。陈元把手抽了出来：“什么事姑娘但说无妨。”

　　陈师师的手指从陈元的脸颊慢慢滑下：“不知道掌柜的请没请给姑娘们写词的人？若是没有，我这里倒是有个合适的。”

　　陈元一把将她拉了过来：“没问题，明天让他写一首词给我看看。在下还要多谢姑娘为我找了两个那么好的头牌才是，我现在把手上的四十多个人都交给她们调教了。”

　　陈师师眼神变的很迷茫：“不对呀，我那两个姐妹说你没用她们呀？”

　　陈元的手在陈师师的身上停了下来：“你说什么？”

　　陈师师又说了一遍：“我那两个姐妹说，她们头天晚上没来得及赶去，第二天早上去的时候，你已经请人了。”

　　陈元慢慢的放开陈师师，眼珠直转：“那两个人不是你让去的？完了，这下完了！”

　　他连一个礼貌性的招呼都没有和陈师师打一下，猛的蹿出了房门：“韩琪！快把马车赶来！快！”

　　陈师师很是错愕，跟后大声喊道：“掌柜的，那写词的事情怎么办？”

　　陈元头也没回：“你让他明天来吧！”

　　门口陈世忠见陈元这副摸样，忙的问道：“大哥，怎么了？”

　　陈元一把拉起他：“跟我走，出大事了！”

　　他现在顾不上什么写词的了，也顾不上和陈世忠解释什么，那两个丫头如果不是妓女，那自己把几十个妓女交给她们就完了！这意味着这么多天自己想要打造一支不一样的妓女队伍的想法完全失败了！自己的特色可能没了！

　　陈元不断的催促韩琪，马车在大街上飞奔而过，不过片刻时间就来到了那座宅子前面。

　　他甚至来不及等那些看门的伙计给他行礼，一下就闯了进去。

　　里面的牌局还正在热闹的进行着，经过几天相处下来，那些妓女倒也不刁难赵懿了，毕竟双方又不是仇人，被她耍了一顿的那口气一出，也就不在使唤她。打马吊人手不够的时候，还把赵懿喊来凑一个人数。

　　陈元进门时，马吊正搓的哗啦啦直响，当他带着几个伙计气势汹汹的冲入房间，这些妓女都愣住了，从桌子上站了起来，退到一边也不敢说话。


第244章 打工还债

　　这些妓女都知道那些凶狠的老板是怎么对待不听话的姑娘的，而且她们基本上已经都签了卖身契，所以看见陈元那脸色，没有人敢开口说话。

　　赵懿也是一声不响的站在一边，心头七上八下，不知道是不是陈元识破了她的身份。

　　陈元什么也没说，走到桌子边上看了一下四家还立在桌子上牌，最后才走到赵懿的座位面前，赵懿面前一堆的筹码，陈元把她的牌推到：“清一色，对对碰，不错嘛，看样子姑娘又要胡一把大的了。”

　　赵懿不知道说什么好，一旁的李姐儿忙的上前：“掌柜的，这姐妹们没事打两圈，这几日我们一直听这位姑娘的教导。”

　　陈元大吼一声：“你给我住嘴！”

　　韩琪忽然一挺腰板，双手在怀中一抱，把李姐儿吓的连退两步，再也不敢出声。

　　陈元转过头来看着赵懿：“姑娘打的好牌，能不能告诉我你跟谁学的马吊？”

　　赵懿努力让自己的语气平静一些：“跟以前姐妹学的！”

　　忽然间那一百零八张牌飞了起来，扑向赵懿，赵懿被吓的尖叫一声。还没反应过来怎么回事，陈元已经把桌子给掀了：“还在骗我？你告诉我，你告诉我你到底是什么人！”

　　赵懿眼珠一转，知道事情已经被陈元看破了，索性也光棍一些：“我们姐妹是唱戏的，是你硬拉我们来的！那天我们只是想找个旅店住下，都是你硬说我们是勾栏里的头牌姑娘！”

　　陈元手指着自己的鼻子：“都是我说的？”

　　赵懿把腰杆一挺：“当然是你说的！你自己想想，我什么时候说过我是勾栏里的头牌姑娘了？”

　　陈元仔细一想，还真是的，她们两个从来没说过！只是自己做了那么多事情了，如果她们不是存心欺骗自己，早该说明白才是！

　　当下点点头：“你现在告诉我你不是妓女了是么？”

　　赵懿一副理直气壮的样子：“我从未说过我是！”

　　陈元忽然笑了：“哈哈，哈哈哈！”

　　赵懿心中其实很害怕的，被陈元笑的更是发毛：“你笑什么？”

　　陈元再抬起头得时候已经是一脸凶相毕露：“我请人来教她们，是你骗走的吧？”

　　赵懿知道这个抵赖不过，只要陈元把那两个女子找来的，一切自然水落石出，不过她还是嘴硬：“是她们自己笨，关我什么事？”

　　她如果稍微有一点社会经验，也知道现在的情形是陈元为刀俎，她是鱼肉，若是好言相求还有机会商量，但是像她现在这一副煮熟的鸭子只剩下嘴硬的态度，当真让陈元气恼不已！

　　只见他猛的一下蹿到赵懿面前，一把抓起她的领子：“不关你事？我马上要开张了，还有四天了！这个时候你告诉我不关你的事！”

　　他的摸样让浅秋十分惊恐，一下扑了过来：“放开我家小姐！”

　　陈世忠一把拉过浅秋，拦腰把她抱住，在她耳边轻声急说：“别过去！这个时候他在气头上，你过去他连你一起打的！”

　　浅秋反手拉住陈世忠的手臂：“你去求求你大哥，不要为难我家小姐呀！”

　　陈世忠却是答非所问：“你们真的不是妓女啊？”

　　浅秋情急，如实说道：“不是！”

　　陈世忠的脸上露出一种幸福的笑容：“那太好了！不管他们！对了，你们为什么要冒充呢？”

　　浅秋手脚无措：“我们，我们想骗一些路费的。”

　　陈世忠呵呵一笑：“缺钱你和我说么！要多少？”

　　这一边浅秋是软语相求，陈世忠好言劝慰。而几步远的地方，陈元已经脸红脖子粗了，他的双手死死抓住赵懿的领口，把她整个人推到墙上，就差还没动手。

　　赵懿脸色都被吓白了，陈元说道：“你大概没听过我陈世美的名字吧？我在辽国连辽国皇帝都骗了，公主我也骗了，没想到居然栽在你这丫头的手里！如果不给你点厉害，以后我没脸见人了！”

　　赵懿的声音很大，可是掩饰不住她内心的惊恐：“你放手啊！我诛你九族！”

　　陈元听的很是夸张的笑了一下：“哈哈！辽国公主也就是想把我碎尸万段，你丫头居然要诛我九族？！”

　　陈世忠这时候忽然跑了过来，拉住陈元的手：“大哥，大哥别冲动，事情都已经这样了，冲动于事无补，您不是常说，我们遇到事情要冷静么？”

　　陈元一把甩开他：“冷静是回去之后的事情，今天不给这丫头一点颜色看看，她不知道我的厉害！”

　　虽然嘴上这样说，陈元清醒了一点，却也感觉到自己这样把一个女人推在墙边有些很不合适。也顺势把手放开了。

　　赵懿看了陈元一眼：“你要怎么样？”

　　这话问的陈元一愣，他只顾发火了，至于要怎么样还真没想过！不过依照陈元现在的心情，绝对不会给赵懿好路去走的！

　　想了一下，说道：“成，一切都是我自找的，你们把这几天吃，喝，住的钱结清了，我让你们走，咱们就当没见过。”

　　赵懿愣了一下，她若是有钱，又怎么会发生这些事情？

　　陈元这时候已经拿起算盘算了，伙食费，住宿费，还有自己替她们两个买的胭脂水粉钱，再把几副马吊也算在赵懿的头上，总共是五十三贯。

　　陈元手一伸：“钱拿来，我好男不跟女斗，这生意上的损失我认了！”

　　赵懿的嘴咧了一下，说话底气有些不足：“我现在没钱，等过些日子我加倍还你就是了。”

　　陈元听后哈哈一笑：“好！好！二位果然有赖账人的本色，不知道过一段时间我去哪里找你？”

　　赵懿顺口说道：“你不用找我，我会来还钱的！我用我的人品作保！”

　　陈元仿佛听见了世界上最好笑的笑话一样：“在勾栏里面，人品是不值钱的。李姐儿，出来告诉她，在欠了勾栏的债，一般都是怎么还的！”

　　李姐儿朗声说道：“有两个办法，第一个呢，就是给勾栏干些粗活，比如砍柴洗衣，端茶倒水之类的。如果欠的实在太多，或者嫌累的话，就签下卖身契，躺着干活，一直做到还清了为止。”

　　陈元不给赵懿任何思考的机会：“听明白了没有？我也不欺负你，你若是能拿出钱来，我马上放你走。拿不出来，要么真的来当姑娘，要么以后给我干活！”

　　赵懿愣住了，一时那眼泪在眼眶里面打转，不知道怎么办才好。陈元却是步步相逼：“就这两个办法，你自己想清楚了！给你一天时间，明天我再来这里你如果还没有决定好，也没有钱还的话，我们公堂上见吧！”

　　说道这里陈元露出一丝奸笑：“这样的罪名一般衙门也是会让你做工抵债的，还要重打几十板子，我看你这身子，能挨的住么？想清楚吧！”

　　说完转过身去，对几个伙计说道：“给我看好这两个丫头，别让她们跑了！陈世忠，我们走！”

　　赵懿不怕打板子，以前在皇宫惹了仁宗的不快，也被打过板子。心中以为这外面的板子也像宫廷里的板子那般，能熬过去。殊不知那是卫士们手下留情，对她只下了一分力气。

　　她怕的是上公堂，一旦上了公堂，就要查明身份，那就麻烦了！

　　所以当陈元走出那扇门的时候，她再也控制不住心中的委屈，想想在皇宫里面的日子，几时遭受过这样的事情？不禁蹲在地上，放声的哭了出来。

　　李姐儿等一众妓女听的心中大是不忍，她们也多是为生活所迫才走上这条路，现在又看见赵懿无路可走，顿时生出怜惜之情。

　　李姐儿小步走了过来宽慰道：“这位姐姐，就五十多贯钱，算上利息和以后的开支，顶多也就是百十贯，我跟你说一句实话，不用你签卖身契，只要给我们端茶倒水，运气好的话碰到一些大方的客人打赏一些，一两个月也就够了。”

　　其他妓女也都来宽慰道：“没事的，以后我们帮衬着一些，保准你很快能把钱还上！”

　　她语气哽咽的问道：“真的？”

　　李姐儿蹲下身子递给她一块方巾：“骗你做什么？”

　　赵懿看看这时候的李姐儿等一众妓女，只觉得她们这时候友善多了，最少比那个可恶的陈世美要好几千倍！心中拿定注意，日后回来的时候不为难这些女人了，单单诛那陈世美的九族就可以了！

　　既然友善那帮帮自己忙应该没问题吧？当下说了一句：“李姐儿，你们借点钱给我好不好？你们放心，等过几个月，我保证加倍还给你们！”

　　话音刚落，只见李姐儿忽然站了起来：“小凤啊，你说的那个曲是怎么唱的来着？赶紧教教我吧！”

　　旁边一妓女心领神会：“正好，我屋里有谱，咱们快去看看。”

　　赵懿愣了一下，只见四周刚才还嘘寒问暖的一圈人立马走了一个精光！

　　坐在马车上的陈元和陈世忠明显就是两个表情，一个面色阴沉，好像全世界都欠他的钱不还一般，而另一个却是满面的春风，幸福的笑容洋溢在脸上。


第245章 师爷柳永

　　可能是觉得自己现在笑有些不大合适，陈世忠努力让脸色看上去和陈元一样的悲愤，然后凑过来问道：“大哥，现在怎么办？”

　　陈元很是无奈：“还能怎么办？赶紧去找陈师师，看看她有没有其他的合适人选，大不了多给一些钱就是了，虽然还有四天时间，不足以改变她们什么了，但是做一点是一点吧。”

　　陈世忠犹豫了一下，试探性的说道：“我是说，那两个姑娘你打算怎么办？”

　　提起赵懿陈元的眼神就像是要杀人一样：“那还有什么考虑的？让她们在我这里做工还钱！我跟你说，每天给她们最重的活，把她们的开销也多算一些，我让她们一年都还不清！”

　　陈世忠说道：“哥，我看她们像是大户人家的，不会有什么麻烦吧？”

　　陈元狠狠说道：“大户？你看看我开张的时候来的那些人，现在汴京还有我惹不起的大户么！”

　　见自己实在无法从侧面劝说陈元，陈世忠小心翼翼的从怀里掏出钱袋：“哥，我替她们还钱，行不行啊？”

　　陈元这才看看陈世忠的眼神，他好像读懂了什么。也没说话，陈元笑了，越笑越开心的那种笑容。

　　陈世忠一开始还赔笑了片刻，最后乖乖把钱收了起来：“大哥别生气，我开玩笑的，我知道你不在乎这点钱。”

　　马车一路来到悦来客栈，陈元问过伙计，知道陈师师已经离开之后，连客栈的大门都没有进去，驱车就去了百花楼。

　　陈元知道自己的计划不会是一帆风顺的，不管什么事情，都会出现自己无法预料的变数在里面，所以他在自己能想到的方面都准备了第二套方案，可是他怎么都没有想到，居然是那些看似已经没有问题的姑娘出了问题！最要命的，他到现在才发现，时间还有四天。

　　开张的时候能不能给那些嘉宾一个好的印象，关系到自己以后很长一段时候内生意的好坏。如果让那些人觉得新月山庄除了场地大一下，装饰的漂亮一些之外，和其他的勾栏没有什么分别，那陈元就失败了。

　　他不想失败，他想让所有的人觉得，自己勾栏的姑娘和其他勾栏里面的不一样！所以即便知道自己只剩下了四天，即便知道这四天可能无法改变什么，但陈元还要试一下，让陈师师给自己介绍一个合适的领班！

　　一个可以把这些普通的姑娘变的不普通的领班！

　　这个人必须懂得勾栏这一行的经营，必须了解这些姑娘们平日的生活和做事的手段，而且必须了解那些嫖客的心理。真的能找到这么合适的么？

　　也就是抱着最后一线希望，陈元再次踏入了百花楼，老鸨这次的态度就明显冷淡了许多，甚至还带着一点敌意。

　　陈元看看楼上那些半开着门的房间：“陈师师姑娘呢？”

　　老鸨手指楼上：“师师刚刚回来，掌柜的，听说您也要开勾栏了？莫不是来抢我姑娘的吧？”

　　陈元看看她，走过来说道：“我也不瞒您，陈师师我想让她去我哪里，至于中间规矩么，你放心好了，既然入了这一行，我自然会遵守的。以后若是我需要人撑场子，还望你们百花楼支持才是。”

　　在勾栏这一行，谁都会碰到手上姑娘不够的时候，这期间往往就是向别的勾栏借姑娘用，当然抽的份子钱要少很多，甚至是不抽。

　　刚刚开张的勾栏生意必然要红火一阵子，这个时候那些老同行最怕的就是新开张的家伙不知道好歹，做些坏规矩的事情。陈元现在这样说，就意味着向同行们表态，大家以后和平相处，就算我生意再好，也会给你们留一碗饭吃。

　　老鸨的脸上这才露出了笑容：“掌柜的客气了，以后大家相互照应着就是，师师刚刚回来，应该就在楼上，我去给你喊去。”

　　楼上的陈师师却听到了动静自己出来了：“妈妈，你让掌柜的上来吧。”

　　老鸨看看陈元：“那陈掌柜您请吧，我就不去了，要送茶水么？”

　　陈元掏出一把大钱来：“这是给你的，虽然还没到开始做买卖的时候，但是找姑娘就要给钱，不管干什么。”

　　老鸨顿时笑开了：“您看您，客气了不是！”她倒是一点都没有客气，一把钱全部装了起来。

　　陈师师面带微笑的看着陈元走上楼梯：“刚才掌柜的佛袖而去，我还以为你看不上师师呢，没想到这么你就来了。”

　　陈元苦苦一笑：“姑娘是误会在下了，刚才我走的匆忙，是因为有事情要处理，现在来找姑娘，也是求姑娘帮忙的。”

　　陈师师听的很是好奇，打开的房门：“陈掌柜进来说吧，我这样一个女子能帮上您什么忙？”

　　陈元跟在她的身后走进了屋子：“不满姑娘，我想找人一个合适人替我教导一下我买来的那些女子。”

　　陈元把自己对那个人的要求说了一下，本以为这样的人很是难找，陈师师要思考很长时间才是，谁知道她听了之后居然呵呵笑了起来。

　　陈元有些错愕：“姑娘为什么发笑？”

　　陈师师看着陈元：“陈掌柜，你这个条件整个汴京怕也难找，不过，我这里到是有这样一位合适的人，不知道掌柜的想不想见他一见？”

　　这话让陈元大喜，忙的说道：“还请姑娘代为引荐，这酬劳方面自然好说。”

　　只见陈师师用手敲了一下墙壁的木板，轻声唤道：“七郎，过来一下。”

　　陈元十分的错愕，这勾栏的房间之中怎么有男人？是什么样的男人可以住在这些姑娘中间？她们虽然是妓女，可是如果放一个男人天天住在她们隔壁，那人前的奉承迎合，人后的起居生活也是多有不便。

　　正在想着的时候，房门就被推开了，一个三十多岁的男人站在陈元的面前。这个男人很瘦，身材也很矮小，一缕和他年纪并不相衬的山羊胡让他看上去显得有些老苍。

　　陈元断定他三十多岁，是从他眼睛看出来的。那眼神属于三十多岁男人，既有些沧桑，还有一点斗志。

　　能住在妓院里的男人绝对符合自己的条件，他对男人的心理必然了解，他对妓女们应付客人的手段也必然了解！

　　陈元当即抱拳问道：“敢问这位仁兄是？”

　　“在下柳永，掌柜的不用客气。”

　　陈元一愣：“你叫什么？”

　　“柳永。”

　　陈元心中顿时一乐，自己这段时间正想该不该找个师爷呢，这最合适的就来了！

　　柳永既然肯出来，就明白他是一个愿意为五斗米折腰的人，剩下的就是谈条件的事情了，只要价钱合适，没有谈不好的。

　　陈师师这时候上前一步说道：“掌柜的，实不相瞒，新月山庄的那首词，就是七郎写的，掌柜的还满意吧？”

　　陈元心中暗道，当然满意了，柳永的词自己还能说不满意么？当下再度抱拳谢道：“多谢柳兄为在下的山庄想了一个好名字。”

　　柳永很是客气：“掌柜的还是谢师师姑娘吧，刚才你们说的话我在旁边模糊听到一些，不甚清楚，不知道掌柜的是不是要请在下去你那里？”

　　陈元赶紧点头：“是，我有一些姑娘是从外地找来的，我想把她们调教的和其他勾栏中的女子有所区别，就是那种让客人看上去觉得她们很清雅脱俗的那种。”

　　他还没有形容完，柳永就已经明白了陈元意思，笑着说道：“掌柜的意思在下明白了，只是，我一向只是给姑娘们写写词，这种事情我真的没做过。我怕让掌柜的失望。”

　　陈师师轻轻拍打了柳永一下：“七郎怎么这般的没有信心？陈掌柜刚才说的条件，我觉得整个汴京没有人比七郎更合适了。”

　　陈元也是劝说道：“柳兄尽管放心，在下现在已经是走投无路了，即便柳兄不能达到我的要求，这辛苦钱也不会少你一文。”

　　柳永听陈元这样说，这才思考了一下：“好吧，那我试试。先和掌柜的说好，若是我能做不到的话，只收取一百贯就是，若是我做到了，最少不能比师师那一箱子要少。”

　　陈元呵呵一笑：“柳兄，若是你能做到，我把那勾栏交给你来做，每个月给你两成纯利，怎么样？”

　　这个是非常优厚了，如果柳永觉得不满意的话，陈元甚至可以提高到三成或者四成！这个勾栏自己不是太懂，如果柳永真的能做出特色来，以后就靠他了！

　　谁知道柳永根本就不和陈元谈什么合作，很坚决的拒绝了：“我想掌柜的是误会了，在下只是帮帮你的忙，收取一点辛苦钱用于以后度日，至于打理勾栏，呵呵，我不想做。”

　　柳永是上过皇榜的，就算因为仁宗的一句话让他只能在这里奉旨填词，他也是上过皇榜的人！即便他现在已经混迹在勾栏之中，时不时还要靠妓女们的接济才能度日，可是柳永也不愿意放弃自己读书人的架子，放弃自己做官的梦想。

　　陈元一听这话音就知道是没得商量的，至少现在没得商量，看来这个师爷并不是这样好请。

　　不过没关系，一请就来的师爷是不值钱的，刘备请诸葛亮去了三次呢！现在柳永答应帮自己训练那些姑娘，以后还会帮自己的勾栏写词，打交道的机会多的是。

　　当下说道：“那在下就不强人所难了，柳兄现在就随我去好不好？姑娘训练的怎么样，我都会按照师师姑娘的那个箱子，给柳兄备上一份。”

　　柳永倒也没有太多推辞，一个能问妓女借钱的男人，不会很坚决的把钱拒之门外。

　　带上柳永，陈元上了马车之后又是一路不停的赶回那些姑娘的大院。柳永在车上问道：“掌柜的，能告诉我是什么事情让耽搁这么长时间么？说实话，如果你早几日来找我，让我多点准备筹划的时间，多点时间摸清楚你手上那些姑娘的秉性，也会多几分把握。”


第246章 再度出手

　　陈元苦笑一下：“唉，这其中的原因不能细说，说了还有些丢人，柳兄就不要再问了。现在时间却是紧张，我想知道，柳兄心中有几分把握？”

　　柳永笑道：“其实，要想让姑娘和其他勾栏中的姑娘略显不同却也不是太难，只要勾栏的环境和其他家有所区别，在姑娘们的服饰和举止上面稍微注意一些就能在初次的时候，给客人留下陈掌柜需要的印象。”

　　陈元听的错愕：“这么简单？”

　　柳永点头：“确实不难，但是如果掌柜的想要这种与众不同的感觉长久下去，那么以后要做的事情可就多了。”

　　陈元大致听懂了他的意思，他是想说，如果想应付开张的话，暂时让那些姑娘们装一下清纯是没有问题的，可如果想让客人以后还觉得新月山庄的姑娘和其他勾栏中的不一样，那么对姑娘们后续的调教势在必行。

　　陈元心中略微松了口气，先把开张应付过去再说吧：“那就有劳柳兄了。”

　　自己若是早一点找到柳永该有多好？说不定现在他已经是自己的师爷了。他一想到赵懿心中就感觉窝火，像陈元这种人，一向只有他骗别人，这一次忽然被赵懿摆了一道，虽然自己发现的还算快，还有补救的机会，可是那种感觉就像一个武林高手被大街上的泼妇打了一巴掌一样，心里要多难受有多难受。

　　陈元暗暗想道，假如柳永真的有这个能力，自己也能成功的说服柳永留下来的话，那就有人帮自己打理勾栏了，也算是她们做了一件好事，到时候就不为难她们了。

　　若是没有办法挽回，这两个丫头落在自己手里算她们倒霉了，自己非逼她们去做头牌姑娘不可！

　　让陈元放心不下的还有赌场，本来他想开一个大一点的，里面牌九，骰子，马吊，什么都有，还有专门放爪子的那种。可是那些会赌钱的人还可以找，能帮自己经营的赌场的人就不一样了。这个人必须有足够的威望，能震慑住所有想来自己这里闹事的人才可以。所以陈元只能暂且把马吊搞起来，撑一下门面算了。

　　也不知道柴阳现在怎么样了，他可是陈元心目中的首选人物，如果柴阳真的无药可救了，自己也赶紧想其他的办法才是，总不能偌大的一个赌场里面永远只是那几副马吊吧？

　　今天的药柴阳已经喝下去了，酒坛里面还有一点酒，是昨天剩下来的。不知道从哪天开始，他没有再醉过。而不依靠这酒精自己居然也能沉沉睡去，这种情况连他自己有些诧异。

　　他和她之间还是很少说话，有一天她推车去卖菜的时候，把一筐豆子放在柴阳面前：“能不能帮我一个忙？把豆子给剥出来，拨出来的豆子能卖好价钱。”

　　柴阳当时愣了一下，没有答应，也没有拒绝。她也没等他答应或者拒绝，说完之后转身就走了。

　　最终柴阳瘸着那条那还没有康复的腿，搬着凳子坐在竹筐旁边，从那天开始，他有了新的工作——剥豆子。他剥一天，女人第二天早上推着车出去卖了，如果女人回来的时候车子上面是空的，就能给他打一壶酒回来。

　　以后就这样生活么？

　　柴阳没有想过这个问题，怎么生活对他来说都无所谓，等到自己腿好了，就离开这里，从此再也不会见那个女人。

　　为什么要等到腿好呢？自己现在明明已经能走，为什么还呆在这里，等着这个女人为他端茶倒水？

　　柴阳愣了一下，没有想出答案。没有答案的事情他就不去想，继续剥豆子。

　　外面又想起了那小车的声音，是她回来了。

　　柴阳听的出来，那辆小车的轱辘已经有些滑了，上面堆着东西的时候还好一些，如果空车行走，总会发出阵阵的响声。

　　这是小毛病，以前他见自己的车夫做过，只要那一块薄薄的木条往轱辘里面一塞就可以了，如果任由那缺口不断扩大的话，车就要散了。

　　柴阳也没多想什么，拿起放在门边的斧头走出出去，想把那车轮修好。可是打开的房门的一瞬间，他忽然愣住了。

　　乔月的眼珠通红，身上的衣服也有些碎烂了。小车上空空的，可是她不光没有买酒，甚至连平日必须用的那一小袋油米也没有。

　　“怎么了？”柴阳问了一声。

　　乔月擦了一下自己的眼睛，低头从他身边走了过去：“没什么，摔了一跤，今天没有米了，我去煮些菜汤吃吧。”

　　柴阳看着乔月闪入屋内的背影，他忽然感觉有一种冲动，这种冲动阔别已久了。

　　深深的吸了口气，他看看自己的腿，最终什么没有再问，蹲在那手推车的边上，开始寻找车轮上的缺口。

　　第二天，乔月推着柴阳修好的小车正要出门的时候，却看见柴阳拖着那条腿跟了出来。

　　今天柴阳要陪她一起进城卖菜了，昨天肯定有什么事情发生，只是她不愿意告诉自己。

　　乔月看了柴阳一会，也没劝阻他，自顾推起小车。柴阳低着头走到车旁，接过一个车把手和她一起推。

　　才踏入汴京城门，他忽然感觉乔月好像有些紧张，抬头向前一看，只见一群粗壮的汉子正在城门不远的地方站着。领头的那个人叫谢玉，是汴京城有名的无赖，专门带着一帮打手，靠敲诈过活，欺男霸女的事情他也没少做。柴阳和他打过一次交道，只是不知道他还记得不记得自己。

　　乔月低声道：“快走，不要看他们。”

　　柴阳的嘴角撇了一下，乔月的想法有些太一厢情愿了，这样地无赖如果盯上你，你躲就行了么？

　　果然有一群十来个一看便知是地方流氓的彪形汉子，在一间泥屋前或坐或站，看见乔月进门之后马上围了过来。

　　乔月的手开始发抖，四下看看找不到可以继续向前的路，便马上掉转车头，想跑回城门那里去，那里最少还有官兵把守。柴阳却一把按住车头：“昨天是他们欺负你的？”

　　乔月没有说话，不过她的神情已经回答了柴阳。

　　柴阳的眼光巡视一下那些无赖身上配带着的简陋铁剑后，忽然露出了笑容，那种谦和的，属于以前柴大官人的笑容。他转头对乔月说道：“不用慌，你站在旁边。”

　　他要保护这个女人，他对自己说，这是为了还债，还欠这个女人的债。

　　乔月已经被吓得俏脸煞白，等她稍微回过一点神的时候，一声冷哼来自身侧：“这么漂亮的姑娘，居然跟着一个瘸子，可惜，实在可惜了。姑娘，我昨天和你说的事情考虑的怎么样了？跟着我，保证以后不会再让你吃苦受累，何苦跟着这个瘸子？”

　　谢玉这时候已经走了上来，乔月发现她和柴阳已陷入了重围里，被那帮无赖团团围着。

　　柴阳不慌不忙，退后两步，把乔月护住，他没有说话，只是深深的吸了两口气。他知道对付这样的无赖，没有比武力更有用的了。

　　这时街上的人纷纷惊觉这里发生了事，胆子大的围了上来乱哄哄的看热闹，胆子小的立马闪的远远的。

　　就在柴阳头顶的茶楼里面，展昭和陈元两个人站在上面看着，看到柴阳站在乔月面前的时候，展昭微微一笑，有些自嘲的说道：“世美就是有办法，看样子柴阳真的要出手了。”

　　陈元也是颇有兴致的看着下面点头：“出手好，不管为什么，只要他出手了，当初那个柴阳就快回来了。对了展大人，善后的事情你安排好了没有？”

　　展昭点头：“陈兄放心，那谢玉当初受过柴阳的恩惠，虽然在柴阳看来不算什么，但是这些年他始终没有忘记。我把事情和他说的时候，他根本就没有犹豫。附近的捕快我也打过招呼了，半个时辰内，不会有捕快出现。只是，你打算回头如何向他说明？”

　　陈元摇头：“现在还不是时候，现在我们去把一切告诉他，只能让他觉得我们在骗他，在等等吧，应该快了。”

　　这期间谢玉带着一票人马已经慢慢的逼近柴阳，乔月吓得打着嗦，在后面紧紧拉着柴阳的衣服。

　　柴阳没有多说什么，慢条斯理推开她：“往后站一点。”然后从腰间拔出一把柴刀，立时惹起围观者的叹息和同情的声音，怪他不自量力。

　　谢玉一声冷笑：“上！”

　　一众无赖拔出腰间刀剑，两名大汉往柴阳冲来，举刀分左右两侧猛劈过来。

　　很多人都以为那把柴刀无法抵挡，横尸当场的命运仿佛已经注定了，有些胆子小的甚至都闭上了自己眼睛，深怕看见那血腥刺激的一幕。

　　就在这时候，柴阳一声大喝，柴刀闪电挥出。

　　这柴刀并如他以前铁扇那般顺手，不过这对柴阳的影响不大，眼前这两人虽是好勇斗狠之徒，但落在他眼中根本不算一回事，即管空手都可轻易把他们击倒，何况还有把柴刀。

　　“当当”两声，那砍来的朴刀被荡开，柴阳箭步抢前，左拳重轰在一人面门，一拳就打出一篷血雾出来。

　　那人应声倒地，长刀脱手掉下。另一个人却是一刀砍了过来，在柴阳的胳膊上划出一道血痕，柴阳飞起一脚踢在他的下阴之处，那人脸色顿时变的酱紫，痛苦的蹲在了地上痉挛抽搐。

　　展昭在楼上看的直是摇头：“他很长时间没练武了，动作比以前慢了许多，若是放在一年之前，刚才那一刀就算再快十倍也伤不到他。”


第247章 防患未然

　　这时候柴阳好像也意识到了什么，腿上的伤痛让他的身形挪动受到极大限制，若是再主动冲入对方人群之中，凭借自己现在的速度和力量，可能真的会被这些无赖打到。

　　他不怕自己被打到，只是自己如果倒下之后，那个姑娘怎么办？柴阳乘着那些无赖震惊之际，退回乔月身前处，柴刀前指，摆出战斗的姿态，向脸露惊容的无赖们喝道：“再来！”

　　那些无赖也知道自己遇到了高手，一时没有人敢带头扑出，那谢玉更是知道柴阳的厉害，心中想着这样做是不是已经可以。展昭告诉谢玉，只要逼着柴阳出手就行，现在这个任务自己已经完成了。

　　他愣了一会，没有听到身后茶楼上传来任何信号，心知展昭定是还不满意。得罪谁也不能得罪展昭的，这为大人一句话，自己以后就别想在汴京混下去了！当下硬着头皮说道：“兄弟们，若是被一个瘸子吓住了，咱们以后还用出来么？上，一起上！”

　　说完他亲自带头，领着一票人一起杀了过来。

　　这一刻柴阳忽然感觉好像有些怕了，怕自己万一打输了，身后这位姑娘会遭到凌辱！为了给自己一点信心，柴阳一声长笑，猛虎般扑了出去，柴刀连续挥劈，与那二十多人战作一团。

　　他越打越感觉到自己的信心在恢复，那把柴刀越来越顺手，在身上受了三处刀伤之后，无赖们再也没有能力为他添上第四道伤痕了。

　　看到这里，展昭的脸上都露出了笑容，陈元也笑了：“展大人，该让你的捕快们出来了，不然再打下去可能要出人命的。”

　　展昭点点头，这个时候的柴阳，显然已经有了当初的影子，展昭的心中明白，想让他变回从前，靠这几个无赖根本做不到，还需要时间，需要其他的手段。

　　发出信号之后，街道两边早已等候的捕快迅速的冲了过来，分开看热闹的人群去制止打斗。

　　怎么处理展昭早已经和捕快们说过了，那谢玉也不会给柴阳添任何麻烦，所以他不用再关注事态的发展。

　　走回桌子坐了下来，展昭倒了一杯茶，一口喝了下去，心情也十分的舒畅：“陈兄，我们来谈谈山庄开张的一些事情。”

　　陈元的宣传做的非常好，所以新月山庄的开张已经成了近期汴京民间最轰动的事情。当天到场看热闹的人注定很多，这样的话展昭就要保证那些大人物们的安全，比如包拯，吕夷简，包括庞吉。

　　这是他的职责所在，陈元对此也是非常欢迎的，毕竟如果出了什么事情的话，自己担当不起。

　　展昭说道：“其他人的安全都不用太多担心，就是庞太师，陈兄可能不知道，庞喜为了吸引那些呼家的人出来，最近对那些亲近呼家的人打击的非常厉害，有很多人只是因为被怀疑和呼家有联系，就被投入了大牢，所以现在呼家对庞太师是恨之入骨，必定不会放过那个机会的。”

　　陈元心中暗暗想到，呼延庆和呼延瑞珠现在在自己那里，也该能走动了，如果真的有呼家的人要来的话，倒是自己找到呼延平等人的大好机会。只要把她们都找出来，也就不怕他们在自己开张的日子来行刺庞吉了。

　　陈元脑子一转，心中马上有了主意。

　　展昭继续说道：“不满陈兄，包大人的意思是，他不想看见呼家的人在流血，也不想看见太师有什么意外，如果能提前防患最好，这需要陈兄和我们配合。”

　　陈元点头：“理该的，不知道在下能为展大人做些什么？”

　　展昭把头靠近了一些：“我派先派几个人，现在就跟着陈兄去山庄，开张的时候让他们化妆成伙计，这两天就让他们吃住在陈兄那里，不知道方便不方便。”

　　在这方面展昭是行家，陈元明白他征求自己的意见只是给自己一些颜面而已，这个方便是一定要行的：“展大人客气了，若不是我的买卖给诸位添了麻烦，就是想请你们去还请不到呢，这样吧，我们现在就走，先去我的酒铺，我摆上几桌谢谢你们才是。”

　　展昭笑道：“这就不必了。”

　　不请是不行的，即便没有这个借口，陈元也会再找一个合适的借口请这些捕快们吃上几顿。他准备开勾栏，又开赌场，别的衙门不打点一下还可以，这公安局一定要打通关节才是。不然这些老爷们时不时去自己那里盘查一下，出了什么事情再让自己整改一下，这生意就不用做了。

　　陈元马上说道：“这哪行啊？诸位是来保证我开张顺利的，好歹我要表示一下心意才是，不用客气了，咱们也不搞什么花头，都是自家人，弄上几个大盘子大碗吃个实惠就是。”

　　展昭能从一个江湖游侠做到今天这个位置，对陈元心中这些打算自然看的非常透彻，他也知道水至清则无鱼的道理，况且陈元的勾栏和赌场都是取得了合法经营的资格，这样的买卖在北宋是一种风气，如果自己真的有本事把勾栏和赌场全部取缔的话，不用别人，那些文人墨客就用他们的口水把自己淹死了。

　　他也没有再推辞什么：“陈兄，我真的有要紧的事情要做，这样吧，我让王朝先带着几个捕快跟你去，至于我这里么，陈兄就不用这么客气了，等到我有时间的时候，自会去你那里吃上两杯酒的。”

　　话说道这样，陈元知道展昭可能真的有什么事情要做，当下也就不再硬邀，转口问道：“对了，玉堂现在不知道有没有时间？我想让他也去一下。”

　　毕竟自己和王朝等捕快不是很熟，如果能有个熟人在场的话，相信有些话说出来更是方便一些。

　　展昭想了一下说道：“他今天一直和颜查散在一起，应该没什么事情吧，你可以去找一下。”

　　展昭说完之后，王朝马汉二人带着一班捕快进来，告诉展昭外面的事情已经结束了，他们在乔月的面前给足了柴阳面子，不但让那谢玉按照先前说好的给柴阳道歉，还赔偿了一车菜钱。

　　王朝说，柴阳走的时候，眼睛和之前大不一样了。而且那个女人看柴阳的眼神，好像也有些不一样了。

　　在陈元这个计划之中，乔月也是被欺瞒的一个人。她也不知道，这些无赖是陈元安排好的。陈元认为没有必要让她知道，因为那样可能让她显得不真实。

　　柴阳是个老江湖，整出戏不能让他看出一点点不对经的地方。所以，包括乔月现在用的身份，陈元都是经过仔细推敲的。

　　现在这个结果正是陈元想要的，柴阳在乔月的面前有了面子，这对一个已经一年多不要脸面的人显然非常重要，希望他可以为了这个，稍微的振作一点，哪怕只是在乔月的面前。

　　展昭让王朝带着十几个捕快，先跟陈元去了悦来客栈。这十几个捕快的神情顿时就兴奋了起来，他们自然知道，等待他们的，将是一趟悠差。

　　虽然展昭说让他们装作陈元的伙计，但是陈元说什么也不敢把他们真的当成伙计，阎王好惹，小鬼难缠，这个道理陈元是懂的。将这些人带到了客栈之后，马上好吃好喝的先伺候上，再去请来颜查散和白玉堂做陪，让这些大爷们畅饮一番再说。

　　酒足饭饱之后，陈元又专门租了几间宅子，给这些大爷安顿下来，宅子里面马吊，牌九什么的都准备好，再给每人备上一份赌本。最后还要问问还有什么不满意的地方，直到这些大爷满意了，陈元这才离开他们。

　　安排好了他们之后，陈元决定去看看呼延庆兄妹这几天怎么样了。他相信展昭的判断并不是空穴来风，很可能他们早就收到了有呼家人要再次刺杀庞吉的消息。

　　这件事情上陈元的立场和展昭他们是一样的，不希望看见这样的事情发生。所以，展昭用展昭的方法来解决问题的同时，陈元也要用自己的方法来把呼家的人找出来。

　　呼延庆现在身体虽然没有完全康复，可已无大碍了。当陈元进门的时候，他一手提一块宋朝人练臂力的石磙，上身没有穿衣服，那精壮的肌肉在阳光照耀下显得异常发达，让陈元看的有些惭愧。

　　“大舅哥，身体好了？”陈元笑着问道。

　　呼延庆放下手里的东西：“好了，只是还不如从前。对了陈兄，这一段时间有我们外面的人的消息没有？”

　　呼延庆现在最关心的就是自己在外面的那些弟妹们。

　　呼延瑞珠这时候也迎了出来，先是冲陈元一笑，然后拿过一件衣服给呼延庆披在身上：“进屋说去吧。”

　　三个人走进房间，陈元也是开门见山的说道：“我的山庄要开张了，庞吉老贼答应那天来给我剪彩。”

　　话刚说道这里，呼延庆忽然来了精神：“陈兄，有没有机会杀了老贼？”

　　陈元心中暗道，只看这呼延庆的表现，就能知道呼家外面的那些人必然不会放过这次机会了。

　　他摇头说道：“老贼带了很多人，而且庞喜今天来找过我，在我的家丁里面安插了一些人手，说是为了保护老贼的安全，其实我知道，他们是冲着你们来的。”

　　陈元没有说展昭安插了人，因为如果是展昭的话，呼延庆可能不会放弃这个机会，但是说庞喜就不一样了，这就等于告诉呼延庆，庞吉已经察觉，事情已经不可为了。

　　呼延庆明显很是失望，不过还是问了一句：“真的一点机会也没有么？”

　　机会是有，不过庞吉现在是陈元的保护伞，所以他不想和他翻脸。更何况假如自己开张的时候发生那样的事情，成了，自己要和呼家一起亡命天涯，这一段时间所有的努力都是白费的。败了，自己要受到牵连，结果更惨。

　　这个买卖绝对不划算。陈元苦笑：“若是有机会，我怎么会不帮你？”

　　呼延庆不再多说什么，神色间甚至黯然。


第248章 开张大吉

　　呼延瑞珠在旁边劝慰道：“大哥，想是老贼的气数未尽，你安心养伤，伤好了，以后我们有的是机会。”

　　陈元这时候说道：“大舅哥，我知道其中详情可以告诉你们，可是我怕其他的兄弟不明就里，万一跑来行刺的话，那就是自投罗网！”

　　呼延庆点点头：“嗯，如果让二弟知道了，必然会来的。陈兄，有什么办法没有？”

　　陈元从怀中掏出一份草图，上面清楚的标识着新月山庄的位置以及周围的地形图，还有一条黑色的路线。

　　陈元手指那条黑线：“大哥，这就是老贼那天的行动路线，不光我知道，许多人都知道。我想着可能是老贼为了故意引出我们外面兄弟而放的烟雾。您看看，如果是你的话，你会在哪里行刺？”

　　呼延庆本身就是极好的刺客，他又清楚的了解其他人的性格，看着地图半天之后说道：“若是二弟呼延平，定然会隐藏在人群之中，庞喜他们从来没有见过二弟，他一定会利用人群悄悄的接近老贼，然后寻找机会。若是四弟呼延龙，定会在老贼去呢山庄的路上等待。这个地方，路好像比较狭窄，如果两侧还有一些树木做掩护的话，他一定会选这里。”

　　陈元在心中仔细的盘算了一下，有了七分的把握。

　　说实话，他并不认为这样欺骗呼延庆他们有什么不道德的行为，因为不管出于什么理由，像呼家这样以武乱禁的，说好听一点是侠客，可陈元对于侠客这两个字并不感觉到钦佩。

　　庞吉当初陷害呼家是很卑鄙，可是人家用的是仁宗的刀。呼家的人在报仇的过程中，一直用着侠客的方式。庞吉就算该死，有皇上，有国法，轮不到呼家的人来判他死刑。

　　不能否认的是，宋朝的法制还是很不健全的，好官不是每个地方都有，包青天也只有一个，当人们受到冤屈却没有办法诉求的时候，往往的求助于这些敢于去挑战社会制度的侠客们，这就是那些侠客生存的空间。

　　陈元改变不了这个社会，他也从来没有想过改变这个社会。只是他希望能平平安安的做生意，这就意味着陈元不打算当侠客，他没有挑战这个社会制度的勇气和想法，至少现在没有。

　　就算违法乱纪，也会打一些擦边球，就算他打算让呼家当强盗，也是当海上的强盗，没想过让他们在大宋朝找的地方啸聚山林。

　　所以他对呼家几次明目张胆的刺杀庞吉的这种行为着实不会苟同。人要在这个社会生存下去，就必须遵守社会的规则。

　　柴阳为什么会落到今天的地步？表面上看是庞太师陷害他的，实际上呢？就是柴阳也没有遵守游戏的规则。他是太平王爷，老老实实的呆在家里仁宗根本不会动他，甚至说他就算杀上几个江湖上的人，仁宗也不会动他的。

　　仁宗动他的理由是他丢了丹书铁卷，是他和江湖匪人来往！其实最根本的就是柴阳卷入了朝堂上那些正义之士和庞太师之间的斗争！宋朝的皇帝希望柴家离朝廷远远的，越远越好。

　　陈元骗柴阳，是希望柴阳这次站起来之后能来和自己一起老老实实的做个买卖，哪怕买卖做的有些坑蒙拐骗都没有问题。

　　他骗呼延庆，是希望呼延瑞珠能和自己走在一条路上。他不想看着她离开，更不想让她在亲情和爱情之间做出痛苦的抉择。是不是有些自私了？

　　他本来就是一个很自私的人，他希望把柴阳、呼延庆都变的和阿木大一样。

　　“大哥，如果在路口有我们兄弟的话，他们必然要提前埋伏，我头一天晚上先搜一遍，想来应该能把人找出来。只是如果他们等到我开张再动手，那时候有庞老贼的人在附近盯着，而且还有一些捕快，我们想要再做什么可能就比较麻烦了。”陈元继续欺骗着呼延庆。

　　呼延庆本来也不是那么好糊弄的，只是他对陈元现在比较信任，而且这段时间他们根本没有出过这间院落，外界的消息全部都是靠陈元的人为他们送东西来的时候询问了一些，所以他对陈元说的话时深信不疑，也是认为庞吉已经察觉，这时候再动手十分危险。

　　“陈兄打算怎么办？”呼延庆问道。

　　陈元很谦和的笑了一下：“大哥，我虽然比你年纪大些，但是大哥是妹妹争来的，您是瑞珠的大哥，就是我大哥，喊我世美就可以了。”

　　呼延庆也笑了：“这一时无法改口，好吧，世美，你有什么好的办法没有？”

　　陈元摇头：“好办法我是没有，不过笨办法我倒是有一个，但是，要大哥冒点风险才可以。”

　　呼延庆点头：“你说吧。”

　　陈元说道：“我自有办法让他们刺杀不成，也有办法让庞吉无法抓住他们。只是，想把兄弟们都找来，他们肯定不会相信我的，还要大哥出马才是。”

　　转眼两日过去，这两天的时间陈元过的十分紧张，他总感觉到自己手上还有很多事情要做，却好像始终做不完一样。

　　这和他上辈子酒店开张的时候感觉一样，什么都想做个完美，其实完美根本就不存在。比如说戏班子吧，陈元已经请了四个戏班，当他听说还有比自己请的戏班更好的班子的时候，又想换一下。

　　换了两个之后，马上又要安排新的戏班来熟悉场地和舞台，安排新的曲目，光这一项工作就让陈元跑了好几趟。

　　开张的当天早上，陈元早早就爬了起来。虽然已经是初夏，可陈元打开房门的时候，天色还完全是黑的。

　　他这两天就在山庄里面住着，这里以后就是自己的家了。来到宋朝这么长时间，一直在悦来客栈做上门女婿，现在总算有了自己的家了。看着门头上被红布遮盖的门匾，陈元的心中有些得意之情。

　　同时他也有点紧张，越是到了这个时候，越是怕出现自己想不到的变故。

　　陈世忠也起得非常早，这小子兴奋的很，看见陈元的脸色之后呵呵一笑：“大哥，又不是第一做买卖开张，我看你前两次怎么不像今天这样？”

　　陈元面带笑容：“你不懂，以前咱们开的是小公司，现在改成集团了，这山庄就是咱们转型的第一步。等到日后我把王伦货行接手过来，再和张匡正打开远洋的生意，你想过会是什么样的场景么？”

　　陈世忠摇头：“没想过，真的没想过。”

　　这时候阿木大和韩琪也出来了，还有杨掌柜，和陈元新请的几个预备掌柜的，这几个人都是陈元招来的，至于他们能不能做掌柜，还要看今后的表现才是。

　　陈元兴致很高，对众人说道：“来，我来给大伙畅想一下，你们看，我的山庄，和货行，看起来是没有丝毫的联系吧？但是等我把海运的生意做起来就不一样了！我从海上拉来的货，可以存在我自己的货行里面，可以通过我自己的货行来找买家和卖家，这中间就省去了很大一笔开支。”

　　“所以到时候我的货行一定是货流不断，我的海上贸易也是交易流量最大的！”

　　陈元说的显然有些深奥了，陈世忠听的不大明白：“大哥，这交易流量是怎么回事？”

　　陈元知道自己又超前了，忙的解释道：“简单的说吧，就是我的船把外地的货拉来之后，能够靠着货行很快的出手。而且能从货行找到最合适的大宋的货物卖出去。在别的商船还在等货的时候，咱们就可以跑第二趟了。这样别人一年能做两次生意，咱们能做三次甚至四次，这就厉害了！”

　　阿木大这段时间跟着陈元，多少也学到了一些，听陈元说的如此透彻，顿时恍然大悟：“哦，难怪掌柜的你敢去接手那个赔本的货行呢。”

　　陈元点点头：“这个山庄只是我们的第一步，山庄经营稳定了，利润保证兄弟们的吃喝应该不是问题。这里就是咱们日后避风的一个码头。外面风浪太大，万一有个狂风大浪什么的，咱们能有个停靠的地方。”

　　杨掌柜对此深为赞同：“世美说的对，这码头建好了才能跑船。”

　　陈元看着新招来的那些人：“你们几个都是刚刚跟我的，可能对我这个人不大了解，也可能看着我这里好像没什么空位置了。我现在可以告诉你们，我的野心打着呢！等咱们几年之后把生意做开，我干嘛要进别人的瓷器衣服卖？咱自己开个烧窑，自己做衣服鞋子！”

　　其中一个后生听了马上问道：“掌柜的，这么说我们日后都能做掌柜不成？”

　　陈元带着笑容轻轻摇摇手指：“那要看你们合格不合格了。假如我认为你们做不来，你们以后可能连在我这里当伙计的资格都没有。但是只要你们做的好，放心，我陈世美绝对不会亏待自己的兄弟。有一个口稀饭，就有你们汤喝！我在家里大把数钱，绝对会数清楚你们该得的那一份！”

　　这话让那些人听的有些热血沸腾。不远处响起了车轮的声音，铁安里和苏图赶着十多辆马车在客栈门口停了下来，铁安里对陈元使了一个眼色，陈元知道，这个眼色的意思是，他们在路上没有找到呼家的人。

　　这些女真人对于隐藏非常在行，而且呼延庆和呼延瑞珠二人也混在这些女真人中间，他们找不到，那很可能就意味着其他呼家的人并没有选择在路上行刺庞吉。陈元深深吸了口气，没关系，就算他们打算来自己这里动手也没关系，自己早有准备。

　　铁安里说道：“陈掌柜，我们已经把炮仗和戏班要的东西都拉来了，您看先放在哪里？”


第249章 记恨于心

　　陈元上去查看了一下，这并不是他对铁安里办事不放心，只是这次事情实在重大，若是剪彩的时候忽然一挂炮不响了，那岂不是太晦气了？

　　陈元看后说道：“不错，做的不错。看见对面那两个台子了没有？把炮仗全部放在台子下面，找几个兄弟看好，两丈之内，不允许有明火，知道么？”

　　铁安里点头：“掌柜的放心就是，这全交给我们了。若是炮仗被点了，您就把我给点了！”

　　陈元呵呵一笑：“我还不至于那样，对了，我跟你们说过的，等山庄建好，给你们找口饭吃，让你们自己养活自己。你们现在有多少人？老幼妇孺你心里都有数么？”

　　铁安里和苏图的眼神中闪出一丝感激的神色，陈元答应他们都做到了。从辽国的监牢里面答应带着他们活下去，到后来答应完颜如如鹿让这些女真人像宋人一样的生活，陈元现在都做到了，这些在他们心里就是感觉到一种暖暖的温情。

　　两个人同时很规矩的低下头抱拳行礼：“多谢陈掌柜！”

　　陈元一摆手：“不用这么客气，这是我答应你们如如鹿头人的。当然，如果你们认为离开我也可以，我不会拦着你们。”

　　苏图说道：“陈掌柜，我们现在总共三百零五人。其中青壮一百九十人，这一百九十人中有九十一个男的，九十九个女的。我们都想跟着您，只要您不赶我们走，这辈子我们不会离开的。”

　　陈元点头，这也就是说，他们只有九十一个合格的战士。这个数字如果打仗是少了，但是保护自己的山庄却是足够了。

　　“好，那你们九十一个男的，日后负责保护山庄的安全，那九十九个壮年的妇女，负责山庄的砍柴，洗衣，还有运送杂物，打扫房间。我知道你们以前都是放养孩子，任由老人老死的。但是现在你们来到大宋，就要学着大宋的规矩。我会给你们开出很高的工钱，只要你们做的好，这些钱足够你们养活老人和孩子。至于那些失去了亲人的老幼，我来养就是了。没意见吧？”

　　铁安里和苏图当然没有意见！他们的心中明白，如果让他们自己去找工作，别说养家了，养自己都是问题！没几个商铺会雇佣他们这样的蛮夷。

　　陈元拍拍他们的肩膀：“去忙吧，今天你们的任务就是站在我昨天交给你们的位置上站好。对了，我让你们每人准备一把花瓣，一把铜钱，都准备好了么？”

　　二人忙的把装在怀里的一大包花瓣和几十枚铜钱拿了出来：“都准备好了，我们记得清楚，嘉宾到齐之后，掌柜的一挥左手，我们撒出花瓣，再一挥右手，我们撒出铜钱！”

　　陈元这才完全放下下来，天色已经开始亮了，眼看着时辰将到，陈元手指众人：“你们都帮我想想，还有什么地方没有做好的？或者说还有什么地方能做的再好一些的？大家快想。”

　　陈世忠忽然说道：“对了大哥，柳永怎么还没来？”

　　陈元一拍大腿：“韩琪，快，快点迎过去看看，这些姑娘们可不能迟了！就算训练的再不行，今天也要拉出来了。”

　　话音刚落，只见路头一阵滚滚尘土，又是十多辆马车赶了过来，柳永站在第一辆马车的车辕之上，正在眺望着山庄。

　　停下之后，柳永赶忙跳下来赔罪道：“掌柜的心急了吧？我已经起来的很早了，只是没想到你们比我还早一些，让各位担忧了。”

　　陈元拉住柳永的手：“柳兄，来的不迟，赶紧让各位姑娘从马车上下来吧。”

　　柳永一声令下，那些姑娘们一个个掀开车帘走了下来。陈元忽然觉得眼前一亮！这些姑娘和几日前看起来真的不太一样了！

　　当日陈世忠赶着马车到地方的时候，她们下车之后叽叽喳喳的说个不停。现在却一个个规矩的很，下来之后居然排队站好，完全没有了那股轻浮。

　　还有她们身上衣服，领口全部都是半低领子的，比其他妓女的那种露出半个乳房在外面的暴露装束要保守一些，配合她们的神情，真的给人一种邻家小妹的感觉。

　　陈元一个个看着，不由赞叹道：“柳兄，你是怎么做到的？”

　　柳永很是得意：“也没有什么特别的，谁都有尊严，只是姑娘们的尊严以前被老鸨打掉了而已。我只是告诉她们只要她们自己尊重一下自己，掌柜的可以给她们一个妓女的尊严的罢了。”

　　陈元愣了很长时间，早知道这么简单，自己也做呀！他不知道这么简单，是因为他不懂妓女。他不知道他让姑娘可以挑客人这一点，就足以感动这些姑娘了。

　　陈元跟她们说过，可是这些姑娘根本不相信。但是柳永说，她们就相信了，因为柳永在勾栏中的名声非常好。

　　没人生下来就想当妓女，特别是宋朝，很多女子都是被生活逼入勾栏的，比如犯官的家眷，比如穷人的子女。做了妓女就不能有尊严，当客人掏出钱的时候，她们就要脱光了衣服躺在床上。

　　可是陈元的模式显然让她们觉得多少顾忌了一些她们的感受。

　　陈元当下又重申了一遍：“诸位姑娘，上次可能我没有和你们说清楚，我抽份子的方式和其他勾栏不同。我这里的客人，进门就有掏三十文的茶水钱。客人进门你们就要陪他喝茶。这三十文，我拿走二十，你们拿十文。接下来还有酒菜钱，别的勾栏酒菜钱全部是老鸨的。可我这里不一样，酒菜赚的钱我们六四分账，我拿六份，你们拿四份。这两种收入已经足以保证你们的日常开支。所以，如果你们看那客人实在不爽，可以找个合适的借口拒绝和他上床，这个不用我教你们了吧？”

　　这时候有个妓女忽然问道：“掌柜的，若是客人发脾气怎么办？”

　　陈元手指一点那个妓女：“说的好，这句话说道点子上了。这也是我对姑娘们的要求。我是说那些看起来让你们反胃的客人你们可以拒绝，但是如果你们每一个客人都拒绝，每一次都不愿意陪人家的话，我也不是开善堂的，明白了么？”

　　这也就是说，他这里还是勾栏，里面的还是妓女。只不过新月山庄是上一点档次的勾栏，里面是有一点点尊严的妓女。谁要是真把这里当做只卖艺不卖身的地方，陈元还是会调教她的。

　　柳永说的也是这个意思，因为他充分的理解的陈元的想法。让客人看上去像是邻家小妹，可如果真的人家每一次来都是邻家小妹的话，还来你这里做什么？

　　那些姑娘对这一点点尊严已经很感激了，她们也知道，为了得到这一点点尊严，她们自己必须拉起一点点的架子，于是，就达到了陈元要求的摸样。

　　一个个的看过去，陈元感觉非常的满意。看到最后两个的时候，他忽然愣了一下，接着笑了：“哈哈，姑娘想通了？愿意躺下干活？”

　　他看到了赵懿和浅秋二人。说实话，赵懿张的实在太漂亮了，陈元心中暗想，若是她们真的要下水，自己无论如何要做第一个客人！

　　她们这几天就是负责给那些妓女们洗衣服，这倒不是妓女们逼的了，而是陈元逼的。

　　那些家丁们对她们两个的态度也是一百八十度大转弯，从一开始毕恭毕敬，马上就变的声色俱厉起来。若不是陈世忠暗中关照她们一下，想来日子会更加难过的。

　　这让浅秋的心里很是害怕，害怕万一赵懿有个什么好歹，自己可能想死都死不了！她更不敢说出赵懿的身份，她不是傻瓜，赵懿如果现在说自己是公主，那这些恶人更是不会放她们走了，很可能会拔出刀来，把她们两个杀了了事。

　　这时候看见陈元，浅秋顿时像是抓住了最后的救命稻草一般，一下跪在地上：“大老爷，大老爷您行行好，我们欠你的钱一定会还的，你放我们走吧，实在不放心，我留在这里还钱，你让我们小姐走好不好？”

　　陈元听后点头：“不错，忠心可嘉！不过我和姑娘想的倒是不一样，如果你想走的话，我随时放你走。但是你们小姐，呵呵。”

　　陈元转头看着赵懿，目光中尽是那种得意之色：“姑娘，你若是愿意躺下还债，我可以不和你签卖身契。”

　　赵懿这时候已经完全没有了几天前那看上去优雅无比的气度，一手提起跪在地上的浅秋：“起来！别求他！”

　　说着向陈元跨过来一步，手指指向陈元的鼻尖：“我告诉你，我欠你的钱一定会还的！我端茶倒水，洗衣砍柴都行！迟早把你那五十贯还清，到时候我再和你慢慢算账！”

　　陈元往后退了一步：“哎呦！被你吓着了，我好怕！今天我开张，你负责给我楼上楼下送水，看看来的是哪些人！在汴京现在还没有我怕的！杨大叔，把水壶给她，让她现在就去水房把茶杯都洗干净了！”

　　杨掌柜是好人，提了一把水壶过来递给赵懿，带赵懿去水房的时候在她耳边小声说道：“姑娘，其实我们掌柜的不是坏人，他就是气你们骗他，现在事情已经过去了，你说两句软话，这事就完了，他不会为难你们的！”

　　浅秋也跟着说道：“小姐，还是求求他吧，这里不是什么好地方，呆的时间长了，让……让你爹知道，我就死定了。”

　　赵懿气鼓鼓的撇着嘴：“求他？等我们能出去了，我让他跪着来求我杀了他！”

　　杨掌柜听的有些怒了：“你这姑娘怎么如此不知道好歹？我们是为你好知道么？小事情一件，说两句软话就过去了的，你为什么非要自己来遭这个罪！”

　　赵懿也不说话了，她现在就是赌着一口气，看你陈元玩到什么时候！反正自己躲在杭州也是躲，躲在这里也是一样！只要让自己躲过李元昊这个风头，那陈掌柜的不是要玩么？他不是说汴京城他谁都不怕么？等着吧。


第250章 宾客盈门

　　想到这里赵懿的嘴角露出一丝冷笑，把水壶往地上一放：“浅秋，灌水！”

　　杨掌柜狠狠瞪了她一眼：“灌什么水呀！还没烧呢！你自己砍柴，烧水！想当大小姐就说两句软话回家去不就行了？唉。”

　　说完杨掌柜的就走了，今天所有的人都忙，他也有很多事情要做，没空在这里开导这个根本开导不通的小姐了。

　　天色已经亮了，陈元迎来了今天的第一批来人，太师府的人。

　　庞喜身后跟着四个看上去就很凶狠的家伙，还有二十多个太师府的武师，是最早的一批客人了。

　　虽然庞喜见面就说恭喜，但是陈元知道，这家伙是来提前做好准备保护老庞的。

　　老庞就是这样，坏事做的太多了，走动都小心一些。虽然今天他知道有开封府的展昭在维护安全，但是他还是对自己人比较放心一些。

　　庞喜和陈元打过招呼之后，递上一份红包：“陈兄，这是兄弟的一点小意思，我知道你现在看不上眼，但请收下才是。”

　　陈元倒也没有拒绝，接过红包来，让账房登帐。然后拉着庞喜往里走：“多谢庞兄了，看你这架势，这些兄弟是来保护太师安全的吧？”

　　庞喜也不避讳，点头对那四人说道：“四位过来认识一下，这位就是我经常和你们提起的陈世美了，大家都是自己人，以后要相互关照一些才是。”

　　那四人上前也不行个见面礼，其中一个年长一些的说道：“陈世美？原来是个书生。庞兄经常夸赞你，我叔父也经常说你能干，我们兄弟还以为是什么高手呢。”

　　陈元愣了一下，马上明白这四个可能就是庞吉的四个侄子，号称庞家四虎的就是他们了。最后这四个人好像是被呼延庆干掉一个，杨文广干掉一个，呼延平干掉一个，还有一个想强暴呼延梅仙，结果反被呼延梅仙给刺死了。至于谁干掉的是谁他就记不得了。

　　就算是四个死鬼，至少人家现在活的正春风得意。这一见面就没给陈元面子也不要紧，陈元这人一向不讲究面子，赔笑说道：“四位一定是太师府上新来的庞家四虎，四位侠士吧？在下前几天听说几位的大名，当真敬仰的很，本想忙过这几日就去拜会的，没想到今日就见到四位了，荣幸，实在是在下的荣幸！”

　　庞喜打了一个圆场：“大家都是自己人了，陈兄不要这么客气，让太师知道又要怪你见外了。”

　　他再一次抬出庞吉，什么意思庞家四虎自然明白，再说抬手不打笑脸人，陈元已经赔笑了，四人当即也没有再说什么，一起抱拳算是见过了。

　　庞喜这时候说道：“陈兄，我们的人我要安排一下，尽量保证太师的安全，如有不便的地方，还请陈兄见谅才是。”

　　陈元点头：“没什么不便的，只是几位来的这么早，先吃点早点吧，保护太师也不能饿着肚子不是么？我这里酒菜都是准备好的，现在我让人热上几个小菜就是，等晚上咱们兄弟再放开了喝。”

　　庞喜点头：“那倒好，我也没吃呢。”

　　陈元带着二十多个太师府的武师往里走，同时对铁安里使了一个眼色。铁安里悄悄的点点头。

　　陈元本来说庞喜安排人手是骗呼延庆的，没想到这庞喜真的来了，还是最早的一批，比展昭他们还早。这显然帮陈元圆了谎。深深的吸了一口气，陈元在脸上堆出了笑容，看着一旁忙碌不停的女真人，他想庞喜怎么也想不到，太师一直想抓的呼延庆，现在就在他身边不远的地方。

　　接下来就是人来的越来越多了。寅时三刻，展昭的也赶到了。他们是捕快，可以堂而皇之的来上几十个人，在气势上比庞喜那帮人要大出许多来。加上早就安排好的王朝等人，捕快的人数是太师府武师的三倍。

　　卯时刚到，路边开始出现行人的时候，陈元马上让锣鼓开始敲打起来，戏班也开始唱戏，把一些行人吸引了过来。这个年代的娱乐节目毕竟没有二十一世纪丰富，普通的人家除了干活之外，就只是相互聊聊家长里短。

　　所以即便现在是农活正忙的季节，可是当陈元的戏台一唱出来，没用多长时间，就围了很多人。

　　然后，是那些捧场的嘉宾一个个的到来，先是陈师师，接着是包拯和范仲淹坐着一辆马车而来。

　　包拯的到来让陈元十分欣喜，也让百姓产生了不小的轰动。许多人跪下给包拯磕头，还有一些这时候喊冤的。

　　好在陈元对这样的场面早已经有了充足的准备，铁安里和苏图带着那群护卫，配合展昭那些捕快拦住冲过来的人群，让包拯顺利进入山庄。

　　陈元在门口非常恭敬的弯腰行礼：“见过包大人，见过范大人！”

　　包拯微微点头：“免礼，陈世美，是不是没有想到我们能来？”

　　陈元抬起头来：“包大人，我真没想到你们二位能来给我这山庄添彩，真的让小人感觉惊喜，我还以为在两位大人的心中，我陈世美和那坏事做尽的坏蛋一样呢。”

　　范仲淹对陈元露出一点赞许的笑容：“这次是我和包大人商量好的。世美，你做的事情我们看在眼里，心里对你的自有评价。你若是真的不愿意做官，就安稳的把这山庄做好，有什么事情也可以来找我和包大人。别和庞吉走的太近，我怕你误入歧途。”

　　包拯挥手让范仲淹不要再说：“世美是聪明人，话说道这里也该懂了，范大人是惜你之才，所以才邀请我一起来的。世美，万不可辜负范大人一番好意。”

　　陈元明白这话的意思，原来老包来给自己祝贺是范仲淹请来的，他不由的用眼神打量一下范仲淹，这家伙和自己没有任何关系，从立场上来说，如果范仲淹把陈元划入庞吉和吕夷简一党，也并不冤枉陈元。可他仅仅就是因为惜才，居然肯降下身份来劝说自己，这份胸襟气度，是吕夷简没有的，庞吉也没有。

　　人家好歹是中央领导，对自己这般上心，即便如陈元这种人品，也不由的佩服起来，不感动那是假的！弯腰再行一礼：“谨记范大人教诲。”

　　说完陈元手往屋里一摆，身形侧闪到一旁：“二位大人请先到屋内歇息，柴水点心都已经备好，还请稍后片刻。”

　　包拯和范仲淹迈步走入新月山庄，头顶的招牌还用红布盖着，范仲淹抬头看了一眼说道：“听说这招牌是个京中名妓陈师师写的，可有其事？”

　　陈元点头：“却是如此，还有一首词，挂在屋里面，请范大人指点一下。”

　　包拯说道：“请范大人指点那是世美找对人了，范大人也勿推辞，去看看有什么可以改进的地方。”

　　范仲淹哈哈一笑：“不必，不必。若是哪个文人书生写的，我当去评点一番。这一个姑娘写的词，能在万首诗词中脱颖而出已经不易，老朽拜读，拜读。”

　　词就挂在大堂中间，范仲淹逐字读了一遍，忽然陷入了沉思，片刻之后微微笑了：“这分明是那柳三变的词锋，岂能瞒住老朽？”

　　包拯的眼睛看着陈元，明显是在征询答案。陈元的心中大为佩服，正想恭维一番的时候，却听陈师师从一旁走过来说道：“民女陈师师，见过两位大人。范大人果然好眼力，这词却是七郎所写，民女只不过窃人文墨而已。”

　　女人又时候做事就是比男人方便一些，如果是一个男的，范仲淹会义正言辞的斥责一番，但是换一个女人，还是一个漂亮女人的时候，他只是莞尔一笑：“姑娘不必谦虚，在汴京谁不知道姑娘是花魁中的才女？当的柳永把这首词送于姑娘。”

　　陈师师今天的穿着也颇为正式，丝毫没有风尘女子的影子，在离范仲淹和只有三步的地方就停了下来，款款一拜：“多谢范大人夸奖，民女只是粗懂文墨而已，断然说不出如范大人笔下那般的意境，去年拜读大人的苏幕遮，最后一句酒入愁肠，化作相思泪，让民女回味良久，数月之内再读其他的诗词，也感觉索然无味。”

　　陈元心中暗暗赞叹，这陈师师果然是勾栏中的好手，居然能和范仲淹谈点文墨，说明她肚子里面也是有些墨水的。既然人家两个能聊到一起去，自己就该离开才是了。当下抱拳说道：“两位大人，师师姑娘，楼上雅间已经准备好，请三位先上楼品茶，我还有些事情要做，怠慢之处请三位包涵。”

　　包拯说道：“世美但去无妨，等一会太师和相国来了，喊我们一声就是。”

　　陈元应道：“是，小人告退。”

　　把他们送入雅间之后，陈元轻轻笑了一下，这宋朝文人讲究一个风骚，即便正直如范仲淹。也难怪欧阳修能堂而皇之的把月上柳梢头，人约黄昏后写下来流传千古。才子都风流，这是自古的定论。

　　铁安里从旁边走了过来，靠在陈元身边小声的说道：“掌柜的，在外面人群中有一两个人，经过瑞珠姑娘辨认，好像是呼家的人。”

　　刚才包拯进来的时候人群出现的微微的骚动，乘着这个机会，陈元让呼延庆和呼延瑞珠找了一下。

　　“怎么说好像？瑞珠不能确定么？”陈元的眉头皱了起来。

　　铁安里点头说道：“人太多，就一闪一下，我们又不能追上去看的究竟。所以没有看的仔细。”

　　陈元嗯了一声，表示明白，思索片刻说道：“再去找！一定要先把他们找出来，今天是咱们开张的好日子，不能让他们给搅合了。”


第251章 小小游戏

　　铁安里道：“掌柜的放心，我已经派人去瑞珠姑娘刚才发现人影的那个戏台了，可疑的人，我们一个也不放过，只是庞喜如果让太师府的人抢了先，我们是不是可以采取一些非常的手段？”

　　陈元猛的摇头：“不行！如真的被他们先找到，你们切不可出手，记住，能帮他们逃走做好，首先要做到的是置身事外。”

　　铁安里明白了陈元的意思：“我知道了。”

　　短短几句交流之后，他马上再度转了回去。陈元心中暗暗祈祷，希望自己能比庞喜先一步找到呼家的人，同时喊了一声：“柴房，给客人们上茶了！”

　　话音刚落，门外传来颜查散的声音：“陈兄，恭喜恭喜！”

　　颜查散，还有五鼠一起从门口走了进来，陈元赶忙迎了上去：“诸位哥哥来了？里面请，里面请！”

　　那翻江鼠蒋平听陈元喊他哥哥，倒也真的不见外：“我说兄弟，今天你开张的好日子，哥哥们给你包一份喜银，少了点，不过哥哥穷，你别介意。”

　　陈元一咂嘴：“哥哥说哪里话？你们能来喝兄弟这场酒，我就已经开心了！先说好了，中午喝过，晚上都不许走。今天中午你们尝我的酒菜，晚上试试我从外地新请来的姑娘。”

　　蒋平嘿嘿笑道：“玉堂早已经和我说过，你就赶我走，我也不走！”

　　时间已经快到了请帖上约定的时辰，所以这一会人来的非常快，白玉堂等人刚刚走进房间，那曾公亮就到了，接着是张匡正和杨义二人。陈元把他们安排和白玉堂等人坐在一个房间。

　　然后来的是杨文广和王伦几位兄弟。

　　大堂中间也摆好了桌子，外面还搭了流水席。

　　这次开张不光有大人物给自己撑脸面，那些陈元在悦来客栈的时候经营酒铺认识的那些老顾客，还有悦来客栈附近的邻居。加上这山庄附近村落中一些有影响的大户人家，里正，保长，陈元也都发去了请帖。

　　他是抱着搞好和邻里村落之间的关系去请这些人的，做生意么，要的就是一团和气，先请人家吃上一顿，日后有什么小矛盾的话也容易调解。

　　再说了，让他们看看谁来给自己撑腰的，也能在一定程度上为日后减少不必要的摩擦。

　　那些里长和保正的消息很是灵通，听说有朝廷的大官会来之后，都没有拒绝，当包拯和范仲淹在人前露脸，他们更是举得不虚此行。外面看热闹的百姓也越来越多，附近十里八村的听说这里能看戏，还不要钱，基本上都跑来了。

　　陈元站在门口，现在就等吕夷简和庞吉这两个老头了。他们肯定会来的，而且肯定会卡着点来的。他的眼睛也扫视着下面的人群，时不时和铁安里等人交流一下眼神，却始终没有发现什么可疑的人。

　　偶尔偷看一眼庞喜，只见庞喜好像并不着急一样，悠闲的坐在一个凳子上磕着瓜子，仿佛毫不在意呼家的人行刺一般。

　　现在人太多了，这郊外的空地也大，一两个人躲在人群里面，要想找出来真的不容易。所以庞喜没有指望太师府那点人能把呼家找出来，只要太师一出现，他们肯定会出手的，那时候才是见真章的时候。

　　陈元也知道，如果不能提前的找到的话，那最后一招才是决定胜负的关键所在。

　　“你们两个，去二楼西侧的那两间房。”菱花在下面忙活着，指挥一众女子给各个房间添茶倒水，当赵懿和浅秋一人提着一个大水壶走过来的时候，菱花手指上面的房间说道：“那里是贵客，小心一些。”

　　赵懿深深的吸了口气，什么也没说。

　　她已经来回跑了四趟了，这茶壶足有五六斤重，提着在手里一开始还不觉得什么，现在只感觉越来越沉，她有一种把茶壶扔在地上的冲动。

　　但是菱花说完之后，她还是提上搂去了。走到门口停下来，放下茶壶擦擦自己额头上的汗水，她必须歇一口气，不然进门连倒茶的力气都没有了。

　　浅秋也是一样，两个人一人站在一个门前，都喘了一会。赵懿问了浅秋一句：“浅秋，你累么？”

　　浅秋把壶放下，也是擦了一把汗：“小姐，你说呢？”

　　喘了两口气之后，赵懿一把将壶又提了起来：“也不知道这里面是谁，居然让我给他倒茶！真是他八辈子修来的！”

　　赵懿说完敲了一下房门：“贵客，茶水来了。”

　　说完就要推门进去，但是门刚刚打开一条缝隙，赵懿整个人惊恐的往后连退几步差点摔倒，浅秋看的震惊不已，忙的跑过来搀扶住她：“小姐，怎么了？”

　　赵懿脸色非常难看，手指房间里面：“包，包拯！”

　　只是打开了一条门缝，她只是看到了包拯一个。即便如此，也足以让赵懿惊慌不已。

　　浅秋顿时也慌了：“那可怎么办呀？他认识我们的！”

　　赵懿也不知道到底该怎么办，如果进去，包拯肯定能认出她来，但是如果不进去，别的房间都添了茶水，万一这个房间有人催要，那还是要露馅的。

　　最后她决定赌一把：“浅秋，你来这个房间，包大人不一定认得出来你。”

　　浅秋是万分的惊恐：“不行呀，包大人肯定能认出我来的，我在皇宫给他磨过墨！”

　　赵懿却不由她分说：“你低着头不就行了？快去！”

　　浅秋无奈，只能和赵懿换一个房间，站在包拯的门前犹豫了一会，始终没有勇气进去。

　　赵懿倒是放下心事，又去敲浅秋这里的房门：“贵客，茶水来了！”说完如刚才一般，先是打开一个门缝。

　　这是陈元对她们的要求，进门之前先喊上一声贵客，不管对方到底什么身份都要这样喊。然后慢慢开门，不能让贵客感觉丝毫的唐突。这门缝打开之后，她忽然又如刚才一般踉跄几步退了回来，这一次更是一下摔倒在走道之上，一壶热水都洒再地上，还烫伤了她腿上的皮肤。

　　浅秋大惊，过来搀扶住她：“又怎么了？”

　　赵懿的脸上一阵哀苦：“杨义啊！杨义在这个房间啊！”

　　杨义没有包拯官大，可杨义是仁宗的贴身侍卫，对赵懿远比包拯熟悉。如果杨义不是耳聋的话，就刚才赵懿喊那一句，她就跑不掉了。

　　浅秋也是没了主意，杨义和浅秋和是相当的熟悉，自己低着头或许能骗过包拯，但是骗过杨义就做不到了。

　　赵懿痛苦的捂着自己被烫伤的小腿，肉体的疼痛和内心焦灼让她眼泪都下来了：“浅秋，怎么办啊！”

　　这时候旁边却听到一声叹息：“唉，在家千日好，出门万事难，姑娘又何必遭这个罪呢？”

　　菱花在赵懿的身边蹲了下来，将她搀扶起来：“姑娘想是没干过重活吧？你去后院歇息着，这茶水给我。”

　　赵懿没说什么，浅秋却知道这很不对劲的：“这哪行啊，您是夫人，若是让掌柜的知道了，少不了又要责罚我们的。”

　　菱花笑了一下：“我相公其实不是坏人，如果你们不顶撞他，他断然不会这般的。放心去吧，大不了我不告诉她就是。”

　　赵懿眼含泪水看着菱花：“你说话算数？”

　　菱花听的心中想笑，强忍住点点头：“算数，后院有几间给客人洗澡的房间，这两天还不准备用，你们去那里歇着就是，我保准他不会知道。哦对了，厨房有米醋，拿些把烫伤的地方洗一洗，不会起水泡的。”

　　赵懿很是感激的说道：“你真是个好人。”

　　菱花微微一笑：“快些去吧，如果起了水泡，以后就麻烦了。”

　　赵懿看着菱花提着水壶去送水，心中松了一口气，忽然破泣为笑：“这下好了，咱们就躲在后面，先把今天躲过去再说！”

　　浅秋扶着她：“你还是先去用米醋洗洗再说吧！”

　　庞太师那豪华的马车出现在陈元的视线之中，赶车的人非常彪悍，两旁还有很多太师府的恶奴开路，虽然山庄的护卫和捕快们已经分出了一条足够马车行驶到门前的道路，可那些人还是时不时的把手中的鞭子挥舞两下，推搡着两边的人群：“让开！让开！”

　　这就是恶人，他们这样做并不是因为别人挡了他们路，而是希望别人都注意他们。

　　陈元马上快步迎了上去，走到铁安里面前的时候小声说道：“注意那些往前挤的人！”

　　庞喜这时候也忽然没有了踪影，而开封府的展昭居然也不见了。陈元知道，这场小游戏的最终结局马上就要揭晓了。

　　人群之中，一个挑着菜篮子的女子忽然走到旁边同样农夫打扮的两个青年面前，小声说道：“二哥，老贼来了。”

　　那被唤作二哥的青年轻声嗯了一下：“按计划行事。梅仙，这些捕快是包大人手下的，包大人待我们不错，记住下手留点分寸。”

　　女子点头：“二哥放心，我断不会闹出人命的。”

　　那青年又看看自己身边的男子：“四弟，你见过老贼，千万不要认错了，记住，下手要狠，那些爪牙你不用去管，交给我了。”

　　旁边那青年就是前些日子在太师府行刺庞吉逃走的呼延龙，身边这两个是陈元一直没有找到的呼延平和呼延梅仙。

　　呼延龙从呼延梅仙的菜篮里面抽出两把铜锤来：“二哥放心，老贼就是化成灰我也认识！”

　　呼延平点头：“好，现在散开，保持距离，听说那老贼要在门前把那山庄头上的红布拉下来，那时候我们动手！”


第252章 有大喜！散钱了！

　　三人说完之后，庞吉的马车也在山庄门前停了下来。

　　陈元一见里面的人还没露头，就知道老庞今天要摆架子了。没关系，老庞能来给自己撑场面，摆点架子也是应该的。他当即喊道：“快，快给太师搬凳子来！去通知包大人，就说太师来了！”

　　听了这话，车帘才被掀开，先出来的是一个陈元从没见过的老头，他冲着陈元微微笑了一下，笑的很亲和。

　　陈元也不知道怎么称呼他，不过能和庞吉坐在一车里面，肯定也是一位人物了。

　　当下赶忙去扶住那老头的手：“您慢点。”

　　老头点头，也没有和陈元说什么。吕夷简跟后走了出来：“世美，你不认识王丞相吧？”

　　陈元又去搀扶吕夷简：“相国，我扶你下来。”

　　吕夷简的手臂却摆了一下：“我还能走的动。”

　　说着从马车上走下来：“这位是大理寺的王延龄，王丞相，你们头一次见面，今日世美要来陪王丞相多喝几杯才可以。”

　　陈元整个人忽然呆住了，王延龄？那个替秦香莲做主把自己送上龙头铡的王延龄么？他的心神顿时有些许的乱了，顺口客气一句：“理当的，理当的。”

　　他的眼睛却一直死死的盯着王延龄，这老头看上去非常的和善，可吕夷简看上去更是与人无害！陈元看人已经不看相貌，而是看眼神。但是王延龄的眼神中露出的依然是慈祥仁厚。

　　这样的人，若非大善，绝对就是大恶！

　　正在诧异之际，车帘里又有一只手伸了出来，陈元心中想到这次该是老庞了吧？忙的恭恭敬敬的再去搀扶。

　　手一伸上去，只感觉碰到了一种柔软的滑腻，绝非老庞那粗糙的皮肤！

　　他猛的抬头，只看见老庞的十五房正把那手搭在他的胳膊上，将他胳膊搭做扶梯，一步步的走了下来。

　　同时她那眼神玩味的看着陈元：“这位就是上次来我房里偷东西的小贼吧？你可记得那日打伤我了？”一边说着，一边手指上微微加力，在陈元的胳膊上掐了一下。

　　陈元也不敢躲，狠狠的瞪了她一眼，什么话也没说。

　　老庞终于出来了：“哈哈，饶是世美口才无双，也有语塞的时候！”

　　陈元借势一抖衣袖甩开十五房的手，后退一步抱拳弯腰：“当日是小人有眼无珠……”

　　庞吉却重重咳嗽一声：“唉！不要说了，那事情咱们说过都不再提起的。今日我这十五非要来看看你，呵呵，你给她陪个罪就是了。”

　　陈元抬头看了老十五，只见她的脸上似笑非笑，那眼神却明显射出一丝异样的光芒来。

　　那光芒一闪而过，陈元的眼睛也只是稍微看了一下，然后很规矩的行了一个大礼：“小人给十五奶奶赔罪了，还望十五奶奶大人不记小人过，饶了我那一回吧。”

　　老庞显然不想让十五太纠缠这件事情，听陈元说过之后就笑道：“哈哈，好了，小蕊，不要太难为世美了。”

　　原来她叫小蕊，只是不知道姓什么。只听她说道：“那就听太师的，权且饶了你吧。”

　　陈元赶忙接口：“谢十五奶奶宽宏大量！”

　　这时候包拯等人也走了出来，虽然双方在朝堂上势成水火，可是朝堂下面这基本的礼节还是要讲的。

　　老十五也很识趣的退向一边。范仲淹先是拱手：“太师，相国，在下早到了一步。王丞相也来了？”

　　王延龄当然知道他能坐上这个位置，和范仲淹在仁宗面前的保举有很大关系，所以虽然他这几日和吕夷简走的很近，但是对范仲淹还是心存感激之情：“范大人，我正想着找个合适的机会去拜访一下大人，没想到居然在这里见面，还要多谢大人，不然我也不会被调回京师。”

　　范仲淹微笑摇头：“于我无关，只是王丞相政绩卓然。”

　　老庞现在也在拉拢王延龄，自然不会让他和范仲淹有太多说话的机会，双手捧了一下肚皮：“世美，听说你今日安排老夫为你揭下这红帘，想来和我一起剪彩的，必然就是范大人吧？”

　　陈元有些尴尬：“太师，小人之前不知道范大人会来，等确定的时候已经无法更改，所以。”

　　范仲淹接着说道：“所以我只是站在旁边为太师喝彩而已。”

　　庞吉顿时有些意外：“哦？那是谁？”

　　陈师师从范仲淹的身后闪了出来：“民女陈师师，见过太师大人。”

　　她真是一个能摸透男人心理的女人，在范仲淹的面前，陈师师始终端坐着谈论高雅的文学艺术，但是面对庞吉的时候，那两只眼睛立刻射出了不一样的神彩来。

　　老庞虽然老了，可是还没有老到对女人失去反应的年龄。陈师师这一段时间是相当的火，而且长相却是出众，就是这款款一拜，也充满了女人的韵味。

　　庞吉的表现马上就不一样了，上前扶起陈师师的胳膊：“姑娘请起，难不成今日姑娘和老朽一起剪彩不成？”看上去搀扶，可是扶起来之后庞吉的手依然没有离开陈师师的手臂，还轻轻的小幅度抚摸了几下。

　　陈师师感觉到自己胳膊上的那两双手有些异样，却并未挣脱，娇羞的看了庞吉一眼：“只是不知道太师能不能给小女子这个机会呢？”

　　庞吉笑的非常开心：“当然，当然！老朽怎么会将姑娘拒之千里？”

　　两个人的这句对话就很有深意了，陈元看着庞吉的眼神，再看看陈师师那一副欲拒还迎的神态，心中知道今日这两人定然要有故事发生。上次老庞想娶十九房没娶成，难不成自己这次做了红媒了？

　　庞吉好一会才松开陈师师，转头问道：“世美，什么时候开始剪彩？”

　　陈元抬头看看天色：“太师，已经到时候了。烦劳太师和师师姑娘在这里稍后片刻，我马上让人准备。”

　　庞吉点头：“无妨，快去就是。”

　　东西是早都准备好的，门帘上的红布都从两旁垂下一截，把这两段在中间系起来，正好挡住大门的入口。

　　这个过程很简单，庞吉和陈师师一人拿一个剪刀，从两旁把连接的地方间断，然后将红布整个从上面拉下来，露出新月山庄几个大字就可以了。

　　陈元知道，当老庞去剪那红布的时候，可能就是呼延平等人行刺的时候！到底自己的方案能不能完美的解决问题，既能让老庞顺利的把这红布剪断，又能让呼家的人安全的撤走呢？

　　虽然他觉得自己计划的已经十分周详了，但是现在还是有点紧张。眼神扫过身后已经的人群。这时候几个戏台同时停了下来，只待剪彩过后，再表演更精彩的曲目。

　　那些看热闹的人也都围了上来，里一层外一层，陈元扫视一下，没有看到呼家的人，也没有看到庞喜。

　　陈世忠在他耳边小声说道：“大哥，好了。”

　　陈元对铁安里等人使了一个眼色，然后说道：“那开始吧。”

　　说着走向庞吉：“太师，一切准备就绪，请太师剪彩。”

　　马上有伙计捧着一个大盘子走了过来，盘子上放着两把崭新的剪刀。炮仗随即点燃，噼里啪啦的爆炸声中，庞吉微笑点头：“师师姑娘先请。”

　　陈师师媚笑一下：“哪里轮到小女子，还是太师先请吧。”

　　庞吉不再推辞，拿过一把剪刀来。

　　就在他拿起剪刀的时候，那些捕快开始把人群往后面驱赶一点，一面发生不必要的混乱。

　　而呼延梅仙这时候已经挤到了前排，人太多了，她根本看不到呼延平在哪里，先前的越好的信号也完全没有用处，这让她焦急不已！心中暗道：“不知道二哥他们准备好了没有？若再不动手，也老贼剪彩之后就会进入屋内，那时候就再无机会了！”

　　她看到庞吉的已经拿起了剪刀，当下决定先动手！不管呼延龙那里怎么样，她要制造混乱，只有她制造了人群的混乱呼延龙才有机会出手。看看一个捕快正要来推搡她，呼延梅仙一咬牙：“只能怪你运气背了！”

　　呼延梅仙看准那捕快的膝盖，猛的踢出一脚。就像呼延平说的那样，他们不打算伤了这些捕快的性命，那样会让包拯难做的。

　　那捕快根本没有想到会有人敢打他，被呼延梅仙一脚踢中，顿时发出一声惨叫：“啊！”

　　这时候庞太师的剪子剪断了红布，正要拉下来。

　　这声惨叫虽然声音很大，但是由于炮仗不停的响着，却没有多少人注意到这里的情况，呼延梅仙预想的混乱情况并没有发生。人群中的呼延龙也是等不下去了，一提双锤就要跃起的时候，忽然听到身后一声冷笑：“哼，等你很久了！”

　　呼延龙回头一看，只见庞喜胳膊上套着铁环，就站在自己身后不远的地方。而旁边还有其他几个太师府的高手，也正挤破人群从四周包围过来！

　　庞喜忽然手指呼延梅仙的位置：“那里还有一个！”

　　呼延龙没有机会了！呼延平在旁边看到之后根本没有去帮助呼延龙的打算，既然事情已经这样，那就自己来刺杀好了！

　　好在庞喜没有见过他，他拉低了头上的帽子，提着扁担往前挤了一点，乘着庞喜和太师府其他人被呼延龙吸引的时候，正待跃起击杀庞吉。

　　眼看着打斗就要发生的时候，陈元忽然一举手，大喊一声：“有大喜！散钱了！”

　　铁安里等人几十人，马上掏出自己早已经准备好的一包钱，脱手向空中投掷过去。

　　他们也发现了庞喜那帮人的动静，所以都把钱撒向那里。一看天下掉下钱来，而且每一个都是大钱，那些看热闹的百姓们顿时不顾一切的围抢。

　　这些人大多是庄稼地里的劳力，这一下不得了了，不管是庞喜还是呼延龙，或者正准备动手呼延平，都被人群冲的根本站立不住，除非他们有胆子放手在人群中击杀周围的人，不然别说抓人，自己的脚步都控制不住！


第253章 万事如意

　　混乱之中，倒在地上的捕快手指呼延梅仙：“是她打我！是她。”

　　正说着呢，一只手捂住他的嘴巴，捕快惊慌不已，回头一看却是展昭。展昭拖起那捕快，看看呼延梅仙，什么也没有说。不过他那眼神却明显是在警告呼延梅仙，如果再不离开的话，他就不客气了。

　　呼延梅仙犹豫了一下，最终闪入躲入人群之中，只待找到呼延平等人一起离去。

　　而另一旁的呼延平刚刚站稳的身子，身后一只大手按住了他，呼延平二话不说，扁担头一掉头，身体还没转过来就是一下砸了过去。身后那人急忙松手躲开，呼延平猛的回头，正待击杀这人的时候，脸上却一阵愕然，随即大喜：“大哥！”

　　呼延庆穿着山庄伙计的衣服，手中还拿着一件，往呼延平的身上一套：“不是说话的时候，跟我走！”

　　呼延平跟了上来，趁乱把衣服套上：“大哥，四弟被发现了！”

　　呼延庆拖着他急走：“不用担心，我们先走。”

　　呼延龙这里虽然一时打不起来，可是他四周都有太师府的好手，想要脱身着实不易。

　　他的眼睛死死的盯着庞喜，身体随着人群而移动着，同时也注意看着庞吉那边。庞吉还站在那里，二哥肯定也出事了，呼延龙心中悲愤不已，双手紧紧握着铜锤，只待人群稳下来之后拼个鱼死网破就是。

　　人群虽然乱，可等钱被人拣光了，总会有平静下来的时候。

　　庞喜也是这样想的，所以他一直不着急，嘴角挂着一丝笑容盯着呼延龙，就是一只猫看着落在自己爪下的老鼠一般。

　　“好事成双！再散！”

　　陈元又是一声大喊，这一次扔出来的钱明显没有第一次多了，而且随着钱落下的，还有一朵朵美丽的花瓣。那些花瓣在空中飞舞着，随风在众人的眼前飞舞着。

　　人群再一次流动起来，庞喜却不管这些，目不转睛的盯着呼延龙。忽然见异变突生，截住呼延龙后路的那个太师府武师，也是丝毫不敢大意，不管周围的人怎么动，他都尽量站好自己的位置。

　　可就在这个时候，一个壮汉一下扑到他的脚边：“钱！”

　　那武师下意识的闪躲一下，却不想后面又扑过来一个：“我先看到的！”

　　两个人交叉扑来，周围又全部都是人，那武师想躲也躲不开，巧的是这两个人一人撞他一只腿，一下把那武师掀翻在地上。

　　等那武师爬起来的时候，第一反应就是看看原先呼延龙站的地方，哪里还有呼延龙的影子？再去寻找刚才撞翻自己的那两个家伙，也是找不到了。只有庞喜用一种恶狠狠的眼光盯着他，仿佛要吃了他一般！

　　说起来话长，其实这从呼延梅仙动手，到庞喜失去了呼延龙的影子，也就是转瞬之间的事情。台上的庞吉根本没有意识到这短短的片刻之间发生的事情。

　　铁安里从陈元的身边走过，悄悄的竖起了大拇指，陈元知道事情已经办好，而且是自己预想中的最完美的方式，嘴角不由的轻轻扬起了一下。

　　陈师师被陈元撒钱的场面震惊了，眼神呆呆的看着下面那一个个脸红脖子粗的抢钱的人，好长时间才回过神来：“陈掌柜可真是大手笔，光这一下，怕是又好几百贯下去了吧？”

　　陈元笑道：“还请太师和姑娘快些把这红布拉下来，替在下省上一点。”

　　庞吉笑道：“好，师师，我们一起拉！”

　　时间不长，这姑娘已经变成师师了。陈师师微微一福：“小女子自动听从太师吩咐。”

　　只见二人手臂往下一拽，红布整个脱落了下来，新月山庄四个大字金光闪闪的呈现在众人的眼前。

　　包拯眯起眼睛，小声和范仲淹说道：“范大人，你看到了什么？”

　　范仲淹笑道：“好字，好字！”

　　包拯摇头：“范大人只看到了字么？”

　　范仲淹转过头来：“不知道包大人看到了什么？”

　　包拯看着那金子牌匾：“这四个金字，都是用黄金渡上的，看上去最少用了百两黄金！范大人，陈世美太喜欢招摇了，这倒也无妨，只是断不能入朝做官。他若为官，必定会掀起波澜！或许做生意真的是最适合他的。”

　　范仲淹想了一下，从一开始陈元两千贯求名，到现在人群中撒钱，确实都能看出这是一个不愿意在沉默中沉默的人，而官场上最讲究的，就是沉默是金。

　　他当下叹口气：“包大人所言极是。”

　　陈元却不知道包拯他们说的什么，能顺利的帮呼家的人扯出，又顺利的让老庞将红布拉下来，事情的发展让陈元欣喜不已，走过来对众人说道：“诸位大人，请到楼上就坐，马上就要开席了。”

　　包拯马上侧开身子：“太师先请！”

　　论年纪，庞太师最大，论权势，庞太师最大。包拯让开路之后，庞吉倒也没有客气，冲众人说道：“老朽不恭了！”

　　等楼上的贵宾席都坐好之后，楼下的大堂和外面的流水席也开始上人。陈元安排的比较妥当，有好几个人专门负责给客人们寻找座位，所以人虽然很多，却显得井然有序，不过片刻时候，所有请来的客人都落座了。

　　若是寻常的商铺开张，这时候就该上酒菜才是，可是陈元要的就是让自己的商铺显得不寻常！

　　酒菜没上，却见大堂正中间那一块始终低垂的帷幔慢慢的拉开，露出一块两丈见方的台子来，众宾客正错愕之际，只听台子后面忽然传来一阵悠扬的琵琶声，接着有两名女子身穿翠绿长裙，一边弹唱着一边在那台子上坐了下来。

　　有一个里长顿时喊了一声：“这好！就这样好！边听小曲边喝酒，也能多喝两杯！”

　　陈世忠站在大堂中间，微笑着冲四周一抱拳：“诸位贵客，我们山庄刚刚开张，今天一切招呼不周的地方，还请各位海涵！陈掌柜说了，大家都是以前的老相识，或者是现在的新邻居，今日能坐到一起，也算我们的缘分！日后我们这小本买卖，还请各位多照应着才是。”

　　那经常去陈元酒铺打酒的狗子听了这话马上跳了起来：“我说二掌柜，我们今天可就是捧个人场，您这地方还小本买卖啊？我估摸着把我家那婆娘卖了，都不够来您这吃一顿的！”

　　这些酒铺老顾客和陈元等人本就熟识，说话之间也无顾忌，众人听他说过，都齐声笑了起来。

　　陈世忠也笑了：“狗子大哥今天能来捧个人场，我们是感激不尽！日后大哥若要喝酒，我们城内的酒铺一样开着。只是这山庄不光可以吃饭喝酒，还有客栈，诸位如果有哪天来个三亲四友的，尽可来我们这里。另外，为了让大家酒喝的痛快，我们这里还有陪酒的姑娘，山庄后面还有打马吊的地方，日后也会再加上牌九，骰子，诸位若是想试试手气，吃过饭可以去消遣一下。后面还有汴京最好的香水堂。相信都会让诸位满意的！话不多说，上菜了！”

　　一声吆喝，伙计们一个个端着大托盘，如乳燕般的穿梭在人群之中，给每一张桌子上菜。同时还有二十多个姑娘，穿过大堂，朝楼上雅间走去。

　　大堂中的人终于知道了大堂和雅座之间的区别，而外面那些流水席，甚至连听那两个姑娘唱曲都听不到。不过没关系，外面的四个戏班今天唱的也非常精彩。

　　明天就没有戏班了，明天也一样没有流水席了。明天新月山庄将进入正式营业，吃饭要给银子，睡姑娘也要给银子。

　　陈元在后院里面看到了呼延庆、呼延龙和呼延梅仙三个人。他的明天是一片光明的，那呼家的明天呢？

　　呼延庆是个有主见的人，呼延平等人也是从小混迹江湖，自己真的能让他们走上自己为他们安排的那条阳光大道么？在自己认为充满阳光的地方，他们真的会感觉到幸福和温暖么？

　　陈元不知道。但是一个好的开头给了他说服他们的信心，海盗他们不做可以由别人来做，可是别人做起来就不能让陈元这么放心了！所以他要说服他们。

　　“大哥，兄弟们都来了吧？”陈元在进屋之后坐了下来，面带微笑的问道。

　　呼延庆早已经把事情和他们三个说了，所以呼延平等人知道陈元的身份。呼延平和呼延龙抱拳行了一礼，那呼延梅仙却拿眼睛上下打量着陈元，时不时冲呼延瑞珠偷偷的笑着。

　　呼延瑞珠被她看的脸色微红，低着头也不说话。

　　呼延庆说道：“这次来的就我们几个了，除了碧桃还在养伤，其他人都在这里，世美，我刚才把你的话和他们说了一下。”

　　陈元心中想道，若是呼延庆说，自然比自己说出来效果要好，只是不知道他们能不能放下仇恨，哪怕只是暂时放下，给自己一个让他们接触新生活的机会。

　　只见呼延平马上接过话来说道：“陈掌柜，你和瑞珠的事情大哥也告诉我们了，大家都是自己人，有话我也就不拐弯了。你的意思是，让我们先到大海上去躲避一阵子？”

　　陈元嗯了一声：“现在风声太紧，露过面的兄弟必须马上离开汴京，没露过面的兄弟可以在我这里呆着，如果我们找到杀庞吉的机会，再动手不迟。”

　　呼延平摇头说道：“我看陈兄不是和庞吉挺好的么？”

　　呼延瑞珠立刻出声：“二哥！”

　　呼延庆也是脸色一沉：“不要这么说话，世美若是老贼的人，我和瑞珠骨头都没了。”

　　呼延平不再说了，可是他的眼神却还看着陈元，那意思是在等陈元的解释。


第254章 只待东风

　　陈元点头：“是，我现在和老贼关系不错，这并不是我想怎么样，我和老贼认识的过程瑞珠全部知道，我只是想活着。换句话说，就是我没有明知必死，还去和他拼命的勇气和本事。”

　　这个理由显然是呼延平能接受的，看见陈元第一眼他就知道，这只是一个会做买卖的书生而已，和他们走的不是一条路。

　　呼延平笑了一下：“让我在你这里，帮你做买卖，然后等着老贼什么时候自己死么？”

　　听他说话的语气陈元就知道，呼家这一辈人除了呼延庆之外，可能就属他说话最为关键了。

　　陈元低下了头，很长时间没有说话，呼延瑞珠却站在陈元的立场说道：“二哥！世美这样做已经仁至义尽了，你还想让他怎么样？让他现在安排你再去杀庞吉么？庞吉现在就在山庄里面，可是展昭和庞喜都守在外面，你进的去么？”

　　呼延平眉头一皱：“我不是那个意思，世美的好意我知道，只是咱们不是一条路上的。瑞珠，以后你就留在这里吧，他一个书生能这样帮我们，其实都是看在你的面子上。不容易了！大哥，你看呢？”

　　呼延平说出了自己的意见，正在等着呼延庆做最后的决定，陈元知道，如果自己再不说话，呼延庆说出来要走的话，那么自己可能失去一帮最好的打手，而呼延瑞珠日后就算留在自己身边，也断然不会快乐。

　　他猛的抬头：“二哥，你怎么知道我没有老贼拼命的勇气？”

　　呼延平一愣：“不是你刚才自己说的么？”

　　身边的呼延瑞珠神色有些激动，陈元伸出手和她握了一下，继续对呼延平说道：“我刚才是说，明知道必死的情况下，我没有勇气。可是如果有一线机会，我也会去试试的。”

　　呼延平看着陈元：“你是个书生，就算有了机会，你能做什么？”

　　陈元笑了一下：“我是书生，可我手下有九十多个最好的战士，只要稍加训练，他们以一当百！我只会做买卖，但是做买卖能赚到钱，如果大哥按照我说的出海的话，我们说不定能在外面找一个合适的基地，打造我们自己的队伍，到时候杀回汴京都有可能！”

　　“杀回汴京？”呼延平忽然愣了一下。

　　这正是他们日后做的事情，那是他们都经历了种种磨难，从一个个杀手变成战场大将之后，又从呼延守信那里借来士兵才做的事情。现在？他们都未曾想过。

　　呼延龙被这一句话说的热血沸腾：“二哥，我觉得这办法不错！比我们现在要稳当一些！”

　　呼延平想了一下，这出海之后，若陈元真的把一支船队交给他们，倒也不是没有打造一支军队的可能。刚才的那些山庄护卫他也见过了，一个个都是彪悍的异族。

　　犹豫了一会，他也心动了，转头对呼延庆说道：“大哥，你看呢？”

　　呼延庆一咬牙：“我看这样，不管怎么样我们都是要去躲一阵子的，和世美的船队去海上也并无不妥。这样吧，先听世美的安排，以后如果真的能像世美说的那样最好。要是真的不容易做的话，等现在这股风声平息了，咱们再做打算就是。”

　　陈元笑了，他没指望能让呼家的人听他几句就放下和庞吉的仇恨，更没指望能一下把他们全部招揽过来。只要呼延庆愿意去看看，就是自己目前最大的成功！

　　“大哥放心，不用一年，明日我就去找那张匡正，到沿海先买几艘船，你们跟着他学一下航海，等两趟跑下来，你们自己能开船了，我马上给你们准备船队。”陈元说的非常有信心，他的语气也让呼延平最终呀选择了接受他提出的方案。

　　他们商量了一下，呼家的人分成两拨，除了呼延平和另外一个从未露面的呼延登之外，其他的人全部去跑船，包括呼延瑞珠。

　　陈元有些舍不得，但是没办法，庞喜经过今天的事情肯定会怀疑陈元，留下呼延瑞珠只能是陷她于绝地，也会把自己拖死。他们明天就走，呼延平从明天开始就是自己新请的保镖了，负责自己的安全，和训练那些女真人。

　　从他们藏身的房间出来，陈元兴奋的狠狠挥舞了一下拳头，一切都太顺利了，老天真的太关照自己了，陈元真想跟他说声谢谢。

　　一个多时辰之后，酒席已经开始散场，大堂上那些喝多了的人逐渐离开，那些没喝多的也只能离开了，毕竟宴席不会永远不结束。

　　倒是楼上那些陈元的朋友和请来的嘉宾，除了少数几个如颜查散和包拯这样的人借口有事先走一步之外，其他人都被陈世忠安排到勾栏中的雅座里面去了。

　　陈元打开包拯他们那间房的时候，里面已经空无一人，看看外面大堂的一片狼籍，他笑了：“怎么样？大家对我们这里的环境和酒菜还满意么？”

　　陈世忠一直呆在大堂，对此早已经心中有数：“当然满意了，大哥，他们关心的是，您这样的摆设，日后他们来的起还是来不起。”

　　陈元非常高兴：“好，满意就好。酒菜的价格就按照我们事前说的价格就可以了。毕竟我们档次摆在这里，如果价格太低，会招同行记恨的。这个价钱也是大多数人能接受的，可以了。”

　　陈世忠点头：“掌柜的，那赌场什么时候开起来？我刚才带几个人过去的时候，他们一看就几副马吊，马上都没了兴致。”

　　这个问题也是陈元现在唯一困扰的了，他摇头说道：“我尽快找人吧，对了，庞喜有问过什么没有？”

　　陈世忠摇头：“没有，他什么都没说，一中午都在和小侯爷他们喝酒。”

　　陈元嘴角一扬，泛起一丝冷笑：“从今天起，我们要小心他了。”

　　他不会把庞喜当做一个傻瓜，庞喜肯定看出了不对劲的地方，如果他跑来质问陈元，说明他心中还只是狐疑。他现在什么都没说，摆明就是确定今天让呼家的人逃走的事情定和陈元有关系。只是他现在拿不出证据来，也不敢轻易的动陈元，毕竟陈元不是一年前那个酒铺的小掌柜了。

　　陈元知道，以后庞喜的眼睛都会盯在自己的身上。在辽国情意？那是在辽国才有的。

　　“太师呢？”陈元问道。

　　陈世忠呵呵一笑：“刚才和陈师师一起，让我给他们开了一间客房，说是看看我们这里住宿怎么样，哈哈。”

　　陈元也是笑了：“不要去打扰他们。走，我们一起去伙房看看晚上还能烧出什么菜，这些人留在这里，咱们不能到晚上让他们饿着肚子。”

　　陈世忠应道：“大哥放心，伙房的菜备的齐全，足够三四天经营的。”

　　“还是去看看的好。”

　　两人并肩向伙房走去，刚刚穿过亭榭，陈元却忽然看见十五房坐在那里，好像想着什么心思。

　　十五也看见了他，脸上露出笑容站起身来：“陈世美？你过来一下？”

　　陈元很是尴尬，先对陈世忠说道：“你去看看吧，我有点事情要做。”

　　然后遥遥问了一声：“奶奶有什么吩咐？”

　　陈世忠当然知道这个时候自己不该留下，用最快的速度消失了。

　　十五招招手：“你过来。”

　　陈元慢慢走了过去，回头一看陈世忠已经没有了踪影，看着十五那娇媚的眼神，慢慢向她靠了一点，换上另一副腔调：“太师在里面客房，你为什么不进去？”

　　十五手里捻着一朵刚刚绽放的花朵：“不是陈师师在里面了么？你以为他是你啊，可以一次两个？”

　　陈元笑了一下，一见四下无人，伸手在她脸上捏了一把：“奶奶，我喊的很过瘾是么？”

　　十五呵呵一笑：“是自己喊的，我可没有你这么大的孙子。”

　　陈元道：“今天是你缠着老庞来见我的？”

　　十五白了他一眼：“闲着也是闲着，来你这里认个地方，省的以后找你的时候不知道去哪里。”

　　陈元自然知道她找自己做什么，一把将她拦腰抱了起来：“现在你知道地方了，要不要再熟悉一下？”

　　十五大为慌张：“你干什么？！被人看见我们死定了！”

　　陈元放开她的腰：“跟我来一个地方。”

　　十五没有丝毫拒绝的意思：“哪里？”

　　“你来了就知道了。”

　　陈元要带十五去后面小包厢，那小包厢中有个香水堂，可以洗澡，两个人一起洗澡。虽然陈元知道现在可能时候不对，但是这种事情越是时候不对就越刺激。

　　想想老庞就在前面和陈师师在一起，自己替他在后面安慰一下他的老十五，怎么想怎么刺激！而十五的心里现在肯定也是这样想的，脚步跟着陈元，飞快的前进。

　　一开门，十五顿时发出一声惊讶的呼喊：“哇！”

　　怎么说呢，整个房间布置的异常有情调，墙板的下半截刷成粉红色，一床鸳鸯绣被在床上放着，旁边有一个浴桶，比平常的浴桶稍微大了一些，而且边沿还有给人扶手的地方。

　　桶里面早已经放好了水，这是陈元准备给老庞和陈师师用的，没想到那两个人等不及自己为他们安排了。现在，自己先用了再说。这老庞估计也没有精力再来这个房间，陈元只是希望他在陈师师的手下不要败的太快！

　　“来，先喝一点酒，这是我从汴京最好的酒坊拉来的，味道不错，不会上头。”陈元倒了两杯，将其中一杯给十五。

　　十五将酒杯放在唇边轻轻啜了一口。

　　“真不错！”十五说完便将手中酒杯碰触陈元手中的酒杯，然后喝了一大口，她的脸颊不久便转为粉红色。


第255章 给庞吉安个卧底

　　陈元也是一口喝干，然后取下她手中的空酒杯，放在桌上，看著她。

　　十五微微一笑，忽然伸手抱住陈元，踮起脚，在陈元的脸颊上轻轻地印下一个吻，陈元捕捉到她的嘴巴，然后两根舌头放肆的绞缠在一起，很长时间方才松开。

　　陈元看著她的眼睛，似乎是一种火热的期待。

　　他们没有说任何话，因此时任何的话语都是没有意义的。然后四片嘴唇便接在一起。

　　陈元轻轻帮她把身上的衣服脱去，然后伸手先试一下水温，还满适中的，一把将她抱了起来，放入浴桶之中，然后自己也几下脱光，跃身进去。热水侵入皮肤，让陈元一天的劳累顿时感觉消散不少，两个人面对面坐著，这个浴桶显得十分拥挤，四条腿交缠在一起。

　　老十五呵呵笑道：“你还真会享受，这般情调，庞太师可从来没有试过。”

　　陈元闭上眼睛：“别说那老头，你若是想他现在就去，若是不去，就坐到我怀里来。”

　　十五闻言起身，背对著陈元坐入他怀里。

　　陈元伸手抱著她，维持了一段时间没有动：“对了，你叫什么名字？”

　　十五一副沉醉的样子，也闭上眼睛：“你问这个做什么？想娶我么？”

　　陈元的手便不老实的开始探索。先再她胸前的两点上揉揉捏捏：“不是，我只是不想再喊你奶奶而已。”

　　十五开始咯咯地笑并扭动身体，但是浴桶本就这么小，陈元的另一只手开始往下搜索，很快的捕捉到目标，她的呼吸转为沉重且急促：“我，叫我沈蕊。”

　　陈元感觉到她的动情之处，忽然从水里一把将她抱了起来，上身往下一压。

　　沈蕊下意识的伸出双手扶住木桶的边缘，陈元的嘴唇放肆的游走在她身上，从脸颊到胸口，然后划过平坦的小腹。沈蕊嘴唇微微张开，发出迷醉的呻吟。

　　陈元的舌头在她的肚脐饶了几圈，看见她的手指紧紧的扣着木板，仿佛要捏碎它们一样。然后慢慢起身，沿着刚才的路线返回，捉住那香唇。

　　沈蕊的眼睛眯成一条缝隙，喃喃说道：“冤家，你要了我命了！”

　　陈元捧着她的头：“来，到这里来。”

　　说完他坐在浴桶边缘，双手牵引着沈蕊的脑袋，朝自己的胯下按去。

　　沈蕊嘴角挂起一丝媚笑，在他那兄弟身上拍打了一下：“你们男人都是这个德行！”

　　陈元也不解释，傻瓜才会在这个时候反驳女人的话呢！直到感觉那兄弟在一阵温暖的包围中暴涨，陈元忽然变的粗鲁异常，一把将她提起来，翻转过去爬在边上，猛的抬起她的一条腿放在桶沿上。

　　十五很配合的将雪白的屁股高高耸起，准备好了迎接陈元，陈元腰身看准向前一顶只见她眉头一皱，双眼翻白：“冤家！你倒是轻些！”

　　陈元敢肯定，老庞绝对没有这般激情过。看十五现在的表情就知道了，她好像是要死去活来一般，随着陈元的每次深入，她都仿佛要陷入痉挛一般。

　　二人从桶中到床上，又从床上到地上，一番抵死的缠绵之后，总算是归于了平静。

　　“还好吗？”陈元搂着十五，轻声问她。

　　“嗯，非常好，很舒服，但有些受不了。”

　　陈元轻轻的亲了她一口：“还有下次么？”

　　十五转过头来看着他，也是笑了：“下次我叫姐姐一起来，就不怕你不敢。”

　　陈元的手在她的胸前上做着画圈的动作：“你没听说过色胆包天么？只要你们敢来，我还怕你们不成？不过现在还是赶紧穿好衣服的好，太师可整不了我们这么长时间，说不定现在正在找你呢。”

　　十五猛的坐了起来，寻找自己的衣服穿上：“那就这么说定了，过几天老家伙要去大同，我们有的是时间。”

　　陈元随口问道：“他去大同做什么？”

　　沈蕊呵呵一笑，停下了穿衣，把还裸露的胸膛再度靠了上来：“怎么？想让我做你的细作啊？”

　　陈元真的有这个想法，既然她说破了，也并不否认：“以后帮我在老庞那里多说几句好话，还有，有什么关于我的事情，早点通知我。”

　　沈蕊一只手支起身子：“有什么好处没有？”

　　陈元捏了她的鼻子一下：“老庞年纪大了，姨太太又多，这几年他越是宠着你们，你们越是招恨，等他两脚一蹬的时候，你来找我吧。”

　　沈蕊的神情忽然变的很是震惊：“真的？”

　　陈元点头，一副很认真的摸样：“当然是真的！我也有很多老婆，不过我能保证，等我不能动的时候，你也老的没人再要了。”

　　其实沈蕊一直担心的就是这个问题，她现在虽然得到老庞的宠爱，可是难保日后依然得宠。假如庞吉真的有个什么意外，她又没有子女，这家产肯定没份了，不被上面几房赶出庞府才是怪事！

　　沈蕊抱住陈元，半晌之后开口说话了，她这一开口，就意味着以后陈元在庞吉的身边有了一个间谍：“党项人的使节来了，皇上因为公主的事情迁怒李元昊，把党项人困在大同十多天了。现在皇上气消了一些，让老庞去接找个借口接人家一下。”

　　陈元转过头来，一头扎入她那裸露的胸膛之上，贪婪的吮吸着：“什么时候来先和我说一声，你这个妖精，迷死人了。”

　　十五轻轻推开了他：“快些起来了，人家真的要走了！对了，记住你刚才说的话，那可是你亲口说的，我没有逼你什么。以后我把后半辈子压在你身上，若是输了，我拉你一起去做死鸳鸯！”

　　陈元起身在她的脸上亲了一下：“放心，我发誓，如果到时候我不要你，天打五雷轰！”

　　这毒誓在宋朝可不是随便发的，沈蕊非常高兴，也系好胸前的衣带，回吻陈元：“走了。”

　　陈元先打开房门，看看没人之后才让她先走出来，自己却在屋里等了一会，直到沈蕊的身影消失在视线中之后，陈元才鬼鬼祟祟的离开这里。

　　沈蕊不光解决了陈元生理上的问题，也让他在心里放心了不少！

　　像庞吉那样的人要随时防备着才可以，万一哪天他看自己不爽了，还有个人给自己通个风，报个信的，也不至于措手不及。

　　陈元迈步走向前面勾栏的雅座之中，今天一切进行的顺利，该为明天的事情做些打算了。

　　山庄运行之后，由于庞吉赏赐的丰厚，加上吕夷简投入了大笔的资金，现在陈元手上还有一些钱，比原想预想的宽裕许多。

　　陈元并不满足于一个新月山庄的老板，他想的做的是宋朝的比尔盖茨，他要建立的是一个黄金帝国，他知道，像新月山庄这样的服务型行业，做的好了来钱稳当，可是速度远没有商业和实业来的快。

　　同样的一百贯，投入山庄估计两年能翻上一翻，但是投入商业的话，很可能一趟买卖就翻好几倍了。最重要的是，商业和实业能让资本成几何倍的增长，这一点是服务型行业做不到的。

　　所以，跑船的计划必须马上提上日程来。这要看张匡正对船上和海上交易的熟悉程度。如果他和船厂熟悉，对大宋沿海周边的贸易也熟悉的话，不出四个月，自己的第一批货物就能下海。

　　那个时候他就能放胆把王伦的货行接手过来，以海上贸易支持起货行运作，再用货行的优势扩大自己船队的竞争能力，形成一个良好的资金流动链条。

　　然后，向实业进军！

　　陈元心中充满了雄心壮志，而张匡正和杨义二人也早已从勾栏出来了，现正坐在大堂中间喝茶。杨义虽然耳聋，但眼睛特别好使，远远的看见陈元走来的时候，忙的拍打了一下张匡正的胳膊，两个人同时站了起来。

　　陈元走近几步之后抱拳道：“张兄，杨兄，对兄弟这地方还满意么？有什么意见尽管说出来，也好让兄弟改进一下。”

　　杨义笑着摇头，对陈元伸出了大拇指。而张匡正却说道：“陈兄，不是我恭维于你，但从规模上来说，你这山庄算是我们汴京的‘第一家’了，就是那燕京城内的‘第一家’与你相比，也要逊色不少。”

　　陈元一笑，拉过椅子坐下：“二位也请坐吧，对了张兄，上次和你说的事情，我准备马上去做了。”

　　张匡正的脸上顿时露出欣喜的神色：“陈兄真的准备航海么？”

　　陈元点点头：“是，我打算先跑两年近海的生意，然后慢慢扩大我的生意圈子，等到条件成熟的时候，做一次远洋。张兄，如果你愿意帮我的话，我准备马上就去买船。”

　　张匡正的头点的飞快，他这一辈子最大的梦想就是在大海中探索。当他父亲去世之后，再也没有人为他提供资金上的支持了，而父亲留下的那些钱早已经随着船板的破碎不复存在。为了生存，他只能接受了包拯的安排，谋一份安稳的职业。

　　本来，他以为这辈子自己再也没有踏上船板去搏击风浪了，前一阵子陈元和他说的时候，他还不敢相信这是真的，但是当陈元现在明确的问他，干不干？干就去买船！

　　他整个人都兴奋了起来：“陈兄！哦不，陈掌柜，我明天就去把公职辞了！若是陈兄放心的话，买船的事情交给我来做，我和几个船厂的掌柜都是老相识了，他们会给我最低的价钱！”

　　这就是所谓的一句话让人变的忠心耿耿，从此不离不弃，相扶相持！忠心耿耿的原因是你要做的事情就是他想做的事情，不离不弃是因为你要去的地方和他想去的地方，相扶相持是因为你们在前进的路上都需要对方！

　　这个时候完全可以用人不疑，疑人不用。陈元当即点头：“好，我派几个伙计和你一起去，山庄刚刚运行，我不能离开，所以一切事宜张兄做主就可以了。我的意思是先跑跑近海的生意，让伙计们适应一下海上的生活，张兄，你看这第一批买多少船合适？”


第256章 扣你工钱

　　张匡正根本是想都没有想：“我建议掌柜的先买四艘大船，三艘拉货，一艘护航。在加上两艘补给船只，总共六艘就可以了。现在正是去南洋诸岛的时候，若是可以在两月之内下水，陈兄现在就要准备大批的瓷器，丝绸。这些东西在南洋十分畅销。我大宋十余贯一件的瓷器，在南洋可以卖到近百贯。然后拉上南洋的香料，珍珠，和我大宋没有的一些药材回来，回来的时候应该正好是深秋，我们再从高丽买些人参鹿茸，这一趟下来不光能让伙计们熟悉大海，利润也是绝对可观的！”

　　陈元知道，这方面张匡正是行家，自己从来没有出过海。上辈子去了两次欧洲也是坐飞机去的。这海上的事情是一窍不通，还是听人家的好。深秋能回来，照这样说的话南洋的生意一年跑两趟没有问题，等他们回来的时候，秦香莲也该来了，自己的新月山庄也该上轨道了，如果到时候需要扩大规模，他想亲自去一趟，带着一家老小一起去，让秦香莲也看看船，看看大海。

　　当下说道：“那一切劳烦张兄代为做主，从买船，到招募水手，我派去的人只是给你打个下手。只是张兄切记一点，你等我有了几十艘大船，保准让你出海，现在不是玩远洋的时候。”

　　这是陈元唯一担心的事情，万一张匡正头脑一发热，带着刚买的几艘船再去一次夏威夷，那呼家一帮人可能真的回不来了！

　　张匡正笑道：“掌柜的放心，我岂是不知道轻重的人？这一段时间我会尽心的给你跑生意，等到生意做大了，船也多了，陈掌柜手下有人接手了，我们再谈远洋。”

　　陈元伸出自己的手掌，放在张匡正的面前：“好，一言为定！”

　　杨义显然在旁边看的仔细，知道两个人谈论的是什么，等到张匡正和陈元谈好之后，杨义忽然用胳膊抵了一下张匡正，这个动作落在陈元的眼里，他马上想到可能是杨义有什么事情要和自己说。

　　“杨兄有什么意见么？”陈元主动问道。

　　杨义的脸上好像有点尴尬的神色，那张匡正笑了一下：“掌柜的，你这里缺不缺伙计了？”

　　陈元现在是当老板的，他永远都缺少员工。如果有人要来，他绝对敞开大门，来了一个好的员工，可以辞退一个不合格。

　　看来杨义是有什么亲戚朋友之类的人要介绍到自己这里来了。

　　陈元点头：“缺，我以后还准备再做其他的买卖，人手不嫌少，如果二位有合适的人，可以介绍到我这里来。”

　　张匡正稍微停顿了一下，说道：“陈兄，杨义有几个朋友，想介绍到你这里来，只是，他们身体都有些残缺。”

　　陈元愣了一下，这个问题他真的没有想过，现在被张匡正和杨义一下提了出来，陈元还真的有点犹豫。

　　杨义一直看着陈元的脸上，那一点犹豫的神色让杨义有些失望了。

　　陈元并不歧视这些人，相比于正常人来说，他们的能力是受到了一定的限制，可是正因为如此，他们做事的时候往往会付出比旁人多上几倍的努力！还有一点就是，这些人一旦得到工作之后，跳槽的几率是相当低的。

　　陈元也看看杨义：“杨兄，有几个人？他们以前做过什么没有？”

　　杨义马上拍拍张匡正，示意张匡正为自己翻译手语：“都是我卫队的兄弟，年纪大了，退出卫队之后生活没有着落，希望陈兄能让他们来试试，端个茶倒个水什么的，他们保证可以做好。”

　　陈元知道，这个年代还没有退役金，士兵退出部队之后，只能得到很少的一部分补贴，勉强维持几年家用。这还是宋朝，像辽国和党项更是连这很少的一部分都没有。

　　也就是说，如果一个士兵不能上战场了，那么他必须想办法自谋出路才可以。杨义所在的卫队是仁宗的护卫，仁宗对这些人也是相当信任，所以待遇要好一些。

　　也可以说，宋朝是对待残疾人比较照顾一个朝代，在卫队中有一个专门的聋哑人卫队，都是像杨义这样的人。而且还设立了专门的书院，给这些人读书。

　　像日后的明朝在科举的时候都有说明，要求“四体健全”，而宋朝就没有这一项。残疾人一样可以考科举，只是考上以后做官的时候，没有好的位置罢了。比如宋朝有名的学者徐积，考上皇榜之后就被皇帝送回家中，很多年都是领着一份不错的薪水，呆在家里面挂着空头衔。

　　这已经不错了，如果在明朝或者清朝，他连考皇榜的机会都没有。所以像杨义这样的人很知道感恩。当退役之后生活没有着落，他们从来不去向什么官员反应。实在没办了，就求助以前的兄弟帮助一下。

　　杨义的眼神很是期待，陈元看着他的眼睛，点点头：“好，你让他们明天过来，先说好了，我会给他们布置合适的工作，但是如果做不好，我一样会赶他们走人。”

　　杨义冲陈元一抱拳，脸上笑的非常开心。

　　陈元也开心。

　　晚上的酒宴散去之后，客人们陆续的离去，伙计们开始打扫山庄的卫生，他们忙了一整天，都有一些疲倦了。这个时候早已经没有了早上兴奋，时不时有几声叹息传入陈元的耳朵。

　　陈元知道，他们今天确实辛苦，现在该是给他们打打气的时候了。当下拍拍巴掌：“大家听好了，今天多亏大伙努力，让我这山庄开张很热闹，掌柜的很高兴！掌柜的高兴了，也会让你们高兴的！每人到账房去领取一百文钱，算是今天的红利！”

　　伙计们顿时欢呼起来，那腰也不酸了，腿也不疼了，一个个冲向账房，跑的是飞快！

　　陈元跟在后面大声的说道：“伙房的兄弟先别忙收拾，再烧几个好菜出来，咱们把门关上自己吃！”

　　伙房的师傅本来已经把刀收起来了，这一听要烧点给自己人吃，二话不说又抽了出来，再把客人吃剩下的那些还能吃的热上一热，很快凑足了七八桌酒菜上来。

　　虽然有些杂乱，但是自己人吃，不用讲究好看。

　　勾栏中的姑娘大多吃过了。其实她们这一行也挺辛苦的，陈元今天看了一天才深有体会。

　　别的不说，就说喝酒吧。客人要你喝你就得喝下去，哪怕是再不能喝了，也要把酒杯端起来。若是脾气好一点的客人，嘴唇碰一下杯子就可以了，碰到脾气不好的，你不喝完就是不行！

　　吃饭也是这样，来一个客人点餐，她们就陪着吃上一顿，也不管饿与不饿，不管客人点的菜是不是她们喜欢吃的。

　　相比之下，这些伙计就幸福的很多了。他们一个个围坐在桌子边上，也不等陈元说上两句，马上放开胃口先吃个半饱，然后再喝上几杯。

　　陈元没打算说什么，又不是二十一世纪开党小组会议。说什么都是假的，对于自己来说，今天一天伙计们卖力，比什么都强。对于伙计们来说，那一百文的赏钱撑陈元说一万句鼓舞士气的话。

　　“那个，那几个兄弟也别忙了，先来吃过再说吧！”陈元看见楼上还有几个伙计在打扫房间，很热情的招呼他们下来。同时放眼四下看看，还有谁没来吃饭的。

　　这种事情老板亲自关心一下，总会让员工有一种温暖。

　　扫视一圈之后，除了呼延庆一家见不得光以外，好像只有那两个女的没来了，让人家干活可以，但是不能不给人家饭吃。

　　这事情是菱花安排的，陈元马上问道：“菱花，那两个姑娘呢？怎么没见到人影？”

　　菱花笑了一下：“倒水的时候把脚烫伤了，我看她们也不是做事的人，就让她们歇着去了。她们还深怕你知道了会责罚她们，相公，你真的打算让她们还清钱么？”

　　陈元现在心情特别好，而且赵懿的欺骗没有给他造成麻烦，自己好像也没那个必要和两个美女较真。他推了一下菱花的手臂：“你去把她们喊出来吃上一点，现在天色晚了，等明天早上阿木大正好要回酒铺，顺道把她们带回去，看看是哪个大户家里跑出来的，给人送回去就是了。”

　　菱花轻笑一声：“我就知道大哥是好人！”说完转身去后院喊人去了。

　　浅秋走到大堂之后，先是畏惧看了陈元一眼，然后才小心的跟着菱花在桌子边上坐下。那赵懿却是根本没看陈元，因为腿上的烫伤，让走路看上去好像有些不太灵便。拉开一把凳子坐下：“浅秋，去给我盛点饭来，真的有些饿了。”

　　她始终躲避着陈元的眼光，仿佛桌子上根本就没有陈元这个人一样。陈元心情好，也不在意这些，主动说道：“怎么？变成伤残人士了？”

　　赵懿抿起嘴，看着头上的房顶，就是不说话。

　　这就是一副标准的大小姐的摸样，陈元看在眼里，心中想到，这丫头当真不知道好歹，这个时候居然还是一副臭脾气！

　　浅秋去给赵懿打饭去了，陈世忠跟着屁颠屁颠地跑了过去。

　　陈元看看也没说什么，陈世忠是自己兄弟，没有道理只准自己偷情不准他泡妞的。

　　菱花这时候给赵懿夹了一块鸡腿：“姑娘饿了吧？你也真是的，中午饭为什么不让浅秋来拿呢？”

　　赵懿拿眼角瞥了一下陈元，见陈元正在看着她，忙的躲了开去。不理陈元，却和菱花非常的客气：“谢谢姐姐。”

　　陈元心中暗笑，脸上却摆出一副严肃的面孔：“姑娘，这一顿是在下请的，还有两件事情想和姑娘说清楚。”

　　赵懿换上一副正色说道：“说吧，我听着呢！”

　　陈元咳嗽了一声，然后说道：“姑娘今天没有干活，所以工钱不能算。这伙计们每人一百文的赏钱，也没有姑娘的一份。”

　　赵懿的脸色顿时就怒了，她根本不在乎钱，可那面子上的问题。再烫伤之前，赵懿已经在水房站了一个多时辰，还送过好几次茶了！她从来没有这样累过，这受伤还是因公受伤，陈元不安慰也就算了，居然还扣自己工钱？！


第257章 送你回家

　　赵懿转过头来，两只眼睛泛出怒火，直视陈元的眼神。

　　陈元继续说道：“还有，你把我那铁壶摔坏了，照价赔偿，三百文。加上你受伤的时候抹了一瓶米醋，现在你一共欠我五十五贯另四十三文。”

　　赵懿一巴掌拍在桌子上，把那些盘子和碗都震动起来：“陈世美！你不要太过分了！”

　　陈元双手忙的按住桌子：“慢些，慢些，桌子若是翻了，打碎的盘盘碗碗我都会记到姑娘的头上，到时候怕你一辈子都赔不起！”

　　菱花知道陈元是在捉弄赵懿，坐在旁边也不出声。赵懿一下站了起来：“好，好！我赔不起了，你看怎么办？你现在说我该怎么办！”

　　陈元已经准备让她走了，只是这么漂亮的一个女人，若是就这样让她走了，实在心有不甘。即便没有办法占到手脚上的便宜，这嘴上也要调戏一下才是：“哦，对了，姑娘休息的时候用的哪个房间？我还没算房钱呢。”

　　赵懿的脸上露出笑容：“算房钱？”

　　“嗯。”

　　赵懿慢慢的坐下：“不给行不行啊？”

　　陈元忽然感觉她语气有些不对，好像一副胸有成竹的样子，难道这中间有套给自己钻？

　　心中想着，嘴上却毫不迟疑：“那要看姑娘有没有合适的理由了。”

　　赵懿嘴角一扬：“其实也没什么理由，我们就在后院那些你准备客人洗澡的房间休息的，中间好像有人住进了我们隔壁的房间，不知道他们给没给房钱？”

　　哎呦不好！陈元心中大惊，自己了沈蕊偷情绝对被这两个丫头听到了，只是不知道她们听到了多少！回头马上要去试试隔音效果才可以！

　　赵懿从陈元的脸上捕捉到了什么，笑的更开心了：“掌柜的，那两位客人好是奇怪，我听到他们说。”

　　陈元忙的伸出手来：“不要说了！”

　　众人的眼神都看着他，他脑子来的也快，转口说道：“那是两个里长喝多了，我让他们去休息一会，以后你们记住了，客人的话听了之后要马上忘掉，更不许到处乱说！”

　　赵懿说道：“原来是两个里长，不知道他们给房钱了没有？”

　　陈元的语气马上就软了，再也不逗她。没办法，有短处被人家捏着了。虽然他能确定赵懿不知道沈蕊的身份，可假如她真的说出来自己在菱花为他忙前忙后的时候带着一个女人去后面偷情，这毕竟不太光彩。

　　现在他巴不得赵懿快些离开才是：“姑娘，我刚才和你说着玩呢，不要说今天不算房钱，就是你们以前的账我也不会和姑娘再提了。毕竟那些只是误会，怨不得姑娘。前几天我心中焦急，言语上难免有得罪之处，还请姑娘见谅则是。明日我就让人送你们回汴京。”

　　这一下赵懿忽然愣住了。陈元现在这副一本正经的态度让她极为不适应。更主要的是，她不想回汴京，也不能回去！

　　浅秋端来两碗米饭，往赵懿的面前一放，赵懿的两只眼睛看着陈元，慢慢的拿起筷子吃饭。

　　她和陈元等人相处半个多月了，这半个多月的时候赵懿接触了生活在最底层的那些伙计，还有从遥远的长白山来这里的女真人。善良的菱花，忠厚的杨掌柜，那些多变势利的妓女以及在她们眼里的反面人物陈元。

　　这些人不管是好的还是坏的，都给了赵懿一种全新的体验，让她对皇宫外面的社会有了一个全新的认识。现在的赵懿清楚的知道，自己身上没钱的情况下根本就是寸步难行。

　　菱花是好人，杨掌柜也是好人，他们都说陈元不坏。还有那些妓女，那些女人真，也都说陈元不是坏人。不是坏人都这个样子了，那万一自己在外面碰到一个真正的坏人，岂不是很糟糕的事情？

　　她出宫的时候想去杭州，可最终来到了陈元这里。这一段时间她光顾着记恨陈元，但是现在陈元向她赔礼道歉，还要把她送走的时候，她忽然发现一个很严肃的问题，那就是离开这里之后，自己能去哪里？

　　一顿饭赵懿吃的是心不在焉，吃完之后陈元仿佛真的是要给她赔罪一样，再也没有使唤她，让伙计们打扫了一间最好的客房给她们两个居住。

　　而赵懿的脸上看不到任何的兴奋之色，一旁的陈世忠更是失落，始终围着浅秋不停的问，问她们到底是哪家的小姐，在陈世忠看来，如果浅秋不愿意说出来，就意味着不想告诉他，意味着以后不想再和他联系，他的初恋就意味着失败。

　　浅秋不说，陈世忠不停的追问。这小子也是一个不要脸皮的人，只要对方没说出拒绝的话，他就会死缠烂打到底！

　　陈元也不去管他，站起来对菱花说道：“这里你照应着收拾一下，我去后面看看瑞珠。”

　　呼延瑞珠明天就要跟着呼延庆他们一起离开了，这一点菱花是知道的，所以她听陈元这样说，也没有说什么。

　　陈元转身走出大堂，走在山庄的小道上，他的心里有着一种豪情，这样的豪情是因为脚下踩的这片土地是自己的了。以后属于自己的东西会越来越多，名声，地位，女人，这些不是只有做官才能得到的。

　　陈元忽然冒出了一个想法来，既然自己能扶植一批海盗，那为什么不能扶植一个官员？一个在朝堂上为自己说话的官员呢？就像后世美国的那些大财阀，哪一个在国会里面没有自己的喉咙？

　　这宋朝和美国毕竟国情不一样，操纵朝廷是不可能的，可是放上几个自己人，做不了喉咙，做个耳朵总是没有坏处的。

　　别看自己今天开张来的大官挺多，和自己最近的只有吕夷简，而且这老头说的很明白，一旦自己的存在让他觉得是个负担了，他会毫不犹豫的把自己踢开。如果能有一个人替自己听着朝堂的声音，对陈元来说简直再好不过了。

　　这个事情急不得，宋朝毕竟不是美国，想让自己找的人能在朝堂上做自己的耳朵，首要条件就是那个人得有本事进入朝堂才行，这个问题很难解决。因为有本事进入朝堂的人是不会听命于自己这样一个商人的。

　　慢慢来，这个目标的实现需要时机，需要实力。

　　随着漫天星斗的升起，整个皇宫也慢慢的安静了下来。金华殿内却是灯火通明，仁宗的面前放着一副画，画中一匹骏马正在奔腾，仿佛要跃出纸面一般。

　　这是仁宗刚刚画好的，现在他拿着一把小扇子，慢慢的扇干画面那些墨迹。庞贵妃在一旁为他掌灯，而庞吉也是赔笑着和仁宗一起扇。

　　“万岁这笔墨真的已经到了无法形容的地步，当初老臣还能拿出几幅字画和万岁比一下，现在已经望尘莫及了，呵呵。”庞吉不是恭维，仁宗的画工真的非常出色。

　　仁宗却伸出一个手指搭在嘴唇上，示意庞吉不要说话。庞吉马上明白过来，夸张似地捂住自己的嘴。同时专心的去扇那些墨迹，一点一点的看着。

　　直到整张画都干了，仁宗这才直起腰来，自己欣赏了一下，非常满意的点点头。

　　庞吉跟着后面捧起画轴：“万岁，老臣为您裱起来？”

　　仁宗摇头：“赐给你了。”

　　庞吉大喜，忙的跪下说道：“多谢皇上！多谢皇上！”

　　仁宗画了一副自己满意的画，也是非常开心，摆手说道：“起来吧，下次记住了，想要什么和朕说，能给你的我一定给你，不要再去偷了。”

　　庞吉的老脸顿时一红，也不知道自己该说什么，一旁的庞贵妃忙的替父亲解围，上来拉着仁宗的手臂发嗲：“皇上！”

　　仁宗一笑：“好，不说了。对了太师，今天那山庄的名字叫什么？”

　　庞吉赶忙说道：“回皇上，叫新月山庄，听说那首词不是陈师师写的，是柳永写的，只是他赠与陈师师而已。”

　　仁宗的眼睛亮了一下：“柳永？这就难怪了。”

　　柳永的词锋是连仁宗也甘拜下风的，若非如此，他当时也不会一句戏言让柳永去填词，害的柳永上了皇榜也没有官做。

　　“他现在还在给那些妓女填词么？”仁宗想起了这个人，就顺道关心一下。

　　庞吉说道：“是，那陈世美想请柳永去他那里做事，柳永没有答应。”

　　仁宗停了一下，语气很不愉快：“当初是朕的一句戏言，谁知道底下的当了真，那柳永也是混蛋，就算是朕要他填词，也没人让他跑到勾栏里面去填，还挂个什么奉旨填词！现在他那块牌子还在么？”

　　庞吉说道：“万岁，这牌子在与不在都不打紧了，现在整个汴京都知道，那柳七郎在勾栏奉旨填词，即便没有牌子，也不影响他的生意。”

　　仁宗叹了口气：“希望这个陈世美能把他带走，对了，这个陈世美，是不是上次和庞喜一起从辽国回来的那个？”

　　庞吉点头：“正是那人。”

　　仁宗来了兴趣：“太师，你对这个人是怎么看的？”

　　庞吉马上说道：“此人状元之才不下宋祁，为人机警可担重任，忠义诚信可托大事。”

　　仁宗听候哈哈就笑了：“哈哈哈！太师，你可是很少和包拯在一件事情上一个说法！只是，欧阳修说他仅是一个商贾而已，朕也很奇怪，既有状元之才，为何不来考试？既做了商贾，为何你们还说他忠义？朕，想见见他。”

　　庞吉当即说道：“皇上，若有什么事情，派个宫人去和他说一声就是了，您要是特意召见他，那他尾巴就翘到天上去了！而且他不愿为官，我怕他顶撞了万岁。”

　　仁宗微微一笑：“我只是想见见这个人而已，谁说要让他做官了？太师不用担心这个，倒是党项的事情，你要找个好点的借口，不可伤了国体。”


第258章 突生变故

　　庞吉听的心头委屈不已，当时若不是仁宗在气头上，毫无来由的让边关把人扣下，哪里要考虑这些？只是他知道，这国体是仁宗的，仁宗可以伤，自己却是不行的。现在仁宗把事情交给自己，做好了有奖励，做不好，黑锅要自己背着。

　　“万岁，微臣已经想过，去哪里什么解释都不说，就说我大宋前几天正在与辽国接洽，不方便让他们同时入城。”

　　仁宗听了之后很是开心：“好！这样说最好，也给那些党项人一点压力，当初宋祁去辽国的时候，他们那些手段没少用，现在我们可以坐在这里看着他们和辽国人相互争斗，倒也是一件趣事。”

　　庞吉弯腰说道：“万岁英明。”

　　和仁宗在一起，他一晚上都弯了无数次的腰。想想那段赋闲在家的日子倒也却是快活。和吕夷简一样，庞吉现在对权力的争夺完全就是出于自保。即便那一段时间他在家里什么也没做，可是夏竦等人依然在朝堂上不断打击他，打击他留下来的那些门生。

　　朝堂就是这样，无路可退的。

　　仁宗想了一下：“对了太师，这一次辽国来的是那耶律涅咕噜，党项听说是李元昊亲自来了，不知道可有其事？”

　　庞吉想了一下：“边关是这么说的，依照老臣看来，李元昊亲自来的可能性非常的大，想他当初为了向辽国求婚，都亲自去了辽国，这一次向大宋求婚若是只派使者前来，老臣第一个不答应。”

　　仁宗冷哼了一声：“当初朕答应和亲的时候也是这样想的，现在党项和辽国大战在即，本以为李元昊不可能亲自前来，到时候用这个借口把婚事推掉。不想吓着了懿儿，闹出这么一出戏来！这李元昊到底是什么样的人呢？这个时候居然敢亲自来大宋，其胆量着实不小。”

　　庞吉没有说话，仁宗自己却陷入了思考之中。李元昊这步棋走的完全出乎仁宗的意料之外。辽国现在磨刀霍霍，按常理李元昊绝对不可能在这个时候离开党项，可是他偏偏就是来了，他不怕仁宗在汴京刁难他，不怕辽国人乘机发动战争，不怕那刚刚组建的西夏朝廷在大兵压境的时候出现动荡！这个人如果不是疯子，就是一个旷世奇才。

　　李元昊不是疯子，这一点仁宗非常清楚。沉思良久之后他再问庞吉：“太师，你看我大宋由谁出面和党项人谈判比较合适？”

　　庞吉倒吸一口气，这个问题真的是个难题。李元昊亲自来了，辽国来的也是新生代中最出色的耶律涅咕噜，这个两个人够分量，而且都年轻。

　　宋朝由谁出马呢？年老的官员出马会让人笑大宋后继无人，而宋朝年轻一些的官员，范仲淹那一派的像宋祁，文彦博，都不是人家对手！这些人太君子了。别看宋祁顶个状元的头衔，夏竦还总是夸他才思敏捷，可在辽国被李元昊弄的灰头灰脸的回来了。欧阳修倒是还能试试，不过刚刚被赶走了，仁宗这时候不可能叫他回来。

　　包拯手下的颜查散也不行了，还有待锤练。

　　自己手下那几个人更是不行了。

　　庞吉半天没有说话，仁宗倒也没有催促他：“朕也不知道，不过这事情不急，把他们接来之后就放在驿站里面吧，着急的是他们，咱们可以慢慢的想。你回去吧。”

　　庞吉忙的躬身退去：“是，老臣告退。”

　　庞吉走后，庞贵妃上前关上房门：“皇上，天色不早了，早些歇息吧。”

　　仁宗点头，忽然微微的叹了口气：“也不知道懿儿现在怎么样了！”

　　第二天，天色微微发亮的时候，陈元就送走了呼延庆等人，让他们在广州等待张匡正的到来。至于呼延平则留了下来，帮助陈元训练那些女真人。

　　女真人体格非常强健，他们缺少的其实就是所谓的战斗素养，还有纪律而已。有呼延平这样一个牛人做领队，相信女真人很快会变成一支真正的部队。

　　他并不担心呼延平无法在女真人中树立威信，因为那是呼延平的事情。如果他连这一点都解决不了，那就趁早滚蛋，去找庞吉拼命去吧，陈元绝对不会拦着他的。

　　送走了呼延庆等人之后，陈元让阿木大再把赵懿送回汴京城里面去。现在天色还没有完全亮，赵懿的房间里面一点动静也没有，陈元让菱花上去喊她们两个一声。

　　菱花在门口敲了两下听到浅秋答应之后就走下搂来等着。这么早的起来是为了让呼延庆他们能安全的离开，至于送这两位回汴京，早一点迟一点没有任何关系。

　　菱花喊过之后也就去烧早饭去了，陈元等人也坐在大堂中，等着吃过早饭之后开始一天的工作。陈元要做的事情很多，比如山庄经营，还有后续设施的建设。还要去联系那些烧瓷器的瓷窑，和能为自己提供大量货源的布庄，为即将开始的跑船做准备。

　　心中正在想着想从哪里开始的时候，忽然听到楼上的房间里面，浅秋传出一声叫喊：“来人啊！快来人啊！”

　　声音很大，随着声音传入众人耳中的是那种无比慌张的情绪。陈元还没有反应过来的时候，只见陈世忠一下蹿了一下，以超过阿木大的速度朝那房间扑了过去。

　　陈世忠显然非常着急，他连门都没有敲，直接撞开冲了进去：“浅秋！怎么了？”

　　浅秋穿了几件薄薄的衣服，正在把被子拉盖到赵懿的身上，一见陈世忠进来，不由哭了出来：“我们小姐，我们小姐。”

　　陈元这时候也走了进来，一看床上的赵懿，只见她满脸通红，嘴唇干裂，双目朦胧的睁着，却没有一点神采。

　　一见赵懿这副摸样，陈元赶忙把手往赵懿的头上一放，好热，发烧了！

　　若是寻找的感冒发烧，必然不会一晚上就烧成这样的，陈元马上问浅秋：“你家小姐的烫伤在什么地方？”

　　浅秋这时候完全没有了主意，上去掀开被脚，露出赵懿的小腿：“就是这里了。”

　　赵懿还穿着那宽大的睡裤，陈元也顾不上什么礼仪，也不顾屋里人多，上去从裤腿把裤子撩起至膝盖，只见一片水泡！有些水泡已经破了，里面流出白色的脓水来，看起来让人十分的恶心。

　　浅秋这时候忽然说道：“陈，陈掌柜，这个男女授受不亲，你看。”

　　陈元猛的转过头来：“什么时候了你还顾这个？你现在跟韩琪一起去汴京，把你们老爷找来！我告诉你，你家小姐这伤很重，稍微有个不慎的话，轻则这条腿没了，重则致命！你担当不起的！”

　　这句话顿时让浅秋整个人都慌了，她知道，赵懿别说断一条腿了，就是少一个脚趾头，她浅秋也要人头落地！

　　“那，那我怎么办呀！”浅秋显得手足无措。

　　陈元顿时怒道：“愣着干什么！快去请你们老爷去呀！韩琪，顺便找最好的郎中过来！”

　　韩琪点头，下去飞快套好马车。陈世忠在浅秋身边说道：“害怕你们老爷责罚你么？没关系，我陪你一起去，谁要是敢打你，我定会帮你的！”

　　浅秋苦苦一笑，这个时候找赵懿她爹，那就是找死。仁宗如果看见赵懿在这里落地这步田地，不光是她要死，估计能把这刚盖好的新月山庄给平了，这里的人都要倒霉。

　　不过现在也不能说，去就去吧，回了汴京再说。

　　浅秋跟着韩琪走了，陈世忠显然真的害怕她有麻烦，也跟了去。

　　屋里的陈元看看赵懿的伤口，这烫伤的地方最忌的就是不通风，这丫头小腿上白天裹着裹脚布，晚上穿着睡裤还盖着被，这伤口不感染才奇怪呢！

　　菱花这时候也赶了过来，看见赵懿的小腿之后，整个人顿时的惊呆了：“啊！怎么会这样了？我叫她用米醋了啊？”

　　陈元看着赵懿的嘴唇动了两下，忙的趴上去听听：“姑娘，想说什么？”

　　他只是模糊的听出，赵懿再喊着：“娘，娘。”

　　陈元心中微微一叹，又摸了一下她的额头，比刚才还要烫一些了。而且赵懿的眼睛里面全部都是血丝，陈元知道，如果自己不动手的话，等从汴京城里请回郎中了，她可能就危险了。

　　陈元说道：“菱花，你去看一下她昨天到底用的是什么，再弄些盐水来！阿木大，拿把小刀过来，还有灯火，清水，棉布。”

　　阿木大对这样的伤口到是司空见惯了，江湖人么，这些是家常便饭。他点点头，转身去拿陈元要的东西，同时挥退房间里的其他人：“都干活去，干活去！没什么好看的。”

　　也确实没有什么好看的，伙计都离去了。陈元卷起自己的衣袖，这好像是自己第三次要救人了，第一个是呼延瑞珠，被自己搞活了，现在爱自己爱的要死。第二个是耶律涅咕噜，现在恨自己恨的要死。这个呢？

　　陈元看看赵懿的脸庞，不禁一声叹息：“这么漂亮的姑娘，若是少了一条腿实在可惜了，死了更可惜！姑娘你放心吧，我尽力就是。”

　　说完拿过一把椅子坐在赵懿的床上，把她那小腿放在自己的腿上。陈元不是专业的大夫，他觉得这样能离的近一点，方便一点。

　　脑海中不断的回忆上辈子关于烫伤和感染后的救治方法，他知道这些不一定管用，可现在还是试一下的好。

　　阿木大拿来小刀之后，菱花也端来了盐水放在一旁：“我看过了，她昨天用的不是米醋，是我们准备给客人吃凉菜的陈醋，里面还已经添了香油和盐的，就差没添辣椒了。”

　　陈元看看赵懿，不禁一笑：“五谷不分的大小姐！这下要吃大亏了！菱花，再泡壶茶水来，多放些茶叶。”

　　菱花狐疑的看着陈元：“相公，你行么？别把人给医死了。”

　　陈元拿着刀，犹豫了一下，最终还是看准一个水泡，一刀挑了下去。


第259章 人性如此

　　山庄离汴京只有几里路，马车很快就到了城门下面。守城的士兵简单的盘查了一下之后，韩琪和浅秋进入了汴京城。

　　“姑娘，往哪里走啊？”韩琪在车辕问了一声。

　　坐在车里的浅秋这时候已经是六神无主，顺口说了一句：“直走。”

　　韩琪也是听话，赶着马车飞快的往前方奔去，跑了一会之后又问道：“姑娘，现在往哪里走？”

　　浅秋还是那句：“直走。”

　　陈世忠看出浅秋非常的紧张，他忽然想起了陈元说过的话，泡妞的时候要大胆，如果一个女人害怕，你应该握住她的手，并且稍微用力一些，让她感受到你很有力量！

　　当即一把拉住浅秋的手：“不要害怕，不管发生什么时候，我陪着你呢。”

　　浅秋没有把手抽回来，因为她现在确实需要力量，需要力量的支持。

　　陈世忠心中大喜，对韩琪说道：“老韩，你赶快点！”

　　韩琪加快的速度，不大一会又碰到一个岔路口，他停下车来：“姑娘，现在往哪里走了？”

　　浅秋没有说话，陈世忠却已经对韩琪屡次打断他的男人气概颇为不满：“我说你这么罗嗦干什么？人家没说话你就一直往前呗！真笨！”

　　韩琪大怒，一下掀开车帘进来：“往前？往前就是皇宫了，你来赶车试试！”

　　陈世忠伸头一看，果然，前面就是皇宫了，那些侍卫正拿着明晃晃的刀剑站在边上，附近的几个已经把眼睛看着马车了，那意思很明显，如果再往前的话，就要惹麻烦了。

　　陈世忠尴尬的笑了一下，转头对浅秋说道：“你们不会住在皇宫的吧？这种玩笑开不得，到底往哪里走？”

　　他不知道，这时候浅秋的心里很矛盾，很复杂！到底是不是该继续往前，她也没有想好。

　　往前一步，那些侍卫就会来盘查，自己就会被发现的。那样赵懿就有救了，皇上一定会派最好的御医去医治她。但是自己死定了！陈世忠和韩琪可能也会死，整个新月山庄的人都有麻烦！

　　若是后退一步的话，万一赵懿有个好歹怎么办？

　　最终，浅秋说了一句：“往左。”浅秋做出这个决定很自私，因为她觉得，如果不去，找其他的郎中赵懿说不定也会没事。如果去了话，自己肯定会死。

　　人，在本性都是自私的，男人如此，女人也是如此。浅秋的心理有些痛苦，有些自责，有些难过。马车就这样擦着皇宫的围墙过去了，浅秋脸色苍白的靠在车厢上面，不知道下面该怎么办。不去皇宫，这又去哪里呢？

　　陈世忠也看出了什么，马上坐到浅秋的身边：“你是不是真的不敢回去？”

　　浅秋点点头：“小姐弄成这样，我要是现在回去，真的会死的！”

　　陈世忠拍拍她的肩膀：“那就不回去了，我们去找郎中。”

　　浅秋猛的抬起头，心中忐忑的问道：“那掌柜的问起来怎么办？”

　　陈世忠笑了一下：“没关系的，我会和帮你和他说。你知道做错了什么么？你不该带着我们绕圈子，你们小姐现在等着郎中呢，你这样是浪费时间。这个时候救人第一，只要人没事，什么都好说，知道了么？”

　　浅秋像个犯错的孩子一样低下头，双手局促的搓着衣角，她知道陈世忠说的是对的，只是刚才她的心里真的很乱，真的没有想那般周全。

　　陈世忠柔声说道：“有些事情你做不好，可以告诉我的，我愿意帮你。”

　　浅秋听了这话，抬头来看了他一眼，忽然觉得陈世忠的眼睛有些火辣辣的，让她不敢正视。忙的扭过头去，心口却有一头小鹿在乱撞。

　　陈元擦了一额头的汗水，长长的出了一口气：“总算完了！”

　　菱花看着赵懿的腿，上面的血泡和脓疱都被陈元挑破，暴露在外面，比之先前还要难看许多，不禁有些狐疑：“这样就好了？要不要给她裹上？”

　　陈元摇头：“千万不要！那盐水呢？”

　　菱花把盐水端来，陈元用棉布蘸了盐水，在赵懿那些化脓的地方的慢慢清理着。每次不小心触及到赵懿的伤口，她都会发出一声低沉的呼喊。

　　弄完之后，菱花对陈元更是怀疑了。因为这个是赵懿的腿上全部都是那些坏死的皱皮，要多恶心有多恶心！菱花觉得别的郎中处理伤口总是越处理越干净，怎么自家这个郎中处理的越来越让人看不下去呢？

　　陈元马上用了自己最后一招，只见他把那些茶水倒掉，拿出里面的茶叶，仔细的扑在赵懿的伤口上。上一辈子他也是早早的就开始独立生活了，这种方法是他在工地上打工的时候，看一个腿上被砖头砸伤的民工用的。那民工说这样可以消炎，比去医院吊水还有用。

　　是不是比去医院有用陈元不知道，反正那民工的腿三天之后就结疤了，对于这烫伤有没有用呢？陈元也不知道。

　　做好之后，他才把赵懿那腿再次放回床上去：“行了，保持通风，不要在捂着她了，等郎中来看看能用些什么药把她烧给退了，我会就这么多了。菱花，今天她家人来接她之前，你多照应一些，外面的事情有我。”

　　菱花点头：“哎，我知道的。”

　　陈世忠带着那郎中过来，陈元却并没有看到赵懿家人，愣了一下问浅秋一句：“你们老爷呢？”

　　浅秋没敢说话，陈世忠上前说道：“大哥，我们请的是汴京最好的郎中，让他先看看吧，如果没事的话，等这姑娘好了再说。如果真的有事我们再去找也不迟。现在把人找来，咱们也说不清楚，浅秋更是麻烦。”

　　陈元看看浅秋那畏惧的样子，又看看陈世忠那一副有事他来扛的表情，嘴角动了两下最终也没说什么。

　　郎中给赵懿把脉之后，又看了看赵懿的伤口，指着上面的茶叶：“这是谁弄的？”

　　陈元忙的说道：“是我，怎么了？是不是有什么不妥？”

　　郎中看看陈元：“你真的胡闹！那些血泡做的不错，不过你在上面铺茶叶就不对了！”

　　说着他慢慢的把茶叶一片片的拿掉，同时对旁边的一个十几岁的跟班说道：“我说几味药材，你记下来，然后让马车再跑一趟，马上去药铺里拿。”

　　陈元有些担心。担心自己的做法错了，会给赵懿造成什么影响，等郎中开好药方之后上前问道：“郎中，她没事吧？”

　　郎中点头：“没事，你伤口做的很好，如果当时任由它继续烂下去，就是我来了也没有好办法。不过你不该在伤口上铺茶叶。茶叶虽然能够清楚伤口里面的脓水，但是会留下疤痕的！你想想，一个这个漂亮的姑娘，以后你让一腿的疤痕，不恨你才怪呢！”

　　这话让陈元顿时放下心来，原来自己没什么错。招呼郎中坐下：“敢问先生，这怎么样才能不留下疤痕呢？”

　　郎中捏着胡须，却没有直接回答陈元的问题，而是说道：“应该用些活血化瘀、提毒外出、祛腐生肌、清热解毒的药，这些一般的药店都能买到。当然内服的药也要用的，有几件事情要切忌，一件是一定要通风，像你现在这般做的很好，二是她腿上快好的时候，肯定有些痒，那些坏掉的皮子不要撕。还有，在饮食方面也要注意一点，辛辣的就不要给她吃了。”

　　郎中说完之后又拿出纸笔来写了一个药方，放在桌子上：“等我那徒儿回来，先给服一些退烧的药物，然后你们照着这个方子抓药来熬，我先走了，如果她到午时烧还没退的话，马上去找我。”

　　陈元点头：“哎，您慢走！菱花，去给先生把诊金结一下。”

　　郎中背起药箱：“那谢谢掌柜的了。对了，等她退烧之后，像鱼虾，鸡蛋这样的东西给她多吃一些。千万不要再让伤口碰水。”

　　送走郎中之后，陈元看看还处在迷糊之中的赵懿。这个年代也没有什么温度计之类的东西，最终对浅秋说道：“看好你家小姐！熬药的事情我会让别人做，从现在开始，你就守在这个房间，一步也不准离开，知道么？”

　　浅秋怯声答道：“是，我知道了。”

　　陈元好歹是松了口气，叹息一声：“真是麻烦，一早上就被你们给闹没了。就这样说吧，我要出去做事了，世忠，今天城里的买卖让阿木大去看着就可以了，你守在山庄照应一下生意，也照应一下她们两个。”

　　陈世忠明白陈元这是给他制造机会，忙的点头：“知道了大哥，您忙您的，这里有我在，出不了岔子。”

　　陈元又说道：“记住了，午时如果不退烧，马上去找郎中！还要把她家人找来！”

　　浅秋等陈元走后，忽然哭泣了起来，一下跪在赵懿的床前，抽泣着说道：“小姐，小姐，你一定要醒过来呀！不然婢子就没办法活了！”

　　陈元先去汴京的几个瓷窑转了一下，又去了几个布庄。晚上的时候去拜访了一下庞吉，庞喜对他很是客气，但是那客气明显的多了一丝戒备，陈元假装没有丝毫的察觉。

　　庞吉明天就要去大同，陈元来看看他只是属于一种礼节上问候，说的也仅仅就是祝老庞一路顺风的话。

　　等他回到山庄的时候，已经是子时了。

　　菱花还在等着他，每一次都是这样。不管陈元在外面忙的什么时候，菱花总是等着他回来，陈元进门的时候她总迎上来，打好一盆洗脸水，然后问问要不要给他下一碗面条。

　　这是一种幸福。


第260章 涌泉相报

　　陈元喜欢这种幸福，看着大堂里面已经没有人了，偷偷在菱花的脸上亲了一下，菱花红着脸打了他一拳，陈元笑着问道：“今天生意怎么样？”

　　菱花说：“还行，四个客房住上了客人，中午和晚上一共吃了十几桌，东边村子的里正今天来了，他儿子过几日摆周岁酒，问我们能不能给他便宜一些，我替你应下来，每桌酒菜少收他一些，还送他一缸好酒。勾栏里的生意今天不是很好，柳永说这很正常，等消息传开应该是四五日之后的事情，那时候会有起色。”

　　陈元很是满意：“嗯，柳永这个人不错，我得想个办法让他留下才是。走，我们一起上去看看那阳春姑娘怎么样了？”

　　可能真的是浅秋的虔诚打动了老天，赵懿没到午时就醒了过来，这时候正靠在床上喝了鲫鱼汤。

　　浅秋看见陈元和菱花进来，忙的闪到了一旁。陈元也是很自然的走了上去，伸手去摸赵懿的额头：“还发烧么？”

　　赵懿忽然大吼一嗓子：“喂！把你的手拿开！”

　　陈元的手停下半空，点点头：“看样子是不烧了。大小姐你放心，从今以后，我不会靠近你身旁三尺范围之内，等你伤好了，请你离开我这地方，免得天天你看着我难受，我也不用要担心你诛我九族。行吧？”

　　赵懿已经听浅秋和菱花说了自己昏迷的时候陈元给自己治伤的事情，那条腿现在还在外面裸露着，她自己看着都觉得恶心，想想当时陈元抱着这条腿一点一点的把上面那些脓疱挑破，把脓水挤出来，居然也没嫌弃恶心什么的。

　　她本来也打算陈元进门的时候和他说声谢谢，最少不用这种语气再说话了。可不知道为什么，当陈元一进门的时候，她没有来由的就想发火。

　　两个人仿佛一见面就要吵架一般，赵懿正要还嘴的时候，只听菱花说道：“好了好了，你们能不能好好说话？阳春姑娘，你跟我们说话的时候可不是这个样子的，相公你也是的，你在外面对人都那般客气，为什么不能客气一些？”

　　陈元不再做声，赵懿深深吸了两口气之后说了一句：“喂，谢谢你了。”

　　陈元四下看看，装出一副迷茫的样子：“这里有人叫喂么？”

　　赵懿大怒，拉过被子盖在头上：“浅秋，送客，本小姐要睡觉！”

　　浅秋看看陈元，脸上明显有些乞求的神色，菱花也用手打了陈元一下：“先回房间，我马上就去。”

　　陈元转过身走出房门，边走边咕噜道：“还没见过这么不知道好歹的！给她疗伤，管她吃住，还跟我发脾气了！”

　　里面传来赵懿的喊声：“你算算多少钱，等我伤好了还给你就是了，本小姐不欠你的！”

　　陈元已经走出了房门，听了这话又闪了回去：“好！这可是你说的，到时候可别说我逼你！”

　　菱花一把将他推了出去：“你去睡觉好不好！”

　　接下来几日陈元再也没有踏入那个房间半步，在他的精心打理之下，山庄的生意红火了起来，短短的一个月时间过去之后，那些喜欢流连于风月之间的所谓风流才子们，大多把新月山庄看成了一个可以让他们狂欢的地方。

　　杨义介绍来的那几个人也确实不错，对于这个来之不易的饭碗，他们都小心的端着，工作起来非常的认真。他们知道自己和别人交流起来不是很方便，所以做事情的时候往往不等别人说了再去做，只要眼里看见他们能做的活，不管再累再脏，也马上就去做了。

　　他们没有正常的伙计们的想法，没有想过生意好的时候是不是可以要求加工钱，没有想过掌柜的不在可不可以稍微偷懒一些。他们只是干活，干活，不停的干活，只为了保住这份对他们来说来之不易的工作。

　　这让陈元看的很感动，如果每一个伙计都能像他们那样，那陈元就可以安心了。

　　赵懿的腿伤在半月之后康复，她也没有离开新月山庄，她对菱花说，她要留下来继续干活，直到还清了欠陈元的钱才离开。她说她要证明自己可以养活自己，这个理由说服了菱花，菱花答应，让赵懿留在山庄，想走的时候随时可以走。

　　其实真正的原因是她觉得留在这里很安全，有吃有喝的，菱花很和气，陈世忠对浅秋是相当的好，顺带这赵懿也能沾一些浅秋的光。那杨掌柜也是和蔼的很，只有陈元看着让她闹心，两个人仿佛是前世有仇一般，见了面总是不能用正常的语气说话。不过就算陈元再讨厌，面对他几天，总比远嫁党项，跟那个传说中如怪物一般李元昊过几十年要强许多。

　　闹点心就闹点心吧，赵懿现在已经改变当初诛陈元九族的主意，她已经有了另外一个更好的办法！那陈世美不是说自己吃他的喝他的么？以后自己还他。别的公主和娘娘在宫里都有一个随身的太监，赵懿身边正好缺这么一个人，这个位置她给陈元留着了。

　　自己只是吃他几个月，以后让他一辈子都吃自己的，喝自己的！就算是那些君子们说的滴水之恩涌泉相报，也莫过如此吧？

　　这样做还不会连累像菱花和杨掌柜那些善良的人，同时自己也是把菱花救出苦海了。在赵懿的想象中，一个菱花这样纯洁的女人落在陈元的手里，必然是每日都在背地里以泪洗面的。

　　陈元根本就不知道，赵懿已经为他安排了太监这一份很有前途的职业。依然在憧憬着自己成为宋朝的比尔盖茨之后，会不会有人来找自己签名呢？

　　看着自己生意日渐兴隆，他写了一份信给秦香莲，告诉她自己现在的近况，让她照顾好两位老人和孩子，等到秋后就派人去接他们来团聚。

　　这时候的陈元感觉到无比的幸福，来到大宋朝一年多，自己总算摆脱了陈世美的命运，过上了自己想过的生活。只等着张匡正他们从南方传来消息，如果一切顺利的话，自己马上就可以大展拳脚了。

　　客栈中很多客人入住，虽然这里离汴京稍微远了一些，但是由于陈元对客人们提供马车出租的服务，这点距离并没有让客人感觉到不方便的地方。

　　韩琪现在不是一个车把式，而是一个车队的总把式了。

　　陈元打算先这么做着，等到可以把货行接手过来的时候，这个车队只要稍微整改一下，马上就可以替自己运货。

　　柳永现在以客居的身份帮忙，勾栏现在就是他在打理的。只不过在名分上他不愿意接受陈元的邀请。如果陈元是个大官的话，柳永会毫不犹豫的去当他的师爷，可惜他只是一个做买卖的。

　　陈元知道，柳永的梦想在朝堂，双方现在看着很近，柳永为他干活，他以酬劳的名义发工资给柳永，中间就差了名分那么一张看不见的隔膜，但就是这层隔膜，想去掉却非常的困难。

　　今天晚上的生意特别的好，还没有到吃饭的时候，雅座就已经订出去一半了。而后院的勾栏中八十八的房间，现在也开了一半。其他的勾栏这时候可能刚刚开门罢了。

　　等到再过一个时辰，住在客栈里的人要吃饭的，那些勾栏中的客人也要吃饭的，这里肯定会坐的满满的。加上零散还在继续来着的客人，晚上可能又要在后院加桌子了。

　　陈元的嘴角露出笑容来。

　　“吁？？？？？？”外面一辆马车停在门前，车把式拖着长长尾音，一听就知道是赶了很多年车的老把式了。

　　马车很大，是那种一车能做十多人的大车。这种大车一般的人家是不用的，只有宋朝的驿站用这样的车接送需要接送的国宾，而宋朝驿站本身就有很多房间，他们的客人也是不允许住在别的地方的。

　　陈元的眼光看着那车把式，车把式的身上穿着的就是驿卒的官服。早有伙计殷勤的迎了上去：“官爷，辛苦辛苦，马车给小的，小的帮你安排好。”

　　那驿卒看了看山庄的牌子，咧嘴笑了一下：“奶奶的，前一阵就听说你们这好了，果然不错！比我们驿站强多了！”

　　小二赔笑道：“您看官爷这话说的，我们这里吃的都是辛苦饭，哪像您啊，领着皇饷，我们这哪能和你们那里比呀！”

　　驿卒迈步走入大堂：“车不要赶了，我马上就走，你们掌柜的在么？”

　　陈元迎了上去，抱拳说道：“官爷，您请坐，来人，先给官爷倒壶茶！”

　　那驿卒早就知道这新月山庄的掌柜手能通天，开业的是像包拯和庞吉都来过的，也不敢太摆架子，冲陈元还了一礼：“掌柜的客气了，兄弟我是第一次来，你们这我也不熟，这样说吧，我要定一桌酒席，掌柜的看怎么安排合适？”

　　陈元亲自给他倒上谁：“官爷，您这是自己请客啊，还是替官家招待？”

　　驿卒看看陈元：“有区别么？”

　　陈元笑道：“若是官爷请客，我们会给官爷安排简便一点，既不让您掉面子，还不能让你花费太多不是？”

　　驿卒点头：“嗯，掌柜这话说的在理。不过这次是替官家招待，不用简便。要怪也怪你这山庄最近名气太大，我们驿站有使节要来你们这里看看，上峰说话了，要安排周详才是。”

　　陈元说道：“行，我明白了。官爷放心，一会您带人来，回头若是客人有不满意的地方，您拿我问罪就是。”

　　那驿卒品了一口茶：“就这么说了，我现在去回信，马上就来。”

　　陈元接着问了一句：“大人，敢问一句，来的是哪里的使节？有什么需要注意的地方没有？”

　　驿卒很是赞许的看了陈元一眼，他们带着使节在外面吃饭不是第一次了，可是新月山庄是第一个问这种问题的！


第261章 冤家路窄

　　“掌柜的不用注意什么，就把您这里最好的菜，最好的姑娘都准备好就是了！来的是辽国的使节。”

　　一句话把陈元说的一惊！

　　辽国的使节就是耶律涅咕噜了，这家伙听说前天才进入汴京，他今天来找自己做什么？陈元不知道。

　　他见到自己的第一件事情会做什么呢？要账？还是拔刀？

　　“胡平！胡平！”陈元大声的叫喊着，化名胡平的呼延平不多时出现在陈元面前：“掌柜的，什么事？”

　　陈元整理了一下衣服：“从现在开始你站在我身边，我去哪里你去哪里，知道了没有？”

　　呼延平有些错愕：“怎么回事？有人来闹事么？”

　　陈元摇头：“我也不知道会不会闹事，反正你就站在这里就对了。”

　　呼延平眉头一皱，目露一丝凶光：“你放心，我正好很长没打人了，如果有人敢闹事，那算他倒霉！”

　　没过多长时间，那驿卒再次出现的门口，还是赶着刚才那辆马车。这一次，从马车上先下来一个驿站的官员。那官员身材很胖，下一个马车要分四步走：第一步是把车帘掀开，手抓着车门才能站的起来。第二步是哼哧哼哧的弯着腰，走到门前。第三步把屁股坐在车辕上，然后放下两条腿。第四步，整个人往下一跳，从怀中掏出方巾擦一把汗水。

　　他下车站定之后，很费事的转过身去：“九王子，新月山庄到了，您下来吧。”

　　耶律涅咕噜的动作比那官员要麻利很多，一只脚迈出马车的车门之后，身躯一下就飘落在了地上：“陈兄，久违了！”

　　耶律涅咕噜面带笑容，像是很久不见的朋友一样，热情的向陈元走了过来。

　　跟在他后面还有四个人下来，其中两个是耶律必如，萧达，还有两个陈元不认识。

　　陈元忙的抱拳，也是非常客气的迎了上去：“九王子，真没有想到这么快就和你见面了。”

　　耶律涅咕噜哈哈一笑：“在下这次来汴京是为了一些国事，听说陈兄开了这新月山庄，就来看看。”

　　那耶律必如看到陈元之后，眼神却闪过一丝无奈，和萧达一起抱拳对陈元说道：“陈兄。”

　　陈元客气了一下，把他们迎入山庄之内，那个驿站的官员和驿卒也跟了进来。他们的职责就是这个，耶律涅咕噜走到哪里，他们就跟到哪里。

　　给他们准备在后院，后院是陈元专门给一些贵宾准备的，每一个房间都比前面的雅座还要宽敞许多，里面专门供卖唱的姑娘唱歌的方台，桌子也大了许多，如果人不多话，完全可以找几个勾栏中的女子来陪酒。

　　不管怎么说这山庄开起来有耶律涅咕噜的一份钱在其中，虽然自己不打算还，但是人家来了以后如果还让人家坐在大堂，这未免有些说不过去。

　　把这一行人引入房间，看着他们入座之后陈元说道：“九王子请稍等片刻，我去给你们安排两位唱曲的姑娘，对了，要不要找几个来陪你们喝酒？”

　　耶律涅咕噜笑了一下，看着陈元说道：“陈兄不会打算就这样走吧？兄弟可是想和你喝两杯叙叙旧，难道陈兄这样记仇？”

　　陈元真的是打算就这样离开的，他不想和耶律涅咕噜说什么，因为他觉得两个人之间没有什么好说的。当初自己是利用他，他也是利用自己。自己最后想耍他，他最后想杀自己。结果确是都被萧鞑里给耍了，现在真的没有什么好说的，除非耶律涅咕噜问他要账。

　　不过话不能这样说，陈元笑了一下，掩饰自己的尴尬：“九王子误会了，这段时间我也是时常想起燕京的诸位朋友，等我把外面的事情安排一下马上就来。”

　　耶律涅咕噜道：“好，我这里等着陈兄。”

　　出了房门之后陈元对呼延平说道：“看样子没事了，你忙你的去吧，不过今天晚上让兄弟们打点精神，等我再进去的时候，在门口放两个机灵点的兄弟。”

　　呼延平点头：“放心吧。”

　　这时候陈世忠忽然火急火燎的从前面跑了过来：“大哥，外面来人了！”

　　陈元拉住他的胳膊：“慢慢说，外面来什么人了？”

　　陈世忠喘了一口气：“你这不是刚把辽国人接进去么？这外面党项人又来了！还是李元昊亲自来的！门口，门口还有卫兵！”

　　陈元听的一阵错愕，莫不是他们把自己这里当成第一家了？再说这李元昊也是，为什么每次他都要亲自出马呢？难道最近辽国和党项边关的紧张形势他没有放在心上？

　　陈元不知道，对于李元昊来说，这一次一定要亲自来，因为他别无选择。想当初他像辽国求婚的时候都亲自去了，如果和宋朝求亲只是派一个使团来，那会让很爱面子的宋仁宗愤怒的。

　　所以，想要娶回宋朝的公主，想要让宋朝在马上就要开打的党项和辽国的战争中支持自己，就必须亲自来！

　　这个问题对于陈元来说非常严重，一定要处理好才可以，如果稍有闪失，让两帮人碰面，闹出什么事情可都是外交问题，陈元现在不想惹这样的问题。

　　陈世忠也是知道这个原因，所以才显得有些惊慌：“大哥，怎么安排？”

　　陈元想了一下：“他们多少个人？”

　　“算上陪着一起来的官员，总共十一个人。还是几十个党项的护卫在大堂中间坐着呢，那些酒客看到这些党项人，都要结账走人了！”

　　陈元说道：“在前面给他们安排房间，不要带他们到后面来！至于那些酒客，你看看他们的菜吃的如何，如果是快结束的，就给收他们一半。如果还没吃的，把菜包好让人家带走，不收钱！知道了么？”

　　陈世忠点头：“成，知道了。大哥，您还是亲自出去看一下的好，那李元昊的排场很大，前呼后拥的，不早点把他安排了，这客人马上都要走光了！”

　　陈元暗骂了一声：“他娘的，不知道怎么回事，我每次见这家伙都有些自卑感。”

　　陈世忠愣了一下：“自卑感？”

　　陈元点头：“特别是他那一身肌肉，奶奶的，男人见了都羡慕！”

　　赵懿和浅秋提着水壶，被一众卫兵推到边上站着。赵懿本来想躲开的，怕这些官员认得自己的人。可是等那些陪着李元昊来的几名宋朝官员都进入山庄之后，她没有看见脸熟的人。而且从衣服上看，这些人的级别远不够进入皇宫看见自己，也就放下心来了。

　　人群中李元昊，高大，英俊，魁梧！浅秋整个人都愣住了：“小姐，这个人是谁呀？张的好英俊呀！”

　　赵懿也是看的目不转睛，其实女人看帅哥和男人看美女一样，都会感觉很养眼的。

　　听浅秋这样问她，赵懿想了一下说道：“你看这些官服，应该是驿丞的官员，这人想必是哪个番邦的王子吧？”

　　李元昊是刚刚来到汴京的，就像他在辽国一出马就打的宋祁一个卫队落花流水一样，这一次，他也要一出马就让整个汴京知道自己名字！

　　辽人尚武，宋人尚文。都没有问题，李元昊是文武全才。

　　他选择了新月山庄，因为他打听的清楚，这里已经是那些宋朝的风流才子们聚集的地方。而要在汴京打响自己的名声，不能靠在燕京的时候那般用拳头。

　　随着那驿站的官员进入大堂之后，有些酒客看见一帮蛮夷来了，正在结账。李元昊却微微一笑，走到那柜台之上对算账的伙计说道：“不要算了，这些客人吃了多少都记到我的账上就是。”

　　伙计愣了一下，新月山庄开张也有一个多月了，大方的客人见过不少，还没见过这么大方的。那些酒客们也错愕的不知道自己该说什么，李元昊确是很儒雅的一包拳，一个标准的宋朝书生的礼节：“在下党项李元昊，我知道我们忽然来到这里，打扰了各位的酒兴，诸位既然不愿意与我同席，在下也不勉强。只是这酒钱请让在下来结，权当向诸位赔罪则是。”

　　他这样一说，顿时让人觉得他很平和，而且有一种大气的风度。

　　有个酒客显然对外族人特别的仇视，气呼呼的说道：“小二！我钱自己结，奶奶的，爷爷这辈子不吃这帮蛮夷的饭！”

　　这酒客本是想拉掉李元昊一点颜面来，不让他这么出风头。谁知道李元昊听了之后微微一笑：“尊兄请便。小二，你这里今天晚上所有的酒席都算在我头上，如果客人愿意再结一次，你就当赏钱收了吧。”

　　说完他转身对四周抱拳：“叨扰之处还请各位海涵，若果有哪位仁兄想来于在下同饮，不甚荣幸。”

　　这番话说完之后，人群顿时有些沸腾了，浅秋很兴奋的拉着赵懿：“小姐，小姐！他就是李元昊唉，他好帅呀！”

　　赵懿感觉自己的呼吸有些急促了，双眼放出光芒来。李元昊表现的太精彩了，宋朝文人的儒雅，潇洒，那种挥金如土的气概，全部被他体现的淋漓尽致，让他的出场赢得了满堂彩。即便这里的人没有给他喝彩，但是心中都不由的觉得，自己和李元昊比好像差了一点什么。


第262章 远方消息

　　“小民见过党项大王！”陈元推开人群之后冲李元昊抱拳行礼。

　　李元昊看见陈元之后，那潇洒马上短暂的消失了片刻，先是一阵惊讶，接着又是一道凶光从眼中射出来，然后立马消失的无影无踪，脸上再次堆起了笑容：“陈兄？原来你也在这里，真是太好了，燕京一别之后，在下始终想着陈兄的风采，今日有缘相见，也算是你我缘分，不知道陈兄可愿意去和我叙叙旧事？”

　　陈元听的心中怒骂，别人不清楚这家伙，他陈元是非常清楚的。李元昊这副儒雅完全就是装出来的，不过也难为他了，居然装什么像什么。自己开店的，既然他愿意来送钱，好像也没有理由赶他走。

　　陈元当即说道：“呵呵，这山庄是小民开的，有幸引来大王的尊驾，实在让小民惶恐不已，又荣幸万分！大王，小民已经楼上为你准备好了房间，还请您移驾。”

　　李元昊非常客气的先上楼去了，赵懿和浅秋看着两个人并肩走着的背影，浅秋很是兴奋，小声的说道：“小姐，我刚才从他的领口看见他脖子上的肉了，我能肯定，他一定非常壮实！”

　　赵懿笑了：“那是自然，你看看那陈世美，本来觉得陈世美就算人品不好，张的还算不错。结果刚才两个人往一起一站，光身材他就比李元昊小了整整一圈！更是没有人家那英武之气。”

　　浅秋很是赞同：“嗯！还有啊，那陈世美整天就知道一个铜板一个铜板的算钱，小姐啊，你看党项大王刚才那气度，一挥手就是大把的钱撒出来了，这点陈世美没办法比！”

　　赵懿说道：“说的对，我觉得吧，那陈世美和李元昊放在一起比，简直是侮辱李元昊。”

　　浅秋忽然愣了一下：“小姐，你该不会现在想嫁过去了吧？”

　　赵懿憧憬的一笑：“看情况吧，最少他不像别人说的那么可怕，很不错的一个人，我考虑考虑！”

　　浅秋偷偷笑道：“还考虑考虑？我看你春心动了吧？要不要现在回宫？”

　　赵懿轻轻打了她以巴掌：“死丫头！再乱说我赐你掌嘴啊！”

　　说完说的凶狠，脸上却满是笑容。

　　一种驿站官员和他的侍卫们随后跟上。他们在大堂开了五桌酒席，又要了两个雅座，陈元将他们安排好了之后退出房间。

　　他怎么也没有想到耶律涅咕噜和李元昊会在同一天出现在自己的客栈里面。陈元苦苦一笑，对陈世忠说道：“你在这里盯着点，我去后院安抚住耶律涅咕噜他们，尽量不让他们碰头就是了。”

　　陈世忠点头：“明白了大哥，不过我觉得你担心过头了吧？他们都是有身份的人，怎么会闹事呢？”

　　陈元拍拍陈世忠的肩膀：“照做就是。”

　　陈世忠不清楚李元昊的为人，但是陈元知道。这小子刚才为什么出手为整个客栈的人结账？他大方么？再大方的也没有这样花钱的。他是在拉风！他要拉起一股风让汴京所有的人都知道他来了，就如同当初在燕京当街打宋祁一样！

　　如果让李元昊知道耶律涅咕噜也在这里，他不找耶律涅咕噜闹些事情出来让辽国丢点颜面的话，他就不是李元昊了！

　　陈元现在是做买卖的，李元昊拉什么风都和他没有关系，用他的山庄来拉风也没有关系，前提是，不能打扰自己的生意！

　　陈元走入耶律涅咕噜他们的房间，决口不提外面李元昊的事情：“九王子，让诸位久等了。”

　　耶律涅咕噜他们已经酒过三巡，那个胖胖的官员现在脸上都是醉态，看见陈元进来之后，萧达很热情拉他坐下：“唉，陈兄，这里也没有外人了，咱们兄弟之间不用这么客气，来，喝酒，喝酒。”

　　陈元端起酒杯先跟耶律涅咕噜碰了一下：“王子，在辽国在下多有得罪之处，还请王子大人大量，现在我只是做买卖的小人物，您不要和我计较才是。”

　　耶律涅咕噜呵呵一笑：“陈兄这话就说的不对了，在燕京的时候，咱们各为其主，虽然有点冲突，可是我对陈兄的才能还是相当佩服的。”

　　不管他这话说的是真的还是假的，只要他不开口要账，什么都好说。自己手上的钱真的花的差不多了，剩下一点还要给张匡正他们准备物资，真的不能还给他。

　　陈元又是倒了一杯：“多谢九王子不记我这小人之仇，这杯酒在下先干为敬！”

　　耶律涅咕噜也站起来喝光了，而且真没有提陈元骗钱的事情，只是相互客气的说些根本不存在的想念的话。直到说的双方都起了鸡皮疙瘩的时候，耶律涅咕噜转换了话题：“陈兄，想不想知道你走了之后燕京是什么景象？”

　　陈元当然想知道，虽然他从其他人的嘴里听说了一些，但是那些都是传过来的，现在耶律涅咕噜人就在这里，如果他肯说的话，陈元很想知道自己的战绩到底如何。

　　他还没有表态的时候，就听旁边的萧达说道：“陈兄，萧苏里不做买卖了。”

　　这个在意料之中，当初那些人借钱给自己的时候，萧苏里是用人格来担保的，陈元一走就把他扔到火坑里去了，即便有萧鞑里为他撑腰，也无法挽回局势。

　　耶律涅咕噜笑了一下：“陈兄走之后，他的信用在燕京受到了很大的打击，没有人相信他了。所以他关了所有的买卖，还了一部分债务之后，就专心做官去了。”

　　陈元不知道自己该怎么做，装作悲伤一点好像不行，开心的笑出来仿佛也不适合。这个话题是陈元非常想知道的，可是由耶律涅咕噜来告诉他，好像有些怪怪的感觉。

　　陈元最想知道的是耶律缕伶现在怎么样了，可是耶律涅咕噜绝口不提这位公主。

　　他继续说陈元的战绩，现在耶律洪基做了辽国的兵马大元帅，成了辽国有史以来最年轻的大元帅，这个位置距离皇位只有一步之遥了，它本来是耶律涅咕噜的。

　　耶律涅咕噜没有提到萧鞑里什么，陈元知道，这个女人又躲起来了，躲起来等着给为她儿子的最后一步在出一把力气，这一次替她挡住别人视线的，是耶律韩八。

　　从这九王子的谈话中陈元看的出来，耶律宗元现在已经把耶律韩八视为自己的主要对手。他认为上一次的失败是耶律韩八忽然出手，让他没有办法应付才导致的。这和打仗一样，耶律宗元下一次注定要输了，只是一个时间上的问题。因为他根本就弄错了对手，他到现在都没有发现想要他命的人是萧鞑里。

　　陈元不会告诉耶律涅咕噜的，萧鞑里肯定也算准了陈元和李元昊都不会说。

　　一直说了半个时辰，陈元起身说道：“九王子，你们在这里稍坐，我去外面看看。”

　　他人在这里坐着，心中确实担心李元昊在外面闹事。这家伙就是来拉风的，他肯定会找着机会闹点事情出来，以便让他的大名明天早上就在整个汴京被百姓传诵。

　　耶律涅咕噜却一把拉住了他：“我还没说完呢，陈兄怎么能走？你可知道，这话说一半你不听了，我心里很不舒服的。”

　　陈元赔笑一下：“九王子，您看我回来您再说可以么？”

　　耶律涅咕噜仿佛有些醉了，笑着摇头，给陈元倒了一杯酒：“还有一件大事，我还没告诉你呢，来，把这酒喝了。”

　　陈元问了一声：“什么事？”

　　然后端起酒杯把酒送入嘴中。

　　“公主，怀孕了。”

　　“噗！”陈元一口酒全部吐了出来，脸上的表情无比震惊！

　　耶律涅咕噜看着他，微微的笑了：“肚子都已经大了，算算日子，也该是陈兄在辽国时候有的，不知道是谁的？”

　　赵懿和浅秋两个人打打闹闹的提着茶壶来到门口，按规矩敲了两下房门：“贵客，茶水来了。”

　　说完慢慢的推开房门，两个人走了进来。进来之后她们的眼光不由的都落在了李元昊的身上，陈师师这时候正坐在李元昊的旁边，整个身子都靠在李元昊那雄壮的身躯上。

　　李元昊看到赵懿之后，眼睛也是一亮：“这位姑娘，能不能陪在下喝上一杯？”

　　赵懿的脸一下就红了，心中不禁想到：“完了，他看见我了，这以后要是真的嫁给他，怎么办呀？”

　　她还没有说话，陈师师就说道：“大王，她们和我们可不一样，人家是卖茶不卖身的。”

　　李元昊看着赵懿给他倒上水，脸上始终挂着那迷人的笑容：“辛苦姑娘了。”

　　赵懿低着头飞快的跑到旁边为其他人添茶，刚才她很想进来再开李元昊一眼，可是看过之后又觉得自己这样做好像很不好，只想着快点在李元昊的眼前消失。

　　等赵懿转身之后，只听李元昊说道：“那姑娘呢？久闻师师姑娘才艺精通，不知道能不能为本王抚琴一首？”

　　陈师师呵呵一笑：“本来我们是卖身不卖艺的，不过大王说了，小女子就来弹奏一曲，还请大王指点一二。”

　　赵懿的心里忽然泛起了一丝酸酸的味道，这陈师师对男人很有手段，今天晚上他会留在陈师师这里么？赵懿不知道，心里却很是难受。


第263章 有人闹事

　　忽然之间，只听旁边一个妓女大声叫了一声：“啊！”

　　这一声惨叫顿时让整个房间的气氛陷入了尴尬，众人循声看去，之间李元昊身边一个党项壮汉正把手伸入了李姐儿的怀中，用力的揉搓着。而李姐儿的脸上露出一种痛苦的表情。

　　那壮汉是李元昊手下大将野利旺荣，跟随李元昊作战多年，所以见众人都在看他，也是毫不在意，那手还在继续。

　　李元昊的眉头皱了一下：“斯文一点，这里是大宋，想要的话带到后面去。”

　　野利旺荣咧嘴一笑，一下把李姐儿抗到肩膀上，迈步走出这间客厅。李姐儿一直在野利旺荣的身边，已经从这个客人的举止中判断出来，这定是一个喜欢玩一些狂野的客人。而他的那种狂野很可能会伤害到自己的身体。

　　所以在野利旺荣的肩膀上挣扎着：“客官，客官您放下我下来，我今天真的不方便，不能陪您。”

　　这是她们来到新月山庄后才有的权利，当遇到自己不想接的客人时，就以此为理由推脱，然后陈元会重新安排姑娘。山庄现在有上百位姑娘，就算客人张的有些对不起人，也不可能上百个姑娘都反胃口，所以一般都会让客人满意。

　　但是野利旺荣却不理她这一套：“没关系，我就喜欢不方便的，哈哈，大王，我先去了，等会你们走喊我一声，不过要多等一会！”

　　说着张开那大嘴，扭头在李姐儿的腰身上狠狠的咬了一口，李姐儿发出一阵悲惨的叫声。野利旺荣却在这种叫声中得到了满足，满意的说道：“这小妞真嫩！”

　　赵懿看见李姐儿的脸上那副悲苦惊惧的表情，也是呆住了，整个房间里面居然没有一个人出言阻拦。

　　只有一个宋朝的官员小声说道：“大王，贵属这样扛着一个女子穿过大堂，好像有些有失风化，您看是不是可以等一会再说？”

　　李元昊笑了一下：“大家都是男人，这种事情能等么？”

　　就像陈元想的一样，李元昊就是来拉风的，要拉风，自然要人多才能拉的起来。所以，他要闹点事情吸引山庄里面那些所谓风流才子的注意力，他想让人来找他，哪怕是来骂他，也好过没有人来。

　　这个时候那些官员却都不啃声，他们都不敢为了一个妓女得罪李元昊。他们的职责是陪着李元昊吃好，喝好，照顾好正个西夏使团的衣食住行，还有监督使团的人不要做出违反大宋律法的事情，这野利旺荣举止虽然粗鲁，可是大宋律法是允许嫖妓的，只要他做过之后给钱，好像没有任何理由阻止他。

　　李元昊看着这些官员的表情，脸上不自觉的泛起一丝嘲笑来。

　　事情和他预想的一样，当野利旺荣扛着李姐儿，堂而皇之的从门口走出去的时候，大堂中的酒客顿时就发出阵阵嘘叹之声。李姐儿的呼喊声更是将他们心中那怜香惜玉之情激起，有几个好事的已经在一起商议，要上来和李元昊理论一番。

　　赵懿看着李元昊，只见他端坐在哪里，将一杯酒一饮而尽，也没有让人把门关上。她有些想为李姐儿求情，可是想想自己现在的身份又不知道如何开口。于是忙的转头看向陈师师，希望陈师师能出面在李元昊面前说项。

　　而陈师师呢？她现在依然用一种热辣的眼神望向李元昊这个超级帅哥，手抱一把古筝，正待弹奏，仿佛李姐儿是一个她根本不认识的人一样。

　　这就是妓女的心态，一种麻木地心态。陈师师麻木，是因为她也经受过这样的客人！她比赵懿更清楚李姐儿将要面临什么样的摧残，她更清楚，这个时候没有人会帮她们。

　　他就在等着群情激奋，等着野利旺荣吸引那些风流才子的注意力，只要这个目的达到了，他就让野利旺荣停下来，甚至会责骂两句显示自己的气度。

　　等到所有人的目光都聚集在他身上之后，他就会找一个合适契机，来向那些宋人展示一向他的文采。明天，整个汴京都将知道他李元昊是个文采出众的人。就像当初在燕京他一夜之间让整个燕京佩服他的勇猛一样！

　　可惜的是，李元昊忽略了一件事情，陈师师也忽略了一件事情，那就是新月山庄是陈元开的！这里面姑娘，是给陈元做事的，他答应过这些姑娘，给她们一点点尊严！

　　几个胆子大些的酒客正迈着犹豫的脚步迎向野利旺荣，李元昊期待的场面就要发生的时候，铁安里和苏图一左一右闪到野利旺荣的面前，同时陈世忠挡住了野利旺荣的去路，很有礼貌的说道：“这位客官，如果小店有什么让您不满意的地方，您尽可说出来能不能把我们的姑娘先放下？她们如果有得罪之处，小人给您道歉了。”

　　身后的那些书生们一见山庄的人出来了，马上都停了下来，站在一边看热闹。

　　野利旺荣和李元昊之间的合作已经有很多年了，别看他表面一副粗狂的摸样，其实对于李元昊的意图领悟的是相当的透彻。所以面对忽然出乎意料的变故，他先是停了一下，拿眼睛上下打量了一番陈世忠。

　　这点时间他也等候着李元昊有没有什么新的指示。

　　屋内没有任何的声音传来，这说明李元昊让他继续。当李元昊让他继续扛着这个女人往前的时候，谁都阻止不了他。

　　只见他忽然一掌推在陈世忠的肩头，把陈世忠推的踉跄几步倒在楼梯之上，若不是后面楼梯上的酒客扶住，这一下他就滚下去了。

　　铁安里和苏图二人再不犹豫，野利旺荣的手还没有缩回去，苏图飞快的抓住了他的胳膊，野利旺荣本来没把这两个身材魁梧一点的伙计放在眼里，但是刚一较劲他就知道事情不好了！

　　他的手臂根本无法挣脱！于此同时，铁安里也猛的冲了过来，扭住野利旺荣的另一个胳膊，把被扛在肩膀上的李姐儿接了下来。

　　这些女真人都是能和野兽搏击的，铁安里的苏图更是这些女人真中的佼佼者，现在两个人扭住他一个，加之野利旺荣先前大意，现在居然一点反抗的余地都没有，眼睁睁的看着李姐儿被铁安里从肩膀上夺去，然后躲在了一众山庄护卫的身后。

　　陈世忠这时候站了起来：“这为客官想是喝多了，苏图，你们送这位客官回房间，不要伤了他。”

　　苏图和铁安里看着和他们两个较劲已经较的脸色通红的野利旺荣，微微一笑：“是！”

　　屋内的李元昊这时候坐不住了，他没有想到野利旺荣居然被人家给吃住了，这要是让那些伙计把人给送到自己面前，那自己的面子往哪里放？

　　当下在屋内重重的咳嗽了一声。

　　一声咳嗽过后，站在门口的两个党项护卫马上冲向铁安里和苏图：“你们干什么？想打架是么？把人放开！”

　　那些还留在大堂中间党项人看见，马上也冲开人群上来，把铁安里和苏图等十几个护卫团团围在中间，一个个拉起袖子握紧拳头，仿佛马上就要开打一般！

　　那些女真人倒还好些，虽然人少却面无惧色，陈世忠的脸马上就白了，以前他遇到这种情况都是用最快的速度闪人，不过现在自己好歹是个二掌柜，闪人好像有些不太合适。

　　忙对站在下面的伙计使了一个眼色，伙计也是机灵，马上跑去先喊其他的护卫过来帮忙，然后飞快的跑去通知陈元。

　　陈元的心情现在很不好！他怎么也没有想到事情居然会这样，更没有想到耶律缕伶居然选择让肚子大起来。她完全可以把孩子拿掉的，为什么要以一个未结婚的女子的身份把孩子生下来呢？

　　在这个年代，虽然辽国的风气比宋朝宽松一些，可是做一个未婚妈妈需要多大的勇气陈元非常清楚！

　　他的心中无比震惊。

　　耶律涅咕噜看着陈元，脸上始终挂着一丝玩味的笑容。耶律缕伶被辽兴宗一顿鞭子打过都没有说出孩子的父亲是谁，但耶律涅咕噜能猜的出来！

　　陈元不知道自己该说什么，面对耶律涅咕噜的眼神，他整脑袋都处在一种呆滞之中。

　　那伙计这时候走了进来，在陈元耳边小声的告诉他外面发生的事情。陈元点点头，对耶律涅咕噜说道：“九王子，你们在这里稍作片刻，外面有些事情要我处理一下，等我处理好了马上就来。”

　　耶律涅咕噜该说也都说了，想看的也都看到了，他微微一笑：“陈兄但去。”

　　陈元走出那房门之后，低着头快步向前。

　　他的心里现在感觉很难受，有一种负罪感压在心间，他觉得自己好像是世界上最穷的人，欠了一笔一辈子也还不清的债一般。

　　李元昊的目的陈元非常清楚，因为整个大宋没有人像他那样对李元昊整个人做过一个系统的分析。

　　陈元的胸口急剧的喘息了两下，他只是没有想到李元昊居然用这样手法吸引别人的注意，其实完全可以用其他的方法来引起那些才子们的注意，他为什么偏偏选择这样的方式？

　　不管他怎么想的，对于陈元来说，李元昊来这里就是他的客人，尽管现在心里很难受，但是陈元依然挤出一丝笑容，走入前面的大堂，看到呼延平现在正带着人和那些党项护卫相持着，局面好像有些要失控了。

　　他快步走上楼梯在一众山庄护卫的保护下穿过嘈杂的人群，直接来到了李元昊的房间，进门口后忙的抱拳说道：“大王，不知道小店哪里得罪了您？”


第264章 动手解决

　　李元昊一见陈元出现，眉头顿时皱了起来，他想的是让那些酒客上来和自己说话，跟陈元？他觉得在陈元面前说，完全就是浪费自己的口水。不过既然陈元来了，他也不能什么都不说，当下站了起来向门口走去。路过赵懿身旁的时候，他看了赵懿一眼，忽然露出一个无比灿烂的笑容。

　　赵懿这时候心里很是慌张，她看的出来整件事情都是李元昊在捣鬼，可是不知道为什么，当陈元进来，李元昊站起来的时候，赵懿还是觉得他身上那一股英武之气让自己十分喜欢。相比之下，陈元就不行了。

　　她知道整件事情李姐儿根本就是一个受害者，而陈世忠等人也没有过分，过分的是党项人！不过女人有时候就是这样，当她看一个男人顺眼的时候，霸道也算是男人味。相反，即便陈元现在表现的只是生意人普遍都有的那种谦和，在赵懿看来也是窝囊。

　　李元昊很有气度的迈步走出房门，就算要说话，他也希望能让许多人听见自己说话：“陈兄，我的人只是想找个姑娘，是你手下的这位姑娘拒绝了他，我想知道，陈兄后面那么多房间，到底是不是勾栏？如果住在你后面姑娘都是良家女子的话，那本王现在就走。”

　　李元昊丝毫没有提起野利旺荣的粗鲁举动，这话说的堂而皇之，但是看见事情的酒客都知道，党项人明显是在强词夺理。

　　李元昊就是想让酒客们说话，让所有人把目光都集中在他身上。

　　陈元只是在路上短暂问了一下，而那个去喊他的伙计也不知道详情，听李元昊这样说，就先是对野利旺荣抱拳赔罪：“对不住了将军，贵客来了就是开心的，让你们生气就是我的不对，大王您看这样好不好？让兄弟们先坐下，不管怎么样，我一定让兄弟们满意就是。”

　　李元昊看着楼下，微微一笑道：“这里是汴京，若不是你们山庄的人先动手，我想我的兄弟也不会动手的。既然陈兄出面说了，那就按你说的办吧？”

　　陈元也开始让山庄的人恢复秩序，期间悄悄的走到了李姐儿的身边，看着李姐儿那满脸的泪水，小声问道：“怎么回事？”

　　李姐儿哽咽着说不出什么，最后拉开自己腰上的衣服，陈元看见一排牙印！通红的，再用力一点就咬破了！

　　这伤口足以说明一切问题，陈元的脸色马上就变了。他的心情本来就因为耶律缕伶的消息而很糟糕，现在看到李姐儿这个样子，体内的那种冲动仿佛到了无法控制的边缘。

　　陈世忠也小声说道：“大哥，是他们先动手的，我们的人没有动手，还有两个兄弟在混乱中被打了。”

　　陈元点点头：“李姐儿，我说过，在我这里你有权利拒绝像这样的客人，一切交给我，你回去吧。”

　　呼延平也过来：“妹婿，怎么办？”

　　陈元很冲动，可他是做买卖的，特别是像客栈和勾栏这样的服务型行业，如果这点憋屈都受不了，那就不要做了。到现在为止，可以说陈元还不想把事情闹开。

　　不过他也不会再忍让什么，这件从头到底都是李元昊在搞事，为什么搞事陈元能猜出个一二来！他偷偷回头看了一下，只见野利旺荣正和李元昊说着什么，两个人也不时的望向自己这边。

　　当即对山庄的护卫们说道：“苏图，让兄弟们都把精神给我打起来。胡平，我们一起去看看他们怎么说。”

　　呼延平对此甚为不满，他这样的江湖人讲的就是一个快意恩仇，对于事情已经这样了陈元还去问问李元昊怎么办，呼延平着实有些恼怒。而苏图和铁安里两人听了这话，马上都兴奋了起来，这些女真人来汴京有些日子了，吃陈元的喝陈元的，却一直没有让他们表现的机会，两个人不光心里过意不去，这很长时间不活动一下，浑身到也是真的难受。

　　只见铁安里把手指放在嘴里，吹出一阵急促的口哨声，那些女真人一个个人先是一愣，接着居然马上都安静了下来。

　　这口哨声是他们在长白山的时候常用的。当一个人发现了一头自己无法捕获的猛兽时，就用这样的声音联络附近的同伴。那意思是：“小心！准备！”

　　陈元再度走向李元昊，他还没有开口，野利旺荣就说话了：“掌柜的，你和我们大王也认识，今天我看在我们大王份上给你个面子，让那丫头过来给我认个错，然后今天晚上陪我一晚上，这事情就这么算了！”

　　陈元没有理他，而是看着李元昊：“大王也是这个意思？”

　　他这次没有行礼，脸上也没有了那谦卑的表情，语气间的客气消失的无影无踪。

　　李元昊凝视着陈元的眼神，从陈元的眼神中，他好像读懂了什么。李元昊忽然意识到，自己可能犯了一个错误。不过他不怕，他不相信陈元敢拿他怎么样！

　　心中决定继续按照自己原先的计划强词夺理下去，直到注视自己的目光足够了，直到那些所谓的才子们肯和他理论了为止！

　　“陈兄，我认为我这兄弟的要求并不过分。大不了我多给那姑娘一些赏钱就是。”

　　陈元和李元昊之间隔着十几步的距离，赵懿本来认为陈元这个时候会继续向李元昊妥协，顶多也就是替李姐儿多要一些钱而已，可是让赵懿没有想到的是，这个时候陈元居然一反常态。

　　随着李元昊的话音一落，陈元手指很不客气指向李元昊：“叫你的人滚蛋！”

　　不光赵懿没有想到，这个客栈里面熟悉陈元的人都没有想到！

　　平日里讲究一团和气的陈元，这个时候明明有台阶，为什么不下？反而一句话让双方无路可退，事情也到了不可调和的地步？

　　李元昊显然也没有料到，他的脸色马上就变了，眼睛死死的盯着陈元：“你再说一遍！”

　　陈元毫无惧意，放大了自己的声音：“没听明白么？好，我再说一遍，带着你的人给我滚出去！”

　　李元昊整张脸都气的煞白！他是来陈元理论的，他是来让下面的那些才子们见识他的气度和水平的。所以当陈元喊他出来的时候他还满心欢喜，认为自己有展示的机会。

　　他根本没有想到，陈元这个手无缚鸡之力的人，居然选择了和他用这样极端的方式来解决问题！这真是他没有想到的事情，武力解决他并不害怕，可是这里是汴京，自己表现的越勇猛，在宋人的眼里就越是一个武夫！

　　陈元的脸上挂起了一丝冷笑，刚才耶律涅咕噜给他带来的消息让他心中有一种无法言语的痛！这种痛不能消除，不能宣泄，憋屈在心中异常的难受。可是随着刚才那句话的喊出，他心里忽然感觉到原来快意恩仇是这样的爽！

　　心底所有的压抑都在那一声大喊之中宣泄，仿佛得到了一种平衡。

　　赵懿整个人都愣住了，嘴巴成一个O型，像是第一次见到陈元一般。

　　有些看热闹的酒客对野利旺荣那样对待一个女子也是十分不满，加上这些党项人刚才先上去围住山庄的护卫，敢在大宋地盘上动粗，让他们多少有些被凌辱的感觉。

　　宋人就是这样，如果没人出头的话，凌辱一点他们也只会喝点闷酒，但是现在听陈元说的如此霸气，顿时有个家伙在底下喊道：“好！掌柜的，是个爷们！”

　　底下的人马上反应了过来，不管怎么样大家都是宋人，就算真的打起来不去帮忙，现在给陈元一点精神上的支持绝对是应该的！

　　当下大堂中掌声雷动！

　　李元昊在掌声中慢慢的走向陈元，每走一步都是那样的踏实。陈元刚才喊过之后是感觉很爽，但是世间的事情就是这样，做英雄，就要本钱才可以。现在李元昊的矛头直接指了过来，陈元忽然感觉到放佛有一股无形的压力迎面压来，把他的自信，勇气一点点的挤压没了。

　　他也不知道为什么会这样！他想转身，想后退，想离李元昊远远的。

　　就在陈元双腿开始颤抖的时候，呼延平一下闪身出来，挡在了陈元的面前，陈元不禁有些懊恼：“怕什么！有这个牛人在这里，自己没理由被李元昊吓住的！”小人书上说，呼延平那根扁担后来横扫西夏，那些党项的将军无人能抵挡的住。

　　小人书上说的不一定是真的，就算是真的，那也是后来的事情。是李元昊死了他儿子继位以后的事情，是呼延平成熟之后的事情。

　　现在的呼延平武艺是很高强，但是和正处在巅峰状态的李元昊相比，他还稚嫩了一些！

　　“让开！”李元昊沉声说了一句。

　　呼延平嘴角一扬，正想说些什么的时候，只见李元昊已经一拳打了过来。

　　这一拳很快，快到周围的人根本就没有看见李元昊是怎么出手的。呼延平也是凭着感觉急忙挥手格挡，只听“嘭！”的一声，李元昊的脚步停了下来，身形晃了几下才稳住。

　　呼延平却是连退三步，差点撞到陈元身上。

　　李元昊在那里微微一笑：“这么年轻就有这么好的功夫，不错。”说话间脚步继续向陈元走了过来。

　　呼延平也站稳了身体，双手背在身后：“人说党项大王武艺超群，今日在下领教了。”

　　他说话的时候，陈元看见他的左手在右臂上轻轻的抚摸着，而右手微微有些颤抖。

　　陈元马上知道，呼延平单挑的话可能不是李元昊的对手，这个党项大王的武功实在高的有些让陈元意外，在辽国能把那一身铁布衫的庞喜打的吐血，现在仅仅一个照面就让呼延平吃的不小的亏，难道真的没人能对付他么？

　　一个人不行咱们就靠人多取胜！陈元也不是江湖人，自然不会和李元昊讲什么规矩，回头看了一眼苏图，苏图立马会意，一拳打向站在他面前的那个党项人。


第265章 入狱

　　苏图拳头重，而且出手极快。他这一下突袭又是早就选好目标，就是想打出一个气势来的，所以对手也是一个看上去相对较弱的党项人。

　　那党项护卫的眼光还在看着自己的大王大显神威，根本没有想到旁边的苏图偷袭于他，全无防备之下，苏图的拳头直接打在那人左耳根上面。

　　那护卫身影摇晃了几下，还没有摔倒就看见口鼻处鲜血不断的涌出，眼神一下就呆滞住了，整个人直接扑倒。

　　党项护卫被这一下偷袭打的有些错愕，铁安里趁机喊道：“打！”

　　新月山庄的女真护卫们早已经做好了准备，而那些党项人又是仓促迎战，人数上双方也是悬殊了一倍，地形更别提了，山庄的人甚是闭着眼睛都知道怎么走。

　　这就和打仗一样，天时地利人和新月山庄都占全了，党项的几十个护卫以飞快的速度一个接一个的被打倒在地上。

　　李元昊从动手的时候就知道事情坏了，他不想在汴京展示自己的武力，可是如果党项人全被放倒的话，那对他的名声来说更是致命的打击。他一向善于征战，不管是大的战斗还是小的战斗，动手，都是他最擅长的事情。从打斗开始的时候他就知道自己最好的机会是擒拿陈元，所以他的目标始终在陈元的身上。

　　可呼延平的武艺虽然和李元昊还有差距，缠住他一时片刻却还能做到，这一时片刻的功夫，足够陈元躲开李元昊了。

　　不断的有一些人被对手打的从二楼飞向大堂，大堂中间的宋朝酒客们也是看的仔细，若是下来的是山庄的人，能扶住就扶起来，然后送上去继续打过。假如飞下来的是党项人，那少不得用些手段招呼一下。而无论是新月山庄的护卫，还是党项人，都是统一装束的，更是方便了酒客们辨认。

　　他们的态度也在一定程度了决定了这场战斗的走向，就像老人跌倒了为什么要扶一样，不要认为让他躺在那里等着救护车来救可以了。一直躺在地上真的会死人的，而这个时候如果扶一下，很可能连救护车都不需要。当一个人从二楼摔下来的时候，身体内各个器官严重受创，这个时候扶一下还是踩一下，直接关系到还能不能站起来。

　　从二楼下来的新月山庄的护卫大多能再次上去，而党项人则基本上见不到起来的。这就使得那些女真护卫们更是大胆，在关键的时候敢于抱着对手一起跳下去，因为那样对他们来说并不意味着同归于尽。而遭到对方紧逼的时候，也有胆子跳下来，大不了重新上去打过。

　　李元昊把这一情况看在眼里，心中更是焦急万分！他知道自己今天晚上完了，输是输定了，关键是输多少的问题。

　　房里陪他们一起来的大宋官员们开打的时候都跑出来拉架，希望能用自己身上的衣服吓住这下山庄的人，使得事情不要闹的太大。若是皇上怪罪下来，他们真的吃罪不起！

　　苏图等人一开始也确实躲避着他们，但是几拳头打出了火气之后，谁让去看你穿什么衣服？只要不是自己人，碍事的打倒扔下去就是了！

　　随着两个官员被扔下楼去，其他人慌忙的又躲了起来，再也不敢出门劝阻，只有那职务最高的一个老头知道自己无法摆脱干系，还壮着胆子从窗户上伸出一个脑袋：“别打了！别打了！”

　　新月山庄这一帮人虽然占尽了优势，但是对方还有十几个人以李元昊和野利旺荣为依靠，形成一个小的战队，这一个小战队却给山庄的人造成了不小的威胁，他们出现在哪里，哪里注定要被党项人占据。

　　随着局面越来越不利，李元昊再不顾及什么，下手越来越重，和他交手的人非死即伤！连续四五个护卫倒下来之后眼看不活了，陈元在下面也是怒火中烧，大声喊道：“动家伙！大不了老子跟你们一起回长白山！”

　　不用陈元说，女真人早已经被李元昊连续的下杀手激发了他们心中野性！有些伙计这时候已经取出山庄存放的刀剑来，女真人拿了兵器，转瞬间党项人血流满地。

　　双方已经由打架斗殴，转入了不死不休的局面，整个山庄中随着越来越多的死尸出现，有些酒客们已经清醒了过来，开始逃离这个是非之地。

　　有了兵器在手，本就战局绝对优势的女真人更是显得勇猛了起来，除了李元昊身边那个小圈子以外，其他的党项人全部倒在了地上，几十个女真人一起扑向李元昊那里，如果不是受地形的限制施展不开，就算李元昊再能打，估计也守不住身后的。

　　陈元看着局势无法突破，眼睛放出一道凶光：“烧！把走道给我烧了！”

　　李元昊听了这话，心底顿时一寒，一脚踢飞一个护卫，冲陈元大声喊道：“陈世美！老子总有一天剥了你那一身皮！”说话间那股凶狠和野蛮暴露无遗，再也没有了那份装出来的儒雅。

　　赵懿被他的神情吓的脸色苍白，她有些不明白，刚才那个温文儒雅的党项大王，为什么在瞬时间就变的如魔鬼一般，到底那个才是真正的李元昊呢？

　　相比之下，她忽然又觉得陈元显得真实许多，始终都是那让人讨厌的摸样。

　　听李元昊放出狠话，陈元在楼下哈哈大笑：“还总有一天？我今天活烤了你！”

　　陈世忠有些惶恐了：“大哥，事情不至于这样吧？已经闹出人命了，你再烧了党项大王，这就没办法收拾了！”

　　陈元却道：“你不懂！从他一下杀手我们就没其他的办法了，只要出了人命，咱们这山庄就麻烦，老子最少也要落个充军。但是如果我烧死这党项大王，那事情就不一样知道么！”

　　陈世忠正待再说什么，只听后面传来耶律涅咕噜的小声：“呵呵，陈兄所言极是。打出人命了你们是杀人凶手，为了平息李元昊的怒气，你们的皇帝自然会把你们都杀了。但是如果打死了李元昊，你们就是大宋的英雄，还替你们皇帝做了他最想做却又不能做的事情。”

　　声音闹的太大了，耶律涅咕噜只要不是聋子都能听到，他这么说明显是在怂恿陈元，不过没关系，就算他不来怂恿，陈元也一样知道现在没有其他办法了。回头看了他一眼：“你们不是也想让李元昊死么？”

　　耶律涅咕噜丝毫不隐瞒：“是，他若死了，辽国和宋朝都会安稳一些。”陈元不再理他，而耶律涅咕噜也站在旁边看着。

　　楼下已经有几个伙计举着火把，去燎李元昊那些党项人脚下的楼板，呼延平和苏图等人看见这一情况，也不去打了，守死走道，在下面也布置好人手，防止李元昊跳楼求生。

　　就在楼板即将被点燃的时候，门外忽然冲入一票人马来，只见张龙带着一帮捕快飞速扑向那些正举着火把的伙计，把火把夺下来熄灭。白玉堂疾步冲到陈元面前：“陈大哥，快让你的人住手！你惹大麻烦了！”

　　而展昭亲自带着一帮人冲了上去，把正在围攻李元昊的呼延平等人拉开，在两帮人中间隔出一段距离。

　　当展昭带着一帮捕快进来的时候，陈元整个人忽然呆住了，所有的凶狠和彪悍在一瞬间消失全部消失，他知道事情完了！这种情况就像是一个正在行凶的忽然被警察逮住了一样，只要他还不是十恶不赦的惯犯，那种惊慌失措是无法形容的。他没有机会改变什么了，甚至连逃去长白山的机会都没有了！

　　那些捕快以很专业的手法制止了打斗之后，展昭站在楼上，眼神扫视了一下大堂，张龙站在楼下说道：“大人！一共死了三十一人，其中二十二个党项来使。还有十一个党项人身受重伤，需要及时医治。”

　　展昭点头：“找郎中。”

　　说完之后看看一身血迹的李元昊：“大王，从今天起请你在驿站呆着，直到我们把事情弄清楚为止。”

　　李元昊没有说什么，而展昭更是没打算听他说什么。一挥手对张龙说道：“护送党项大王回驿站。”

　　这时候那几个官员才敢站出来，那带队的人马上说道：“展大人，卑职目睹了整件事情的过程，其实是这样的……”

　　展昭看了那人一眼：“这位大人现在不用说什么，麻烦你们跟我走一趟，去和包大人说吧。”

　　几个官员都知道，这一下事情大了，可能自己的乌纱帽是保不住了。

　　展昭走下楼来，边走边说道：“还有，刚才参与打斗，看见打斗的人，请全部跟我走一趟，各捕快盘查仔细了，不要让行凶之人走脱！”说道这里的时候他正好走在呼延平的面前，展昭装作很随意的样子，顺手推了一把呼延平：“去帮你们掌柜的收拾几件衣服，你们掌柜的可能要离开几天了。”

　　呼延平机警的借故离开，而赵懿也低着头随一班妓女和倒茶水的丫鬟们跟着几个捕快走向后堂，进行简单的问话，展昭是真的没注意她，眼睛一直盯着陈元在看。

　　走到陈元面前，展昭先是叹了口气，然后说道：“陈兄，本来我听说党项人和辽国人都来了你这里，怕你有麻烦想来帮你看一下的，怎么会闹成这样？”

　　陈元苦苦说道：“我也不想这样，动手前我只是想把那些党项人赶出去，谁知道一打起来就越打越厉害，控制不住了。”

　　作为经常打架的展昭来说，他自然明白其中的缘由，若是单打独斗还好一些，这种群殴是最容易让人上火的了。当下也不再说什么，拍拍陈元肩膀：“陈兄，不给你上枷锁了，交代一下，跟我去见包大人吧。”

　　陈元真的想哭，见包拯？他自己也知道，这次是人命案，还一次三十多条人命，还是俗话说的外国使节。凭当初的柴大官人都挡不住三十多条人命，自己更别说了。

　　当心中热血澎湃的时候，如果不控制住的话，很可能要抛头颅撒热血的。做英雄要付出代价，这句话是谁说的？太经典了。没办法，展昭让自己走，不走是不行了。

　　看着一旁抹泪的菱花，陈元强笑了一下：“没事的，我去去就回来。你去找相国，看他愿意不愿意帮我，如果他不说话，你就带上一些钱，和胡平离开汴京，他知道带你去哪里。”


第266章 人道监狱

　　菱花听他这样说，哭的更是伤心了。一旁杨掌柜也是抹泪，看着已经被戴上了枷锁的铁安里和苏图等二十多个女真人，杨掌柜的眼泪下来了：“我早就说不要护卫！没有护卫顶多山庄被人砸了不是？可现在倒好，山庄保住了，你却要进大牢了，这可怎么办才好啊！”

　　陈元无话可说，过来抱了一下陈世忠：“兄弟，不说什么了，哥要是出不来，麻烦你一件事情。”

　　陈世忠眼眶通红：“哥，你说。”

　　陈元忽然有些哽咽，他知道这样很没出息，可是他就是忍不住，想哭，真的想哭。直到现在他才发现，原来在宋朝，自己也有很多事情放不下了。

　　脸部肌肉抽搐了几下：“哥在家乡有爹娘，还有老婆孩子，本来说好秋后接她们来的。”

　　说道这里陈元真的说不下去了，不得不停了片刻，陈世忠却急忙说道：“大哥放心，我会找到他们的，你是我大哥，你爹娘就是我爹娘。”

　　陈元点点头：“和你嫂子说声，说声对不起。告诉我家冬哥，等他爷爷走不动的时候，替他爹端杯茶水到床前。”

　　展昭和白玉堂在旁边听的一声叹息，白玉堂说道：“世美，只要还有一线希望，我们都会为你向包大人求情的。”

　　陈元心中异常难受，以前看电影上那些囚犯被警察带走，囚犯和家人总是泪流满面仿佛生死诀别，他还大不以为然。现在轮到了他的头上，那种肝肠寸断的悔恨让陈元真的无法接受这个现实。

　　展昭对陈元不错，没有让他坐那辆专门拉囚犯的囚车，而是和白玉堂等人乘坐一辆马车离开，这多少让陈元的心里舒服一些。

　　虽然坐的车不一样，但最后要去地方却没有什么区别。陈元在车上抱着的头，一声也不吭的呆在角落里。

　　他颓废，他沮丧，他懊悔。但是陈元根本没有意识到这一趟监狱之行对他有多重要！人生就是如此，有时候一件小事就能彻底的改变一个人！就如同当初在辽国皇宫，萧鞑里一日之间给了陈元无穷的信心，让陈元敢于在逆境中拼搏一样。

　　敢拼搏就能成功么？答案是否定的，成功没有这么简单！在监狱里，有一个人在等着陈元，他将教会陈元成功的另一个重要因素，那就是如何去拥抱失败！

　　白玉堂看了陈元一眼，嘴角忽然笑了一下：“陈大哥，你真的让我很意外。你知道么，从大宋朝建立，好像没有谁像你这般，把番邦的使团打一个落花流水的！我跟你说实话，我现在很佩服你了。”

　　陈元猛的抬起头来，深深一声叹息：“不光宋朝没有，好像以前的唐朝也从没有过。我这次完了，可能真的完了。”

　　白玉堂拍拍他的肩膀：“放宽心吧，事情已经如此了，明日汴京的百姓定然会把今晚发生的当做大快人心的事情传诵，陈世美这个名字，必将轰动，大丈夫能名动一时，也不枉走了一遭。”

　　他这个劝慰人的方法好像有点火上浇油的味道，让陈元心里更是难受。而白玉堂看陈元的眼神有些羡慕，仿佛很想和陈元换上一换一般，这让陈元很是无语。

　　他和白玉堂这种江湖人不一样，真的，他只是一时冲动，后来的发展让他无法控制！如果可以重来一次，他一定会选择忍让。但是事情做过了是不能重来的，他必须面对所有的后果，勇敢要面对，懦弱也一样要面对。

　　难道真的要被包拯铡了么？难道没有秦香莲，没有公主，包拯一样要用狗头铡铡了自己么？陈元苦苦一笑，闭目靠在马车上，随它去吧。

　　陈元的命运已经由不得他自己来做主，包拯也一样做不了主。这事情闹的太大了！以往那些番邦使节，有一两个人感觉自己在待遇上受到了委屈，就威胁要和宋朝开战，现在整个党项使团的四十多人，被新月山庄打死二十多个，十多个重伤的。也就是说，把人家一个使团都给打趴下了，这个问题很严重，包拯第一时间内赶到皇宫，向仁宗做了汇报。

　　包拯见到仁宗的时候，仁宗正在喝茶，但是听包拯把事情说完，仁宗手中的茶杯整个掉在地上，一下摔了一个粉碎！

　　“包爱卿，你没有和朕开玩笑吧？”仁宗怀疑自己的耳朵，或者说他怀疑着包拯的嘴巴。

　　包拯低着头说道：“回万岁，微臣不敢妄言，现在党项人已经被押在客栈，那陈世美等一干人犯系数被捕，正在大牢之中等候发落。只是事关国体，如何处置，还请万岁明示。”

　　仁宗愣了好半天，终于确定包拯没有逗他玩的胆子，当下脸色变的铁青：“那陈世美当真是什么都敢做！这次如此对待番邦使节，若是让其他番邦知道，其不说我大宋没了气度！包爱卿，朕只给你一个字，杀！”

　　包拯的眉头微微的皱了一下，说实话他不想杀陈世美，展昭把事情的经过说的很详细，加上那些证人的话，包拯知道，陈世美没有做错什么！如果错的话也是陈世美没有像以前的那些被番邦欺辱的一样选择忍让。

　　是党项人先闹事的，是党项人先动手的，也是党项人先杀人的！李元昊这次真的错的很厉害，可是李元昊有恃无恐！所有的后果必须由陈世美来担着。让李元昊扛就意味着战争！

　　仁宗是个不想打仗的皇帝，他这个决定早已经在包拯的意料之中。可包拯一样知道，如果让陈世美来承担所有的后果，是一件很不公平的事情。

　　仅仅是不公平也就罢了，这世道没有那么多的公平。可这其中还涉及到最重要的东西。一个人活着不能没有骨气，同样一个国家存在的话，忍让必须有个底线！

　　仁宗可以杀了陈世美，但是不能跨过这个底线，因为这个底线不在仁宗手里，而是在大宋在一个百姓的心里。包拯知道这个道理，但是皇上不知道。每一个当皇上的人都以为国家是他们的，他们有着生杀予夺的大权。宋朝的皇帝也不例外，包括现在的仁宗，还有以后的钦宗。

　　为什么金国人第一次围困汴京的时候四周的民间武装还有宋朝军队都积极的支援，能去汴京的去汴京，去不了的就骚扰金国人的后勤补给！而第二次被围困的时候，几个月的时间看不到援兵？金国人可以在汴京城下大大方方的扎营？就是因为钦宗在第一次胜利之后赶走义军，罢免李纲，超越了这个底线！

　　包拯当然不会知道李纲的事情，他想的很简单，如果这次党项人闹事而陈世美被杀，那么下次，再有异族人在大街上枉法，就没有人敢还手了！而其他地方的官员再处理这种的事情的时候，难免会效仿陈世美一案，有失偏颇，长此下去，恐怕对大宋朝不是什么好事。

　　“万岁，微臣也认为当杀。但是怎么杀，其中还要细细推敲。”包拯没有否定仁宗的意见，这就是他和范仲淹还有吕夷简之间最大的不同。若是范仲淹的话，必然会直接说出心中的想法，哪怕他的看法和仁宗的意见想违背，他也一样直言不讳。如果是吕夷简的话，仁宗说了该杀，他就会说该杀。

　　所以仁宗对于包拯的话，还是能听的下去的：“包爱卿的意思是？”

　　包拯说道：“就算该杀，也要过堂审问，定一个合适的罪名。这罪名倒是能定，可是过堂的方式，还有待斟酌。万岁，打架是两个人的事情，若是陈世美和另一伙商人争利斗狠到也罢了，只是这另一边是党项大王，这是从未有过的事情。过什么堂，谁来过堂？这个问题还请万岁三思。”

　　包拯说完之后，仁宗先是愣了一下，这个问题他刚才真的没有想到。犹豫片刻之后说道：“包爱卿，此乃非常之事，不可遵循常规，这样吧，朕明日下旨特批，由你审问，陈世美，斩立决。”

　　包拯胸有成竹的说道：“万岁，正因为是非常之事，所以万不可弃法度于不顾，若是稍有差池，微臣只怕那些不明真相的百姓误会了皇上不想惹起刀兵的仁慈之心。”

　　仁宗来回走了两圈，心中着实没有办法。他也是人，而且并不是一个霸道君主，对于自己拿不准的事情，仁宗还是会犹豫的。想了很长之后，仁宗说道：“来人，速速去通知庞吉，吕夷简，范仲淹三位大人来见我。”

　　包拯的低着头没有说话，嘴角却忽然飘起一丝微微的笑容。

　　宋朝的监狱分为很多种，最底层的就是普通的郡县大牢，必如开封府大牢，沧州府大牢这样的。像那些没过堂的嫌疑人，或者犯了小错的囚犯，都关在这样的大牢里，类似今天的看守所。

　　在高级一些的，就叫“劳城营”。看名字就知道了，劳动改造么。像水浒中的好汉们大多进过这种地方，里面杀威棒，饿饭，闷招，这些都是为来劳城营改造的犯人们准备的，类似于今天的劳改农场。

　　这两种地方陈元都没有去，陈元来的地方，叫大理寺狱。

　　陈元本来还担心自己进来会不会被“过号子”，那些看守是不是要从自己身上扒下一层皮来，但是走入监狱之后陈元才发现，所有的担心都是多余的。

　　监狱里面的条件非常好，一排排的小房间都是单间，里面也不是让犯人睡在杂草上面，有单独的床铺，上面的床单非常整洁，整个监牢不过七八个犯人，全部都是单独关押。

　　牢头很客气的说道：“来了这里就安心住下吧，外面的事情别想那么多了，如果有什么需要就和我说一声，能帮忙的我定然会帮你。”

　　陈元感觉的说了一声：“多谢大哥关照了。”

　　那牢头看看他，叹了口气：“唉！早些休息吧，要不要热水？我去给你烧。”

　　陈元忙的说道：“不敢有劳大哥。”

　　他知道，这定然是展昭和白玉堂提前跟这牢头打了招呼，心中甚至感激。就算关系再好，展昭和白玉堂也不会放他走的，能做到这样已经不错了！

　　随着牢头走到一间牢房门口，牢头先是打开了房门，然后说道：“怎么样？这里可以么？如果不行我再给你换一间。”

　　这话让陈元很是感动，坐牢坐到能挑房间，也算不错了！当下再度对那牢头抱拳：“多谢大哥了，不敢再劳烦您，我就在这里吧。对了大哥，我什么时候过堂啊？”

　　牢头看看陈元，摇摇头：“不知道，有消息我会告诉你的。”

　　陈元自己走了进来，牢头也没推他，等他进去之后把门锁上，然后说了一句：“有什么事情你喊我就是了，对了，千万别太大声音，把其他睡觉的人吵起来就不好了。明天早上想吃什么？油饼可以么？”

　　陈元很是错愕，这牢头对自己太好了！他忙的点头四下看看，只见他监牢旁边房间就有一个背对着自己，躺在床上发出匀称的鼾声。


第267章 如何处置

　　牢头很友善的笑了一下就走了，陈元的心情因为牢头良好的态度也宽松了不少，坐在床上想了一下，不由一笑：“真没想到这里的牢头居然这般客气，简直比我们的伙计服务还周到。”

　　刚刚说完，只听身后那人鼾声顿止，接口说道：“当然客气了，谁会去凶一个快死的人呢？他还怕你死后变鬼来找他呢！”

　　陈元一下转过身躯：“你说什么？”

　　看见后面那人这时候已经坐了起来，一张鞋拔子脸张的颇有特色，四十多岁的样子，头发和胡须和梳理的很是整齐。

　　见陈元看他，那人笑道：“小兄弟，知道这是什么地方么？这里是大理寺狱！能进来的人都是有本事的人，像平常那些杀人放火的案子，都进不了这里。进来需要本事，出去更需要本事了。我在这里两年了，前前后后进来四十多个，还没有能出去的。”

　　陈元手指牢房：“四十多个？我怎么就看到这些人？”

　　那人的眼睛看着他，好像看着最好玩的事情一般：“剩下的人都出去了，这么出去的。”

　　他的手指在自己的脖子上一横，然后猛的一下划过！

　　陈元整个人顿时跌倒在床上，脸色变的苍白。那人看的哈哈大笑：“喂，兄弟不会吧？这就吓住了？你这般胆小，是犯了什么事情进来的？”

　　他连续的问了三句，陈元一句也答不上来，忽然见转头看看对面另外一个人，大声喊道：“喂，喂，对面哪位老兄，你告诉我我旁边这个人说的是不是真的！你告诉我是不是真的！”

　　对面那人站在床上，头对着窗户，根本没有回头，轻声说道：“外面真好，刚才有一个穿绸缎的人，给了一个要饭的一把铜钱，铜钱很多，多的那破碗都没办法全部装下，很多掉在地上。那个乞丐笑的很开心，从今天起，他不用再做乞丐了，他可以去做一点小本生意。可以买几亩菜地，然后盖间草房。用不了几年，他还能要一个女人，然后生下一个孩子。”

　　陈元愣住了。他看见监牢里面所有的囚犯都吧目光投向那个人，倾听着那人说着什么。

　　他却没有丝毫兴趣：“我问你们刚才他说的话是不是真的！”

　　周围好几个囚犯同时冲陈元吼道：“少他妈废话！进来你就等死吧！”

　　陈元颓废的跌坐在床上，虽然他早有这个准备，但是当预料中的结局一步一步逼近的时候，他还是感觉到自己无法接受这个过程，更无法接受这个结果。

　　整个监狱只有两扇窗户，一扇在门口，另一扇就在那囚犯的房间里面。所以，整个监狱的人想要知道外面的事情，只能听那人诉说。而每当那人说起他看见的情况时，所有人专心的听着，展开自己的想象力想象着。

　　“喂，外面有漂亮姑娘没有？”一个家伙大声喊道。

　　那人的脚尖踮起，片刻后说道：“窗户太小，我看不仔细，不过刚才倒是闪过一个女子身影，看那体型，我想该是一个漂亮的姑娘吧。”

　　问话的囚犯张口骂道：“你他妈的什么眼神？要是让我看一眼，我一眼能看透女人的衣服！”

　　那人一下从床上跳了下来，然后躺倒：“你跟我道歉！你如果不跟我道歉，明天我看到的不说给你们听。”

　　监狱中犯人七嘴八舌的开始咒骂那人，让他向这位仁兄道歉。

　　这就是陈元来到的监狱，这一刻，他颓废，他感觉万念俱灰。

　　决定陈元命运的讨论开始了。如果陈元能够听见的话，他一定会有一种别样的感受。

　　如同包拯猜测的一样，吕夷简和庞吉屁都不放一个，仿佛陈元和他们之间毫无关系一样。而范仲淹则于仁宗说道，就事而论，若是陈世美该杀，那李元昊更该杀！

　　这样的说法让仁宗无法接受，李元昊不能杀，更不能由仁宗来杀！因为人家是番邦的使者，若是杀了李元昊，那其他的番邦怎么想？以后谁来的时候都要提防几分！

　　范仲淹对此表示理解，但是他又说了，如果李元昊不杀，陈世美就更不该杀。

　　仁宗对此很是愤怒，事情出来就要有人扛，让李元昊扛就意味着战争，所以只能把事情推到那个陈世美的身上，这是国体！那个叫陈世美的商人必须为了大宋朝的国体做出牺牲！

　　两个人说道急处的时候，仁宗一拍桌子：“朕是一国之君，难道这点杀一个商人也不行么！”

　　范仲淹不卑不亢：“当然可以！皇上若要杀他，不用找什么理由，直接杀了就是！可是万万不能把党项人闹事的罪名扣在他的身上，万岁，当时那新月山庄连伙计、妓女带上那些酒客，足有四五百人呐！这些人都是有眼睛的，是谁闹事他们看的很清楚！”

　　仁宗气的手指发抖，却也不能发作。因为范仲淹说的是事实！

　　范仲淹继续说道：“皇上！微臣所言句句忠心！不用明天，刚才微臣来的路上就已经听见了百姓对此事的议论，虽然他们对事情了解与事实有所出入，可言论上都是认为那陈世美没错！万岁！请三思而行！”

　　仁宗的胸口急剧的起伏，最终把眼光转向包拯：“包爱卿，你怎么想的？”

　　包拯做出一副犹豫深思之状态：“这个，微臣以为，范大人刚才说的好像有些道理，臣惶恐，臣也无措。”

　　包拯知道，当仁宗说出让几个人来皇宫的时候，包拯就知道范仲淹定然会这般死谏，这本是言官们的本色。若是明天上朝之后仁宗说这个问题，相信其他的言官也会如此。

　　同样，后面的话也用不着他来说，有吕夷简和庞吉在这里，他们开口比自己开口更合适。

　　仁宗在包拯这里没有得到答案，最终看向了吕夷简。吕夷简来的时候，菱花就在他的家里。对于此行要不要出力，吕夷简决定看看风向在说。

　　他刚到的时候仁宗怒火冲天，一定要杀了陈元，他自然不会去说什么。但是现在有范仲淹做出头鸟，包拯的犹豫也让仁宗的态度有了一点动摇，这个时候吕夷简决定把事情先拖着，至于陈元能不能活下来，就要看陈元自己的造化了。

　　吕夷简当即说道：“万岁，老臣以为，此事当慎重行事，国体要考虑，民情也要考虑。老臣建议，万岁选派得力大臣，择日开堂审问。”

　　仁宗听后冷哼了一声，一甩衣袖：“好，包爱卿，就由你来主审！再从大理寺挑选两位官员同审，定好合适的日子后来回禀一声，朕，亲自去听！”

　　包拯应道：“臣，遵旨！”

　　第二天，宋朝的百姓们茶余饭后中的话题全部都是昨天晚上在新月山庄发生的事情。如同预料中一样，这新闻宛如一颗重磅炸弹，在民间掀起了轩然大波。

　　当时在新月山庄吃饭的酒客们成了整个汴京最受欢迎的人，他们走到哪里都会被别人拉住，然后盘问一番。而这些人也是不厌其烦的一遍又一遍讲述着越来越娴熟的故事。

　　在他们说出来的时候，党项人一开始的挑衅被说的更加让人无法忍受，而陈元的表现也被渲染的脱离了本色。当然，在整件事情的过程中，他们也不在说站在一边看热闹的看客，而是非常英雄的参与了整个打斗的过程，期间还放倒了几个党项高手。

　　说完故事之后，还不忘说上一声：“兄弟，你可千万别去报官！哥哥我当时跑的快没被抓住，这要是被也被关入大牢了，你家嫂子在家里可怎么办呢！”

　　而听故事的人十分义气的拍着胸脯：“大哥放心就是！兄弟岂是那种小人！”

　　转过身去，他就把自己听到的一切再加上一些自己的想象，向其他的人说去了。说道精彩之处若是他人不信，马上赌咒发誓的说道：“我说的都是真的！某某在那时候就在里面，他还动手了呢，你不信去问他去！”

　　有好事者想去看看昨天打斗的现场，可是刚刚开张一个月的新月山庄已经被官府查封了。门口有几个捕快看着，不准闲杂人等进出。而发生打斗的酒楼更是重重戒严，别说进去了，就是看上一眼也不可能。

　　情形仿佛对新月山庄越来越不利了，昨天晚上和看守的捕快说一声，有他们陪同的情况下还能在附近活动一下，或者有办法证明自己和打斗没有关系还可以暂时离开。

　　但是今天早上就不一样了。更多的捕快涌了过来，把山庄里所有的伙计，姑娘，甚至后院负责烧水洗衣服的老妈子都拉了出来，让所有的人蹲在地上，排成几排。等到山庄没人之后就进去搜查，而且搜查的很是仔细，仿佛是要山庄拆了一般。

　　伙计们都很惶恐，姑娘们也很惶恐，所有人的心都提到了嗓子眼上，他们担心自己会受到牵连。

　　而赵懿混在这些惶恐的当中，心中却是安定的很。她不怕被认出来，这些捕快平日都是连皇宫都进不了的，就算展昭和白玉堂也没有见过赵懿，所以她可以放心的当她的阳春姑娘，一直当到她认为自己可以做回公主的时候。

　　所有的女人都被集中在一块空地之上，捕快们对她们的要求相对要松一些，不用她们如那些伙计一般老老实实的蹲在地上，可以坐着，可以躺着，可以相互交谈。这就是女人比男人受到优待的地方，那些伙计们蹲的腿麻的时候看着这群姑娘们都是羡慕不已，却没有想到，男人羡慕女人受到了优待，而给予女人优待的，却偏偏就是男人。


第268章 择日过堂

　　赵懿这样的漂亮女人自然是受到优待中最好的优待，有个小捕快见赵懿坐在地上，马上从屋里拿了一个坐垫出来，很殷勤的递给赵懿。而赵懿也堂而皇之的拿着了，对那小捕快说了一声谢谢，让那家伙高兴地嘴都合不上了。

　　陈师师就在赵懿的身边，对那捕快说道：“这位官爷，我这也没有坐的地方，您能不能也帮我拿一个来？”

　　那捕快显然脸嫩的很，听陈师师这样说，马上把头低了下来：“我再去拿，会被班头骂的！”

　　旁边的李姐儿呵呵一笑：“师师姐姐，你就算了吧。看不出这位官爷也是没找媳妇么？人家服侍的是阳春这样的良家女子，像我们这样姑娘，人家是不会理我们的。”

　　一众妓女纷纷把矛头对准那个捕快，几句话就把他给说的躲开了，远远的看着这群女人，再也不敢过来。

　　一位姑娘看看李姐儿：“李姐儿，昨天一晚上你去衙门，他们都问你什么了？掌柜的现在到底怎么样了？”

　　这个话题显然是众位姑娘都想听到的，闻言所有的目光都看向了李姐儿。只见李姐儿忽然收起了那玩笑之意说道：“他们只是问了事情是如何发生的，许多人来问，一遍又一遍的问。你们别再让我说了好不好？”

　　陈师师说：“那掌柜的呢？他现在怎么样了？”

　　李姐儿脸上有些悲苦：“我真的不知道，昨天进了大理寺，就再也没有见到掌柜的。”

　　周围发出一阵失望的叹息，陈师师忽然说道：“众位姐妹，大家心中想些什么，不如现在说出来吧。”

　　有几个人没有明白陈师师的意思：“师师姐姐让我们说什么？”

　　李姐儿却说道：“姐姐是问我们以后打算怎么办是么？别人我不管，反正我在这里等着，只要山庄一天还在，我就在这里呆一天。”

　　一人马上接口：“我也是，我跟你们说实话，从来没有哪个掌柜的肯为我们出头的！以前客人就算再过分，我也不敢说什么，说了没有人理也就罢了，还要被老鸨教训，像陈掌柜这样的，我还是第一次遇到。”

　　赵懿听后也是再也按不住心中的话题，拉了一下身边的陈师师：“师师姐姐，你说昨天晚上掌柜的到底是怎么了？忽然就像是换了一个人一样。还有那李元昊也是如此，开始的时候表现的那般儒雅，为什么最后却变的狰狞起来？”

　　她和陈师师她们相处的还不错，赵懿张的很漂亮，即便穿着粗布衣服也无法遮挡她的美丽，所以端茶倒水的时候难免有酒客为难与她，大堂中的酒客还有些分寸，但是勾栏中就不一样了。那时候往往是这些姑娘为她排解。

　　陈师师听她这样一说马上就笑了：“小丫头，男人不是像你那样看的。陈掌柜是个难得的好男人，他当初能为了菱花闯入太师府，今天为了李姐儿自然会大打出手。这种男人知道疼女人，在关键的时候，他们愿意站出来替身边女人做主的！你不懂。”

　　赵懿对这话很不以为是，她脸上的表情落在陈师师眼里，陈师师忽然来了兴致：“好吧，反正闲着也是没事，姐姐来教教你，什么是好男人，我们先说那李元昊，像党项大王这样的男人，用两个词语来形容再合适不过，残暴，无情。”

　　赵懿听的愣住了：“姐姐说他残暴还有话说，其实我倒是觉得，昨日打架打到最后，他看着自己的人马上要输了，自然是要下杀手的。若不是掌柜的昨日开始就把话说的那么绝，事情断然不至打起来。至于无情，更是不知道姐姐是怎么看出来的？”

　　赵懿的心中对李元昊还有着幻想，帅哥总是招美女喜欢的，特别是李元昊这种看上去很男人的帅哥，就算犯了错误，也会得到美女们的原谅。当然，是不懂事的，没见过几个男人的美女。

　　如果是那些阅男无数的风尘女子，李元昊的杀伤力就远远不够了！旁边的李姐儿呵呵一笑：“阳春啊，这男人我们见的比你多，师师说的一点都没错。至于其中缘由，现在和你说了你也不明白。”

　　赵懿的嘴巴动了两下，她心里对这话很不以为然，却找不到合适的话语来反驳。

　　陈师师也不和她再解释，继续对其他女子说道：“我知道你们中间有人已经想去找下家了，但是我想告诉各位的是，虽说婊子无情，也只是对那些用钱来买欢的人。陈掌柜如此相待，我希望诸位姐妹能等待几天，最少等到掌柜的有消息了再说。”

　　姑娘们相互之间窃窃私语了一会，最终都纷纷点头：“师师姐姐放心就是，只要这山庄一日没有被封上，我等就在这山庄里面等着便是。”

　　姑娘们这样想，是因为她们大多过贯了牢笼的生活，也没有妻儿的牵绊。相比之下，那些伙计就不一样了。他们要养家活口的，做工拿不到钱，家里的生活就会出现问题，所以即便心中有些觉得过意不去，那些已经被捕快们确定当时没有动手的伙计还是有很多人找到了陈世忠，提出要离开山庄。

　　对此陈世忠不能说什么，更不能强留人家。当下让柜台算清了工钱，对这些伙计说，日后山庄如果还能再开起来，他们随时都可以回来。

　　山庄还能再开起来么？陈世忠对陈元有信心，这个信心是不需要理由的。他相信只要陈元能出来，就算一切都失去了，他们也能空手再打出一片天地。

　　只是，陈世忠现在担心的是，陈元还能再出来么？

　　很快传来消息，朝廷已经准备择日公审陈世美，由包拯亲自坐堂，颜查散，王延龄旁审。这个消息让整个汴京震动不已，毕竟包拯做了大理寺丞之后，已经很少亲自问案了，而且包拯问案从来用不着别人去旁审。

　　那些百姓听到这个消息之后大多认为这是一个好消息，所有人都相信，包拯问案，一定会给大家一个满意的判决。

　　可是一天过去了，两天过去了，转眼间事情发生已经有了五天的光景，再没有任何的消息传来。

　　这样的等待是必须的，包拯知道，等待可以消磨所有人对这件事情关心程度。而且他有充足的时间可以等，李元昊就不行了。

　　头两天李元昊是天天来催促，希望宋朝给死在汴京的那些党项人一个交代，没有威胁以战争是因为他现在正被战争威胁着。可是言语之间却是相当的不客气。

　　包拯也是给足了李元昊面前，每次都客气的敷衍过去，至于过堂的事情，包拯总能找出理由推脱一下。

　　李元昊不愿意在这件事情再耗下去。他是一个知道轻重的人，自己这趟来宋朝是寻求支持的，不是来和陈元打官司的。所以他亲自上书再度求见仁宗。

　　这已经是李元昊第二次求见仁宗了，第一次的时候仁宗以国事繁忙的为借口推脱没有见他。可是这一次，不光是李元昊一个，他还动员了吐蕃，大理，大越，三个藩属国常驻汴京的使者和他一起上书。

　　对于这些藩属国来说，宋朝对这件事情的处理态度直接关系到他们日后在汴京的生活环境，所以既然李元昊要出头，他们乐意跟着去喊两嗓子。

　　接到几个藩属国同时递交的国书，仁宗当即在崇圣殿召见了他们。

　　“下邦之臣，叩见大宋皇帝！”四人一起跪下，摸样甚至恭敬。可惜的是，这恭敬并不是来自惧怕，而是出于对每年大把的岁币的向往。如果说的好听一点，可以按照仁宗的说法来说，那就是来自大宋的仁慈。

　　“诸位平身。”仁宗非常满意这些使者的态度。

　　李元昊首先站了起来，非常直接的说出了自己的目的：“启奏万岁，我党项使团来汴京以有数日，期间不得皇上召见，于是请示驿站官员，得到批准后去那新月山庄喝酒。一切遵从大宋律法。不想新月山庄那陈世美居然带着一帮恶奴，将我使团众人打死打伤，此事小王已经上表万岁，还请万岁为我等做主，切不可有失偏颇，故意包藏凶犯！”

　　“大胆！”仁宗正在想着怎么回答的时候，包拯一声大喝：“党项大王可以怀疑我们万岁？”

　　李元昊刚刚站起的身子再次跪下，语气丝毫不见惊惧：“小王不敢！但是包大人把案子压着不审，让小王心中难免有虑，在万岁面前情急失言，还请万岁见谅！”

　　包拯深深的吸了一口气，如果他接着李元昊的说下去，那就中了李元昊的圈套了！现在这些番邦使节都在这里，他们自然会抱成一团给仁宗压力，迫使仁宗马上做出承诺。

　　这李元昊当真厉害，包拯的眼睛看了一眼之后，马上说道：“此案本官心中已有定论，大王稍候几日，必会有一个满意的答复！”

　　拖，还是拖，至于怎么处理还是没说。而庞吉在这个时候还是很配合包拯的，插话说道：“大王此次前来，闹出这样的事情我们谁都不愿意看到。不知道大王想怎么处理？”

　　仁宗手一挥：“李元昊，你起来说话。”

　　李元昊再度站了起来：“此事自有万岁为小王做主，小王不便多说什么。只是，我们党项勇士的血可以流再疆场之上，绝对不能在汴京被几个恶奴给白白杀了！”

　　这话说的很明白了，血已经流了，人已经死了。想要不白死，就意味着两个条件，一个简单，杀人偿命。另一个也简单，赔钱。

　　仁宗当然听的明白，嘴角微微抖了一下，眼睛扫了四周的其他三个番邦使者，只见这三人也在暗暗点头，心中顿时知道他们来的时候肯定已经通过气了。若不是辽国正要打党项，李元昊不敢说的太过分的话，他肯定会威胁以战争的。


第269章 牢里先生

　　仁宗的脸色变的严峻起来，他在这件事情已经很忍让了。这几天他也从民间打听了一下，那些百姓对陈世美是相当同情的，他们现在希望的是包拯把陈世美给当堂释放了！这个时候如范仲淹所说，如果自己强行把闹事罪名扣在陈世美的头上，民心不服！

　　虽然在历史上仁宗不是一个明君，甚至算不上一个好皇帝，可他还不糊涂，当下冷冷说了一句：“此事容后再议。”

　　按照李元昊的意思，最好就是仁宗现在下旨，马上把陈元来个斩立决，然后答应把公主嫁给他，然后派兵和他一起打辽国，这样是最好不过的了。

　　可是仁宗不是他李元昊的部下，想怎么样就怎么样的。事情要一步一步做，要分的清轻重才可以。

　　当他看见仁宗态度坚决的说出容后再议，明显是不愿意马上就杀陈世美。李元昊也没有再多说什么。现在陈元的问题是小事，就算仁宗现在处理的他不满意，只要打赢了辽国，他有足够的本钱再来交涉！

　　已经说明了自己的态度，其他的三个番邦也表明态度。容后再议就容后再议吧！

　　李元昊的话题马上转到了提亲上面：“万岁，小王仰慕大宋已久，内心对大宋十分亲近。这一次来，主要是为了向万岁求娶宋朝公主，以结党项和大宋百年之好，让我党项永沐大宋恩宠。”

　　这个问题没有什么好争议的，仁宗本来就打算先答应下来，然后以边关战事吃紧为由先拖着，等到党项和辽国战争结束，那个时候再说完婚。

　　所以当这个议题被摆出来之后，仁宗含糊的应了：“这个我已经知道了。难得你有此心，朕答应你就是。”

　　李元昊忙的再次跪下谢恩：“多谢万岁！”

　　仁宗继续说道：“不过现在你们那里战事要起，迎娶公主之事，还是等打完仗再说吧。你放心，朕既然答应了，就决不食言。”

　　李元昊的内心一点都不亲近大宋，对于公主更是从没有见过。他这样做之事为了寻求一个支持，哪怕只是名义上的支持！所以当仁宗答应了之后，李元昊也没有要求立即成亲，公主必须现在和他回党项：“万岁所言极是，迎娶公主是小王一生中最重要的事情，唐突不得。等到战争结束，小王自当备齐礼仪，亲自来将公主接回党项！”

　　仁宗点头：“好，还有什么事情么？”

　　李元昊也知道，事情也只能先做成这样了，只要仁宗答应了把公主嫁给自己，就是在名义上支持党项人和契丹人打这一仗。至于陈世美，那是一个小人物，只要自己挡住了辽国这次攻击，想来仁宗不会因为这个小人物和自己翻脸的。

　　名义的上支持已经得到，那么接下来就要看看能不能取得实质的支持了，包括如果战局不利的时候，必须说服宋朝出兵相助。

　　这个过程就艰难许多了，宋朝直接出兵的可能性为零，物资支持也很不现实。

　　所以李元昊没有指望能马上说服宋朝，他没有这个本事，也没有这个时间。他要走了，却必须留下一个得力的助手，这个人要有说服宋朝的本事才可以。他早已选好，就是张元。

　　他留下张元绝对的放心，张元的口才，文采，胆略，李元昊都是非常清楚的。宋朝除了像包拯，庞吉这样的几位老人之外，新的一带年轻大臣几乎都不是张元的对手。

　　所以李元昊临走的时候交代张元，这一次在大宋，主要的对手是辽国的耶律涅咕噜！耶律涅咕噜必然会全力破坏党项人在大宋的外交策略。

　　张元留在这里有充足的理由，第一就是和宋朝商谈公主婚嫁的事情，第二就是代替李元昊协助包拯过堂。

　　总的来说事情还算让李元昊满意。虽然陈元还没有杀，公主还有嫁，但是这一些仁宗都答应了，只是一个时间上的问题。

　　他决定走了，回家，回去和辽国打仗。

　　仁宗对这些事情也相对还算满意吧，只是等到那些使团的人离开之后，仁宗忽然一声长长的叹息：“哎！”神情之间很是沮丧。

　　包拯看看没有说话，庞吉问道：“皇上，可是为了陈世美的事情烦心？”

　　仁宗手指李元昊刚才离开的方向：“我是为大宋朝烦心！你们看看，看看党项人这次来的使者，一个个多年轻，这李元昊也不够三十多岁！再看看辽国，也是年轻人蹿起的这么快！那耶律涅咕噜不过二十四五，而耶律洪基比他还小已经统兵征战去了！我们呢？”

　　看看包拯那黑黒的脸上都是皱纹，再看看庞吉的满头白发，想想欧阳修，文彦博还有宋祁等人仁宗就很失望，最终摇头，又是一声叹息：“哎！”

　　他没有心思再待下去。说真的，仁宗的年纪也不大，刚刚四十岁。但是仁宗天天和这一般老臣在一起，他感觉自己仿佛也老了一般。刚才面对李元昊的时候仁宗忽然有一种自卑，一种没有来由的自卑！

　　李元昊身上的那份朝气让仁宗羡慕不已，那不是一个人的年轻，是一个团队的年轻！那个团队在开拓，在进取！可是大宋呢？自己天天听到的就是：“皇上三思！皇上慎重！”

　　三思再三思，慎重再慎重，结果却发现大宋朝好像除了三思和慎重，什么也不会了。

　　忽然间想起了前些年范仲淹和他说过的一句话：“我大宋以开始积弱，若想去掉弊病，使得社稷稳固，必须变法！”

　　变法？这个念头在仁宗的脑海中猛的闪了一下，他整个人打了一个激灵，却马上下意识的想到：“不行！三思，三思！慎重，慎重！”

　　陈元在监牢里面五天了，这五天的时间他前几日都是在胡思乱想，后来他发现了一件很奇怪的事情，那就是他也喜欢听那个人说窗外的事情！那个人说的很精彩，每天一个时辰，这一个时辰是整个监牢中所有的人最快乐的时候了。

　　那个人叫什么陈元不知道，因为什么被关进来的陈元也不知道。所有监牢里的人都喊他先生。

　　先生是这里最受尊敬的囚犯，如果他看上了谁的衣服，谁就必须把衣服给他。他这一顿看上了你碗里的饭，你就必须和他换。不然他就不去趴在窗户上眺望窗外了，有的时候就算看了他也不说，这让所有的人都不敢得罪他，因为他是整座监狱里面唯一的一双眼睛。

　　“外面那个卖菜的小娘子又来了，她还是穿着昨天的那身衣服，不过今天显得干净了一些，想是晚上洗了一遍。我猜，这小娘子家里定然很穷，不然她不用晚上洗衣服。”先生描述外面情景的时候，总是会加入自己的想象，而这个时候也是大家可以发言的时候。他们都知道，如果随便发言，会让先生生气的。

　　“先生，这小娘子漂亮么？”一个身材肥胖一些家伙马上说道。

　　“不算漂亮，不过很顺眼，属于那种居家过日子的小娘子。”先生说的非常平静，但是胖子听见了却狠狠的砸了两下木栏：“他娘的，老子要是能出去，非去把这小娘子娶回来不可！我跟你们说，我现在也不想别的了，就想找个过日子的一起把下半辈子活过去算了。”

　　他这话显然引起了众人的共鸣，这个看似简单的冤枉，在这里已经是最高的奢求，大家都不再做声。而先生这时候也不再看了，反身趟在床上，放开声音说道：“新来的那个，你为什么被关进来的？”

　　陈元愣了一下，然后指着自己的鼻子：“你问我？”

　　那先生点头：“嗯。”

　　这几天了，陈元也知道这里的规矩，就是从来不打听别人是怎么来的。所以从来没有人问过他，他也没有问过别人，他一向是个守规矩的人，在哪里都一样。

　　但是先生不一样，在这里，他拥有特权。

　　陈元看了看他：“我如果不告诉你呢？”

　　先生笑了一下：“呵呵，你最好还是说出来的好，不然我明天看外面的时候什么也不说，我想他们一定会骂你的。”

　　陈元发现好几道都盯着自己，旁边那个囚犯甚至说道：“对，你还是告诉先生吧，不然我们轮流骂你！”

　　在这里监牢里面大家都住单间，所以最厉害的武器就是骂人了。两个人对骂往往分不出高下来，但是这里面的人在对付那种犯了众怒的人的时候，往往使用“齐骂”，“轮流骂”。被骂的人基本上都坚持不住。而得罪了先生的人，无疑就是犯了众怒。

　　陈元不想试试自己能不能坚持住，当下苦笑：“好，我说。”

　　他把事情的经过大致的说了一下，本以为自己做的也算是惊天动地了，可是没想到他说完之后，那些人都是一副无所谓的样子，胖子哈哈笑了两声：“你也是运气太背，和谁打架不好，居然和党项人打架。”

　　陈元看了他一眼：“你呢？怎么进来的？”

　　胖子往地上一坐：“拦路抢劫。”

　　陈元问了一句：“不是说这样的小案子不进大理寺的么？”

　　胖子一声叹息：“我他的妈的比你还倒霉。本来我看着一个商队的，那商队一共才二十个伙计，不用别人，我自己一把大刀就能全部放倒！也怪我贪心，没去通知同伴，等到天色一黑，我拿把刀就去了。那地方是我看好的，我也没再看一遍，提着刀就进去了，把门一踹开我大喊一声：打劫！结果定睛一看整个把我吓呆了。”

　　陈元很是好奇：“怎么了？”

　　那胖子又是叹口气：“里面黑压压的一片，全是官兵！还他妈运皇粮的。”


第270章 坦然面对

　　陈元笑了，这么多天，他第一次露出了笑容，原来真的有比自己还倒霉的。

　　胖子很是无奈：“我也没说别的，当时就把刀扔了。那带队的冲我伸出大拇指，夸我有种。”

　　胖子说完之后手指先生：“我跟你说新来的，先生比我更倒霉，他骗了一匹马，本来都跑远了的，他想跑的更远一些，就弄了一辆车，让马拉着他往前继续跑，他自己在车上睡一会。一觉醒来才发现，那马又把他拉回来了，人家根本就没追他。”

　　陈元看看那先生：“不会吧先生？骗一匹马也被关入大理寺？”

　　先生点头：“是，关键是我走的时候还留着张字条，把那家伙狠狠的骂了一顿。那家伙是当今皇上，他跟我说：‘本来不打算抓你的，既然你自己回来了，就关进去吧！’”

　　陈元笑了：“哈哈，哈哈哈！”

　　他不知道那胖子说的是真的还是假的，但是这个先生说的绝对是假的。可能所有人都知道，只是没有人去说穿罢了。因为在这个地方，真的假的没有任何意义。

　　先生仿佛听出了什么，忽然问陈元一句：“你不相信么？”

　　陈元摇头：“我不信。”

　　先生笑了一下：“你为什么不信？”

　　陈元冲他摆手：“一向只有我骗别人的份，别人很少能骗到我。”

　　先生的嘴角扬起轻蔑的笑容：“你不信就算了，我被关在这里，是罪犯欺君，而且我连续骗了皇上两次，他一定感觉特没面子。”

　　陈元一下来了兴致，坐了起来：“那你说说，你还怎么骗皇上了？”

　　先生忽然摇头：“你不是不相信么？”

　　不信归不信，不过这人说的确实好玩，反正在这里也没有其他的事情可以做，闲下来了又去担心自己的命运，却偏偏无能为力，不如听他胡扯。

　　陈元赔笑道：“我信了，现在真的信了。”

　　先生却笑了一下：“我把我故事都已经写在牢房的床板上了，如果下一个进来的人能看见的话，他会说给你们听的。”

　　胖子显然是个急性子：“先生，你别吊人胃口好不好？反正大家在这里闲着也是闲着，你说一下有什么打紧？难不成你以为自己还能出去么？”

　　先生听了这话，摇头叹息：“出不去了，我估计，我的时候也快到了。”

　　好像是为了印证先生的话一样，牢房的大门忽然打开了。

　　所有人在这时候都闭上了嘴巴，他们希望看见一个新的犯人进来。因为，除了三顿饭的时间之外，这牢房的门每一次打开都意味着有人进来，或者有人出去。进来的是活的，出去的就是死的。

　　这一次，进来的是一个太监。

　　太监捧着一壶酒走了进来，直接走到先生牢房面前，把酒壶放地上一放：“刘大人，请您上路。”

　　先生原来姓刘，陈元现在才知道。那太监喊他大人，那么刚才故事肯定是假的了，当官的有几个敢骗皇上的？

　　先生叹了口气，知道上路是什么意思。他冲四周抱拳：“诸位，在下先走了。”

　　喝下太监递给他的酒，每过多长时间，先生一阵抽搐，然后就口吐黑血而死。

　　接下来的事情就是把尸首拖出去，狱卒负责把监牢打扫干净。

　　先生就这样走了，他的口才让陈元佩服，他面对死亡的时候没有多少惊惧和惶恐，而是显得那样的坦然。陈元不知道如果轮到了自己，自己会不会很干脆的头伸到铡刀里面去。

　　看着狱卒拖走尸首，陈元愣了片刻，忽然间大声喊道：“牢头！牢头！我要换房间！”

　　牢头走了过来：“陈掌柜，您要换哪间？”

　　陈世美手指刚才先生的那间：“我要去那里！”

　　其他的囚犯也纷纷明白过来，那个房间好啊，有一扇窗户。虽然只能看到外面一点点东西，但是总比整天只能看到四面墙壁要好的多！还有一点就是，那个房间里面有先生的故事。他说了很多故事，却惟独没有说他自己的。这也让所有的人对他的故事更是好奇，于是众人纷纷喊了起来，提出和陈元一样的要求。

　　牢头苦苦一笑：“诸位，诸位，这事情总该有个先来后到才是，况且那个房间还有一扇窗户，夏天漏雨，冬天漏风，我真不知道你们非要抢那个房间做什么？”

　　胖子大怒：“你又不是我！你如果呆在这里等死，也会挑一个能看到东西的地方！”

　　牢头挥手让他们都别说了，拉着陈元的胳膊：“陈掌柜，你真的那间？”

　　陈元点头。牢头也同意了：“好，我给你换，等我们把里面的血迹弄干净了的。”

　　等了一会，牢头收拾好。先生睡过的铺子换掉了，毕竟那个铺子睡过一个死人。

　　陈元进去之后马上跳到床上，他也想眺望一下窗外的那条街，看看那个卖菜的小娘子。

　　忽然之间，陈元整个人都呆住了。映入他眼帘的不是先生描述的街道，而是一堵高墙！高墙很近，近的陈元能看见上面的红砖，近的他除了红砖之外什么也看不见！

　　“牢头！牢头！”陈元急忙又跳了下来，大声的喊道。

　　牢头几步跑了过来：“掌柜的，又有什么事情么？”

　　陈元的手在发抖，犹豫了一下，最终放低声音问了一句：“那个刘大人说外面有条街的，他天天都在看，能看到外面人的！”

　　牢头露出一种震惊的表情：“不会吧？刘大人是瞎子！不要说这外面有墙，就算没墙，他也看不见任何东西的！”

　　陈元的手臂无力的耷拉了下来，牢头走了，陈元还趴在木栏上，恍惚之中他感觉到了一种震撼的力量！一直在为整个牢房的人充当眼睛的，居然是一个瞎子！

　　这是不是太具有讽刺的意味了？陈元清楚的记得，每次别人和先生说话的时候，先生的眼睛都会看向那人，那眼睛那般清澈，怎么会是瞎子？难道这大牢里的人都瞎了不成？

　　陈元的胸口喘息着，他不知道这个先生叫什么，也不知道这个先生到底是犯了什么罪进来的。这些都不重要，重要的是，他是一个瞎子！

　　陈元猛的扒开的床上的被单，他希望先生最后说的是真的，在床板之上真的有先生的故事，因为现在他对这个人有着极度的好奇。

　　被单掀起来之后，陈元长长的出了一口气。字，是刻上去的，用什么刻的陈元不知道。他知道对于一个瞎子来说，刻，可能比写更容易一些。

　　开头的第一句话是：“万事艰辛，吾坦然而对。”

　　陈元一边看着，一边仿佛又听到先生在描述着那条街道，两边都是柳树，一个十字路口，青石铺就的路面，足有一丈半宽，时不时有马车走过。

　　“喂，新来的，你霸占了哪里，好歹现在也看一眼呀！”胖子等人大呼小叫。

　　陈元忽然抬起头来，冲胖子笑了一下：“你打自己两下嘴巴，我告诉你外面有什么！”

　　胖子听了之后一愣，冲陈元露出凶狠的眼神，可那眼神随即一闪而灭，他顺从的抬起手，在自己的嘴上轻轻打了两巴掌：“可以了吧？大家无冤无仇，你不要太过分哦！”

　　陈元的嘴角慢慢扬起的笑容，站到先生以前站的那个位置上，把头转向外面，看着那红色的砖墙：“那个小娘子在卖菜，她的菜筐已经要空了，看来今天的收入不错……”

　　陈元的心里激情澎湃！他一直不想认命，他一直相信只要自己努力就能出现奇迹！所以即便现在处境十分危险，甚至他自己已经没有办法的时候，他还是一直在想着怎么摆脱现在的处境，能让自己活下去！

　　可他现在忽然明白了，努力是对的，但首先要做的就是承认失败，要勇敢去承认！就像先生一样，既然已经瞎了，就坦然接受这个事实。瞎了又如何？瞎了先生也能考皇榜也能做官！而且他还做到了金州知事，相当于现在一个市长了。

　　自己不应该想着摆脱现在的处境，想着如何把聚众斗殴的罪名推掉。这是一条死路，这个牢坐定了，这个罪名自己也担定了！既然如此，为什么不能主动一些呢？

　　陈元忽然发现，原来承认了失败之后，事情居然并不是那么糟糕！只要自己能让所有人觉得自己死了是一种损失，活下去并不是不可能的事情！

　　现在要做的不是推脱，而且勇敢的把罪名担当起来！替那些觉得死了党项人有些麻烦的人把麻烦解决了，只有这样，那些人才不会过分的逼迫自己。

　　然后，就是让人觉得，自己如果死了，是这个社会的损失！

　　在宋朝，死囚要想活着，有八议，只要你符合这八条中的任何一条，都有可能会活下来。议亲、议故、议贤、议能、议勤、议贵、议功、议宾！

　　很可惜的是，作为一个买卖的人陈元，无亲，无故，无贤，无能，无勤，无贵，无功，更不属于宾客。是名副其实的八无人员。

　　其他的是没办法了，现在陈元只能向外界展示自己的才华，如果轰动的话，说不定还能靠上那个“议能”。

　　这个时候还只是民间的百姓同情他陈元，这点资本远远不够保命！他决定做一件很无耻的事情，先问牢头要了几张纸，还有笔，沉思良久之后，挥起陈世美那让人赏心悦目的书法，提笔开始写词。

　　陈元要让写一首词出去，写给菱花，如果柳永还在山庄，自然会明白自己的用意！

　　陈世美监牢里面写词给恋人，这个桥段足以打动那些自命风流的宋朝才子们！如果自己的词再写的好一点，让他们佩服一点，想来他们也会觉得这样杀了自己太可惜！只要这些读书人开始觉得陈世美不能杀，那就有活下去的希望了！

　　陈世美会写词，可是现在没有时间让陈世美的脑袋慢慢琢磨了，这种情况下琢磨出来的东西不一定有用，陈元要的是轰动！要人家一听这词就忘不掉陈世美这个名字！

　　所以，还是抄袭来的稳当一些。

　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”


第271章 仁宗的烦恼

　　一首《水调歌头》写完，陈元叹了口气，看看陈世美书法，还能配的上苏东坡的千古佳作。没办法了，苏老弟，哦不，应该叫苏贤侄才对。大叔为了活着，借你佳作来用一下了！

　　陈元看过很是满意，然后又极度无耻的在开头写道：“赠菱花。”在落款处写上了陈世美的大名。

　　要不要再剽窃一首？今天还是不要了，先放一首出去，然后看看动静再说吧。

　　这还不够，陈元接着又写了一份认罪书。这是必须的，什么事情都是这样，现在肯定有人想让自己把这个天大的事情给扛了，与其等着他们一股脑的都推过来，不如自己主动一些。

　　更主要的是，仁宗是个仁慈的皇帝，这一点历史上是公认的，如果自己认罪态度好一点，应该有一条生路吧？不知道，反正仁慈的人一般都是吃软不吃硬的。

　　陈元在书中坦然承认了自己当时的冲动，是冲动！不是蓄意的。他说自己当时酒喝多了，一切都是发生在非理智情况下的冲动！自己已经清楚地认识到自己的行为是错误的，给大宋、给党项使团，也给自已带来的非常严重的后果。现在他对于自己的行为表示非常后悔，愿意接受任何处罚。

　　这一段写的是言辞诚恳，也没有什么华丽的辞藻，让人看上去觉得认罪的态度非常端正。

　　在最后，陈元说道了关键的问题，就是请求能给一个改过自新的机会，从轻予以处罚，让自己还能为大宋的发展贡献自己的一点力量等等。

　　这份认罪书只是一个配角，只是给别人一个借口，让那些看了那首《水调歌头》之后觉得自己死了很可惜的人，有一个理由为自己求情。有没有这样的人陈元不知道，但是，水调歌头一定会轰动，这一点他十分确定！

　　“明月几时有，把酒问青天……”仁宗连续的看了好几遍，每看一遍都觉得非常有韵味，心底仿佛有一根弦被触动了一番。

　　“这，真是那个陈世美写的？”仁宗看着包拯问道。

　　包拯马上回答：“回万岁，这确实是陈世美写的，微臣已经从大牢中的狱卒那里打听的清楚，陈世美是早上把这诗词送出来的，等到下午的时候，就已经传遍了汴京。”

　　仁宗闭上自己的眼睛，好一会才又问道：“如此佳作，必会引人争相拜读的，这倒不足为奇。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。爱卿，您说这是陈世美以相思之情寄托现在处境，还是因为现在的处境激发了他相思之情呢？”

　　包拯听的愣了一下，他怎么也没有想到仁宗这时候还有心思和他讨论这诗词。犹豫了一会，包拯说道：“微臣不知！只是陈世美能写出这种意境的，必然和他现在的心情有所关联。”

　　仁宗点头：“可惜，可惜了。如此才华，实在让朕有些下不了决心了。那张元来催过没有？”

　　包拯听到这里就知道，仁宗这时候心软了。

　　陈元的那封认罪书是写给大理寺的，因为在陈元能猜的出来，过几天如果自己还有过堂的机会，那审问自己的一定是包拯。他怎么也没有想到的是仁宗态度坚决的要杀他，仁宗的态度才是这件事情的关键所在。

　　包拯不想杀陈世美，真的不想。在包拯看来，这陈世美虽然招摇一些，但是为人还算不错。所以包拯也想帮着陈元活下来。

　　听到仁宗心软，包拯马上拿出了陈元的认罪书：“万岁！这是今天早上那陈世美从牢中送出来的，还请万岁过目。”

　　仁宗顺手接过，仔细的看了起来。和水调歌头相比，这认罪书就朴实了许多，陈元把自己当时的心里活动完全写了出来，因为喝了酒，看见党项人欺负女人之后，他一时气愤想把党项人赶出客栈，后来双方打了起来。一直到展昭来了把他押上囚车后内心的悔恨，陈元都写的清清楚楚，甚至比过堂交代的还要详细。

　　最让仁宗满意的是，陈元把所有罪都扛了，说自己罪不可恕，但求能留一条生路。

　　这就意味着，只要自己把这份认罪书公之于众，杀了陈元就没有任何麻烦，仁宗可以告诉所有的人陈元是罪有应得，连他自己都承认了！可是，真的要杀么？没有麻烦了，仁宗的心里反而犹豫了起来。

　　“包爱卿，这陈世美倒是干脆的很，居然不曾推脱。”仁宗合上认罪书，手敲着桌案说道。说话的时候，他的眼睛又看向了那首《水调歌头》。

　　包拯微微一笑道：“他本就是这样的人，这个案子其实麻烦的不是陈世美，是党项人。皇上，我们怎么处置陈世美都没有问题，可是党项人是否满意却又难说了。就算我们把人杀了，那李元昊日后还是要我们做些别的事情。”

　　仁宗当然明白，陈世美刚刚被抓起来的时候，李元昊就告诉仁宗，党项人的血不会白流。这意味着什么？意味着以后李元昊可能以此为借口，要钱，要地，要粮食。更甚至不满意就发动战争。

　　正因为仁宗明白，所以他才要赶快杀了陈世美，乘着李元昊现在不敢和宋朝翻脸的时候把这件事情谈好。但是李元昊却好像意味自己很怕他的样子，咄咄逼人。

　　为什么每个人都以为自己很怕他？辽国以为自己害怕，每年都派人来要求增加岁币，李元昊连翅膀都没长硬呢也以为自己怕他！包括那吐蕃使者，也敢动不动威胁自己，难道他们看不出来自己不是怕他们，是害怕战争么！

　　自己只是不想打仗而已！如果大宋兵强马壮，这陈世美该杀就杀，该放就放，凭什么看你李元昊的脸色！这些都是仁宗内心真实的想法，可是他不敢说出来。

　　因为仁宗确实害怕战争！

　　宋朝的对外战争几乎屡屡战败，以前还有一个杨家替大宋撑着，现在杨门只剩下一门寡妇了，他真的不敢再打了！

　　如果兵强马壮，那只是如果而已。现在的情况是，就算包拯的话刺痛的仁宗，他也只能听着。

　　“皇上，吕相国求见。”

　　门外的太监高声回禀，仁宗抛开心中的烦恼：“让他进来。”

　　吕夷简进门之后先行大礼，然后跪下说道：“皇上，辽国使着耶律涅咕噜递来国书，请求皇上马上选派合适大臣与辽国就当今局势已经双方边境问题会谈。”

　　仁宗一挥手：“拿来我看。”

　　吕夷简递上耶律涅咕噜的国书，仁宗仔细的看了一遍。

　　耶律涅咕噜这是第三次上交国书了。辽国要和宋朝谈判，其目的就是为了迫使宋朝在辽国和党项人打仗的时候支持辽国，最不济要让大宋保持中立。

　　耶律涅咕噜三次上书，一次比一次催的急，让仁宗赶紧委派大臣来谈判！这一次说的更是直截了当，如果宋朝再拖延的话，那么边关一旦发生摩擦，辽国对此概不负责！

　　仁宗看到这一句的时候，整个人气愤异常！李元昊能威胁自己，这耶律涅咕噜也能来威胁自己！

　　辽国疆域在仁宗时期比宋朝要大，虽然在经济上面没有宋朝繁荣，但是辽国人的作战方式却不是太依赖于补给。自己必须正视这份国书。他也早就想和辽国，和党项谈一谈，不是为了解决什么问题，因为谈判是解决不了问题的。最终解决的方式必然是战争！

　　现在的局势很清楚，辽国和党项已经开战了，而用不了多长时间，宋朝不可避免的也会被拖入战争，对手要么是党项，要么是辽国。仁宗现在希望的是用谈判把战争脚步拖长一些，让宋朝更晚一点介入，可以在战争之前争取到最有利的位置。

　　但是仁宗无法解决的问题是，谁去谈判？

　　“包爱卿，你认为我们大宋谁去和辽人谈判比较合适。”这就是仁宗对包拯和吕夷简的态度。他一方面需要吕夷简这样懂得奸猾的人，另一方面又知道，整个朝堂之上需要包拯、范仲淹这样耿直人，特别是有这种重大的国事需要人出主意的时候，自己只要依靠包拯和范仲淹这样的人。

　　庞吉不行，吕夷简不行，他们都是有私心的，他们都会把自己的私心带入国事之上，那样很可能会误了大事。只有真正的君子，才能给自己最中肯的建议。

　　包拯思考了很长时间，如同庞吉一样，他得出了结论是，除非仁宗派朝中这些重臣，否则年轻一些的官员现在还都不是那耶律涅咕噜和张元的对手。

　　仁宗很是丧气：“真没有想到，我大宋自称人才济济，居然连一个合适的人都找不出来！”

　　包拯说道：“万岁，微臣心中倒是有一个人，不知道万岁敢不敢用？”

　　仁宗这时候还有什么不敢用的？当下说道：“讲！”

　　包拯双拳一抱：“微臣再次保举宋祁！”

　　仁宗听的一愣，很是失望。宋祁上次已经输了，而且输的很难看。仁宗本来就没有有过希望，派宋祁去也只是死马当做活马医。所以宋祁输了他也没打算处罚宋祁。

　　可是最后，当吕夷简和庞吉向这些发起进攻的时候，仁宗对朝堂上的一些小动作看的非常明白。他知道吕夷简和庞吉要做什么，也知道他们为什么这么做。

　　作为一个君主，仁宗那时候也认识到朝堂上只有君子是不行的，满朝小人会亡国，满朝君子也一样不能兴邦！所以他也装作不知道，顺势让庞吉和吕夷简杀回来。

　　他本来没有打算让那些正人君子太难过，可是后来发生的事情让他的对宋祁，文彦博，欧阳修等人极度失望！他失望的是，这些人看着夏竦和范仲淹站出来为他们挡去风雨，却安然的躲在这两位老臣的身后！

　　所以，仁宗最后处罚了欧阳修他们，却偏偏没有动范仲淹和夏竦。他不傻子，他看的很清楚。

　　宋祁再次被提出来的时候，仁宗很是犹豫。


第272章 过堂

　　包拯继续说道：“万岁，宋祁上次虽然没有完成任务，可是这一次是在我大宋，党项人和辽国人又来找我们寻求支持的，谈判中我方必然占有绝对的优势。而上一次失败之后宋祁就算没有经验也该有点教训，整个朝堂也只有他和张元，耶律涅咕噜打过交道。没有比他更合适的了。”

　　仁宗看看包拯，又看看吕夷简。而吕夷简也是点点头：“老臣同意包大人的意见。”

　　仁宗最后叹了一口气：“好，准奏！朕现在就下旨，召宋祁立即进宫，着手准备谈判事宜。”

　　皇上准了，包拯也没见多少兴奋，他保举宋祁也是情非得已，宋祁是所有不合适的人当中最合适的，算不上是一招好棋。

　　话题又回到陈元的身上，包拯说道：“万岁，微臣以为，党项人催的甚是着急，现在，该是给陈世美过堂的时候了。”

　　仁宗犹豫了一下，又看看吕夷简：“相国，陈世美以前是你的门人，你觉得其人如何？”

　　吕夷简来的时候已经见到了那首《水调歌头》。他不在乎那文采如何，不过从陈元这个举动，他看到一份强烈的求生欲望。人就是如此，如果陈元呆在牢里指望自己救他，那么吕夷简根本不会理他！

　　没有人会搭救一个惹了大麻烦的死囚，只有陈元自己才能救他自己！现在陈元已经开始自救了，而吕夷简很乐意在这个时候，帮上他一把，仅仅是帮一把而已。

　　听了仁宗的问话，吕夷简呵呵一笑，做出一副开玩笑的表情：“回万岁，老臣觉得这陈世美杀了确实可惜。”

　　仁宗看着他：“你笑什么？”

　　吕夷简依然在笑：“老臣只是想到了一件很好笑的事情，不过，太过玩笑了，不敢在万岁面前放肆。”

　　仁宗轻轻摇头：“恕你无罪，说吧。朕这几天都没有什么开心的事情了。”

　　吕夷简忙的抱拳，弯腰说道：“老臣只是忽然想到，若那陈世美是大宋官员，让他去和耶律涅咕噜谈判，想来耶律涅咕噜看见他就气吐血了，哈哈哈！”

　　这个问题好像真的很好笑一样，吕夷简说完之后还笑了几声。可是仁宗却没有笑，他的眼里却闪过一道光芒，眼神犹豫了片刻：“包爱卿，明日过堂，朕要亲自听审！朕要见见那陈世美。”

　　仁宗已经说过要亲自听审，上次说的时候，他想看的是案子判下来能不能平息那些番邦使团的怨气，而这一次说要去听审，是他想看看陈元！

　　这对陈元来说是一个机会，只要他能在过堂的时候表现的出色一些，能让仁宗对他的印象再好一些，必然就能活下去。而包拯肯定也会在过堂的时候给陈元充分表现机会，也就是说，能不能活着，就看他自己的了。

　　可是被关在牢里的陈元对此一无所知。好在，他现在随时准备把握从各个方向射向他的阳光，一旦有一缕阳光照射进来为陈元指出一条生路，他绝对会毫不犹豫的冲出去！

　　第二天，整个大理寺可以说是非常热闹的。宋朝一般的开堂审理都是打开大门，犯人的亲属，还有对案件关心的人都可以站在指定的地方旁听，可是这个案子却不行，因为如果打开大门的话，进来的人就太多了。更何况今天皇上也在这里，安全问题是必须要考虑的。

　　包拯让张龙赵虎把守门外，除了得到特批的几个人之外，其他的人都不准近来。

　　尽管包拯限制的非常严格，但是能进来的人也不少，现在在大宋的番邦使节全部都来了，包括耶律涅咕噜在内。还有一些够资格来旁听的大宋官员，比如夏竦，吕夷简，庞吉这些人。

　　宋朝的人和那些番邦使者坐成明显的两个阵营，显得泾渭分明。

　　杨文广也以天波府的名义把王伦等人带了进来，他们都用一种仇视的盯着张元，仿佛要生吃了他一般。

　　而张元则对周围的目光视而不见，站在大堂中间也不跪下，对包拯抱拳说道：“包大人，可以开始了么？”

　　包拯双目微微的睁开着：“尊使稍安，等人犯带来，马上就可以升堂了。”

　　张元轻蔑的笑了一下：“包大人，我听说那陈世美已经上书认罪，这个案子好像没有必要再审了吧？”

　　包拯没有回答他这个问题，而是深深吸了一口气。那公孙策心领神会：“认不认罪是陈世美的事情，要不要再审是关系到大宋律法，尊使不必操心。”

　　张元这几天早已经做足了工作，他也知道打架的事情是双方酒后开打的，而且党项人好像理亏一些。如果真的有人护着陈世美，凭这一条想借宋朝律法杀了陈元，恐怕有些困难。他已经想好了另一个注意，这一条，应该能让包拯无话可说！

　　张元最后的酝酿了一下自己的思路，而包拯也悄悄的离开的大堂，走到屏风后面面前仁宗：“万岁，那陈世美已经押到门外，现在可否开堂？”

　　仁宗点点头：“爱卿做主就是，朕是来旁听的，至于审案的事情，爱卿尽管放手去做。”

　　包拯这才再次走回前面，拉直衣服坐正身体，轻轻一拍惊堂木：“肃静！”

　　两旁衙役同时喊起威武口号，堂下慢慢的安静了下来。包拯这才又一次拍响惊堂木：“来人啊！带人犯上堂！”

　　所有人同时回首，向后面望去。只见白玉堂等人押着刑具在身的陈元，从旁边走了过来。

　　所有认识陈元的人都不由的一愣，证人位置上站着的菱花更是神情激动：“相公！相公！”

　　陈元很潇洒，步子很慢，却显得很沉着。身上的囚犯服洗的干干净净的，头发也盘的非常整齐，脸上也焕发着红润的色彩。陈元不是知道自己要过堂了才刻意的打扮一下，他每天都这样，为的就是如果有一天自己要过堂，能用最好的形象展示在大堂上。

　　大堂上有什么人陈元也不知道，可是他知道这些人都能决定自己的生死。

　　陈元看见菱花等人那熟悉的面孔，也有些激动。冲菱花点点头，笑了一下，然后继续往前走。

　　杨文广和王伦等人站了起来，眼睛和陈元撞在一起。陈元对他们能来这里看看自己很是感动，抖起手上的手链抱了一下拳头：“王兄，小侯爷，多谢了！”

　　王伦抱拳还礼，然后竖起大拇指：“好样的兄弟！”

　　李铁枪大声喊道：“掌柜的，挺直了腰杆进去！让那个党项人走狗看看，他没你高！”

　　陈元笑了一下，这一笑，让王伦等人觉得陈元好像信心十足。

　　“罪民陈世美，见过包大人。”陈元进门之后也没要衙役喊，单膝跪下冲包拯行礼。

　　堂上的包拯看的暗自欣喜。这陈世美的状态要比他想象中要好的多，也精神多。想来后面的仁宗看到会给一个很高的印象分的。

　　那张元这时候却马上说道：“包大人，他已经自称罪民了，他已经认罪了，我看，这案子也没有争议了吧？”

　　陈元没有看张元，两只眼睛却死死的盯着包拯，盯着坐在包拯旁边的王延龄和颜查散。他知道自己活命的希望不再张元的身上，而在上面坐着的那三个人。

　　这三个人的表情，自己一点也不能遗漏。

　　张元这话说出口的时候，包拯的脸色明显有些不善：“尊使请遵守我大宋朝堂规矩，你现在是苦主，本官没有问你之前，你不要说话。”

　　张元正待再说什么，只见包拯惊堂木一拍，两旁衙役再度齐声高喊威武，那声势让张元把嘴边的话又咽了回去。

　　包拯的这个态度让陈元看到了希望，他反感张元，那就说明包拯心中还是偏向自己一些的，这样事情就有门了！

　　陈元又悄悄看了颜查散一眼，希望这小子能给他一些暗示什么的，让他知道接下来该如何表现。果然，他看见颜查散一只手在桌子下面，悄悄的指向包拯那边。

　　这是什么意思？难道他想告诉自己，是死是活全看自己的了？还是告诉自己顺着包拯的意思说下去？陈元不明白。

　　这时候只听包拯问道：“陈世美，你可知道身犯何罪？”

　　陈元正想把自己的悔过书再背一遍的时候，却忽然感觉颜查散的眼睛刚才眨了一下，仿佛想向自己透露什么一般。

　　当下大声说道：“罪民知道。”

　　眼睛却又向颜查散看去，只见颜查散两个手在桌子上轻轻的碰撞了几下，陈元顿时明白他的意思。

　　“罪民酒后在山庄和醉酒的客人打架，导致多人丧生，实在罪该万死！”

　　陈元始终注意着颜查散和包拯的表情，只见自己这话说话之后，颜查散悄悄把手中毛笔竖了一下，包拯的脸上好像忽然轻松了一样。

　　他知道自己这次蒙对了，只是上一个手势是什么意思？颜查散指包拯到底是想对自己说什么？陈元真的无法领悟。

　　包拯又说道：“你把经过详细说来！”

　　话音刚落，那张元猛的蹿上去一步：“大人！这陈世美分明就是在避重就轻！他哪里是在打架，当时他们山庄的伙计把刀枪都拿出来了，这明摆着是杀人！”

　　按照大宋朝的过堂的规矩，张元这样抢着说话是要挨板子的。张元对大宋朝的规矩很清楚，只是他现在已经不把自己当做宋朝人了，自然无视这个规矩。

　　包拯心中有些愤怒，正待斥责张元的时候，却忽然转念想到：“我本就想给这陈世美一个机会展示一下他的机智和才华。想来张元如此抢白，皇上心中也定为不满，何不乘着现在让陈世美表现一下？”


第273章 舌辩

　　包拯当下压住怒气：“陈世美，你到底是杀人，还是打架？”

　　陈元被这话问了一愣，包拯这是什么意思？是杀人还是打架应该传证人才对的呀？

　　眼光看着包拯，站在包拯身后的展昭却给陈元使了一个颜色，冲张元一孥嘴。陈元顿时明白过来，包拯是让自己搞这小子，这没问题，反正现在自己都在死囚的行列了，就是俗话说的一只脚在棺材里面了！只要你包大人开心，今天你让我搞谁我搞谁！

　　于是陈元当即说道：“回包大人，罪民平日为人安分，从不做违法乱纪之事，那日却是酒喝多了，只想把闹事的党项人赶出去而已，却不想事情最后由不得我来控制了……”

　　张元转过身来怒视陈元：“你胡说！由不得你控制？那最后是谁让放火的？”

　　陈元等了一下，见包拯在上面不再说话，心知包拯是让自己放胆和这小子辩论。

　　陈元一下站了起来：“你当时又不在，你怎么知道是我让放火的？”

　　张元在这方面的经验比陈元差远了，丝毫看不破其中的陷阱：“那么多人都听见当时就是你喊着要烧死党项大王，难道此事还可以抵赖不成？”

　　陈元跟着问了一句：“我问的是你怎么知道的？”

　　张元顺口说道：“党项大王亲口告诉我的！我们那些使者也都听到了！”

　　“哦！”陈元做了一个恍然大悟的表情：“原来是听说的。”

　　他把听说两个字用一种很强的语气说了出来，其中的用意自然不用解释。

　　张元脸色一变，正想说让包拯传唤证人来证明陈元曾说过那一句话的时候，陈元却又转身向包拯跪了下来：“包大人，这听说的事情当然要听清楚才可以。党项尊使只听了我说要烧死他们大王，可是他们大王先说要扒了我皮，他却决口不提！如果断章取义，显然是陷害罪民！”

　　张元一时语塞，陈元说的确实是事实，当时李元昊当真说过要扒了陈元的皮！只是李元昊是说说而已，陈世美却当真是举着火把烧了起来！他忙的整理了一下自己思路，准备辩白一番。

　　包拯的内心微微的笑了，心叹这陈世美果然机灵，几句话一说，那张元已经全然忘记了刚才辩论的议题是陈元到底是酒后打架，还是存心杀人。

　　趁着大家都没有反应过来，包拯一拍惊堂木：“陈世美！你若再敢不经过本府允许就站起来，当心本府的杀威棒！还有，也请党项尊使尊重一些衙门的规矩。”

　　张元看看陈元，不再说什么了，抱拳对包拯说道：“请大人传唤证人，把当时的情况向堂上诸位做一个说明！”

　　包拯一听这张元估计是没有想到陈世美如此表现，居然顺着陈元的路子往下走，那包拯就不管了，你要传就传吧！

　　先上来的是几个党项使者，他们的说法很是统一，显然都是经过仔细推敲过的，把责任全部都推在了新月山庄的身上，事情是山庄惹起来的，打架是山庄先动手的，也是山庄的人先下杀手的。总之，他们党项人都是无辜的。

　　这个证词包拯已经有了，但是现在是过堂，要说给所有旁听的人知道，包括屏风后面的仁宗。

　　来作证的党项人有八个，都是当天晚上打架斗殴的幸存者。这些人对陈元恨之入骨，而陈元对于这些人的供词，只有三个字：“不解释。”

　　他知道自己这件案子其实说穿了就在包拯怎么判，包拯如果认为自己该死，自己说的这些人哑口无言也没用。现在，包拯好像给了自己机会，只是陈元还不知道自己该如何表现才能让包拯满意。

　　颜查散那个手势到底是什么意思？

　　接着包拯又传了新月山庄的人上堂来。除了那些伙计和姑娘之外，还有被抓起来的铁安里和苏图等人，也被押了上来。

　　让陈元没有想到的是，这帮小子很够意思，特别是铁安里和苏图，不但没有说出呼延平，还把自己的事情也给扛了，打架是他们打的，杀人是他们杀的，和陈元没有任何关系。

　　陈元很感动，只是铁安里他们不明白，这次事情大了，他们扛不住的。

　　证人不断传唤，节奏在包拯的把握之中，一个时辰的传唤之后，张元已经明显的看了出来，包拯是有意想帮助陈世美！因为他几乎把当时看见情况的人都找出来了，包括那些和两帮人都没什么关系的酒客。

　　八个党项人相比于陈世美身后这个庞大的亲友团显得太单薄了，如果让包拯把所有的人都传来，一遍又一遍的按照这些人的说法把当时的事情说下去，那就等于一遍又一遍的告诉旁听的人，陈世美不该死。

　　不能让他们再说下去了！所以，李姐儿刚刚说完事情的经过之后，张元决定对陈世美使出一招致命的杀手：“包大人！其实就算我们不告陈世美，按照大宋的律法，他也是当杀之人！”

　　包拯愣了一下：“尊使此言何意？”

　　张元的嘴角露出一丝得意的笑容：“不知道按照大宋的律法，私自拥有私兵，所犯何罪？”

　　包拯听到这里，心猛的向下一沉，陈世美有自己的武装，那些女真家丁是不争的事实！这一点包拯是知道的。

　　大宋朝规定私人可以拥有一定规模的武装力量，但是必须要经过批准才可以！陈元建立新月山庄的时候，就已经向开封府递交了申请，由于手续的繁杂，还没有批下来。

　　而陈元也就先搞起来了，有庞吉和吕夷简在哪里，手续只是早晚的事情。新月山庄的护卫规模来一百人都不到，完全符合规矩，包拯对此也是知道的。可是现在张元拿这个问题来说话，毕竟无法争辩，况且仁宗就在自己身后，这些手续上的事情对于下面的人来说是小问题，但是听到仁宗耳朵里，就会是陈世美这个人还没有经过批准就建立了私兵，这一点很要命的！

　　陈元看着包拯的神色，就知道这个问题必须自己来申辩才可以：“包大人！我的护卫现在只是保护山庄安全的，和私兵完全就是两码事情。”

　　张元冷笑一声：“两码事？刀剑都拿起来了，如果是一码事情，岂不是要拿弓弩了？”

　　陈元的脑袋里面也是在急速旋转着，他当即说道：“那些刀剑只是城南的铁匠铺寄存在我那里的，铁匠铺的铁匠可以作证！”

　　他现在敢放胆撒谎，因为这个问题包拯却是没有查过，那些捕快只知道兵器是来自城南的铁匠铺，至于是买的还是别人寄存的，真的没人想起来去问一下。

　　陈元说道之后，轻轻的摆了一下脑袋，旁听的王伦用胳膊捣了李铁枪，李铁枪顿时会意，悄悄的退了出去。而陈元这边，阿木大听完之后也是马上闪出了人群。

　　阿木大是清白的，打架的那天晚上他在城里照看烧烤铺，所以现在行动完全自由。

　　门口的张龙对这两人的离开也是视而不见。

　　包拯犹豫了一会才说道：“来人，去带铁匠上堂。”

　　展昭马上领命去了，过堂也过了很长时间，包拯乘此机会下令把一干人犯全部看押起来，休息片刻之后继续开堂。

　　走入后堂，包拯先是看了一下仁宗的脸色，仁宗脸上很是平静，略微的带着一些满意的笑容，这让包拯放心不少。

　　“包爱卿，是不是每次过堂都这般的繁琐？”仁宗显然被无休无止的盘问弄的有些着急了。

　　包拯回道：“启禀万岁，那样看案子涉及的人数。陈世美一案涉及人数甚广，而且其中细节双方各执一词，虽然微臣心中依然有数，可是要揭破谎言，必然是个漫长而又繁琐的过程。”

　　仁宗点点头：“嗯，这倒是。朕听到现在，有一件事情很是奇怪。那张元显然是铁心要杀陈世美，打架的事情不行，又搬出私兵一事。对了包爱卿，陈世美真的有私兵么？”

　　包拯心中放下了一块石头，仁宗刚才说“打架的事情不行又搬出私兵一事”，显然是认定陈元只是酒后斗殴，只要仁宗这么看，就说明他想让陈元活下去了！现在的问题是陈世美必须解释清楚私兵一事。

　　“万岁，陈世美那山庄却是有不满一百人的护卫，他也却是打算把这些护卫编为私兵。这一点微臣是知道的，吕相国和庞太师也知道。只是，那些刀剑到底是他买的还是别人寄存的，就不清楚了。”

　　仁宗显然有些惊奇：“哦？你们都知道？那为什么没有手续？”

　　包拯说道：“陈世美那山庄开张不过一月，山庄很大，确实需要看护之人。但是申请手续繁琐，就先弄了一个护卫的名号。微臣以为，这事情关键在于那些武器。若是陈世美买的，他自然该杀。如果真是别人寄存在他那里的，只是伙计们打红了眼之后顺手拿起，就另当别论。”

　　仁宗听的点头：“嗯，爱卿所言有理。”

　　没用多长时间，那铁匠就被展昭带来了。铁匠是穆，四十多岁，因为打铁的原因，裸露的胳膊上能看到健壮的肌肉，黑浓的胡须未经梳理，身上的褂子也汗透了，显然是刚刚从铺子里面被拉来。

　　陈元虽然知道肯定有人会去替自己先通气的，但是当铁匠真的被带来的时候，他的心里还是有些忐忑。

　　包拯看着那铁匠：“堂下何人？”

　　铁匠忙的跪了下来：“小人城南铁铺匠人穆震，叩见包大人。”

　　包拯嗯了一声：“好，穆铁匠，你且看看，这大堂上跪于中间之人你可认识？”

　　穆铁匠看了一眼陈元：“回包大人，这是城外新月山庄的掌柜的陈世美，和小人打过交道。”

　　包拯又问道：“他可是从你那里买了一批铁器？”

　　陈元的心都提到嗓子眼了，只听那穆铁匠说道：“陈掌柜确实在小铺订做了一些兵器，单子还在小人这里，小人已经带来了，请包大人过目。”

　　陈元听到这里脸色忽然变的很难看，那张元却笑了出来：“包大人，小人没有说错吧？”


第274章 马屁功夫

　　王朝下去拿来那铁匠的单子，递给包拯，包拯还没看呢，穆铁匠继续说道：“这单子是陈掌柜十五日之前向小店订购的，其中朴刀五十把，长枪五十把，盾牌四十面。要求半年之后交货，小人正在赶制朴刀，不想听到陈掌柜犯了官司，不知道这生意，还能不能做了？”

　　铁匠说完之后眼睛看向陈元，好像是问陈元一样。这话说完所有人都明白过来了，按照单子上日期所说，那就是陈元在被抓起来之前，刚刚订购这批兵器，就算是到汴京的府库购买，这么多兵器也最少要四五天的时间，寻常的铺子根本没有能力马上把交货的。

　　也就是说，陈元定的兵器还没有好，他用的刀剑肯定不是这一批了。包拯听后又问道：“穆铁匠，那新月山庄中存放的兵器，可是你的？”

　　穆铁匠忙的磕头说道：“回包大人，那些兵器是一镖行去年定下的，小人已经收了定金，只是到了交货的时候他们没有来取，小店仓库太小，实在堆放不下，只能寄放在陈掌柜那里，却不想惹了这么大的麻烦！大人，全是陈世美做的，小人给他刀，可没让他杀人呀！求包大人为小人作主，求包大人做主！”

　　包拯的嘴角微微一笑，他知道事情到这里基本就可以结束了。陈世美过堂的效果已经达到了自己的要求，至于该这么处置他，得请示屏风后面的那位。

　　“党项尊使，你还有什么要说的没有？如果没有，本府就退堂了。”包拯看着张元，眼神中带着平静的威严。

　　张元当然不会甘心自己的招数就这样被陈元躲开！当下抱拳上前一步：“包大人！不管这么说，这陈世美家中存有大批兵器，就是准备杀人！”

　　包拯微微一笑：“存着兵器就是想杀人？尊使这个理由还是不要说的了好。我大理寺中也存有兵器，这大堂之上的护卫大多身配刀剑，岂不是说他们都想杀人么？”

　　陈元忽然激灵了一下，包拯说大堂上的护卫带了刀剑，那衙役呢？陈元四下扫了一圈，发现所有的衙役基本上刀鞘都是空的！这是为什么？衙役为什么不带带刀？

　　他好像明白了什么，眼神又往展昭看了过去。只见展昭站在包拯的身后，却用身体挡住后面的屏风，仿佛他要守护的不是包拯，而是那扇屏风一般！

　　屏风后面有人！屏风后面又比包拯更牛的人！那个人不光比包拯牛，像吕夷简，庞吉，都坐在外面的旁听位置之上，而他却可以在屋里的屏风后面坐着！

　　陈元的胸口猛的起伏了两下，他现在才明白颜查散那个手势的意思，原来颜查散不是指包拯，而是指向屏风，他想告诉自己，能决定生死的人在包拯的身后！

　　他当然能猜出来那个人是谁！陈元忽然感觉很是激动，自己的表现够好么？他满意么？要不要再表现一下？这可是关系到自己生家性命的！

　　不行，自己刚才表现再好陈元也不满意，因为好像从开始到现在，丝毫没有涉及到屏风后面的那位，自己连夸他两句的话都没说过！就这样退场岂不是对不住自己了？

　　而张元也不甘心就这样退场，面对就要这样的结束的结局，张元忽然回过味来，自己居然从头到底都被这陈世美和包拯牵着走，到现在为止说了这么多，但是最关键的陈元是酒后闹事还是酒后杀人，到现在都没有解释清楚，而整个大堂上的人也仿佛把这事情遗忘了一般。

　　张元当即说道：“包大人，在下以为陈世美到底是酒后闹事还是酒后杀人还没弄清楚，而且不管他是闹事还是杀人，最终的结果是让我们党项二十二名勇士当场被打死，还有四人在随后死去，八人永远伤残，其罪当诛！不然可能导致党项和大宋之间的误会，也会让日后番邦对大宋的态度产生变化！请包大人三思而断！”

　　这话说的就很简洁了，很有水平，直接把事情聚焦点又拉了回来，他现在不敢明目张胆的威胁战争，所以尽管只是隐晦的威胁一下，却还要把其他番邦也带上，这和党项现在实力不强有很大关系。

　　陈元却不管这些，脑袋急速的旋转着，想着怎么把这个话题接过来，然后扯到仁宗身上，顺口夸他两句。

　　眼角瞥见坐在一旁一声不响的耶律涅咕噜，陈元忽然有了注意，包拯还没有说话呢，他赶忙抢先说道：“包大人！罪民那日确实喝了很多酒，敢问尊使，一个醉酒的人，和一个清醒的人吵架，谁的过错更大一些？”

　　这个问题是很明白的，一般的人都知道，一个喝醉酒的人和你吵架的话，你应该让着他，或者不搭理他。没人会和一个喝多的人争论什么，因为可能第二天他自己都不知道自己说什么话。

　　张元当然也知道，他冷笑一声：“吵架的时候你是醉酒，打架的时候你是控制不住局势，陈世美，你当真狡辩的很！只是你如此狡辩也没用，我们的使者二十多人死了，又岂是你能推脱的？若是大宋汴京都是你这般狂徒，我们这些番邦使臣还敢上街么？”

　　张元这次学乖了，死死抓住这个话题，还句句都想把其他的番邦使团拖进来。屏风后面的仁宗听的也眉头皱了起来，刚才还不觉得什么，现在这几句确实让仁宗感觉到那张元的厉害。

　　仁宗知道陈世美可能是想把话题再度岔开，让张元再和他争辩一会他到底喝多了没有，只是张元已经不上当了，不知道陈世美还有什么办法？

　　仁宗思考之间，只听外面陈元说道：“包大人，因为罪民的冲动，使得事情恶化到现在这个地步，罪民对此无话辩解！我们皇上宅心仁厚，对待这些番邦使臣一向是礼遇有加，对我们这些百姓也是爱如子侄！小人一时冲动造成这个后果，愧对父母养育之恩！愧对包大人，更愧对皇上的恩泽！”

　　陈元根本就没有解释，这个罪名他早就承认过了，现在再否认没有什么意思。自己现在要做的是拍屏风后面那位的马屁，把他拍开心了，自己就能活下去。

　　仁宗在后面听的一愣，原来在百姓的心中，自己是一个宅心仁厚给予他们恩泽的好皇帝！原来自己一直坚持的仁孝治天下是对的，一个普通商人，居然这时候这样歌颂自己？

　　想到这里仁宗不由有些得意起来。若是别人当着他的面说这话，他还认为是拍马屁，但是现在陈世美根本不知道自己在这里，虽然这话马屁拍的十足，可最少动机是纯洁的吧？

　　张元却不知道陈元说这话的用意所在，马上说道：“你胡扯！”

　　陈元张口反驳：“我句句实话，哪里胡扯了？”

　　张元得意思是陈世美说自己一时冲动才造成这样后果是胡扯，但是他不知道仁宗在后面，顺口把其他几句也说了进去：“你满嘴胡言，没一句是真的！包大人，陈世美分明故意杀人！不知道包大人现在拖延什么？难道大人以为我们党项二十多个勇士可以白白的死么？”

　　包拯很玩味的看了陈元一眼，那意思很明显了，就是让陈元继续表现下去。

　　陈元当然不会放过这个机会，发出一阵苍凉的笑声：“哈哈，原来尊使不管事情如何都要我死的。如果我死了能让大宋和周边藩国安然相处，陈世美一条贱命不足为惜！”

　　说完之后看着张元，眼神中全然是一副挑衅之色，张元也笑了，笑的让人觉得有些嚣张：“陈世美，你是什么人你当我不知道么？你为了活命，什么事情都能做出来的，在辽国你就用尽了手段，现在来大宋你会甘心受死？”

　　陈元心中长出了一口气，他就在等着这句话呢！他知道，自己最好的机会来了！

　　陈元酝酿了一下自己的情绪，让自己表情更悲壮一些，让自己声音更苍凉一些，然后说道：“在辽国我机关算尽，只是为了求一条回到大宋生路！我就是一个商人，一个普普通通的大宋商人！可是我们的皇上却是千百年来最好的皇上！他睥睨天下，勤勉为政，励精图治，万民景仰！就是辽国大王耶律宗元提到我们皇上的时候也是赞不绝口！九王子在此，各位当知我没有说谎。”

　　众人的眼睛都看向耶律涅咕噜，从开审到现在，这家伙坐在那里看着，一句话也不说。其实他的心里也矛盾的很，一方面他希望党项人输掉这场官司，这样可以让自己的任务更出色的完成，另一方面，他又真的希望陈元死。听到陈元话题扯到自己父亲的身上，耶律涅咕噜心中暗骂一声：“这个无耻的东西，我父王几时说过这样的话？”

　　不过现在他在大宋，他总不能明目张胆的说出来：“我爹从没说过你们皇帝什么好话。”

　　很尴尬的咳嗽了一声，然后说道：“我父王确实对宋朝皇帝的治国之策十分欣赏。”

　　他这话说的很擦边，但是擦边就行了，陈元扯他出来说上一句，只是为了找个名人出来，证明自己说的东西的可信程度，至于打了擦边球，无所谓了。

　　听到耶律涅咕噜这样说，宋朝的那些人也没有往深里去想，大多认为陈元说的是真的，那耶律宗元定然说过仁宗的好。屏风后面仁宗也不由露出了笑容，能被敌人夸奖，不是一件容易的事情。

　　陈元接着说道：“蝼蚁尚且偷生，何况是人？摊上这么一个好皇上，又有包大人这样的青天为民做主，我只是想好好的活着，好好的做买卖！我也不想死！可是尊使既然要我死，我若不死大宋和党项就会开战，我还有活路么？”


第275章 一条生路

　　张元听到现在也忽然明白过来，事情可能有些不对，哪里不对他也不知道！只是陈元现在说的滔滔不绝，包拯也任由他说下去，这明显就是对自己很不利的！

　　张元当即说道：“包大人，这时候也不早了，你到底打算审到什么时候？”

　　陈元仿佛是刚才说的太过激动了，这时候居然猛的站了起来，怒视张元：“又不是你过堂！你急个什么？这里是大宋的朝堂，还不是党项呢！就算这里是党项，你也只是一条狗而已。”

　　张元大怒：“你说什么？包大人，陈世美如此侮辱与我，就是侮辱我们党项使臣，侮辱我们番邦使臣，就是侮辱党项！侮辱番邦！请大人治他重罪！”

　　从屏风后面悄悄闪出一名护卫，那护卫走到包拯耳边耳语了一句，包拯当即点头：“够了！都不要再说了，今日辰时已过，择日再审！陈世美藐视公堂，重责二十大板，罚银一千文！”

　　张元对这样的处理结果显然很不满意，他说陈元侮辱番邦，而包拯却只定了一个藐视公堂，这其中的差别所有人都知道。包拯的袒护之意已经显露无疑！

　　陈元更是有恃无恐一般，回头看看站在证人席中的菱花，张口说了一句：“菱花，带钱没有？”

　　菱花老实，规规矩矩的拿出钱袋来数钱，包拯却是说道：“陈世美，罚银的事情你不用担心，本官自会收缴！”

　　陈元说了一句：“不是，包大人我想问问她带了多少，够不够我多骂几句的。”

　　屏风后面的仁宗听了这话，差点就笑出声来，堂下旁听的人也大多控制不住，庞吉正在喝茶，那口茶水还没下去呢就又上来了，险些把老庞呛死。

　　包拯一拍惊堂木：“胡闹！来人啊，把陈世美押入大牢，退堂！”

　　就这样退了？所有的人心中都是有些茫然，包括陈元也是如此，一句交代也没有，甚至连下一次过堂是什么时候包拯也没说，就这么不清不楚的下去了。

　　陈元的心里更有七上八下的，相比于来的时候在完全没有希望下的背水一搏，现在生机乍现之后他反而不是那样沉稳了。屏风后面皇上到底对自己的表现满意么？自己哄的他开心么？陈元真的很想知道。

　　二十大板如果真打的话，陈世美这身子骨根本扛不住！好在那些衙役手下留情，打的时候留了七分力气，陈元挨过之后也没感觉到有多疼。回到大牢里面，陈元受到了牢里那帮人的热烈欢迎，因为这个地方只要出去的人很少能再回来的。特别是包拯来到大理寺之后，审问案件的速度是相当的快，像陈元这样过了时辰还没有审结的，包拯手下真的是第一例。

　　“兄弟，兄弟怎么样了？”胖子那副表情仿佛是他自己受审一般，急于知道答案。

　　没办法，这里实在无聊，外出一个人带回来的消息足以在这里谈论很长时间。陈元进入自己的单间之后往地上一坐，先放松一下自己的心情才是。

　　胖子又问了一句：“到底怎么样了兄弟，你说话呀！”

　　陈元苦苦一笑，轻声说道：“我怎么知道？一上午没审问完，包大人说择日再审。”

　　里面有个犯人时间待的长一些，听了之后说道：“不对呀兄弟，包大人审问一向很快的，你这案子居然没审完？我看不是没有审完，肯定是包大人心中还在犹豫到底是杀不杀你！”

　　这里面的人在这方面是很有经验的，陈元当即转过头来看着他：“老哥，那下次过堂一般是什么时候？”

　　那人摇摇头：“不一定！不过兄弟我告诉你，如果十天之内包大人再次提审你的话，可能你就死定了。如果放到十日之后，那么你可能能活下去。”

　　这话说的周围的囚犯都用一种羡慕的眼光看着陈元，陈元还是不能理解，为什么这个杠子是十天呢？

　　那人解释道：“十天，是捕快们再次搜集证据的时间，如果十天之内找到了证据能把你杀了，就会马上再让你过堂，如果十天之内不让你过堂，说明捕快们没有找到新的证据，那就恭喜兄弟了，很可能要发配沧州营。”

　　沧州营是大宋有名的“劳改农场”，在这里的犯人基本上都是重刑犯，那些囚犯天天干着重体力的活，看管也十分严格。不过对于大理寺狱的这些人来说，沧州营就是天堂。

　　那里能见到太阳，能让他们活着。

　　胖子不无羡慕的说了一句：“兄弟，我在沧州营有个相识的，叫刘挑，这家伙去了一年了，你如果能去的话就找他，报我的名字，他一定会关照你的。”

　　陈元也笑了，不管怎么样，自己现在有了希望，现在要做什么？现在要继续给菱花写词！继续对外面造成轰动！

　　这次被捕快押回来的路上，有几个捕快就问自己关于那《水调歌头》的事情，想来效果不错。既然这招效果好，那就继续用，一天一首！把自己知道的小苏的好词全部送出去！以后小苏怎么办？那陈元就不管他了。他是有才华的人，没了明月几时有，他还可以写星星几时有。

　　剩下的事情，就看仁宗今天到底被自己拍舒服不舒服了。

　　仁宗被拍的很舒服，心情非常的好，陈元在他的心里留下了良好的印象分。从他第一眼看到陈元被押入大堂的时候，他就感觉陈元这个人很特别。仁宗注意到了一个细节，那就是陈元囚服下面的衣服领子也是干干净净的。

　　不要说死囚了，就是寻常的囚犯被关上几天，也会显得邋遢。这陈世美居然在那种环境之下还注意自己的生活，这让仁宗都有些佩服。

　　而且陈元后面马屁拍的仁宗很受用。即便如此，仁宗整整想了两天，他还是不能下最后的决定。

　　仁宗很想放陈元一条生路，虽然说他惧怕战争，但是他的心里非常清楚，战争并不是杀了一个陈世美那样的商人能避免的，如果日后李元昊真的窥视大宋的话，没有了陈世美这个借口，依然能找到别的理由。

　　就像现在的辽国一样，耶律涅咕噜是来谈判的，他的目的是要求宋朝在即将爆发的战争中不要给党项任何支持。但是耶律涅咕噜的借口却是重新勘定双方的边界问题。

　　边界的问题早已经勘定好了，在真宗的时候就和萧太后签署了盟约，但是辽国人却一年一年慢慢的破坏着这个合约。他们的士兵每年都不断的入侵属于大宋的地方，把那里居住的大宋居民劫掠回辽国，使得原本有居民居住的村庄空旷起来，那些庄稼地也变的野草丛生，然后，他们的马蹄就踏入了那里。然后，就是对宋朝说，那片地方应该是他们的，边界的界限自然需要重新勘定了。

　　宋朝当然不会同意，于是双方就有了争议，有争议的情况下就谈判，结果或者是宋朝退让，疆土丧失，或者是以其他的形式给予辽国一定的补偿，保证国土还在自己手中。

　　而第二年，辽国又会提出新的争议出来，就这样无休无止。这一次耶律涅咕噜提出的是，瓦桥关以南十县。

　　说瓦桥关大家可能不太熟悉，瓦桥关在河北平原的中部，在唐朝末年的时候建关，以防卫契丹，后来因为中原战乱，被契丹人占据，宋朝初期的时候收复。与东北面的益津关和淤口关，合称三关。

　　仁宗知道辽国是醉翁之意不在酒，这是宋朝防卫契丹的最前沿，如何肯让与辽国？辽人提出这个地方，显然是为了逼迫宋朝更紧一些，谈判的时候取得的利益更多一些。当然，如果真的能把酒抱来，那是最好不过了。

　　辽人的算盘打的很如意，仁宗的理念却也非常坚定，三关没有什么好谈的，那里一寸土地都不能放弃！特别是现在党项人也崛起之后，那里更成为三国必争之地。

　　这一点那些辽国人肯定也知道，所以他们来谈判其实谈的不是边境，而是战争。仁宗甚至能够猜得出耶律涅咕噜开出的条件，那就是大宋的军队从宋辽边境后撤，让辽国可以感觉放心一些。当然，他们也会榨取很多钱财，让自己为战争来买单。

　　钱财不是问题，宋朝有钱，有很多钱。可那是宋朝的钱，没有理由被人家一讹就掏腰包的！即便要掏一些，也要尽量少掏。边境军队的后撤就更不可能了，后撤了辽人是放心不少，仁宗不放心。

　　双方的谈判刚刚开始，一切如仁宗预料的一样，耶律涅咕噜在抛出边境问题之后，随即提出了解决方案，那就是宋朝把瓦桥关一南十县割让给辽国。

　　这一点宋祁是绝对不会同意的，双方的立场无法调和，于是耶律涅咕噜又抛出了第二个解决方法，就是宋朝把三关部队后撤，在辽国和党项的战争结束之后，在恢复原状。同时，这一段时间辽宋边境辽国为了戒备宋朝而增加了不少部队，这些人的军费由宋朝来买单。

　　宋祁的口才还是非常不错的，而且他对于谈判下足了功夫，力求用这次的成功来挽回自己上次丢掉的荣誉。而且他觉得，这一次是自己非常好的机会！因为大宋能拖的起，辽国却是拖不起的！一旦战争打起来，如果辽国还必须关注着宋辽边境的话，那么对辽国十分不利。所以宋祁认为现在着急的应该是耶律涅咕噜才是。

　　可是情况却远远超过了宋祁的预料之外，耶律涅咕噜动不动就威胁以战争，这让宋祁感觉很是错愕。


第276章 觐见仁宗

　　仁宗下的死命令就是避免战争。耶律涅咕噜这样的谈判方式，让宋祁东道主的优势得不到充分的发挥，短短的两天时间，谈判就明显进入了漫长的口水战阶段。宋祁不怕口水战，因为要打仗的不是大宋。可是耶律涅咕噜却好像也不着急的样子，撂了一句话出来：“如果战争时期我们辽国因为大宋军队的牵制而造成什么损失，我们会一并记在账上，等到打完了党项在和贵国重新谈。”

　　耶律涅咕噜的态度让宋祁有些捉摸不透，早朝的时候把这件事情奏明仁宗知晓，仁宗听了也感觉很是意外，商这辽国九王子为什么这么大胆，难道不怕谈崩了真的打起来，他们辽国挡不住两面攻击么？

　　满朝文武也都不知道耶律涅咕噜心中到底打的什么算盘。

　　宋祁说出了自己的猜测：“万岁，微臣以为，这辽国必然是外强中干，如果我们的态度再坚决一些，摆出一副不怕战争的样子，或者做出某些暗中援助党项人的动作来，这辽国人必然会惊慌的。”

　　仁宗没有给他答复，而是看看范仲淹和包拯二人。这是国事，这是大事，仁宗不会去指望庞吉为他做什么。而庞吉仿佛也知道这个规律一样，老老实实的站在下面，脚步一动不动。

　　范仲淹上前一步：“万岁，臣以为，宋祁所言有理。辽国兵马这些年已经大不如前，想同时和我们还有党项人一起开战，几乎就是不可能的事情。况且他们身后的女真人这些年也是越闹越凶，辽国可以说是三面受敌。”

　　仁宗点点头：“这我也知道，只是，如果我们大宋现在介入战争，损失必然惨重，而且打赢了也要和党项平分战果。我是怕万一辽国人铤而走险，对我们也没有任何好处。”

　　范仲淹应道：“万岁所言极是，所以臣以为，我们现在可以做一些小动作，让辽国人害怕就可以了，也让那党项的胆气更壮一些，至于真的介入其中，臣认为万岁考虑的非常妥当，现在还不是时候。”

　　仁宗听范仲淹和他的想法一样，当下放下不少，下旨让宋祁放手去做，可以适当的吓唬一下辽国人。

　　这无疑是为宋祁解开了一道束缚自己的绳索，让宋祁的心中更是对这次谈判的胜利充满了信心：“万岁英明！臣一定不负万岁厚望。”

　　宋祁的语气轻松了不少，从这语气中满朝文武都听到了他的信心，仁宗也非常满意：“好，就到这里吧。包爱卿，吕相国，你们两个留下一步，关于那陈世美的事情，我还问问你们的意见。其他人都散了吧。”

　　太监高声喊了一声退朝，其他人都转身离去，宋祁也迈着沉着的脚步再次去和耶律涅咕噜谈判了。而包拯和吕夷简两个人都留了下来。

　　仁宗问道：“包爱卿，那陈世美今日如何？听说他又写出不好词来。”

　　包拯点头：“回万岁，自从那日退堂之后，陈世美整日在牢房里面写着诗词，其中还有几首佳作，如那《水调歌头》一般的脍炙人口。”

　　仁宗笑了一下：“朕，现在真的想放他一马了，只是，包爱卿有没有合适理由来搪塞那些党项人？”

　　包拯早就预想到这个结果，所以搪塞党项人的办法包拯也早就想过，不过包拯为人，为官都是很稳健的，不该他说的话如果有其他人说，包拯绝对不会多嘴。

　　搪塞党项人的办法是现成的，包拯不想说。他偷偷转过头看了吕夷简一眼，吕夷简深会其意，上前一步说道：“万岁，老臣以为，只要万岁以支持党项和辽国开战为条件，换那陈世美一命，党项人不会说什么的。”

　　仁宗愣了一下，随即马上明白了，自己正好要准备做些支持党项的样子来吓唬辽国，这样一举两得岂不是最好？

　　当下哈哈一笑：“人家都说老奸巨猾，这句话果然没错！相国的主意来的就是快上一些。”

　　吕夷简忙的跪下：“老臣惶恐，老臣惶恐！老臣对万岁一片忠心，从未敢有欺瞒之事，还请万岁明察！”

　　仁宗走下来亲自扶起他：“朕不是骂你，你夸你呢！想那些蛮夷多是狡诈之辈，对他们老奸巨猾也并无不可！像今天范大人这样君子也想着骗辽人，朕就非常满意！”

　　包拯说道：“范大人忠君爱国，为人耿直，还请万岁不要以此事来衡量范大人的品格。”

　　仁宗笑了：“朕知道。范大人的品格不用朕来说什么了。对了相国，你觉得范大人这一招能唬住那耶律涅咕噜么？”

　　吕夷简犹豫了一下：“这个，皇上，请恕老臣直言。若单论现在的形式和手段，范大人这一手绝对是高明。只是能不能让辽人害怕，我想有一个人应该更清楚才是。”

　　仁宗问道：“谁？”

　　吕夷简放小了声音：“万岁，您既然决定放那陈世美一条生路，何不差人去问上一声？老臣直言，在我大宋之内，没有人比他更熟悉辽国朝堂上的关系了。”

　　仁宗愣了一下，随即一想吕夷简说的也确实有道理，那陈世美在辽国把整个燕京都闹翻了，如果不是他把燕京摸透了的话，又岂能翻起这么大的风浪来？

　　“包爱卿，你把那陈世美带来，朕要亲自见见他。”

　　包拯转头偷偷看了吕夷简一眼，应了一声：“是。”

　　陈元是好人，这一点包拯清楚。虽然表现的奸猾了一些，但是每当危险来临的时候，他也有放手一搏的勇气！这样的人做任何事情都能成功，都能出人头地。可是唯独不能当官！

　　包拯知道吕夷简一直希望拉陈元进入官场，甚至如果可以话吕夷简会在他干不动的时候安排陈元接替他！可陈世美当官真的是好事么？官场上最忌讳就是招摇，最怕的就是不守规矩！而那陈世美偏偏就是一个喜欢招摇的人，这样的人在官场上招人恨的。

　　陈元做事的时候在一些大的问题上虽然遵守着规矩，可是脚步又是那样的漂浮，总喜欢选择一些捷径。这更是要命的一条了！如果你破坏规矩那还好，别人可以堂而皇之的干掉你！但是如果陈元当官也是选择一些捷径来做事的话，可能最后他自己都不知道自己是被谁干掉的。

　　包拯心中微微一声叹息，算了吧，自己想的是让陈世美活着，只要他不会因为党项人这件事情被杀死，包拯就做到了自己该做的。至于陈元以后当不当官，当官以后的命运怎么样，包拯不去想了。

　　如果有一天那陈世美真的该杀了，他就会把这个现在自己一心要救的人再次拉入死牢里去，然后为他磨亮铡刀！

　　现在既然吕夷简要把他拖入官场，既然皇上要见他，自己带他来就是了。

　　这是第三天。距离陈元上次过堂的时候仅仅只相隔了三天。这比那些囚犯说的十天甚至还没有到一半！所以当牢门被打开的时候，陈元的脸色都白了！

　　这个时候不可以说他胆小，有多大胆大妄为的人，在面临死刑之后连屎尿都出来了！

　　陈元感觉自己的声音仿佛是从嗓子里发出去的，那一股胸中的气流已经无法顺畅呼出：“各位，是我到时候了么？”

　　他不知道别人能不能听清楚他说什么，因为这一瞬间陈元的脑袋全部都是空白，整个监牢除了那一扇小门之外，其他的一切仿佛都忽然间消失了。就剩一扇门，这门，关乎自己的生死。

　　恍惚之中，陈元感觉有两只手臂拉住了他的胳膊，那两只手在自己身上轻轻的拍打着，有两个人在自己身边说着什么。

　　那两只胳膊给了陈元一点力量，慢慢的回过神来，只见是展昭和白玉堂站起面前，两个人的脸上面带笑容，白玉堂说道：“陈大哥，这么客气干什么？给兄弟磕头兄弟可受不起。”

　　展昭却是对牢头说：“去拿点水来。玉堂，我们先扶他坐下歇会，你看他腿都吓软了。”

　　陈元这才有点明白过来，一把拉住展昭的手：“展护卫，我不用死了是不是？皇上不杀我了是不是？”

　　他连续问了两个问题，展昭也不着急回答，在这方面展昭非常有经验，像刚才那样的误会足以让陈元精神出于崩溃的边缘，现在如果忽然告诉他这个好消息，他可能会受不了的！

　　在陈元的情绪没有稳定之前，展昭不敢说出实情，不敢告诉陈元：“皇上已经不杀你了，现在就放你出去的，还要我们带你去见他。”

　　以前有过这样的事情，结果犯人是放出去了，却放出去一个疯子！展昭拿过牢头打来的茶水，给陈元倒上一碗：“来，先喝一口。我们这里的茶叶没有你那山庄的香。你先把心里那口气给喝顺了，这能不能放了你我还不能做主，马上要带你去见一个人，我只能告诉你，你有希望了。”

　　陈元没有喝水，而是急迫的问道：“是不是皇上要见我？你们告诉我，是不是皇上要见我？”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，心中都叹陈元果然够聪明！一个人在这样精神状态之下还能想到这个问题，很不容易的。

　　白玉堂打了陈元一巴掌：“你跟我们走就是了，我们只是跑腿的，至于带你去见谁包大人也没告诉我们。”

　　展昭亲自把茶水端了过来，放在陈元的头前：“先喝一口，然后再打扮打扮，像你上次过堂的时候一样就行了。”


第277章 三方会谈

　　陈元机械性的张开的嘴巴，一大碗茶灌入肚中之后，那口气随之顺了，脑袋也清醒了不少。只见他猛的摇头，然后坐在床边，眼神来回的在展昭和白玉堂的脸上游走着，片刻之后，陈元笑了：“一定是皇上要见我！玉堂，展大人，你们知不知道皇上因为什么事情召见我的？”

　　展昭呵呵一笑，他知道，这个时候的陈元已经恢复正常了。当下再不隐瞒：“世美，你上次过堂的时候表现很好，皇上已经不想杀你了。可是事情还没有解决，那毕竟是人命案，我估计你要想一点事情没有也不可能，特别是你的那帮兄弟，死了人，总有人要偿命的。”

　　白玉堂也是说的：“陈兄，你的那些兄弟很够意思，虽然我们抓了四十多人，但是这四十多个人没有一个说是你主使他们动手的。那铁安里一开始还说事情都是他做的，和你全无关系。你真的是个好掌柜，兄弟们都愿意为你卖命，现在你的命保住了，而他们还在牢里。包大人说了，他们动手杀人都是有人目睹的，要想留下他们性命，必须要党项人松口，必须要皇上说话。”

　　他们两个说着，陈元坐在床铺上面听着。他的情绪越来越稳定，胸口已经不在起伏了。他的心里确实很感动！虽然陈元不是江湖人，但是义气两个字在能讲的时候还是要讲一下的。

　　自己是主犯，仁宗见自己肯定就是心里还没有决定最终怎么处理这件事情。这无异于告诉陈元，机会还是有的！既然仁宗连自己都饶恕，说明他真的是一个很仁慈的人。只要自己能表现的再好一些，把这些女真人说的再惨一些，激起仁宗的同情之心，不是完全没有希望。

　　陈元嘴角慢慢扬起了笑容：“展大人，我没事了。现在能不能告诉我，皇上要见我到底是为什么？”

　　展昭看的出来陈元已经没事了，当下点头：“皇上要问你一些关于辽国和那耶律涅咕噜的事情。”

　　和明清的皇宫相比，这宋朝的皇宫显得寒颤了一些。没有颐和园，没有圆明园，没有那么多房屋，也没有故宫的那般气派。

　　这或许就是宋朝的皇帝为了表现自己亲民的一面吧。

　　其实陈元认为这完全就是没有必要的。只要一个皇帝能让所有穷人有饭吃，能让所有的人都有一间草屋栖身，他可以过的奢华一些。钱是赚来的，不是省下来的。赚来的钱就是用来享受的，想宋朝这样把大把的金钱放在府库里面，等敌人打来之后丰收一笔，实在是很不明智的做法。

　　辽国现在威胁以战争，他们根本不敢打，这一点范仲淹说的很对！但是辽国不敢打不代表耶律涅咕噜不敢打！对于这个九王子，陈元还是有些了解的！

　　跪在仁宗的面前，陈元坦然说道：“皇上，罪民以为，范大人的推测颇有不妥之处，还请皇上恕罪民直言之罪。”

　　仁宗高高的坐在龙椅上，在皇宫里面见一个囚犯，仁宗不是第一次了。上一次是一年前，那时候他见的白玉堂。当时白玉堂用几百个跟斗折服了仁宗，让他起了怜惜之心。

　　陈元今天也要表现自己最好的一面给仁宗看，也要让仁宗觉得放了自己是一件正确的事情！他不会翻跟斗，他要展示的是自己口才，还有自己机智！

　　听陈元这样否定范仲淹的说法，仁宗当即来了兴趣：“你但说无妨，朕就是想多听一些意见。”

　　陈元又看看站在一旁吕夷简，吕夷简也示意他继续说下去。这才咽了一口吐沫，清理一下嗓子：“皇上，罪民以为，辽国现在不愿意两面作战是真的，但是如果真的和大宋也打了起来，他们完全可能采取防御党项，攻击大宋的做法！这样的话即便我们大宋打赢了，也将蒙受惨重的损失。更何况，如果李元昊在这其中和辽国达成协议，胜负很难预料。”

　　仁宗对陈元的分析深以为然，说道：“嗯，朕也是这样想的，范大人的意思只是吓唬一下辽国人，让那耶律涅咕噜不要太嚣张，这个时候还敢威胁大宋。我们并不是要真正的介入其中。”

　　陈元还是摇头：“万岁，请恕罪民直言，范大人的策略没有错误，只是他没有看清楚耶律涅咕噜的为人。”

　　仁宗笑了一下：“你说说？”

　　陈元说道：“那九王子为人阴险，狡诈，是很有本事，却又不择手段之人！万岁容禀，罪民以为，这次耶律涅咕噜来，就是想和大宋打仗的！”

　　仁宗很是奇怪：“辽国不怕么？”

　　陈元胸有成竹，说的十分自信：“辽国怕，但是耶律涅咕噜不怕！这次辽国统军攻打党项的，是辽兴宗之子耶律洪基，有消息说，如果耶律洪基打赢了的话，他就可以做辽国太子！万岁，耶律涅咕噜窥视辽国太子之位久已，依照他的性格，绝对不会甘心输给耶律洪基的。”

　　这话说过之后仁宗有些不相信：“不会吧？再怎么样，他怎么敢拿辽国江上来开玩笑么？”

　　陈元摇头：“在耶律涅咕噜的心中，这不是拿江山在开玩笑。他相信他自己的能力，他相信，只要辽国到了他的手里，用不了十年，定然能恢复最强盛时期的面貌！用不了二十年，他能打下大宋，吞并党项！哪怕是留给他一个战败的烂摊子，他也能收拾。”

　　陈元稍微顿了一下，抬头看看周围几个人的反应。仁宗陷入了沉思之中，包拯面如止水，而吕夷简则微微露出笑容来。他的心里更是有底了：“万岁，辽国新一辈人之中，耶律涅咕噜的能力远远要比耶律洪基强出许多，不光是他自己相信他能让辽国走向富强，还有许多人同样认为，耶律涅咕噜才是辽国太子的最佳人选！所以他巴不得宋朝和辽国在这个时候也打起来！”

　　看着仁宗已经很注意听自己说话了，陈元也不得仁宗问其中的原因，自己就解释起来：“一旦我们和辽国开战，耶律洪基在党项必然受到掣肘，凭借李元昊的本事，辽国很可能讨不到好处！耶律洪基碰壁，对他耶律涅咕噜来说是天大好事！至于辽国皇帝怪罪他就更不怕了。因为一旦打起来，领军和我大宋作战的，绝对是这个耶律涅咕噜，只要他取得足够战绩，就能扳回在太子之争中的劣势。”

　　说完之后陈元再不出声，跪在地上等着仁宗问话。他说的都是实话，关于辽国太子之争，仁宗也是知道的，只是没有想到耶律涅咕噜敢拿这件事情来开玩笑！

　　“陈世美，听说你和耶律洪基的关系也不错？”

　　陈元心中一阵苦笑：“皇上，那是以前关系不错，可现在，罪民不敢再去辽国了。”

　　仁宗点点头：“那朕问你，你看耶律洪基和耶律涅咕噜争夺太子之位，谁能赢？”

　　陈元的回答斩钉截铁：“耶律洪基！”

　　这中间原因很简单，耶律洪基知道自己和这个九哥比起来差在哪里，所以必然会全力以赴。而耶律涅咕噜呢？他根本就不知道有一个很厉害对手在随时窥视着他！

　　仁宗没有再问，整个宫殿里面静悄悄的，陈元不敢说话，而包拯和吕夷简知道这时候仁宗在思考，也不会说什么的。

　　过了很长时间，陈元双腿都有些发麻了，仁宗这才开口：“陈世美，那你认为，我们现在该怎么和辽国谈判！”

　　这话一问，陈元马上知道仁宗已经接受了自己的说法，只要日后谈判之中验证了自己的说法是完全正确的，那么不光自己这条小命，连铁安里和苏图他们的性命都能保下来！

　　心里是这样想的，嘴上却忙的磕头说道：“罪民惶恐，罪民不敢妄议！”

　　仁宗可能是坐的时间长累了，站起身来：“朕让你说的，你就放胆说。你在辽国能把燕京给搅翻了，我想这样的事情你的心里一定有自己的看法，说给朕听听。”

　　陈元也不再推脱什么：“万岁，罪民以为，这个谈判其实完全就是没有必要的事情。只要万岁答应支援党项，和李元昊就没什么好说的。他必然会派人来千恩万谢。和耶律涅咕噜也没有什么好说的，因为这家伙根本就是来找事的。”

　　仁宗笑了：“那你认为，我该给党项人什么样支持才可以？”

　　陈元说道：“口头上说两句就可以了，那李元昊也不是什么好人，忘恩负义，两面三刀。就像在辽国的时候耶律仁先那样帮助他，可是最后他还是摆了耶律仁先一道，只因为找到了更好的合作伙伴。如果万岁真的全力相助的话，那么我们给他东西很可能就是打狗的肉包子，不但有去无回，还会让那狗惦记上了。”

　　仁宗开怀大笑：“打狗的肉包子？哈哈，这个比喻倒也恰当。不过虽然没有必要谈，但是人家要谈了，我们也不能不谈。”

　　陈元当然明白，谈判是必须的。

　　平时的商业谈判是为了分钱，政治上的谈判是为了分赃，而战争的谈判，就是为了把战争的罪名推给其中一方！就像老美天天打这个打那个一样，打之前都要谈一谈，为什么呢？就是为了给别人看：“你看，我本来不想打的，是他不和我谈！”

　　所以宋朝肯定要谈，还要尽量在谈判中取得有利的地位。仁宗叫他来说这么多也只是为了让谈判中的宋祁能准备的更充分一些。

　　仁宗看着陈元：“陈世美，朕想知道，如果你和耶律涅咕噜交锋，你会这么做？”

　　这话让陈元大喜，仁宗的问话一句比一句更不合适问自己这个有罪的商人，但是仁宗却问了！他知道自己要达到的目的已经达到了！现在自己应该给仁宗出一个好主意！如果事情的发展真的和自己预料的一样，而自己出了这个主意又帮了仁宗的忙的话，那铁安里和苏图等人就有希望回来了。

　　当下说道：“罪民现在有个想法，既然辽国要谈，党项也要谈，那皇上是不是可以考虑把他们拉到一张桌子上来呢？”


第278章 人生如棋

　　多方会谈的好处在二十一世纪很明显的，朝鲜半岛的实例就在那里，两个人谈容易谈崩，但是三个人谈就不一样了！可能永远也谈不出一个结果。如果让党项和辽国还有大宋坐在一张桌子上谈判，最有可能发生的事情就是，仗都打完了，他们还没谈好呢。

　　仁宗对这个建议很感兴趣，因为宋朝就是要拖着谈判的脚步，等战争爆发之后，宋朝就会有更多的选择。

　　他听陈元说完，和包拯对视了一眼，包拯的眼中也露出一丝惊奇之色。把党项人和契丹人放在一个桌子上面，如果从中斡旋得当的话，可能不光可以取得谈判桌上的胜利！

　　其实几个人一起谈判，在商场上早就有过了，但是从没有哪位大臣想过要把它拿来用于国家和国家之间的谈判。仁宗很高兴，他觉得这个想法虽然古怪了一些，却真的能解决他现在面临的难题。

　　仁宗高兴了，陈元面前的道路就宽广了许多：“好，辽国的事情就说道这里吧，我们来说说关于你的事情。”

　　陈元已经知道自己死不了了，可是他不知道仁宗到底想怎么处置他，去沧州营么？陈元心中最想的是仁宗不要再追究这件事情，把自己放了，把铁安里他们也放了那是最好。

　　这个想法明显是不现实的。

　　只听仁宗说道：“你的认罪书我已经看过了，你说是一时冲动，这一点朕也相信。不过党项人那里总要有个交代，死罪免了，活罪却是逃不掉的。”

　　仁宗看了陈元一会：“这样吧，你惹下的事情涉及到番邦，怎么处置你朕还要再斟酌一下，总之，我不会让你死的。出宫以后就不要回牢房了，朕已经派人去了你山庄，他们会来接你回家。记住，在家里哪里都不要去，如果你跑了，我就是想放你一条生路也不行了。”

　　陈元等仁宗说完之后忙的说道：“多谢皇上恩典！”

　　“包爱卿，你派两个捕快跟着陈世美，这些日子不许他脱离你的掌握之中。”

　　这就是古代的监视居住了？监视就监视吧，就算没人监视，陈元也是不会跑路的！若是进入牢房之前他可能真的带着一帮女真人进长白山，但是现在不会了。如果说这一次进入监狱对陈元来说有什么收获的话，那就是以前他总是努力避免失败，但是这次那个刘先生教会了陈元，有的时候拥抱一下失败，可能就是最好的结局！

　　况且现在这个结果对于自己来说不是太坏，陈元已经很满意了，不用自己回牢房。

　　为什么那么多的犯人愿意花大价钱办一个取保候审？自由有多可贵，只是失去的时候才知道。

　　他在牢房这半个月的时间，除了想办法求生之外，对自己说的最多的一句话就是：“这辈子都不进来了！”

　　那种失去自由，在死亡边缘挣扎的痛苦，他不想再体会第二次！

　　这段时间一定要充分的利用！只要自己在这段时间把该做的事情做一下，保证山庄能继续运转，海上的生意也能跑起来，那自己在吕夷简和庞吉的手里就还有价值！

　　只要还有价值，这两个老头就不会放弃自己！就算仁宗真的自己发配到沧州营，也肯定是沧州营里面最自由的囚犯。

　　铁安里他们怎么办？确定自己安全之后陈元想到了他们。这一次可以说是自己害了他们，陈元现在真的很懊悔，当初听见耶律缕伶怀孕的消息之后，他的心情真的非常糟糕！

　　如果不是因为自己当时的冲动，找谁发泄一下不可以？非要和那李元昊对着干。李元昊向拉风就让他拉风好了，自己何苦把事情做到这个地步？

　　现在说这些都迟了，与其懊悔，不如想想办法怎么把他们的性命也保下来才是。

　　陈元知道人生如戏，可是自己这一出戏唱的实在太失败了！

　　人就是如此，如戏，更如棋。棋局之上如果你只是稳健的防守，那么迟早会被对手攻破城池，只有主动寻求机会去出击，才能取得最后的胜利！主动出击的机会可能是来自你的自信，来自你的勇气，但是更多的时候，就是来自那一时的冲动！

　　有些时候你看着可能会迈向海阔天空，却踏入一个难解死局！有些时候你看着身陷死局，可是杀破之后却发现眼前一片海阔天空！这就是人生最精彩的地方。

　　这次被抓起来无论从哪一个方面来看，陈元都是失败的！都是一个死局。直到目前为止，他依然没有摆脱。会海阔天空么？当然会的！

　　顺天者昌！这是千古不变的定律。老天既然让陈元当上了陈世美，自然不会让他老老实实的做买卖！

　　谢过仁宗，陈元被太监带出了皇宫。仁宗在他走了之后脸上泛出了一丝笑意：“相国，你说的很对，这个陈世美，可能是和辽国谈判的最佳人选了。”

　　吕夷简马上抱拳回道：“皇上，那是老臣一句戏言，这陈世美身无功名，若是让他去谈，岂不是让人笑话我们大宋无人么？”

　　仁宗轻轻摇头：“让宋祁按照我们预定的方案，想耶律涅咕噜施加压力。若是那事情的发展如陈世美估计的一样，朕，用他！功名，朕给他！”

　　不知道为什么，包拯这时候心里忽然咯噔一下！陈元的想法很特别，这更证明了包拯对他的看法是完全正确的！他的脚步太漂浮了！想象力太丰富了！这样的人如果真的当官，是好事么？

　　这个人进入朝堂，究竟是会带来一股新风，把暮气沉沉的朝廷吹醒，还是刮起一股旋风呢？包拯不能确定。

　　白玉堂看着走出来的陈元，很亲热的迎了上去：“陈兄，我已经把菱花他们都接来了，在外面等你呢，兄弟送你回家。”

　　陈元现在的心情很复杂，还有些担心自己这事情最后处理，不过毕竟喜悦的成分占了大半，脸上的笑容难以掩饰：“包大人不会派你看着我吧？”

　　白玉堂呵呵一笑：“说什么看啊，咱们兄弟之间别那么伤感情，你就当是我到你那里住上几日。”

　　是个熟人更好，最少双方放心一些，做什么事情也方便一些！陈元点头，忽然想起一件事情来：“对了玉堂，我问你一个人你知道不知道？就是关在大牢里面，我去了没几天就被仁宗杀死的那个刘大人，你知道他的事情么？”

　　白玉堂的脸色马上变了，伸手在嘴唇上做了一个小声的动作，然后急忙四下看看，确定无人之后放才说道：“陈兄，那刘大人的死可是禁忌。”

　　陈元心中很是惊奇，若是清朝的时候出现某个大臣死了没人敢说，到也是正常现象，但是在宋朝，那些言官的胆子是很大的，皇上错了就是错了！

　　其中难道有什么原由？他也放低声音：“怎么？他是冤枉的？皇上不让说？”

　　白玉堂苦苦一笑：“冤枉的倒好了！他罪犯欺君，还骗了皇上好几年！最后一次从皇上手里骗取钱财三十万贯，诛他九族都不多。”

　　陈元听的脸色顿时一片钦佩：“我靠，还有这么牛的，敢骗皇上的钱？到底怎么回事？说给我听听。”

　　白玉堂点头，小声说起了先生的故事。

　　先生确实是个瞎子，他自己写的非常明白，五岁的发了一次高烧，从那以后世界在他的眼里就是黑色的。

　　但是先生始终不认为自己别人少了什么，别人能做到的，他一样能做到。他和其他的孩子一起去上学，成绩比那些能看见光明的孩子要好的多！

　　后来他去考科举，第一次就考了一个第十八名！这个名次相当的好，如果你朝中有人的话，完全可以留在汴京当官了。就算朝中无人，也足以当一个地方上的大官。

　　可是先生却没有能做官，殿试的时候仁宗给他下了定论：“虽才华出众，然目不能视，不可为官。嘉其精神可嘉，于地方任一闲职。”

　　也就是说，先生虽然考上了，但是仁宗不用一个瞎子。为了褒奖先生的精神，仁宗让他去地方一个闲职，每月领取俸禄。换做其他的人这时候可能会谢恩，然后事情就这样定论了。从朝堂出来之后，先生也将成为所有残疾人学习的榜样。

　　但是先生没有这样，因为他要证明的是别人能做的自己一样能做到！两年之后，先生再度赶考，这一次，他换了一个名字。这一次他依然考上了。这两年之间他学会了一件事情，就是当别人说话的时候，他的眼睛会随声望去。他学会了听别人脚步，然后走路的时候循着别人脚步声迈步！多重的脚步是上台阶，多重的脚步是过桥，他都学会了。而且他上次去过一次皇宫了，这两年他一直回忆着皇宫路，走多少步该拐弯，走多少步有台阶。

　　于是，第二次他去皇宫的时候，没有像上次那样需要太监引路！他自己走的，他自己和一众上榜的才子们并肩走到了仁宗的面前，这一次，仁宗不知道他面前站的就是上次的那个瞎子，满朝文武也都没有看出来，这个高中皇榜的才子居然是去年来过的那个瞎子。

　　这是他第一次欺骗仁宗，从仁宗手里骗来了金州知事这个官职。

　　陈元听到这里只觉得心潮滂湃，内心中仿佛有一种激情被点燃了。陈元知道，如果事情就是这样的话，那么先生不可能进入大理寺，仁宗就算发现自己被骗了，也会佩服他的毅力，如同现在的陈元一样。


第279章 出狱

　　白玉堂说了，要先生性命的事情发生在后来。先生上任之后，明断是非，秉公执法。赢得了下属和百姓的尊重，那些衙役们都在替先生打掩护，所有的衙役都看出来先生目不能视，却没有一个人说破。

　　偏偏就在这个时候，老天不作美，金州地区爆发了几十年未有的大旱。可是上官为了功绩，报喜不报忧，把灾情压了下来，视百姓流离失所哀鸿遍野于不见。

　　几次上书不见回音之后，整个金州地区的百姓已经处于生死的边缘，先生更是站在了风口浪尖之上。上官要他把事情压下去，而百姓要吃的，这一切让他做出了一个决定：上京！直接上京找仁宗要粮食！

　　他抛开了上官跑到京城，却四处碰壁。走正常的渠道想见到仁宗的话最少要三个月时间！先生可以等，但是金州百姓不能等！

　　就在这个时候，先生听说了一件事情，那就是宋朝准备送一批价值三十万贯的物资给辽国，以结所谓的两国之好！这些物资中有足够的粮食，可以让金州的百姓活下去！四处的碰壁让先生变的有些疯狂了，他开始打起了这批粮食的注意。

　　有很多人帮他，跟随他一起上京的捕快，还有一班亲信。他让人穿着大宋驿站的官服，把来接货的辽国使者给诓在一家客栈之中，然后他带着人，又顾了一些边境生活的会说契丹话的百姓，冒充辽国人，在边境地区把物资给接了过去。

　　先生知道自己当不成官了，他也不在乎，物资拉回金州之后，挂印大堂之上，留书一封，从仁宗到他的上官，统统痛骂一顿！然后赶着一辆马车走了。

　　仁宗查清楚事情之后，本来没打算张扬。毕竟被一个瞎子给骗了多年不是什么光彩的事情，而且那批物资除了五万贯铜钱被先生分给一起办这件事情的人用于跑路之外，其他的全部都用来救济难民了。

　　仁宗真的想算了，这瞎子跑了就跑了吧，只要这件事情没人提起，他乐得当做什么都没发生。可是事情最后却出现戏剧性的变化，先生最后离开的时候用来代步的是宋朝拉物资的马车。那匹马本来是皇宫中的，只因为年纪大了，被派去送货。

　　也不知道怎么回事，那老马拉着马车又回到汴京，先生也看不到路，就这样把他也拉了回来，还是直接拉到了仁宗的面前。那日仁宗正在校场看士兵操练，那老马拉着先生就进来了。仁宗看的惊奇，先生却不知道自己到了那里，还抱拳问道：“请问诸位，这里是什么地方？”

　　仁宗认出他来，很是无奈地说了那句：“本来我不想抓你的，可你既然回来了，就关进去吧。”

　　先生的故事就是这样的，陈元现在总算明白了为什么这件事情没有人愿意提起。因为所有人都知道他不该死，但是他偏偏有犯下了不能饶恕的死罪。因为他的眼睛是瞎的，可是他却让那些能看见光明的人感觉颜面尽失。

　　可惜了！陈元由衷的发出一声叹息。

　　忽然间陈元想到，如果这一次自己也被杀了，会不会有人为自己叹息呢？

　　皇城外面，菱花等人在焦急的等待着，看见陈元的身影出现之后，菱花第一个飞扑了上来。陈元紧紧的抱着她，好像是想把她融入自己身体一般。

　　他情不自禁的捧起菱花的头，捕捉住她的嘴唇轻柔的吻了一下。这个动作在宋朝显然有些太过前卫，韩琪和白玉堂都同时转过头去，给他们留下一点点空间。

　　不过那些皇宫门口的守卫就不这样有眼色了，目光同时望了过来，看着这香艳的一幕。

　　让他们失望的是，陈元只是轻轻吻了一下，然后就对菱花说道：“走吧，我们现在回家。”

　　周围的眼神让菱花有些脸红，不由把头低了下来。任由陈元拉着进入马车。

　　半个多月没碰女人了，进入马车之后陈元搂着身边的菱花，那手在她的肩膀上轻轻的抚摸着，若不是白玉堂和韩琪就在外面的车辕上坐着，而他的身上也是许多天没有洗澡了，这时候真的会把菱花就地放倒再说。

　　杨掌柜的在门口放了一个火盆，手里拿着一个崭新的扫把：“世美，从火盆上跨过来，我在给你扫扫晦气。”

　　跨过火盆之后，如果可以的话他想先洗个澡，不是为了那什么洗去晦气之类的，而是他感觉自己真的要洗澡了，有一种强烈的渴望，想把全身都泡在热水之中。

　　可是屋里的酒席已经摆上，众人显然是等他回来就开席的。只能用菱花打来的那盆水简单的先把手了脸洗上一下，然后回房换一套新的衣服。至于身上这套旧的，扔到火盆里面烧了。

　　大理寺狱里面的条件当然不能和自己家里比！面对丰盛的一桌酒菜，陈元真的感觉口水就要下来了。看着一屋里的人也都是熟人，也顾不上招呼，毫不客气的先撕了一大块鸭腿下来。

　　白玉堂看着陈元的样子，善意的提醒道：“陈兄，你现在最好先吃两顿清淡的，半个多月没见油水了，如果一下吃的太多，对身体不好，会闹肚子的。”

　　陈元一边吃着一边说道：“没事，不就是闹肚子么？我现在出来了，我能找郎中！”

　　白玉堂听他如此说来，也就不再多说什么。

　　放开了吃完整个鸭腿，又下去几个肥肉之后，陈元肚子里面的蛔虫总算是安份了一些，他这时候才开口问起经营上面的事情：“世忠，这段时间山庄怎么样？”

　　陈世忠点头：“掌柜的放心，山庄只是走了一些伙计，那些姑娘们都还在这里，这次她们做的很够意思，居然没有一个人离开的。我们在城里的生意还可以照做，能够保证日常的开支，只是这山庄若是再开不起来，掌柜的总要想着给那些姑娘一条出路才是。”

　　说道这里他又看看白玉堂，那眼神明显就是告诉陈元，有些事情不知道能不能让白玉堂知道。

　　陈元想了一下，马上问道：“是不是张匡正那里有消息了？”

　　陈世忠听陈元这样说马上明白过来：“是，张先生已经到了广州，并且开始商谈买船的事宜，掌柜的，他说他那里一切顺利，为你是不是可以照着原定的方案去做。”

　　陈元听了也很犹豫，自己这事情还没完呢，原定的计划真的不需要改变么？钱已经被呼延庆他们带去了，让张匡正去跑船是自己承诺过的事就算仁宗还是让他去坐牢也要照做。

　　思索了一会说道：“让他照做。你晚上去帮我找一下王伦，王伦是个买卖人，而且常年跑货，如果我真的要被发配去沧州营，让张匡正和他合作。这样既能保证船队的货源，也能让王伦的货行支撑下去。”

　　陈世忠点头：“知道了大哥。”

　　陈元冲他一笑：“兄弟，我这一摊子事情就指望你看着了。哥不会亏了你的，你帮我赚了多少，我给你提四成！”

　　陈世忠有些难为情的样子：“大哥，我觉得这时候和你谈钱好像有些不太合适。”

　　陈元笑了：“那你想不想要？”

　　陈世忠毫不掩饰自己的想法：“想！当然想！”

　　陈元拍拍他的肩膀：“这就行了么。你拿我四成我也放心，不然一摊子事情你挑大头，我人在沧州却拿走肥肉只让你喝汤，我还怕你小子给我撂挑子呢！这样最好。”

　　陈世忠十分高兴：“大哥放心，以后你这买卖就是我自家买卖了！”

　　陈元急忙摆手：“先别这么高兴，哥要是没事的话，咱们还一切照旧，知道了么？”

　　陈世忠点头：“那是自然！”

　　简单的吃过饭之后，陈元总算可以做他最想做的事情了。他来到了山庄后面的香水堂，放了一大桶热水，整个人都泡了进去。

　　水温正好，陈元下去的时候嘴里不由地哼了一声，真的很舒服！过了片刻，菱花也闪了进来，走到陈元的身边：“相公，要不要我帮你擦擦背？”

　　说话的时候她的脸都红透了，陈元看到菱花这害羞的模样，不禁心中一荡，于是轻轻的把手放在她的腰间：“擦什么背呀，你相公我半个月没碰女人了，快把衣服脱了下来。”

　　菱花却是很害羞得样子：“这大白天的，外面还有很多人……”

　　看着那微微抖动的朱唇，陈元再也忍不住了，起身把双唇轻轻的覆盖在那诱人的红唇上，先用舌头舔湿她的双唇，然后用舌尖轻轻的撬开它们。

　　当陈元将舌头伸进菱花嘴中时，菱花不禁的发出声音，陈元半个月没碰女人，她当然也没碰男人！陈元可以感觉她微微的颤抖着，于是进一步的用他的舌尖慢慢的进去，舔弄着菱花的舌尖。

　　菱花的眼睛慢慢的闭上，双手攀上陈元的脖子，两根舌头就纠缠在一起了。屋内只剩下浓重的喘气声，陈元贪婪的吸吮的着菱花的香舌，下面逐渐的变硬起来了。

　　这时他的双手也没闲着，菱花胸前的衣带已经被解开了，露出了是白色的裹胸布，把她的双胸包得紧紧的。

　　这时陈元已经开始亲吻婷婷的香肩，另外也迫不急待的将那讨厌的布条解开，让那双乳迸了出来。

　　尖挺浑圆的双乳配上像小樱桃班红红乳头真是漂亮极了，像一件最完美的艺术品！陈元轻轻的抚摸着，然后用舌尖轻轻的舔着那个小樱桃，接着再把它整个含到嘴中，慢慢的吸吮着。

　　菱花的喘息声越来越粗，主动开始褪去身上的衣物，很快就赤条条的站在陈元面前。

　　陈元嘴里含着她可爱的乳头，鼻中闻着迷人的乳香，下面已经硬得像铁棒一样，好像快爆发，再也无法忍耐了。于是一拍菱花的屁股：“进来，快点！”

　　菱花跨步进入木桶之中，双手死死的抱住陈元，就在陈元准备释放一下十多天的积蓄的时候，肚子里面忽然传来“咕噜”一声异样的响动，接着一股强大的压力从胃部直达大肠！陈元忙的放开菱花，整个眉头皱了起来。

　　菱花很是惊讶：“相公，你怎么了？”

　　陈元知道白玉堂说的对，这好几天没沾油水了，今天肉吃的太多！这下麻烦了。为什么不能稍等一会再有反应呢？还没想着能不能坚持一下的时候，肚子又发出一阵响动，那股压力已经到屁股了！

　　他急忙的披上一件衣服：“等会，我先去方便一下！”


第280章 要当官了

　　第四趟厕所回来之后，他往床上一躺：“菱花，找郎中。”

　　闹肚子是小毛病，可是陈世美这副身子骨本来就不结实，再加上刚从牢房里面出来，更是虚弱，这样的小毛病足以让他再也没有了任何可以发泄积蓄的力量。连续三趟厕所上过之后，脚步已经开始发飘了，走路的时候两腿都没有了力气。

　　即便如此他还是不能躺下，因为取保候审这个阶段非常的重要，每一秒钟自己都要利用好，这直接关系到自己的命运。

　　山庄的事情由陈世忠来照顾着，陈元还是比较放心的。他现在放不下的是自己即将开始的海上贸易。

　　这个行业自己从来没有涉足过，而张匡正之前的跑船全部都是以冒险为主，把买卖交给他真的可以么？陈元有些不放心。所以他必须和王伦谈好，让王伦的货行和自己船队形成一个互补的局面。

　　陈元知道这件事情很麻烦，现在货行在王伦的手里，他已经不想做了。前些日子就指望着自己接手，现在出了这样的事情，短期内自己接手货行是不可能的，王伦真的愿意再撑几个月么？

　　当陈元把这个想法和王伦说的时候，果然没有说动王伦。情意归情意，生意归生意。王伦不可能为了和陈元之间的情意，往这个对他来说已经是填不满的无底洞中间再投钱了。

　　“陈兄，货行我真的打算关了。现在关了货行，也就是损失一点你从辽国回来分给我的钱，如果我再撑下去，就连老本都要砸进去了。我想的很清楚，这一次陈兄出来，如果愿意现在接手的话我就低价转让给你。若是你也接不过去，我还是关了算了。”王伦说的有些失望，毕竟这个买卖他也是投了很多心血进去的，如果不是真的到了万不得已，他不想这样结束。

　　陈元有些犯难。若是山庄这半个月继续运行的话，到今天为止他有足够的实力把那货行接过来。可是这半个月山庄不光不赚钱，还每日要往里面投钱。

　　姑娘们都没走，那些女真人也都在等待着陈元出来，等待着他们亲人的消息。这些人没走是好事，可是既然留下来，新月山庄就要管他们吃喝才是。

　　现在仁宗虽然让陈元回来了，可是山庄什么时候让重新开张还没有说，那大门上还挂着暂停营业的牌子。什么时候能再度开始赚钱还是一个未知数，甚至能不能再营业陈元也不敢说。

　　这个时候就算王伦低价抛售，陈元也是没有底气去接手。

　　可是如果真的让王伦把货行关了，里面的东西还是仓库和田地都卖了，自己要用的时候再去买地，再搞仓库，再请伙计，那代价就更大了。

　　两个人都在沉默。王伦时不时的看看陈元，而陈元也是时常望向王伦，最后陈元说道：“王兄，你这价钱没有什么话说了，只是兄弟现在接手的话，要冒很大的风险。”

　　王伦点头：“这我知道。我也找过其他人，没有人敢做的。这买卖我是赔定了，现在就是想着少赔一些。我准备去吐蕃做两趟生意，想来应该能把钱赚回来，只是这货行必须快些甩掉。”

　　陈元一咬牙：“你看这样好不好，我先给你一半的钱，剩下一半我分两次给你，一个月之后我给你第二笔，半年之后结清。兄弟这情况现在王兄也清楚，我接手货行之后还要进行一点改造，这些都要钱的，若是一笔付清，真的有些吃不消。”

　　王伦最终点头：“好吧，总比我关了贱卖要强出许多。就这么说定了，希望陈兄快点，如果可以的话，我们后天把事情谈妥怎么样？”

　　双方就这样约定了，后天陈元带人去王伦的货行，一手交钱，一手签约，签下契约之后那个货行就是自己的了。如果放在平时，王伦开出的价钱足以让陈元惊喜，这是一趟非常划算的买卖。但是现在不一样了，王伦割让的有些肉疼，对陈元来说到底是助力还是包袱，得看仁宗对他的处理结果。

　　陈元从中午到晚上什么都没吃，连一口水的没喝，为的就是确保这肚子除了响几声之外，没有什么压力需要释放的。因为他还要去见吕夷简，打听一下仁宗对自己到底是抱着什么样的态度！若是求见老吕的时候自己一会去一趟厕所，那就不太好了。

　　送走了王伦之后他又等了一会，确定自己肚子里面真的空了，这才让韩琪赶着马车去相国府。

　　吕夷简仿佛知道陈元会来一般，当陈元求见的时候吕福笑道：“相国一直在等你，进来吧。”

　　吕福一路把陈元领到了吕夷简的面前，这时候吕夷简正在写着书法，陈元知道这老头写字的时候不喜欢别人打扰他，就乖乖的站在一边等着。

　　吕夷简抬头看了他一眼，笑了一下，示意他坐下之后，继续挥毫，直到他写完方才放下毛笔：“世美怎么了？看上去精神好像不太好。”

　　陈元露出一丝苦笑：“回相国，中午油水下多了，肚子闹的厉害。”

　　吕夷简哈哈一笑：“这是从牢里面出来的人的通病！小毛病而已，明天就会好的，只是你现在来见我，身体能吃的消么？”

　　陈元也不隐瞒：“不瞒相国，我现在最想做的就是找一张床睡下来，什么事情也不管，什么话也不说。”

　　吕夷简看他站立的时候身形有些摇晃，当即上前拍拍陈元肩膀：“坐下吧，我知道你定然是心急皇上对你到底作何安排是么？”

　　陈元点头：“是，小人这次太冲动了，相国，我那天晚上真的不知道怎么回事，居然惹出这样的事来。还亏待相国大力周旋，今天也是特意来谢谢相国的。”

　　吕夷简的脸上挂着笑容，反身走回书案，把刚才他写的字拿了起来：“世美你看，这就是你的那首《水调歌头》，从这副字上面，你看出什么了没有？”

　　陈元现在眼睛有些花，精神也无法集中，看了好一会才看明白：“相国模仿的，好像是当今圣上的字体。”

　　仁宗的字陈元特意观察过，那还是为山庄起名字的时候。不过仁宗一手好字，即便只是观察过一次，但是陈元记得非常清楚。

　　吕夷简听的笑了：“是皇上的字体，你那首词，皇上写过好几遍了。世美知道不知道，如果不是你写的好，传入了皇上耳朵里面，皇上根本不会去注意你，老夫就算有心帮你，也无从下手。”

　　饶是陈元脸皮极厚，依然感觉有些不好意思，对不起小苏同志了。好在他现在没有多少气力，这才没让脸皮红了起来：“相国过奖了，当时写这诗词的时候，我就是想引起别人的注意。小人料想过它会轰动，却未曾相当皇上会注意到它。”

　　吕夷简点头：“不错，写的确实不错。而且皇上见了你两次，你的表现也都让他满意。你放心好了。”

　　陈元心中骂了一声，这话等于没说，自己也知道皇上对自己满意，但是吃官司的不是他吕夷简，这事情放在谁身上谁能把心放下来？

　　“相国是否知道详情？还请透露一些，小人这心里实在忐忑的很。”

　　吕夷简有些犹豫，他不想告诉陈元，因为他知道陈元不愿意做官。如果自己现在说了，这小子会想其他的办法来推脱么？等了片刻之后，吕夷简叹了口气：“世美，既然你放心不下，那我就告诉你吧。只是在我说之前我想知道你对你的那些女真仆人是怎么打算的？他们现在都在大牢里面呆着呢，如果你不救他们，他们就要为那些党项人偿命。”

　　陈元对这个问题确是回答的非常干脆：“若是我有机会，必然会把他们都救出来，只是我现在自身难保，有心救他们，却不知道如何下手才是。”

　　吕夷简看着陈元，脸上诡异的一笑：“有两个办法，第一个是你去把罪名都扛了，那样他们就能活着。”

　　陈元忙的摆手：“相国说第二个吧，您知道我是什么人，这样的事情看着英雄，可我是不会去做的。”

　　吕夷简笑的更开心了：“那你就只剩下一个办法了。皇上准备让你和耶律涅咕噜还有张元谈判，只要你能在谈判桌上压住张元，让他松口不再追究，我想皇上也顺水推舟的。毕竟在汴京的百姓中很多人都同情你们。”

　　陈元大惊：“皇上让我去谈判？怎么可能！？”

　　他根本不敢相信吕夷简的话，但是看着吕夷简的表情好像又不似说谎。吕夷简没有说话，也不看着陈元，低着头端起茶杯来慢慢的喝上几口。

　　陈元的心情很是激荡，他第一反应是这事情不可能！但是吕夷简态度无异于告诉他这事是真的。他的第二个反应是不干！他不想当官，真的不想当官！可是转念之间又想到，如果自己不干，不光是救不了铁安里和苏图等人，就连他陈元本人也像仁宗说的一样，死罪可免，活罪难逃！

　　况且仁宗是皇上，假如他开口了，自己再拒绝他，他会很不爽的！所以思考了半天之后，陈元最终说了一句：“相国，皇上打算什么时候让我去？”

　　吕夷简的心中很是高兴，脸上却还是那一副微微的笑容：“等耶律涅咕噜不接受宋祁的威胁的时候，皇上就会按照你说的召开三方谈判，到时候，你将代表大宋。”

　　陈元明白了，宋仁宗定然是被自己说动了，他现在只是等着看耶律涅咕噜是不是如自己说的那样。

　　对于这一点陈元很有信心，他深深的吸了一口气，看来自己真的要当官了。有些事情不是自己不想做就可以不做的，为了铁安里和苏图等人，也为了自己，最好的选择就是答应仁宗。


第281章 公主值多少钱

　　仁宗会给自己一个什么样的身份让自己站在谈判桌上呢？从吕夷简的家中出来，陈元一直思索着这个问题。宋朝的仕途制度还是很严格的，你看着那些高居庙堂之上的人都是一把年纪了就应该知道，按部就班的表现自己的政绩，是宋朝仕途最常规的走法。

　　可问题是自己现在根本没有功名，仁宗也绝对不会让自己还用一个商人的身份去和耶律涅咕噜等人谈判的。官也不可能太大，那样会让大臣们不服。

　　陈元想了很长时间也没有想到哪个位置最适合仁宗留给自己。倒是谈判的事情他想的很清楚，仁宗要的只是让宋朝迟一些介入战争，这一点陈元绝对能够办的到。

　　假如仁宗真的让他去的话，他是不会那么痛快的答应党项人提出的各项要求的，他要张元求他，让张元求着自己的话，铁安里和苏图等人就有救了。

　　只要救了自己那帮兄弟的性命，党项人要钱他可以答应给钱，仁宗的意思也是略微支援一下党项，让李元昊可以在辽国的攻击下撑的时间更长一些。

　　要公主也没问题，反正又不是自己家的陈春妹，仁宗都舍得，自己也没有理由舍不得。

　　在谈判的时候，能把哪些条件作为可利用的筹码？一开始给党项人多少甜头才能保证即给了张元希望，让他愿意留在谈判桌上和自己谈条件，还能吊足他的胃口让他在铁安里等人的事情上作出让步？

　　那个公主到底张的什么样？若是能见上一面就好了，她可是自己最大的筹码，如果长的婉约一些，能让李元昊一见钟情的，那事情就更好办了。

　　迈步走入山庄的大门，菱花还坐在大堂之中，一个女子正在和菱花一起聊着什么。陈元定睛一看，却是赵懿，陈元的心中大为惊奇。按道理来说，山庄弄成这个样子最早离开的应该就是她们才对，陈元根本没有想到她居然还在这里！

　　陈元有些好奇：“阳春姑娘还在这里？我上午没看见你，还以为你已经走了呢。”

　　白玉堂是跟着陈元进来的，赵懿看到白玉堂的时候明显有些惊慌，她认得这是那日和杨义一起来客栈找她的捕快头子，生怕自己被认了出来。

　　这段时间如果说整个新月山庄最开心的人的话，那就要数赵懿了。在这里有人管吃管喝，还不用做什么活，虽然整天都在那些衙役监视之下，可是那般小衙役根本不知道她就是公主，也从没有为难于她。

　　赵懿觉得如果事情一直这样下去，直到和党项人和亲的事情被仁宗摆平之后自己再回去也是一个不错的选择。

　　这些日子她呆在山庄里面，整日里听见的都是姑娘和伙计们对陈元的担心和夸奖，听的多了，她心中也自然就觉得这个陈掌柜好像没有自己想的那样讨厌了。她心中已经放下了对陈元的恨意，甚至连那个太监的位置也不再为陈元留着了。

　　她只想着在这里躲过一段时间，然后回自己的皇宫继续当自己的公主，顶多就是被仁宗打上一顿，没什么大不了的。现在猛然之间看见白玉堂，让她出现了短暂的慌张，不过接着她就想到，这个捕快头子也没有见过自己，好像用不着这么紧张，若是自己露出马脚被他察觉出什么不对的话，那就太吃亏了。

　　当下强自镇定了一下，刻意回避了白玉堂的目光，冲陈元一笑：“我哪敢走呀，掌柜的，我还少你五十三贯钱呢，如果就这么走了，依照您的个性，我就是跑到天边你也会追去要钱的，是不是？”

　　陈元心情好，自然不会把这样讽刺的话放在心上：“哈哈，你可是大家闺秀，跟着那些姑娘们没几天，这嘴上功夫确实大有长进！现在居然学会会拐着弯骂人了？”

　　他笑着在桌子边上坐下，拉过身边的凳子给白玉堂。

　　菱花知道陈元和这阳春仿佛是前世有仇，生怕他们两个再吵起来，赶忙起身说道：“好了，你就少说两句吧，这几天你不在家，我心里难受的很，亏了有阳春陪着我说说话。”

　　陈元嗯了一声，看着赵懿说道：“我知道，姑娘，跟你说句心里话，看到你我真的很意外，现在我摊上这样的事情，你看看整个山庄，人一下子就少了一半。人就是这样，我不能要求别人在我最困难的时候还为我做什么，但是对于你们这些愿意留下来跟我一起渡过这个难关的人，真的非常感谢！”

　　赵懿愣了一下，她还真的有点不太适应陈元这样一本正经的和她说话。这让她反而不知道怎么接口了。想想自己还是找个理由离开的好，虽然白玉堂现在没有说什么，可是如果在这里呆的时间长了，引起他的注意总是不好。

　　正想借口离开的时候，只听陈元说道：“玉堂，那个公主找到了没有？”

　　白玉堂仿佛有些心不在焉，陈元问过之后他居然没听明白：“陈兄，你问什么呢？”

　　陈元一笑：“你想什么呢？我想知道那个公主现在有下落没有？”

　　赵懿听了这话忙装作很随意的样子拿过桌子下面的抹布：“我去把桌子擦擦。”

　　离开了桌子，她却不是走的太远，就在旁边听着白玉堂怎么回答陈元这个问题。

　　只听白玉堂反问了一句：“你问这个干什么？”

　　陈元叹了一口气：“跟你说实话吧，皇上可能让我去和党项人还有辽国人谈判。”

　　他去见吕夷简的时候白玉堂没有进去，虽然他的职责是陪着陈元，但是有些地方是可以让陈元一个人进去的。听陈元这样说，白玉堂大吃一惊：“让你去？不会吧？”

　　陈元苦苦一笑：“真的。如果没有什么意外的话，兄弟可能也要当官了。”

　　白玉堂忙的点头：“那是好事啊！以后你，我，还有查散，我们三个可以相互关照着。”

　　陈元叹息一声：“你又不是不知道我的，我哪里想去做官？只是我现在没有其他的办法，我不想再被关进去，更想把我的那些兄弟救出来。”

　　白玉堂笑了：“不管怎么说，听了你要当官我挺高兴的。这和公主有关系么？”

　　陈元道：“当然有关系了。党项人是要求亲的，如果公主找不到，我能和他们谈判的筹码就少了。你跟我说，那个公主到底张的什么样？若是漂亮的话，我保准在谈判桌上能把她卖一个大价钱。”

　　身后只听哐啷一声，洗脸架上的脸盆被碰到了，陈元回头看了一下，只见赵懿的身形正在摇晃着，他当即说了一句：“姑娘小心些，其实这两天也没什么客人，不要这么卖力干活的，觉得累了就去睡吧，这也不早了。”

　　白玉堂的脸色有些古怪，看着陈元说道：“陈兄，我也没见过公主，而且到现在也没有找到。听说长的还可以，不过让她知道你打算在谈判桌上卖她，她一定很生气的，陈兄还是不要再这样说的好。”

　　陈元手撑下巴，思索着说道：“那就是说她逃婚还没有回来？这有点麻烦！玉堂，你说这些皇家的公主怎么脾气都这样？这个公主如果是被人带着私奔了，回来的时候假如挺着一个大肚子，那就麻烦了。”

　　陈元根本就没有注意到，他身后的赵懿已经浑身发抖，双手紧紧扯住抹布，有一种爆发的愤怒让赵懿那张粉脸已经变的铁青！她现在想杀了陈元，马上杀了！

　　白玉堂讪讪一笑：“陈兄，事关皇家脸面，慎言，慎言。”

　　陈元毫不在意：“我就是和你说说，这里又没外人，阳春也不会说出去的，那公主不可能知道我这么说她，对吧阳春？”

　　身后的赵懿头也没回，恶狠狠的说了一句：“你放心，我绝对不会出去说的！”

　　陈元嗯了一声，继续畅想起来：“到时候既要顾全两国的邦交，还要顾全大宋的脸面，那事情就真的难办了！如果让李元昊觉得丢了面子，这日后真的很麻烦，搞不好要打起来！这些皇家公主都太不懂事了，老老实实呆在皇宫等我拿她当条件把我那些兄弟救出来多好，我也谢谢她！大宋也不用打仗了，百姓也谢谢她！非要到处乱跑！”

　　赵懿把抹布往桌子上一摔：“我累了，上去睡了。”

　　总之陈元现在得出了结论是，除了那个公主有些无法操纵之外，其他的事情他应该都能搞定。只要那个公主能适时的出现，不要误事，他有很大把握把铁安里等人救出来。

　　天色真的不早了，而且陈元感觉自己肠胃已经好了许多，喊菱花下了两碗面条和白玉堂吃过之后，也就进房间和菱花去补中午没有做好的功课去了。

　　至于宋祁和耶律涅咕噜的谈判，和陈元估计的一模一样。当宋祁通过很委婉的渠道让耶律涅咕噜知道宋朝准备给党项人提供一批军事物资的时候，耶律涅咕噜并没有表现出丝毫的退让。

　　这一次他态度更加的强硬，绕过宋祁，直接向仁宗上书，斥责宋朝在背弃了当初的盟约，支持辽国的敌人。

　　宋仁宗看着耶律涅咕噜那措辞强硬的国书，笑了：“他们现在想起来我们曾经定下的盟约了！”


第282章 盘下货行

　　范仲淹和夏竦等人都在仁宗的面前，这份国书他们已经都读过了。当初和辽国签订澶渊之盟的时候，双方都做了明确的规定，以白沟河为国界，双方撤兵。（辽归还宋遂城及瀛、莫二州。）此后凡有越界盗贼逃犯，彼此不得停匿。两朝沿边城池，一切如常，不得创筑城隍。而且不准给予另一方的敌人以任何形式的支持。

　　可是盟约签订以来，辽国却屡次破坏边境的问题，到了辽兴宗时期，更是多次提出增加岁币，已经从以前约定的十万贯提高到了二十万贯。可以说早年签订了盟约，被辽国一次次修改之后，已经没有了当初的样貌。

　　现在耶律涅咕噜斥责宋朝背弃盟约，虽然语气不善，但是从国书之中所有人都感觉到仿佛出了一口恶气一般。

　　范仲淹说道：“万岁，看来事情和那陈世美所说的一样，这耶律涅咕噜根本就没有谈判的诚意，他现在绕过宋祁，把矛头直指我大宋朝堂，就是想让事情进一步的升级。老臣以为，万岁可以采纳那陈世美的意见，把耶律涅咕噜和张元拉到一张桌子上去！”

　　仁宗对范仲淹的这胸怀十分的佩服，若是别人看着自己的策略错了，定然会想尽办法来掩饰一下，哪怕是找一个没有人相信的理由。可是范仲淹却很坦然，坦然的承认了自己的错误，坦然的告诉仁宗，现在陈元的办法是最好的办法了。要知道陈元还只是一个不入流的后生。

　　“爱卿所言极是，那耶律涅咕噜想让事态升级，咱们却要按部就班。这样吧，通过枢密院转告宋祁，再由宋祁告诉耶律涅咕噜，他和辽国的谈判暂且中止。我们大宋会很快选派新的人选，于党项，辽国，就目前紧张的局势展开三方谈判。”

　　夏竦上前一步：“万岁！老臣也以为此事可行，但是老臣斗胆，那陈世美本是一介商贾，身无功名，更没有官职。让他去谈判，好像不太合适。”

　　仁宗虽然不是什么明主，但还算是不错的皇上，对于这些和他意见相左的朝臣，仁宗还是能把他们的话听下去的：“夏爱卿，你有没有合适的人选？”

　　夏竦犹豫了一下：“这个……”

　　合适的人包拯找不到，庞吉找不到，夏竦自然也找不出来。不过他实在不愿意看着陈元那样的商人来像做买卖一样的处理国事！当下说道：“老臣向万岁请命，愿意去和那辽国党项使者谈判！老臣立下军令状，若是谈不下来，臣愿意辞官归田！”

　　这话仁宗听了觉得好笑，那范仲淹马上说道：“不可！这三方谈判不比两国谈判，必然耗费大量的时间和精力，夏太尉能力足够胜任，可是年纪毕竟不饶人，臣以为，这种谈判皇上还是委派年轻人的好。万岁让那陈世美去谈判并无不可，只是用什么样的身份，还有待斟酌。”

　　仁宗笑了一下：“范爱卿所言甚至，你认为我给他什么身份合适？”

　　范仲淹犹豫了一下：“这个，臣愚钝！那陈世美是接替宋祁去谈判的，其官职不能比宋祁的小。而宋祁的官职又是经过皇榜考试，又多年历练之后才得来的。如果陈世美真的一下坐到宋祁头上，臣恐朝堂不服，而且此例若开，于我大宋并无好处。”

　　其实仁宗的心里早已经有了打算，他笑了一下：“官大了不行，官小了也不行！所以朕打算，任命他为谈判特使，却不给他任何品级。”

　　仁宗说完，范仲淹一愣，随即抱拳：“万岁英明！”

　　陈元刚刚和王伦签订了合约，他从山庄现在的资金中硬是挤出了六千贯给王伦，作为首付把那货行给盘了过来。相比于两千贯求一个山庄名字那个时期，陈元现在必须咬着牙才能挺过去。

　　可以说王伦的货行规模还算可以，基本上就是照着陈元在燕京弄的那个南北码头来搞的。但是陈元还是要做一些小的改动，毕竟王伦不是他，有些地方王伦觉得可以的，陈元却觉得不行。

　　现在他也没有多余的钱去请劳力了，能自己干的就自己干吧。反正整个新月山庄还有几十号伙计和那些老妈子现在无事可做，货行的改动也没什么重活，都是一些小手术，就请他们去帮下忙就行了。

　　比如卫生打扫一下，桌椅板凳按照陈元的设计放一下，最重要的是把门头的招牌给换了。最重的活，就是把王伦建立的那个冰窖给改一下。

　　现在是夏天，按理说冰窖是比较赚钱的买卖，可是这个货行生意不好，偌大的一个冰窖空着，还每天都要保证里面有新的冰块存入，这一项开支是非常大的！

　　陈元和王伦谈好的时候准备先把冰窖给封了，因为他以为自己要去沧州，而船队一个来回之后就已经到了冬天，那时候冰窖没有什么作用，不如等到明年春天的时候再搞起来。

　　但是现在吕夷简给他漏了底，告诉他不用去沧州了，这让陈元决定留着冰窖，毕竟这是整个货行最大的投资仓库之一，就这样关了实在可惜。既然没有商队的生意做，可以去找那些大户人家，或者饭店旅馆什么的，帮他们保存一些货物么。

　　做散户生意的话，冰窖就必须隔开，这样能保证开门的时候漏出去的冷气很少。

　　这项工程是唯一一个比较重的体力活了。

　　陈师师那些姑娘们当然不会干这样的活，只有死心跟着陈元的十多个伙计下来帮他，当然白玉堂也是要被拉来做苦力的。而菱花和赵懿等人在上面端茶倒水。

　　冰窖有两个门，其中一个小门和其他仓库的门不一样。其他仓库门都是像平常的家门一样，而这扇小门是水平的躺在地面。

　　旁边倒是有一扇大门，但那是有大批货物进出的时候才打开的。陈元他们都是从小门进出，说是小门，其实还兼着通风口的功能，人拉开一块门板之后，用一个梯子下来，上下并不是十分方便。

　　上面是三十多度的夏天，而地窖中的气温估计绝对在零下，进出多了身体也不适应，所以进来干活的伙计基本上都没有出去过。

　　一直忙的傍晚，眼看着工程就要完成了，陈元对来送水的菱花说道：“你们回去几个人吧，回去做饭，今天晚上烧些好的，兄弟们都辛苦了。”

　　这些伙计在冰窖里面呆了一下午了，即便穿的厚实也感觉到丝丝的寒意：“掌柜的，今天晚上这酒你可要管够才可以！”

　　陈元笑了：“那是自然，酒让你喝好，菜让你们吃饱！再把那大的香水堂烧起来，兄弟们晚上一起去泡一泡！”

　　伙计们听了这话都非常高兴，干活的速度明显放快了一些。陈元轻轻掸去菱花头上的一团白色冰屑：“回去吧，这里冷。晚上招呼好伙计们，我要去太师那里一趟，回去的要迟些。”

　　菱花应了一声：“唉，知道了。”

　　菱花知道陈元就算忙的再晚也不会在外面过夜的。陈元也知道菱花一定会等着自己回去的。

　　菱花爬上去之后带着一群人先走了，只留下赵懿一个在这里负责给陈元他们递送东西，因为赵懿既不会洗菜，也不会做饭，甚至连水烧到什么程度是开了她也还没弄清楚，回去帮不了多少忙。

　　浅秋想留在这里陪赵懿，菱花却是说了一句：“这里一个人就行了，他们已经快弄好了，阳春姑娘可以的，浅秋，你跟我们回去吧，还有很多事情等着做呢。”

　　浅秋有些犹豫，但是赵懿面对菱花如果信任自己却是大拍胸脯：“你回去吧，我等会就回去，没事的。”

　　浅秋犹豫了片刻，想着也确实不会有什么事情，就放心的走了。

　　赵懿一个人在上面呆的实在无聊，过了很长时间才听到有人敲那门板：“上面的，水凉了，换一壶热的来！”

　　赵懿忙的应了一声：“哦，马上好！”

　　这点事情她还是能做的，水是一直架在柴火上的，用小火熏烤着，保证水温。赵懿只要拿起水壶打上一壶送下去就可以了。

　　打了一壶水之后，她掀开那门板从梯子上走了下去。一股异常清凉的气息迎面扑来，让赵懿感觉舒服极了。

　　提着茶壶走下木梯，把水送到陈元他们面前：“掌柜的，水来了！”

　　陈元觉得赵懿看自己眼神总有一种说不清楚东西，而且态度总是不温不火的。两个人的事情不是已经说清楚了么？以前的误会自己也认过错了，她怎么还是这样？这女人当真记仇！

　　对于这样女人，陈元的态度是少惹为妙，尽量少和她说话，少和她接触。

　　接过水壶说了一声辛苦，也就不再看着赵懿了。赵懿仿佛也不想理他，独自看着这个冰窖，很是好奇。

　　皇宫也有冰窖，不过和这个大不一样。而且就算皇宫里面的那个冰窖她也只是小时候下去过一次，被仁宗发现后狠狠的打了几巴掌，仁宗说那个地方很危险，不是小孩子该去的。

　　从那时候起，冰窖在赵懿心中就是一个可怕的地方。后来长大了，她也知道里面除了一块块大冰块之外没有什么好看的。

　　但是现在这个冰窖却让赵懿很是留恋，因为上面太热。送完水之后她也就没有上去，而旁边的人也都没有理她。

　　等伙计们做好的事情之后，陈元看看非常满意：“好了，今天我谢谢大伙，咱们收工，回去喝酒就是。”

　　一帮伙计高兴的不得了，一个个飞快的从木梯上爬了出去，阿木大是最后一个上去的，上去之后他把梯子也抽了上来，反手关上那扇门，一行人也没有逗留就准备走了。

　　走了几步陈元发现那铁锅下的柴火还在燃烧着，眉头不由皱了起来。四下望了一遍没有看见赵懿，心中暗暗想道：“这丫头当真是没干过事情！走了也不知道把火熄灭，这万一要是烧了起来，把这个货行烧了自己就完了！”


第283章 有鬼没有？

　　陈元对大伙说道：“大伙回去吧，估计饭菜已经烧好了。胡平，兄弟们今天晚上你负责招呼，若是不周到的话，为你是问。韩琪你也回去，我来把这里收拾一下，然后我雇一辆车去太师府，你今天也累了，晚上好好歇着。”

　　呼延平应了，韩琪有些过意不去：“掌柜的，我不累，我陪着你一起去好了，这里我来收拾。”

　　陈元摆手：“不用，有我和白护卫就可以了，你们都回去，晚上吃好点，喝好点。”

　　白玉堂瞪了陈元一眼：“你为什么要让我陪着你？你当我是你伙计么？”

　　陈元很是诧异：“你的任务不就是看着我么？”

　　白玉堂皱了一下鼻子：“看着你是怕你跑了！现在还用看么？被你拉着干了一下午我已经对得起你了，晚上你自己回来，我跟大伙回去吃酒。”

　　陈元笑了一下：“成，你们走吧。”

　　白玉堂等人离开之后，陈元拿水将柴火熄灭，又把灶台上面收拾了一下，锅盖上，盆放好，水壶摆在该摆的地方，火折子也是容易起火的东西，要装起来才是。

　　一切都收拾好了，他忽然发现水壶少了一个。想了一下就明白了，定是刚才那姑娘送水的时候只是送了一壶下去，没把那空的水壶带上来。陈元无奈的一笑：“也不知道她哪家的大小姐，居然混到我这里来了。”

　　扛起那梯子去再度打开冰窖的那扇小门，水壶都是铁的，如果放在冰窖里面的话，一晚上就和那地面冻在一起了。到时候想要拿出来可能要费些手脚。

　　陈掌柜现在没有多少钱了，这一个水壶也是好的。

　　扛着梯子走到冰窖上面，陈元站在那门边上，一手扶着梯子一手去拉开那扇小门。

　　小门刚刚拉开，只听里面传来一阵愤怒的吼声：“陈世美！你干嘛把我关在这冰窖里面！”

　　陈元被这突如其来的一声喊叫吓的整个人一抖索，手上一软，脚下一滑“唉，唉，哎呦！”

　　虽然他奋力挣扎，最后整个人还是连梯子都没用，直直就从上面摔了下来！

　　那门板一下再度关上，梯子在门板关上之后重重的落了下来，正要压在门板上！

　　等陈元从地上爬起来，第一件事情就是抬头看看头顶，好黑！只有几缕微弱的阳光从门板的缝隙中射入进来。一阵错愕之后他才转过头来，看着站在自己身边同样神情错愕的赵懿，陈元很是愤怒，他想骂人！可最终手指点了赵懿两下之后问道：“姑奶奶，你怎么在这里没走？”

　　赵懿一副理直气壮的样子：“我下来给你们送茶，你们走的时候也不喊我一声！等我听到门关上的声音之后喊你们，你们都不理我！”

　　陈元双手一拍：“你没听到我喊收工么？”

　　赵懿摇头：“没有，你也不知道喊大声一些！”

　　陈元拍了一下自己的额头，他实在无话可说了。片刻之后，赵懿却小声的问道：“那，我们现在怎么办？”

　　看她那紧张的样子，陈元叹息一声：“没事的，放心吧。我来把那些冰块搬过来，上面的门没插，堆上去就能推开了。”

　　赵懿听他这样说，当下放心不少：“哦，那我帮你一起堆。”

　　两个人搬来冰块，一块一块的擂起来。下面的冰块好办，推过来就是了。可是上面要堆起来的时候着实费了两人一番力气。

　　等到外面的阳光消失了，刚刚堆倒合适的高度，陈元爬上去推门，这才发现那门板已经被梯子压住，而且梯子肯定还卡住了什么东西，推不开了。

　　赵懿很是惶恐：“那怎么办呀？我现在好怕！晚上我们会不会冻死在这里？”

　　陈元倒是并不惊慌：“不用担心，一会回去之后如果他们发现你不在，一定会来找的，顶多也就是两个时辰吧。再说我这里还有这个！”陈元掏出刚才在灶台上收起的火折子，得意的在赵懿面前晃了一下，一串小火苗蹿了起来，给这个寒冷又黑暗的冰窖带来了一点点光明。

　　今天冰窖里面施工，自然有些木头留了下来，只要自己把那些木头点着，应该足以驱赶一些寒冷了。两个人的身上都穿着一件厚衣服，想来挨两个时辰不是什么困难的事情。

　　他从自己的衣服上撕下几块布条，用火折子点燃，然后对着已经找好的一堆碎木头，一堆小小的篝火燃烧起来，火苗在冰窖中腾腾跃起。

　　这一点温度和火焰在这样的一个冰窖中实在起不到什么作用，不过它给人的心理安慰却是无可估量的！火光照耀着四周的冰块，让整个冰窖都亮了起来，赵懿的脸色明显舒缓了不少，蹲在火光旁边不再动弹。

　　陈元知道她想取暖，更是知道那一点温度根本不够她取暖的，当下说道：“喂，站起来，蹲着一会你会很冷的。”

　　赵懿现在到也是听话，马上站了起来，学着陈元的样子在地窖中找一些碎木头过来。

　　等两个人把能收集的都找到了，陈元冲赵懿笑了一下：“不用担心，这火折子还很长，况且只要我们保证这点火苗不灭，实在不行可以把今天刚刚弄好的这些木墙拆了，烧到明天早上不是问题。”

　　赵懿这时候终于承认了自己的错误：“我，我刚才真的是没有听到，不然肯定不会留在这里的。”

　　陈元也不和她计较，毕竟现在看来这只是一个小错误：“没关系，我也又疏忽的地方，走的时候应该看一些才是的。都不说了好不好？我们说些别的话题。”

　　赵懿忽然问道：“你上次说公主能卖大价钱，是不是真的？”

　　陈元很是得意：“我要是我去谈判的话自然可以！从小的来说，她能换铁安里和苏图他们平安归来，为了这一点我肯定要把她卖了！往大的方面说，只要谈的好，她这次婚姻最少可以让大宋和党项五年之内不爆发战争！”

　　现在必须说话，不停的说话。那个变态的贝尔说了，人在困难的情景之下，最忌讳一条就是沉默，因为沉默能让你绝望！如果没有人可以陪你说什么的话，哪怕是自己和自己说话也要说。

　　陈元往火堆上放了一点点小木头：“你知道战争有多可怕么？它能让无数的人流离失所，能让那些百姓的眼泪汇流成河！在战场上，统帅的一声令下就意味着成千上万条人命的丧失。我真的很怕打仗。”

　　赵懿没有说话，整个人陷入沉思之中。陈元借着火光看到赵懿的脸，这确实是一张美奂绝伦的姿容。现在这里只有他们两个，是不是可以占一点小便宜呢？反正闲着也是闲着。

　　陈元脑子一转，马上有了主意：“你相信这世界上有鬼魂的存在么？”

　　赵懿愣了一下：“你说这个干什么？”

　　陈元摆出一副很严肃的表情出来：“我听说，像我们现在这样环境，应该是属于极阴之地，那些鬼魂最喜欢在这样的地方出没了！”

　　赵懿的声音开始发抖：“你，你是不是说真的？”

　　陈元心中暗笑：“成了，这小丫头就好骗。自己如果说的恐怖一些，她会不会一下扑过来呢？”

　　想到这里陈元的脸上却不见一点笑容：“我也不知道别人说的是不是真的，那个人告诉我他亲眼见过鬼的，就在一个冰窖里面！”

　　赵懿脸色顿时白了，整个人往陈元靠了一点，用手轻轻拉着陈元的衣袖：“求求你了，不要再说了好么？”

　　陈元很是满意，现在不该说了，该从其他的方面入手来吓她才是，最好能弄出一点响动出来！

　　陈元眼珠一转，看见脚下一块木头，当即悄悄踢了一脚，那木头划过地面撞击在冰块上，发生很脆的响声！

　　陈元马上问道：“什么声音？”

　　赵懿顿时一声尖叫，把陈元的手臂紧紧拉在怀里，眼睛闭的死死的：“你快看看，你看到什么了？”

　　陈元什么也没看到，不过他感觉自己的胳膊碰到了东西，弹性很好，很舒服！就是两个人身上的厚衣服有些误事！不过没关系，凭借陈元经验，给他冰山一角他就想象出整个冰山是什么样子的！

　　一边畅想着，一边说道：“我正在看，你不要怕！”

　　感觉了片刻之后，陈元发现赵懿头上冷汗都出来了，他知道自己这个玩笑可能有些过分了，当下呵呵一笑：“哈哈，不要怕，什么都没有，刚才是我骗你的！”

　　赵懿这才慢慢睁开眼睛：“真的？”

　　陈元手指那块木头：“看见没有？我刚才踢过去的，吓唬吓唬你而已。”

　　赵懿顿时愤怒：“陈世美！你太过分了！”

　　陈元忙的赔罪：“我知道，我知道！我向你赔罪好不好？”

　　赵懿胸口起伏了几下，最终还是没有说什么。赌气一样的走到远处，不在和陈元呆在一起。

　　这让陈元感觉很不好，屋子就两个人，她如果不理自己，莫不是真的要让自己一个人自言自语不成？

　　陈元正想说着什么，耳边只听见和刚才一样的撞击声在冰窖里面很有节奏的响了起来。

　　“笃，笃！”

　　陈元看看赵懿，她站在那里动也没动，只是听到响声了才愤怒的望向陈元：“你还来？”

　　陈元脸色比刚才赵懿还白，双手一摊：“这次不是我啊，是不是你？”

　　他现在的心里感觉到一种恐怖！

　　这个地方根本就是密封的，出口就在自己的头上，而他和赵懿都没有动。这声音是从哪里传来的？刚刚说什么不好，偏偏说鬼。莫不是鬼听见有人说它，于是就找过来了。这不想还好，越是想，心里就越害怕。


第284章 不许告诉别人

　　那“笃笃”地声音一直有节奏地响着，每一次响声都让陈元整个人发起微微的颤抖，那声音好像很近，又好像很远，回荡在整个冰窖之中。

　　赵懿更是吓得不知怎么办才好了，几步跑了过来，两只手紧紧地扯住了陈元的胳膊。从她手心的抖动中，陈元能感觉到她已经到了崩溃的边缘。

　　陈元的牙关打颤抖：“不，不，不要，怕。我，我去，看看。”

　　虽然让赵懿不要怕，但是陈元这句话说过之后连他自己都知道是一点安慰都起不到的。他自己都很怕，可是没办法，整个冰窖就两个人，而自己是唯一的男人，即便胆子再小，这时候也该站出来。

　　他循着那声音传来的方向走去，一步，两步，五步，他的脚步仿佛是跟着那声音的节奏迈出的，他真的怕！怕自己一步迈大了之后，眼前忽然出现一张恐怖的面孔，或者几根长长的指甲掐入自己的脖子上，又或者是有一根舌头把自己全身缠起来。

　　走了几步他停了下来，回头看了一眼赵懿，他真的希望这时候赵懿能陪他一起过来，赵懿还坐在火堆旁边，看她那模样是不会过来的了。陈元有些失望，如果是呼延瑞珠或者耶律缕伶该有多好！她们两个肯定会保护自己的，这赵懿别指望了。

　　那声音一直在响，陈元没用多长时间就找到了发声点。那是一堆冰块中间发出来的。有一个小石头，估计是自己刚才推门的时候震落下来的，不知道怎么落在冰块上，冰块太滑，石头在冰块上来回的滑动，撞击两边的冰块，就像时钟的钟摆一样。

　　陈元长长的出了一口气，把那小石头拿了起来：“被你吓死了。”

　　那让人恐怖的声音戈然而止。

　　两个人都渐渐平静了下来，不过，赵懿的手还是抓着陈元的胳膊，很用力，似乎怕陈元把她抛下一个人跑掉似的。这一次她贴的更紧，陈元能明显感觉到赵懿胸部传来的那种压力，软软的，很有弹性！这感觉简直只能用一个爽字来形容。

　　陈元见赵懿的神情还是慌张的很，当然少不了吃她一点豆腐，反正怎么说呢，闲着也是闲着。于是他的胳膊时不时蠕动一下，隔着衣服体验那种柔软，丰盈，嫩滑，刺激的感觉。

　　时间长了陈元好像有些不再满足这样的擦边球，心中很想上手去摸上一把，可是又想到，这贴上来的便宜占占是风流，如果自己主动伸手上去的话，好像有些下流了。下流也不是不可以，那要等别人不知道的时候，这丫头现在只是紧张，还不糊涂。

　　最终他只是小幅度的把胳膊动几动，挤压一下赵懿的胸部，却始终没敢造次。

　　而赵懿慢慢回过神来之后，手也渐渐放松，最后彻底放开了陈元。这让陈元感到自己的快感被剥夺了，但却又无可奈何。

　　赵懿放开陈元之后，两个人陷入了长时间的沉默。冰窖里面很冷，这人一沉默下来，陈元感觉自己好像浑身都要抖起来一样！他知道不能抖，一旦抖起来可以最后就停不下来了。

　　“我们还是说点什么吧，像这样耗着我实在受不了！像以前那样吵架也行，你骂我，来，来骂我。”陈元一副很着急语气说道，听上去让人觉得有些犯贱。

　　而赵懿这时候忽然低下了头，好像很害羞的样子：“我。”

　　陈元心中一动，忽然发出异想：“难不成她也冷？想让我抱着她？如果是这样的话我当然不会推辞了！”

　　当下说道：“有什么话就说么，总比这样愣着强多了。”

　　陈元的心怦怦乱跳，脑海中已经浮现中赵懿往自己怀里一坐，任由自己的双手紧紧搂住她，任他所为的场面，没想到赵懿犹豫了半天，最后居然用极忸怩的声音来了一句：“我……我想小解……”

　　陈元非常的失望！这个时候这个问题真的是无法解决的。这冰窖就这么大的地方，通风条件又不是很好，在这里解决？两个人说不定还要在这里待一晚上的！

　　想着，心中一动小时候很憋尿的时候，如果突然被吓一跳，一般就会忘记的。当下陈元阴阴一笑，对赵懿说道：“你知道最好吃的是什么东西么？”

　　赵懿脸色很苦，从她的脸色就能看出她忍的非常辛苦：“你问这个干什么？”

　　陈元装作咽一下口水，然后用一种连他自己听了都觉得有些恐怖的声音说道：“我昨天吃了个人，他滴味道还挺不错的，我，又想吃人了。”

　　陈元已经很投入了，说这话的时候自己都被吓了一跳。而且他也努力展开自己的演技，让脸上肌肉堆起来，做出一个很吓人的样子！他如此的投入自然能产生想想中的效果，只听赵懿用她那颤巍巍的带着一点哆嗦的声音说道：“你，你别吓我！我肉不好吃的！”

　　说着就哭了起来，陈元对这个效果很是满意，在他想想之中，赵懿的内急应该被下没了才对。

　　当下又笑道，“逗你玩呢，我听别人说，人一受到惊吓，就能把尿给吓回去。怎么样？效果不错吧？”

　　赵懿没有说话，整张脸都变了形状，仿佛要哭出来一般。陈元心中觉得很过意不去！当下说道：“别哭，别哭啊！要实在不行我也不能让你憋着，你去拐子那里，我不看你就是了。”

　　赵懿忽然放声哭了出来：“你怎么不早说？你吓我干什么？被你吓出来了！”。

　　陈元低头一看，果然见一股水流顺着赵懿的腿流了出来！他的脑袋立马就蒙了，完了，人家本来还能坚持一会的，被自己这一吓，给吓出来了。这该如何是好？本来就够丢人的了，现在在自己面前尿了一裤子，传出去了，还怎么让她见人啊？

　　正想着怎么安慰赵懿，他却根本没有注意到，那一股水流顺着赵懿的脚边，往哪一串小火苗上流了过去。

　　赵懿的啜泣声越来越大，一边哭一边说道：“你不许说出去！你说出去我诛你九族啊！”

　　陈元也感觉实在尴尬，忙的点头：“我不说，我绝对不说！”想安慰一下赵懿，却又不知道怎么安慰才好，就在这短短的一段时间，那一串跳跃的小火苗一下子熄灭了！

　　整个冰窖顿时陷入一片黑暗之中，赵懿马上喊道：“喂！你别再吓我了好不好？”

　　陈元在旁边也愣住了，回过神来之后，马上伸手往刚才火苗燃烧的地方摸了过去，只觉得入手处一片湿潮，他明白是什么东西了！也顾不上脏，陈元赶紧循着感觉去摸那火折子，已经迟了，火折子早就湿了！

　　陈元往地上一坐：“完了，完了，这下全完了。”

　　赵懿听他这样说，居然止住了哭声：“怎么了？”

　　陈元很想骂她几句，这么大人了居然连个尿尿也不知道找地方！不对，应该说她太会找地方了！

　　但是现在骂她也没用了！别小看这一点点火苗，它的存在不是意味着温暖，而是意味着希望，有一点光亮，就能让陈元心中坚持那份希望。

　　现在好了，火苗灭了，火折子湿了。估计就是那个变态的贝尔来也没办法了。钻木取火也要有合适的木头才行，这一屋子冰块，木头早就有些潮湿了，怎么办？

　　赵懿显然明白发生了什么，情不自禁的又拉住陈元的胳膊：“喂，你有办法没有？”

　　这个时候陈元没有心思想着再去占便宜了。为什么？这环境之下，那点火苗一灭，别说赵懿拉他的胳膊，就是真的坐到他怀里来，在这样的情况下陈元估计也没有多少反应。

　　“怎么办？我怎么知道怎么办？等人来救我们吧！”他很生气，所以说完之后也不再搭理赵懿，两个人再度陷入了沉默之中。

　　等了一会之后，陈元忽然听见一阵牙关打颤的声音，忽然想起赵懿的裤子是湿的，可能感觉抵挡不住寒冷了。犹豫了一会，陈元一声叹息把自己脱了下来：“给，把你的脱下来换上。不用担心，你现在就是光着身子我也看不见！”

　　赵懿接过之后，一摸就知道是陈元的裤子，她有些犹豫，陈元站了起来，跳了两步：“不要想了，不穿上一会冻死你！”

　　赵懿最终穿上了陈元的裤子，站在墙边一声，牙关依然有点打颤：“你，你真的不会说出去？”

　　陈元叹息一声：“我要是说了我是乌龟王八蛋行吧？”

　　不知道赵懿相信不相信他的赌咒，反正她也没有再问这个问题。没有了裤子的陈元在冰窖里面来回的慢跑，以便让自己身上有些温度。

　　其实他知道这样做无异于饮鸩止渴，体内的热量就那些，释放出来能让自己暂时暖和一些，可是时间一长的话，还不如像赵懿那样原地呆着不动的。

　　他没办法，脱去裤子之后真的很冷。现在只能希望菱花和白玉堂他们能早点过来吧！

　　“喂，你不叫阳春吧？能不能告诉我你叫什么？”陈元问道。他问话是为了让赵懿说话，同时也是因为他自己实在不能忍受这种寂寞。

　　赵懿犹豫了一下：“你，早知道了？”

　　陈元呵呵一笑：“早知道了！我这人就是这样，别人要是不想告诉我，又和我没什么关系的话，我绝对不会去打听的。我有一个老婆，用假名字跟了我一年多，我都没问她真名叫什么，一直到最后她瞒不住了。”

　　赵懿对呼延瑞珠的事情并不知道，所以听了很是好奇：“那只能说明你不关心她！你如果真的关心她，怎么会不去追问？”

　　陈元听她说完，那牙关打颤的声音明显没有了，当即说道：“我喜欢的是她那个人，她叫什么我都喜欢她，你没有喜欢的人吧？”

　　赵懿这时候也是放开了一些，应了一声说道：“没有，我爹给我说了一门亲事，我没答应，这才跑出来的。”

　　陈元笑了：“原来如此，怪不得你不愿意我送你回家呢！说实话我也反对那些什么父母之命媒妁之言的，两个人连见都没见过，以后生活在一起怎么会开心？你放心好了，只要你以后愿意在我这里，就一直住在这里，我绝对不会赶你走，不过你要干活才是。你可以一直住到找到你自己喜欢的人。”

　　赵懿点头：“嗯，我要找一个大宋朝最好的男人做相公！”

　　陈元笑声更大了：“哈哈。”

　　“你笑什么？”

　　“没什么，只是我觉得你还不知道什么样的男人是好男人。”

　　这个问题陈师师她们也和赵懿说过，说她还不懂好男人。当时她们没有解释，但是已经在赵懿心里留下了疙瘩，现在陈元再度提出的时候，赵懿当即问道：“那你告诉我什么是好男人？”


第285章 回宫

　　陈元有些累了，跑的慢了一些：“我告诉你，这世界上是没有好男人的，所谓的好男人是相对于每一个女人而言的。这么说吧，能给你你想要的东西的男人，对你来说就是世界最好的男人，这句话懂么？”

　　赵懿忽然摇头，她什么都不缺，她想要的到底是什么她也不知道，反正就是想要一个笼统的好男人罢了。

　　陈元看不见她摇头，听她很长时间不说话，就知道可能她不懂。当下又说道：“那我说简单点，如果你想要钱，那么有钱并且愿意给你钱的男人就是世界上最好的。如果你需要的是刺激的生活和一个强有力的臂膀搂着你，那那些侠士比较适合。你要是风花雪月，可以去找那些才子。反过来说，假如你想天天找人吟诗作对，却碰上我这么一个商人的话，那你就惨了。”

　　这次说的够详细了，赵懿也明白了过来。陈元问道：“你到底要的是什么？等出去之后我给介绍几个，我认识人很多的，保证有你满意的。”

　　过了良久听不到回音，陈元忙的催问一句：“喂，阳春，说话啊！不要愣着知道么，你想想到底要什么？”

　　赵懿低声说了一句：“我好冷，我想要出去。”

　　陈元知道自己失败了，她的情绪最终还是转到了这寒冷天气上面，这是一个很不好的兆头！

　　果然，过了一会，也不知道是多长时间，反正到了陈元觉得自己实在跑不动的时候，他再度听到了赵懿牙关的碰撞声！这一次碰撞的更是频率很快，他犹豫了一下，最终又脱掉了自己的棉衣递给去：“穿上吧！”

　　赵懿这次没有接：“你，你还有什么穿的？”

　　陈元一笑，摸到赵懿的手臂之后一把拽过她的手，把自己的棉衣塞到她手里：“拿着吧，你看我的手热的很，我不怕冷。”

　　赵懿感觉陈元的手真的比自己手热，于是接过陈元的衣服，说道：“那我先穿一会，你要的话跟我说，我再脱给你。”

　　陈元嗯了一声：“好，别和我拉拉扯扯的，我告诉你我可没穿裤子，你别乘机占我便宜！”

　　赵懿又穿上了一件，总算是暖和了许多。陈元用了跳了两下：“不要想着冷，和我说说话就好了，千万别把眼睛闭上，知道么？”

　　赵懿应了一声：“知道了。”

　　两个人有一句没一句的聊了起来，赵懿发现自己真的不是那么冷了，只是不清楚这是因为自己多穿了一件衣服，还是陈元的方法起了作用。

　　两个人各种话题不断的说着，不知道从什么时候开始，赵懿忽然觉得陈元的话少了许多，慢慢的，好像陈元来回跑动的脚步也慢了。再过一会，忽然听到“噗通”一声，仿佛是重物摔倒一样！

　　她的心里有些慌张：“喂！喂！掌柜的！掌柜的！陈世美！”

　　不管赵懿说什么，陈元回应她的只有浓重的喘息声。

　　赵懿的声音越喊越大，可是却除了那喘息声之外，得不到任何回答！她又哭了，哭的很伤心：“你不要吓我了好不好？我胆子真的很小的！你不是想知道我到底叫什么么？你过来我告诉你呀！”

　　那边没有任何动静，她的声音开始颤抖，却带着撕心裂肺的恐慌：“陈世美！陈世美你说话啊！你如果再不说话，我诛你九族啊！”

　　还是没有回答，赵懿从小到大从来没有经历过这样的事情，她在冰窖中哭泣着，摸索着，循着陈元那浓重的喘息声传来的方向摸去。

　　当她的手摸到陈元的身体的时候，不由往回缩了一下。陈元浑身滚烫的！好像发烧一般！

　　“陈世美，陈世美！”赵懿大声喊道，再次伸出手去，毫无避讳的摇晃着陈元得身体。

　　陈元的鼻孔发出一阵浓重的后鼻音，除此之外，再没有任何回应。

　　“你起来啊，你说过的不能闭上眼睛，你说过要随时说话的！你倒是开口说上一句呀！”

　　陈元好像真的想站起来，用手拉住赵懿的衣服，可是那一点点力气却根本连胳膊都无法抬起！

　　“我冷！”陈元说话了，声音很小，很含糊，不过赵懿听的很清楚！这一点回应对于赵懿来说很关键，最少说明现在这里还有两个人。

　　可是转念一想哭的更是伤心。他冷，但是自己能做什么呢？

　　“我冷！”陈元又说了一句。

　　赵懿梗咽说道：“你冷，你干嘛把衣服给我穿啊？我真的以为你不冷呢！不是说了让你觉得冷就和我说么？你怎么这么傻呢？”

　　哭了一会，赵懿忽然脱下身上的衣服，给陈元披在身上，然后抱着他，把他拖到那有一丝星光射入的地方，她就这样抱着陈元坐着。

　　她的眼泪不停流淌着，怀里的这个男人没有丝毫的反应，恐惧弥漫在赵懿的心头，她仿佛觉得自己走在一条最黑暗的小路上一样，不知道该往哪里走，不知道哪里是尽头！

　　就在赵懿几乎要绝望的时候，头顶上的门板忽然被人拉了起来，一个声音冲下面喊道：“有人么？”

　　陈元躺在山庄床上，一屋子里的人急的团团乱转，郎中已经请来了。这是他们找来的第二个郎中。

　　第一个郎中刚刚走，他留下的话是：“准备后事吧。”

　　所以大家的眼睛都在盯着这第二个郎中。郎中的手指把在陈元的脉搏上，时不时翻看一下陈元的眼皮，嘴唇。

　　过了片刻之后，郎中松开自己的手指，轻轻摇头。

　　菱花仿佛很怕这郎中说出和第一个郎中一样的话来，还没等那郎中开口，她就急忙说道：“郎中，我家相公有救么？有什么办法能救他您尽管说出来，多少钱都行！”

　　她的嗓音几乎就是哭的，郎中听见之后叹了一声气，背起自己的药箱：“夫人，不是钱的问题，在下已经尽力，只怪我学艺不精，对不住了。”

　　这两个郎中都是汴京城有名的郎中了，学艺不精显然只是他们安慰病人家属的一个借口。

　　这话让菱花一下哭了出来，整个房间里面所有的人都不知道怎么办才好，一些情感脆弱的女人当即掉下了眼泪，仿佛陈元已经死去一般。

　　赵懿坐在角落的椅子上面，呆呆的一句话也不说，摸样甚至吓人。浅秋一直拉着赵懿的手，在浅秋看来，陈世美就算死了也没有关系，顶多就是死他一个。

　　但是如果赵懿有什么好歹，很多人都要陪葬的！

　　她被赵懿的摸样吓住了，不由用力摇晃了一下赵懿的手臂：“小姐，小姐你别吓我，你说句话好不好？”

　　轻了唤了好几句，赵懿忽然站了起来：“浅秋，我们走。”

　　浅秋应了一声正待站起来，旁边的韩琪一下冲了过来：“想走？你惹出这么大的事情，现在看着掌柜的不行了你就要走？你当自己是什么？就算是你是千金小姐！也总该给个交代吧？”

　　呼延平更是直接拦在门口：“韩琪说的对。掌柜的没醒过来之前，你们都不要离开。如果掌柜的醒不过来了，我保证你们两个也离不开这里。”

　　浅秋看到周围的人都注视着赵懿，那目光明显都有一种愤怒的情绪，她急忙挡在赵懿面前：“诸位，诸位有什么话好好说行不行？”

　　现在众人情绪激动，明显是不想和她们好好说了。有几个女真人甚至已经准备动手，教训一下这个把掌柜的害死的不知道好歹的丫头。

　　李姐儿这时候眼珠一转，擦了一下眼角的泪水：“阳春啊，这可就是你不对了。掌柜的是为你才弄成这样的，不管你是不是有意的，帮不了忙你也不能拿腿就走，这样做太不仗义了！”

　　相比于赵懿而言，李姐儿处理这种的事情经验非常丰富，她明白如果赵懿现在硬要离开的话，那么这些人肯定是会动手的！留下来还有机会，毕竟赵懿不是故意把事情闹成这样的。

　　赵懿却显得很平静，轻声说道：“我去找人救他。”

　　韩琪大怒，连郎中没办法，这丫头能有办法？他认为这根本就是塔想借故溜走的措辞。当下一把拔出腰间的刀来：“你们别想出这个大门！如果掌柜的有什么好歹，我要你们的命！”

　　狠话还没说完，忽然感觉手上一松，那刀已经被白玉堂夺了过去。韩琪愣了一下，看看白玉堂。

　　白玉堂说道：“让她们走。”

　　说完也不待韩琪同意，挥手把呼延平从门边拔开：“她要走，你拦不住！”

　　呼延平愣了很长时间，不明白白玉堂这话是说明意思。白玉堂把浅秋和赵懿送出大门之后说道：“我去套车，我送你们回去。”

　　在众人惊讶的目光之中，赵懿和浅秋上了白玉堂的马车，马车一路疾奔，朝着汴京城的方向驶去。

　　白玉堂也没有问路，直接把车赶到了皇宫门口，然后停下来掀开车帘：“公主，到了。”

　　赵懿的脚步犹豫了一下，但最终还是踏了出来：“你早就知道了？”

　　白玉堂点头：“也就是前天我来的时候，我见过公主的画像。”

　　赵懿没有说什么，浅秋却显得异常惶恐：“公主啊，回去，回去就什么都完了！”

　　赵懿微微摇头，语气很是坚决：“我要让父皇派御医去救他！白玉堂，你在这里等着。”

　　白玉堂抱拳：“是。”

　　赵懿知道这样做的代价是什么，可是在那一瞬间，她不管不了这么多，她只想让陈元活下去。


第286章 这是爱情么？

　　一队盔甲鲜明的武士迈着整齐的方步跑了过来，队形严整的停在新月山庄的门口，这让整个山庄的人都感觉震惊不已。

　　他们还没有明白到底发生了什么事情的时候，白玉堂刚刚赶走的马车也回来了。穿过那队伍停了下来。马车上跳下来两个背着药箱，却穿着官服的人。

　　陈世忠看的心中大喜，小声对旁边的菱花说道：“是御医！是皇宫的御医！白大哥把御医找来了，掌柜的有救了！”

　　菱花也看明白了，脸上再度泛起了希望，这时候一名御医径直走到众人面前问道：“病人在哪个房间？”

　　菱花马上转身：“在楼上，我带二位大人去！”

　　那御医摇头：“你指一下我自己去就行了，你们在这里跪迎公主銮驾。”

　　菱花一愣：“公主？”

　　那两名御医顺着杨掌柜的手看清楚房间之后，自顾上去了。菱花等人面面相视之中，只看见公主的銮驾随着那群士兵的站定，出现在众人的视野之中。

　　赵懿身穿凤袍坐在銮驾上，整个山庄的人都惊呆了。穿上公主服饰的赵懿显得更加漂亮，而且高贵的让所有姑娘们不敢仰望。

　　赵懿还没有下来，喊礼太监还没有让跪迎的时候，陈世忠的眼睛死死的盯着赵懿身边的浅秋，他感觉一种愤怒，被欺骗愤怒，更有一种绝望。他知道，自己永远不可能得到自己的初恋了。

　　“噗通。”

　　只听身边有人已经跪下来了，陈世忠转头一看却是韩琪：“你先跪做什么？要太监喊了在跪不迟！”

　　韩琪有些结巴：“我也不想，我腿软啊。”

　　这是赵懿来见陈元的最后一面了，她已经答应了仁宗，等到御医给陈元下了结论之后她就回到皇宫之中，不管最终的结论是什么，她都再也不出来了，只等着嫁给那党项的李元昊。

　　从銮驾上下来，出人意外的是她没有让太监喊礼，而是直接走到菱花面前：“菱花姐姐，我真的不想故意的，你原谅我好不好？”

　　菱花这会也是惊呆了，一时间不知道自己该说什么，旁边的陈师师却是老练世故：“原谅什么呀？公主为什么会来我们这种地方？来来，大家都是第一次见到公主，我们给公主磕头！”

　　大家伙马上明白了过来，赵懿在山庄这段时间，虽然和众人相处的还算不错，但是她毕竟是公主，而且这里面几乎所有的人都曾经取笑过她。虽然那种取笑是无伤大雅的，但是谁知道赵懿在乎不在乎呢？

　　所以现在陈师师明显提醒众人，千万不要说以前的事情！也是告诉赵懿，公主没来过！以前的那个阳春已经走了，她们绝对不会说起阳春的任何事情！希望赵懿也当做什么都没有发生过。

　　赵懿微微笑了一下：“师师姐姐起来吧，我们在一起这么长时间，我是什么样的人姐姐很清楚。一会我还有问题要问一下姐姐。菱花姐姐，你去看看掌柜的吧，看御医需要什么。”

　　菱花现在不管来的是阳春还是公主，她的心思都在陈元的身上，听赵懿这样说，点点头飞快的跑上楼去。

　　赵懿一个个从众人面前走过，和山庄所有人道别，陈师师，李姐儿，陈世忠，杨掌柜还有韩琪。

　　她要走了，先是离开新月山庄，再也不回来了。接着就是离开大宋，也是再也不会回到大宋了。

　　赵懿没有进入客栈，就在外面和所有人打过一遍招呼之后对陈师师和李姐儿说道：“两位姐姐能不能到我马车上来一下？我有些事情想问问你们。”

　　李姐儿和陈师师有些惶恐，惶恐之后也有些得意，想想这段时间和自己朝夕相处的居然是大宋朝的公主，她们都感觉自己很有面子。二人跟在赵懿的身后上了那属于公主的銮驾，陈师师显然有些受宠若惊：“公主，有什么话您吩咐就是了。”

　　赵懿笑一下，沉思一会：“有人告诉我，能给我我想要的东西的男人，就是好男人，这话对么？”

　　陈师师愣了一下，随即马上说道：“对了一半吧。公主，这好男人是难找的，他不光要能给你你想的东西，还要在关键的时候，肯为你去做他根本做不到的事情。”

　　李姐儿也说道：“对，就像陈掌柜当初为了我的事情和党项人打架一样，他明知道自己扛不住的，但是他还是为我出头了！我想啊，他为了心爱的女子，一定能连命都舍得！”

　　赵懿呆呆的一句话也不说，陈师师接过话来说道：“他当然舍得，当初他为了菱花姑娘，偷偷进了太师府，听说最后还挨了一刀呢。”

　　这个故事李姐儿早已经知道，点头说了：“所以我说他是好男人么！公主啊，我告诉你，跟您说那话的人肯定是个特别市侩的人！”

　　听到这里，赵懿不自觉的笑了一下，真的，连她自己都没有察觉自己笑了：“嗯，他是很市侩。对了姐姐，那怎么才知道我找到了这样的好男人呢？”

　　陈师师这次当然是知无不言：“那太简单了，如果你发现你愿意为他做一些你本来不想做的事情的时候，就说明你找到了！”

　　赵懿愣住了，她的心里忽然感觉有些乱，在冰窖里面陈元愿意脱下衣服给她，出来之后她也真的感觉只要陈元能活着，自己回皇宫就回去吧！这是爱情么？

　　赵懿有些狐疑：“如果，我是出于感激呢？”

　　李姐儿说的兴起，一摆手：“哎呦妹子，哦不！公主恕罪！这男人和女人之间友情是很模糊的，您可别听那些才子们讲什么红颜知已，他们哪一个不想把红颜知已骗到床上去呀？”

　　旁边一个丫鬟顿时喝道：“大胆！居然和公主说这样的污言秽语！”

　　李姐儿忙的跪下：“公主恕罪，恕罪，您也知道，我们天天都这么说惯了的。”

　　赵懿一副心事重重的样子，扶起李姐儿。她的心里却无法平静下来！她回到皇宫找御医的时候，不断的对自己说，也对仁宗说，那是因为自己欠了陈元一条命，本来在冰窖里应该被冻成那样的是她赵懿。

　　可是真的是这样么？听了陈师师和李姐儿的话，赵懿仿佛觉得她们说的很有道理，从脱困到现在，她满脑子里面都是陈元的样子，都是陈元那一副无赖般的笑容。她只是觉得只要他能站起来，只要他能活着，自己怎么做都行！

　　“启奏公主。”御医在马车下面规规矩矩的行礼，打断了赵懿的思路。

　　赵懿一下掀开了车门：“怎么样了？”

　　那御医说道：“病人现在冷寒入骨，必须施以汗蒸，或能有救。”

　　这个太医说的汗蒸和我们现在的汗蒸可不一样，那时候就是弄一口大锅，把人放在上面，就像蒸包子那样。

　　另御医马上说道：“可是病人现在体温很高，若是施用此法，会有很大风险，有可能立即毙命。所以，我等不敢下手，请公主懿旨。”

　　赵懿一下无力的坐了下来，双目有些呆滞：“有多危险？没有其他办法了么？”

　　两个御医都不说话，过了一会有一个才说道：“还请公主快些下旨，治，还是不治，病人拖延不起了。”

　　赵懿犹豫了一下，对两人说道：“你们去问屋里的那个菱花，她说治，你们就治。”

　　两个御医领命退了下去。

　　菱花当然要赌一把了！哪怕赢的机会并不大也要赌！很快就准备好了一口大锅，御医又在锅里面放上几味药材，众人把陈元加起来塞到锅里面，然后生火。

　　两个御医分工明确，一个人看着火头的大小，负责往锅里添加药材。另一个盯着锅里的陈元，时不时的用手试试水温，或者把把陈元的脉象。

　　御医使用这个方法的时候，必须把陈元扒光了才可以，所以赵懿虽然很担心，却也只能在外面候着。忙活了整整两个时辰之后，只听御医说道：“好了！快抽火！”

　　另一个忙的把灶台下面的柴火全部抽了下去，刚刚弄完，菱花和赵懿同时推开房门问道：“怎么样了？”

　　御医还没有回答，她们就看见锅里的陈元胳膊忽然抬了一下，嘴中发出一声呻吟。

　　这让菱花和赵懿同时都笑了起来。两个人笑的同样开心，不同的是，菱花的笑容一直持续着，而赵懿的脸上的笑容却很快被忧伤替代。

　　御医说道：“回公主，病人已经没有危险，不过至少还要调理三天才能醒过来。想要下床的话，没有十余日不可能。”

　　菱花这时候回过神来，一下走到赵懿的面前，猛的跪下：“多谢公主大恩！”

　　赵懿扶住菱花的胳膊，嘴角挤出一丝牵强的笑容：“姐姐不要这么说，事情都是因我而起，姐姐不要怪我了就好。”

　　菱花低头说了一声：“小女子不敢。”

　　赵懿的心中很是苦闷，菱花说小女子不敢，这话是真的还是假的？是不怪她还是不敢怪她？还是做阳春好，打碎了一个茶杯马上有人来说，她也可以很痛快的还嘴。现在她是赵懿，没有人和她说实话，她自己说话也要三思。

　　阳春累了可以随意的趴在随便哪张桌子上歇一会，阳春心中难受可以大声的喊出来。但是赵懿不行。尽管她现在很想大喊两声释放一下心中压抑的那种莫名其妙的感觉，但是她必须保持着公主的仪态！她很想在这里再做阳春。真的！

　　她看看屋里面的人，嘴巴蠕动了几下，最后说道：“这些日子我在这里，给诸位添麻烦了，希望大家以后能记住我。我马上就要走了，不知道你们相信不相信，我真的有些舍不得你们。”

　　大伙都不说话，他们的心里也升起了一丝怅然。最怅然的是陈世忠，从赵懿回来到现在，他的眼睛始终盯着浅秋，那眼神怎么说了，绝对比韩剧中男主角凝视女主角的眼神更深情！

　　陈世忠什么也不说，心中却是五味杂陈！一直以为浅秋只是大户人家的丫头，没想到人家是公主的贴身丫鬟！按照宋朝时候的规矩，如果公主要嫁给李元昊，浅秋就是陪嫁。

　　他不想让浅秋走，可是他知道自己阻止不了。他现在唯一希望的，就是浅秋能看他一眼，哪怕是给他一个小动作的暗示也可以！可她一直低着头站在赵懿的身边，从进门到现在，根本没有正视过自己！


第287章 不要告诉他

　　赵懿走到呼延平的面前，很是平静地说道：“胡平大哥，掌柜的和我说过，他说希望把铁安里和苏图那些人救出来。”

　　一旁的柳永忙的说了一句：“公主，陈掌柜说那话的时候不知道你的身份，他瞎说的，您不要介意才是。”

　　赵懿点头：“我知道。你们放心，我会让他们都回来的。我答应你们，让那些四十多个女真人都回来，你们也答应我一件事情。”

　　整个房间里静悄悄的，没有人说话。赵懿回头看了一眼陈元，陈元还在锅里，那两个御医正在给他擦一种药物。

　　“等他醒了的时候，你们告诉他阳春回家了，不要告诉他我是谁，不要告诉他今天发生的事情好么？我求你们了。”说道最后，赵懿的声音已经开始颤抖，离她很近的菱花明显看见赵懿的眼角有一颗晶莹在闪动着。

　　赵懿接着说道：“最少在我去党项之前你们不要说，好不好？”

　　杨掌柜深深叹了一口气，陈师师看看赵懿，又看看菱花，好像明白了什么，也是深深的叹了口气。

　　菱花最终说道：“公主放心，我们不说就是。”

　　御医确定陈元可以活下来之后，留下了药方。赵懿走了，尽管走的时候回了很多次的头，但是她最后还是走了。浅秋也走了，尽管陈世忠的眼神那样的伤心欲绝，可她一次头也没有回就走了。

　　当那队盔甲鲜明的士兵消失在视野中的时候，新月山庄的很多人都不相信这是真的，特别是那些姑娘们，几乎怀疑自己做了一场梦而已。这么长时间，居然是公主再给她们端茶倒水？

　　不过大家有一点是都明白的，就算心里想什么也只能在心里想，不能说出来。所有人都要当做公主今天没有来过，以前也没有来过。以前的那个小姑娘叫阳春，她已经走了，回家去了。

　　如果把这件事情闹开了，让整个汴京都知道了公主曾经在这里做过端茶倒水的丫头，对新月山庄，对陈元，对这里所有的人都没有好处！所以从赵懿离开那一瞬间起，聪明的人不光不会告诉陈元，甚至他们会强迫自己也忘记。

　　御医的水平就是高一些，陈元的情况和他们说的一样，一直到了第三天才醒了过来。这三天菱花是衣不解带的守在陈元的身边，非常辛苦。

　　比她更辛苦的是耶律涅咕噜和张元。

　　当宋朝告诉他们准备好三方谈判的时候，耶律涅咕噜和张元就感觉很是意外，特别是耶律涅咕噜，毕竟辽国人和宋朝人打交道的次数要远远多于党项人。

　　三方会谈？这个手法太新鲜了！

　　接下来传出的消息更是让耶律涅咕噜心中惴惴不安，宋朝将会派一个谈判特使，负责和他们之间进行谈判。这个谈判特使叫什么他不知道，也打听不出来。什么品级的官员他也不知道！

　　宋朝这一系列反常的举措让耶律涅咕噜直觉上有一种感觉，这一次如果不是宋朝人故弄玄虚，那么自己可能要碰到对手了！

　　对手就算再厉害耶律涅咕噜也有信心去面对，因为这次他这次出使宋朝的任务本来就有很多选择，做的好了让宋朝不去支持党项，完成辽兴宗的嘱托对他来说是大功一件。做的不好了激发两国战争，对耶律涅咕噜来说也是有很大好处的！

　　不管事情做的成与不成，他都会是赢家。可是像现在这样等了这么多天没有消息，事情一直耗着就不行了！他现在一天三份国书催促宋朝，不管什么谈判，你们倒是来个人谈呀！

　　张元也很着急。辽国的兵马调动已经全部就绪，李元昊也作出了相对的部署，战争就像烧光了引线的炮竹，说打就能响起来。现在唯一让双方克制的，就是宋朝的态度！

　　李元昊已经和宋朝谈妥了，名义上的支持仁宗会给的。他让张元留在这里是为了保证宋朝能在战争打响之前履行诺言。而在张元看来，如果仅仅做好李元昊交代的事情，那他就是一个不合格的幕僚！

　　他要尽量争取将李元昊没有办好的事情办好！比如，让宋朝提供物资上支持，比如，让公主跟他一起回党项和李元昊完婚。

　　所以他也是一天三份奏章。其实所谓的奏章在张元看来也就是国书了，党项现在还没有建立西夏国，名义上还是宋朝的藩属。但是实际上却是李元昊手握二十万雄兵，已经形成了和宋朝分庭抗礼的事实。

　　不管是张元的奏章也好，是耶律涅咕噜的国书也好，说的其实都是一个内容，让大宋快点派人来谈判。

　　仁宗的面前已经放了厚厚一摞这样内容的国书了。他把今天刚刚送来的也放了上去，看也没看：“第二十三份了！那个陈世美到底怎么样了？”

　　包拯马上说道：“回万岁，陈世美已经康复，不过他的意思是，再等两天，让党项人和契丹人再着急一些。”

　　仁宗摇头一笑：“朕现在真的不知道我是用对人了还是用错人了！他就不怕这两个人一生气不谈了，让他的三方会谈泡汤么？”

　　包拯犹豫：“这个，他并没有向微臣说明。”

　　仁宗双手往后一背，来回走了两步：“这样吧，让宋祁先去安抚耶律涅咕噜和张元，就算陈世美不怕他们走了，我还是有些担心。宋祁怎么样？让他给陈世美当副手，他有意见么？”

　　包拯笑了：“万岁不必担心，意见他是肯定有的，但是宋祁为人在这方面还可以，他绝对不会做出违背万岁旨意的事情。而且那陈世美昨日请他吃了一顿酒，颜查散也去了，听说期间气氛还算融洽。”

　　仁宗笑了一下：“这陈世美还挺会做人的。他那个山庄重新开业了没有？”

　　包拯点头：“万岁前日下旨之后，臣就已经撕下封条，当天晚上就是宾客盈门，有好多人去了都没有位置。”

　　这一点仁宗是知道的，陈元这次山庄被封，虽然造成一定的损失，但是起到的广告效果确是难以想象的！

　　以前那些风流才子们对新月山庄的认识只停留在比普通勾栏酒馆档次好一点的位置上。但是现在不一样了，谁都知道新月山庄里面姑娘不能有钱就能上的！对于那些粗鄙之人，如果姑娘看不上眼你给多少钱也没用！

　　这无形中提高了李姐儿他们的身价，重新开业的第一天，李姐儿就被人包了一晚上。而且她的档期居然排到了十余日之后，这让其他勾栏的那些头牌都羡慕不已。

　　还有就是小苏的那首《水调歌头》，配上当时陈元在监狱，和菱花不得相见的桥段，让那些才子佳人们引为佳话！很多人都专门来看看这两位主人公。

　　当然，这个广告之所以做的好，还是因为陈元那一架打的合乎民心。如果真的弄的三鹿奶粉那样的事件出来，再轰动十倍也没用。

　　仁宗听了包拯说生意好，无奈的一笑：“他不是顾着做买卖把我们谈判事情往后面压一压吧？”

　　包拯忙的说道：“微臣想来，那陈世美还不至于如此！”

　　仁宗想了一下说道：“不管他再说什么，朕现在下旨，两日之后，谈判必须马上进行！不然我这桌子都放不下他们送来的奏折了！”

　　包拯说错了，陈元有时候胆子是很大的！这一次山庄重新开张，生意如此的好，他自然知道很多人是冲着那股新鲜劲来的！所以陈元认为，想要让生意以后继续好下去，必须乘着现在做足了功夫，把这些人变成自己这里的常客，老顾客！那样才不枉自己做出这么好的广告！

　　所以，他真的是在忙着做买卖。

　　更让他有信心的是，耶律涅咕噜每天都来陈元这里喝酒，陈元从来没有收过他的酒钱，那耶律涅咕噜好像也从来没有提过给，他似乎做出了打一场持久战，把自己的几万贯给吃回去的准备。

　　他每次来陈元都陪他，陪他说说话，偶尔也能听到耶律涅咕噜发几句牢骚，抱怨宋朝把自己晾在一边不理。

　　他根本不知道陈元就是将要和他谈判的人，有时候无意中也会露出一丝他心中谈判意图出来。

　　这让陈元更是坚信，越拖下去对自己越有利。唯一遗憾的是，那个张元从没有来过。不要说张元了，党项整个使团还留下的十多个人，都把新月山庄视为头号禁地，绝对不踏入半步，这让他无法用对耶律涅咕噜的方法打探到党项人的意图。

　　既然谈判可以拖，而自己的生意必须趁热打铁，那让耶律涅咕噜再等两天也不是什么大事。从苏醒到现在，陈元一直在忙着。

　　死局一旦杀破，就是一片海阔天空！

　　山庄生意好，货行的买卖也因为陈元这次作为让许多宋朝的商人对他重拾信任，相信他不会背叛宋朝而去有了很大起色。第一批海外交易的物资也购置妥当，已经向广州发去了，算算时间，等物资到了广州的时候，应该就是船队准备妥当的时候，自己的第一次海上贸易可以顺利进行。

　　生意上面如此，其他的事情也是不错。白玉堂告诉陈元，皇上已经有意放了铁安里等人，只是党项人盯的紧，只要陈元能摆平党项人，铁安里和苏图应该可以平安回来。

　　对于皇上为什么会这样大度，陈元归咎于仁宗的仁慈，或者是仁宗想让自己心无旁骛的去谈判吧。他根本没有想到赵懿，根本不知道那个在他昏迷的时候离开山庄的阳春就是当今的公主。

　　所以尽管他觉得把这个结果归咎于仁宗的仁慈有些牵强，可是陈元想不到更好理由。他也不用想更好的理由，只要结果是自己想要的就可以了。


第288章 谈判特使

　　白玉堂今天来告诉陈元：“陈兄，皇上让你后天就去谈判，这次不能推脱了。”

　　陈元愣了一下：“这么快？”

　　白玉堂说道：“还快？从皇上决定用你的办法三方会谈，到现在都二十天了！你看耶律涅咕噜这几天来喝酒就看出来了，一天比一天着急！你不怕把他急疯了？”

　　陈元很是无奈的摇头：“还有些事情没做好，这时候谈判好像有些牵强。”

　　白玉堂问道：“你还有什么要准备的你和我说，包大人说了，只要有利于谈判，我们会全力帮你。”

　　陈元呵呵一笑：“那敢情好，我和货行旁边那块地的员外正在商谈买地的事情，他要的价钱太高了，能不能让包大人替我去说说，让他便宜点？”

　　白玉堂听的把茶杯重重摔在桌面上：“你这人怎么这样？我问你正事呢！你告诉我，你是不是真的没把谈判当成一回事？皇上可是说了，你们第一天的谈判，他要亲自在后面听的，要是谈崩了你小子小心点！你兜不住的！”

　　陈元收起那嬉皮笑脸的脸色：“我知道。玉堂放心好了，我心中自有计较。谈判我有把握，对耶律涅咕噜有把握，对张元一样有把握。只是我现在不明白我手中有多少筹码可以和张元交换，即让他满意我们对党项的支援，还要把我的那些兄弟救出来。”

　　白玉堂点头：“这点我帮不了你。包大人说，皇上要看你的表现决定给你多大的权利。你明白吧？”

　　陈元道：“我当然知道。我让底下的人去和别人谈判的时候，也不是一把权利全部放给他的。对了，听说公主回宫了？”

　　白玉堂脸上忽然有些尴尬，轻声应了一声：“嗯。”

　　陈元马上说道：“那你帮个忙，有时间进皇宫如果见到公主，你帮我看看她长的怎么样，能不能让我在谈判的时候和党项人作为条件？最好弄副画像给我。”

　　白玉堂的脸色有些不善：“这个我帮不了你，我这级别的护卫见不到公主。再说公主的事情皇上已经下了定论了，我劝你还是不要打她的主意。”

　　陈元想了一下：“说的也是，那我去找杨义，他肯定见过公主。如果漂亮一些最好，不漂亮也没有关系。那张元肯定正在想办法让大宋能快点把公主送去完婚，我想这一点是我能利用的最好的条件，一定能让张元在铁安里的事情上松口。”

　　白玉堂真的愤怒了：“陈世美！你不要拿一个女人做文章好不好？”

　　陈元看他这样愤怒的样子很是奇怪：“怎么了？又不是我让她嫁给李元昊的。是皇上决定的，我就是中间转下手让她多发挥一点作用而已，你这么激动做什么？”

　　白玉堂手指点了陈元两下，陈元赶紧陪笑：“别生气，别生气！那公主跟你没什么亲戚吧？也不是我家陈春妹，咱犯不着为她伤了和气，来，喝茶喝茶。”

　　白玉堂看着陈元的茶倒好，一口喝了下去，然后叹了口气：“你会后悔的！”

　　说完这一句让陈元无比错愕的话，白玉堂起身就走了，连个礼貌性的告辞都没有说。

　　陈元心中错愕无比，感觉白玉堂这样表现好像有什么不对劲，他刚才的话好像没说完一样。

　　这个公主陈元是一定要送走的，他来宋朝一年多了，他知道仁宗有三个女儿，一个已经嫁人，一个才十岁，和自家的陈春妹差不多大！如果陈世美真的做驸马的话，那绝对是这个正准备嫁给李元昊的公主。

　　为国，为民，为自己，把她送走，有百利而无一害。

　　陈元这个人看上去随和，其实心中很有主见的。特别是在一些大事情上面，他选定了态度之后，基本上不会动摇。所以即便白玉堂的表现很反常，陈元依然决定按照自己原先的计划走下去。

　　张元关于三方谈判的奏折陈元也已经看过了。党项人除了要求物资支援，公主支援之外，也对瓦桥关一带提出了要求。

　　他们没有辽国那样大的胃口，一次要十个县城，但是他们担心宋朝如果真的把那十个县城给了辽国，那么辽国完全可以开辟第二条进攻党项的路线。

　　这个担心不是多余的。辽国和西夏连续几次战斗都没有讨到便宜，包括后来辽兴宗亲自统军出征，也被李元昊杀的只剩十余人狼狈逃回。一直到辽兴宗重新启用耶律涅咕噜。

　　那一次耶律涅咕噜派出正面部队在贺兰山吸引西夏的主力，自己却带着几万人绕道宋朝的三关，奔袭辽国都城，把李元昊的老婆都给抓了过去，迫使西夏向辽国称臣。不过那时候李元昊已经死了，如果他活着，想来耶律涅咕噜不会有那么辉煌的战果。

　　耶律涅咕噜的那一战是他一生戎马生涯的顶点，也是辽国军事上最后一个华丽的篇章。没过几年，他就因为和耶律洪基争夺皇位被干掉了。而辽国在耶律洪基和耶律涅咕噜的交锋之中也是国势大弱，最终被从长白山走出来的完颜阿骨打抢了一个干净。

　　这足以说明宋朝三关之地的重要。虽然瓦桥关是无险可守，但是宋朝必须派重兵驻扎在那里，因为那真的是三国必争之地。

　　张元对那里的要求是，把瓦桥关以西三十里之外的地方，交给党项人管理。

　　那片地方本来就没有多少居民，生活在那里的都是宋朝的一些猎户而已，据官方的统计，不过百余户。

　　他用词用的很好，不是割让，是管理。管理意味着什么？意味着党项人现在还是大宋的藩属。而且张元说了，如果宋朝愿意把那地方交给党项管理，李元昊答应把西平府的翔庆军后撤两百里！

　　这个条件对于宋朝来说是十分诱人的。党项人的翔庆军是李元昊手上的精锐部队，他们现在呆在西平府，对于大宋庆州、延安府的守军压力非常大！甚至太原府也受到威胁。

　　朝堂为此争吵的很厉害，有人说应该答应张元，他们觉得用一小块不毛之地换来大宋内地的安宁，值了。而有些人则是坚决不同意，认为尽管是不毛之地，也不能随便丢弃！

　　仁宗在这个表现的非常像一个英明的皇帝，两帮人的意见他都没有采纳，用他的话来说就是：“这是党项人的谈判条件，而谈判是陈世美谈的，他们要了，我们不一定要给。先谈着吧，谈谈看再说。”

　　陈元的第一次谈判仁宗是要听的，当然还是偷听，他不能让辽国和党项的使者知道他对陈元这个谈判使者并不放心。谈判的屋子有个小房间，可以让人在里面观察到外面的情况，而这个小房间一般人也都知道，平时是留给那些记录的人用的。

　　两天时间很快过去，谈判的当天，来的最早的人是张元，他等这一天等的很着急了！如果宋朝再不开始话，他一定会去求见仁宗的！

　　相比之下耶律涅咕噜就显得沉着许多，只是显得沉着，其实心里也是很着急。但是耶律涅咕噜知道，宋朝这个谈判使者出招很怪，如果自己去的太早让他看出来自己很着急，马上就会陷入被动之中。

　　所以他算准了时间，一直等到估计会议已经开始，估计所有人都在等他一个的时候才进入那谈判的房间。

　　推开房门之后耶律涅咕噜四下抱拳：“不好意思诸位，我来迟了，来迟了！还请诸位恕罪则是。”

　　同时眼珠立即转向那宋朝特使的位置之上，看过之后他就愣住了！那个位置是空的，宋朝只有几个记录的人坐在后面的长凳上，而宋祁坐在第二把椅子上面。

　　张元的语气十分不善：“九王子来的不迟，看来是在下来的太早了。”

　　宋祁脸上挂着笑容起身说道：“九王子请坐下稍等片刻，我们的人马上就来，本来说好这个时辰的，想是路上有什么事情给耽误了，在下已经派人去接，王子不要着急，先喝口茶吧。”

　　耶律涅咕噜没有感觉到气愤，相反，他更是觉得这个对手肯定很难缠！

　　找到自己的位置坐了下了，耶律涅咕噜阴沉着一张脸问宋祁：“敢问宋大人，这样的谈判是你们宋朝要做的，现在你们的人又姗姗来迟，总该有个解释吧？”

　　其实宋祁的心里比他们更生气！这个时间是皇上定的，可陈元居然到现在还没有来！他比耶律涅咕噜更想狠狠的揍上陈元一顿！

　　但是宋祁却知道，要打陈元也得在谈判桌的下面打。在这一张桌子上面，他必须和陈元站在一条阵线上，即便他根本不想和这样一个商贾站在一起。

　　宋祁赔笑道：“九王子稍安，马上就来了。”

　　张元冷哼一声：“稍安，稍安，你说了多少遍了！宋大人，这特使到底是谁呀？现在你总该说出来了吧？”

　　宋祁的脸上很为难，他也认为现在确实可以说出来了。可是皇帝一再嘱咐，陈元的身份不能泄露。

　　耶律涅咕噜看着宋祁那为难的神色，忽然笑了：“宋大人，你不会也不知道吧？”

　　就在这时，门一下被推开了。

　　“不好意思诸位，我来迟了，来迟了！还请诸位恕罪则是。”陈元呵呵一笑迈步走了进来，他说的话和耶律涅咕噜刚才说的一模一样！这本来就让耶律涅咕噜很错愕，转头看见陈元那张脸之后更是惊讶不已。


第289章 给你一个惊喜

　　耶律涅咕噜和张元二人同时一拍桌子站了起来：“陈世美！”

　　陈元非常憨厚的点点头：“二位，没想到在这里见到我吧？我就知道你们肯定想不到，所以我让宋大人千万不要告诉你们，想给二位一个惊喜。张大人，王子，感觉怎么样？”

　　耶律涅咕噜的眼神仿佛要吃人一般：“当真惊喜！”

　　他想到自己前天还去新月山庄喝酒，喝酒的时候还和陈元说起过谈判的事情，当时这小子还一副“关我屁事”的表情，现在居然是他来跟自己谈判！

　　另一边的张元脸上更是铁青之色，推开椅子就要佛袖而去：“我会奏明宋朝皇帝！你一个杀我党项勇士的元凶，我和你没什么好说的！告辞！”

　　宋祁大惊，正要上去拉他，陈元却并不惊慌：“张大人这样不给面子我也不勉强，兄弟带来一壶好茶，九王子，我们正好边和边谈，皇上已经把谈判的事情都交给我了，你们是不是相从瓦桥关借一条道啊？”

　　他说着就在耶律涅咕噜面前坐了下来，那张元迈出的脚步又慢了下来。

　　耶律涅咕噜没有回答陈元，而是轻声一笑，缓缓坐下：“张大人，我劝你还是回来坐下的好。”

　　陈元见耶律涅咕噜不配合自己，也没有太在意，慢慢走向已经在门边停下来的张元：“九王子不要勉强张大人，张大人是对兄弟有些成见，其实张大人可能不知道，兄弟对那天的事情真的很后悔，正想找个机会能弥补一下因为我一时的冲动给党项使团带来的创伤，张大人，给个机会行不行？”

　　张元看见陈元的时候确实很愤怒，但是他同样明白，宋朝既然让陈元来了，就不怕自己离开！现在是党项求着大宋，没办法，坐回去吧。

　　耶律涅咕噜自顾喝茶，也不理陈元，仿佛他真的只是来喝茶的一般。陈元看着他们都坐好之后，微笑着说道：“好的开始，是成功的一半！我希望我们今天能有一个好的开始，两位，你们谁先开始说呢？”

　　张元哼了一声：“好事是陈特使该先说明一下，为什么姗姗来迟吧？”

　　陈元早就来了，他一直在旁边等着呢！这个时辰是仁宗规定的，陈元现在还有一帮兄弟被仁宗攥在手里，他哪里敢来迟啊！

　　听张元这样问，陈元想也没想就说道：“哦，我来的时候大街上堵车。我的马车在路上被堵了一个时辰！”

　　耶律涅咕噜轻轻咳嗽了一声：“陈兄，这个场合是正式场合，我希望你能说真话，如果你满口胡言，我们也没什么好说的了。”

　　陈元手指点点耶律涅咕噜，笑了一下：“到底是老朋友了，九王子一下就听出来我是撒谎。我是看你们两个太严肃了，调节一下气氛。咱们都是老相识了，谈判就谈判么，把我们条件说出来大家商量一下，能谈成最好，谈不成咱们就当谈心还不行么？”

　　那小屋子里面的仁宗眉头皱了起来，旁边的夏竦更是说道：“万岁，陈世美这样胡闹有损国体！”

　　仁宗还没有说什么，只听陈元继续说道：“既然二位都不愿意先说，那我就先说吧。我们宋朝的态度是，瓦桥关一带是属于大宋的国土，用不着李元昊大王代替我们管理，更不会给辽国。至于你们两家之间的战争，我们大宋无意介入，不过在有可能的情况，我们愿意做第三方出来调停，毕竟打起来对大家都没有好处。”

　　陈元的态度变的太快了，刚才还是嬉皮笑脸的，转眼就严肃了起来。这不光是耶律涅咕噜和张元无法适应，就连宋祁也是错愕无比。

　　不过耶律涅咕噜的反应还是相当快的：“我听说宋朝打算送给党项一批长矛刀盾，不知道可有此事？”

　　这个消息张元也听说了，但是他从正规的途径没有得到明确的答复，所以他一直认为这是辽国人释放的烟雾弹。可现在耶律涅咕噜在这个场合说了出来，张元也是望向陈元，想听听宋朝对这事情的解释。

　　没想到的是，陈元居然点了点头：“是有这么一批兵器，是一批可以武装一万人的全套兵器。不过不像九王子说的那样是送给党项的。我们正在想着能不能把这批物资卖给李元昊大王。”

　　陈元知道，现在必须抛出一个蛋糕，让张元来抢！只有这样他才能留在谈判桌上。

　　果然，张元听后笑了出来，一万人！这对于现在的党项来说简直就是救命的：“当然可以！我们党项虽然穷一些，可是这点买卖还是做的起的，不知道尊使要我们付什么样的价钱？”

　　元凶变成了尊使，这是意料之中的事情。哪知道陈元没有正面回到这个问题，而是反问一句：“不知道九王子从哪来听来的消息？我们也是害怕这批兵器引起宋辽之间的误会，所以一直低调处理。”

　　这就是三方会谈的好处，当然不想和一个人说话的时候，可以和另一个人说。

　　李元昊盯着陈元，忽然笑了：“陈兄，这么多天我在你山庄喝酒，我想要什么你应该很清楚，咱们明人不说暗话，兄弟我巴不得打仗呢！”

　　宋祁一听他又威胁以战争，而且这次更是赤裸裸的，顿时很是生气：“九王子，你动不动就说打，我怀疑你来谈判到底有多少诚意？”

　　耶律涅咕噜说道：“我没有诚意又怎么样？”

　　宋祁气的手都有些发抖：“你！”

　　屋里的仁宗微微摇头，他觉得宋祁有些沉不住气了！这也不怪宋祁，大宋的风流才子们大多这个秉性，碰到耶律涅咕噜这样流氓，他们肯定要吃亏的。

　　陈元按住宋祁的手，轻轻拍了一下，示意宋祁不要激动。说实话他对宋祁这次表现挺满意的。这段时间陈元虽然一直在做买卖，可是宋祁却在按照陈元的要求收集着陈元需要的资料。

　　谈判不是一个人的事情，虽然只有他们几个能坐在桌子上，可是有很多人在外面为他们努力着。而宋祁就是陈元联系外面那些人的纽带，也是一个非常合格的纽带。

　　陈元看着耶律涅咕噜脸上那副摸样，整个人往后一靠，靠在椅子上：“九王子，我当然知道打起来对你九王子没有什么坏处，只是你能打赢么？”

　　耶律涅咕噜的眼睛看着陈元：“我实在找不到你们大宋谁能挡住我。”

　　陈元忽然一伸头，整个脑袋趴在耶律涅咕噜面前：“你相不相信我能挡住你？”

　　耶律涅咕噜愣了一下，别人说这话他不相信，但是陈元这个人总是能给他惊喜！一时间他竟然不知道怎么回答。

　　陈元并没有等他回答，而是语气忽然十分自信：“九王子，我知道你和我做朋友让你非常失望！你可以试着把我当作你的敌人，我保证一定会让你满意！”

　　屋里的仁宗听了这话，忽然感觉自己心潮有些澎湃！陈元这话说得锐气十足，朝堂上那些稳重的大臣是断然说不出来的，而自谓才子的宋祁和欧阳修等人一样说不出来！

　　陈元说过狠话之后话锋一转：“我劝九王子还是三思的好！我知道你心中有把握，可是你玩的太大了！一旦你兜不住，你就是辽国的罪人！退一万步说，我们真的没人打的过你，我也会让所有人知道，这场战争是你蓄意挑起来的！你们皇帝会放过你么？”

　　耶律涅咕噜的声音有些阴冷：“成者王侯，敢赌你以为我怕输么？”

　　陈元马上说道：“我知道九王子天性豪爽，上了赌桌就不会在乎输赢。可是我更知道你是个聪明人，赢面是多少你自己算过吧？敢赌就不怕输是不错，但明知道输多赢少，你不会笨到还去赌吧？”

　　耶律涅咕噜不说话了，他当然算过！他来的时候就和耶律宗元暗中算计过各种结局，对于他来说，如果真的和宋朝打起来，打赢宋朝不是问题，但是想取得压倒耶律洪基的效果，机会只有四成！四成，已经可以赌了！

　　但是现在和他谈判的是陈元，耶律涅咕噜绝对相信一旦陈元把自己挑起战争意图传送给辽兴宗，那么自己可能根本没办法领兵和大宋作战！

　　所以现在他的胜率很低。就像陈元说的一样，明知道输多赢少，自己何必再去呢？

　　陈元站起来给他倒了杯水：“还是喝杯茶和兄弟慢慢商量吧，咱们的交情摆在这里，如果能还九王子一个人情，在下十分乐意。”

　　仁宗听见了耶律涅咕噜浓重的喘息声，那种喘息是很压抑的，他听的出来，耶律涅咕噜在压抑自己心中的愤怒！这种感觉好像以前都是宋朝使者的专利。仁宗的脸上不由露出了满意的笑容。

　　慢慢谈，当然要慢慢谈，一项提议刚刚被提出来，马上就会被反对，三方的利益冲突的厉害，宋辽的利益得到兼顾的时候，党项人必然反对！而大宋和党项谈妥的时候，辽国又不干了！

　　总之，这是一个很耗费精力的游戏，仁宗只是听了开头的一会就知道，像夏竦那样的老臣如果来参加这样的会谈，可能会被拖死的！

　　从早上吵到中午，中午吃过一口饭之后继续开始，一直到晚上月亮爬的老高了还在吵！今天的刚刚结束，明天的议题已经被提了出来，这活只有年轻人能干！

　　这个结局早就在陈元预料之中，张元和耶律涅咕噜两个人也都明白了，在这场会谈当中，最有利的就是宋朝，宋朝可以选择自己的合作伙伴。而他们两个不行，又不能不谈，现在退出就是认输。

　　他们只能陪着陈元玩下去，一直玩到三方有人认为没有必要在玩下去的时候为止。


第290章 三个问题

　　会议结束的时候已经是快子时了。宋祁站起来伸了一下自己有些酸痛的胳膊：“陈世美，真没想到你还有两下子，以前我一直认为你在辽国把我没做到的事情做了，只是一个巧合罢了，今日我才知道，原来你真的比我聪明。”

　　一屋子负责记录的宋朝文案听了这话也都笑了起来。

　　陈元现在很累，郎中说他十来天才能下来走动，其实他早就硬拖着身子下来了。平时感觉到累了可以马上歇一会，今天从早上搞到现在，他觉得有些吃不消了。

　　说谁当官好？自己这还没当官呢，就要轻伤不下火线了！

　　“宋大人可不要夸奖草民了，论才思我绝对比不上宋大人，只是对付这些蛮夷我比你无赖一些而已。”陈元在宋祁面前只能自称草民，因为仁宗给他的这个头衔实在不能让他自称下官或者本官。

　　没品的谈判特使？这根本不是官。

　　客气了一下之后陈元说道：“诸位文案辛苦一下，请在坚持片刻，把今天我们谈话的所有内容整理出来。”

　　文案们显然不愿意，这都子时了，平日谈判从来没有谈到现在的！不过陈元是负责谈判的，虽然没品，陈元说的话他们也要听才是。有个文案犹豫的问了一声：“陈大人，这谈话内容我们都记录好了，不会有差错的，现在天色不早了，我家中孩子还小，您看是不是可以通融一下？”

　　陈元点点头：“我知道诸位辛苦，只是明天这样的争吵还要继续，你们也明白，我和宋大人在争吵之中，有些话难免没有注意到。我希望诸位现在帮我整理三个问题，凡是涉及到这三个问题的语句，都单独抄录下来！第一，就是我们给党项物资援助的问题。第二，瓦桥关的问题！第三，公主的婚事。马上整理，请诸位包涵！”

　　宋祁听了之后立即反应过来，这是今天党项和辽国争吵最激烈的三个焦点性的问题！他当即说道：“愣着干什么？快点做，做完再回家！”

　　陈元说的话那些文案可以推脱，但是宋祁说的话他们就必须做了，原因只有一个，宋祁是有品的官员。

　　陈元对宋祁一抱拳：“宋大人，也要劳累您一下了，我们再把今天的谈话看一遍，我一个人看难免有错，我们两个一起看，把我们觉得重要的都誊抄下来。”

　　宋祁听了苦苦一笑：“看来你是真的不想回家了。好吧，谁让我赶上这差事呢。”

　　这是陈元来到宋朝之后第一次夜不归宿！

　　他和宋祁整整看了两个多时辰，看着耶律涅咕噜和张元关于那三个问题的每一次争吵，一句话，一个词，甚至一个字都不放过，以此来判断辽国和党项的底线到底在哪里！

　　谈判就像赌钱，这底线就是对手的底牌，如果能猜出对手的底牌，哪怕只是猜出一个大概，那对于大宋来说，无疑是最有利的事情了。

　　这是夏天，天亮的特别早。等到宋祁再次推开房门的时候，居然已经天色发白。

　　“陈世美，你歇会吧，马上还要指望你和他们谈呢。我去皇宫一趟，把我们今天晚上猜测的情况和皇上奏明一下。”宋祁伸了一个懒腰，仿佛很不过瘾一般，跟着又打了一个哈欠。

　　陈元也没有推辞，把两把长椅往一块一凑，躺在上面：“回来的时候帮我两个包子最好。”

　　宋祁猛的回头，陈元冲他微微笑着。宋祁好一会才说道：“我发现你脸皮真的很厚。”

　　向仁宗汇报，并且请示下一步怎么做，只有宋祁能去，原因还是那么简单，人家是正儿八经的官员。

　　陈元根本不羡慕这些，在陈元看来，今天晚上如此辛苦全部都是拜自己这个特使的头衔所赐，等到这个事情结束了，就是陈世美他老爹拿棍再来打，自己也绝对不当官！可是如果不当官的话，再碰到别人来自己山庄闹事怎么办？从上次的事情就看出来，指望吕夷简和庞吉总归有指望不上的时候！很纠结。

　　陈元躺在椅子这样胡乱想着，整个人很快就进入了朦胧的状态。

　　这个问题其实是不用考虑的，用不了多长时间他就会当官的。因为游戏已经开始了！

　　老天很公平，他玩一个游戏的时候总是会让参加这个游戏的人有赢的可能，也会给你一个机会让你自己选择玩还是不玩。

　　他先是让陈元碰到萧鞑里，从萧鞑里那些领悟到面对困难的时候应该怎样一往无前！又让陈元在牢房碰到刘先生，从而学会身处困境之中应该有一份什么样的坦然。接下来，他还要教会陈元，什么是真正的勇气！

　　只有这样，这个游戏才好玩。

　　当宋祁求见仁宗，汇报他们谈判的情况的时候，仁宗刚刚起床！看着宋祁满是血丝的眼睛，仁宗很是诧异：“你不会一晚上没睡吧？”

　　宋祁如实说道：“回万岁，臣和那陈世美一起讨论昨天的谈判，一整夜没有睡觉，这是我们整理出来的关于今天谈判的内容，请万岁过目。”

　　仁宗没有看，而是绕着宋祁转了一圈：“你现在双目通红，精神一看就不如昨天，一会回去接着谈你吃的消么？”

　　宋祁笑了一下：“请万岁放心，臣来的时候那陈世美已经休息了。等臣回去之后应该能小睡片刻，今天没问题的。”

　　仁宗对宋祁的态度很是满意，这才接过那奏折，同时对身旁的太监说道：“去，给宋大人弄一碗燕窝来，要上等的血燕。”

　　太监应声去了，宋祁忙的抱拳：“多谢万岁！”

　　这不是一碗燕窝的问题，而是一个臣子的荣耀，说明他一晚上得辛劳得到了皇上的肯定！

　　仁宗一边看一边问道：“你觉得那个陈世美谈判怎么样？”

　　宋祁想了一下：“挺尽职的，臣现在明白我和他差在哪里了，昨日谈到子时臣已经准备走，是他拉住臣，让我们做今天的准备。”

　　陈元不光是尽职，还比宋祁更聪明一些，这一点宋祁昨天晚上已经承认了。可他不是范仲淹，他不可能在仁宗的面前说自己的才思比不上陈元！所以，他把一切都归咎在陈元比他勤劳的份上。言下之意是，如果自己以前也如陈元这般，定然也会让仁宗满意的。

　　仁宗当然听的明白，他笑了一下：“好，好，非常好！”

　　连续三个好，仁宗很少这么夸人的，宋祁听的有些激动，仁宗招手让他过去：“你们说的这三条也是朕认为最难解决的三条。你们记住朕的意思，现在朕既不想和党项开战，也不想和辽国开战。朕想要的是让他们两个打，而我大宋最少在短时间内能置身事外。”

　　宋祁这时候忽然说话了：“万岁，请恕臣大胆，辽国和党项都逼着我们表明态度，现在想置身事外，可能有些困难。不过请万岁放心，只要一丝希望，臣一定全力以赴。”

　　仁宗点头：“嗯，这就对了。困难肯定有的，如果不难，还用谈么？关于那匹兵器的事情你在奏折上说的太笼统了，是党项人不愿意付钱么？”

　　宋祁苦苦一笑：“万岁英明，虽然那张元当着耶律涅咕噜的面说的英雄，可是转过身来就提出，希望我们宋朝能给他们提供两万贯的物资支援，这摆明就是让我们把那兵器白送与他。”

　　仁宗并没有多少意外：“这是意料之中的事情，东西我们可以给他，这本来就是我们说好的事情，这一点你们两个看着办吧。”

　　宋祁马上说到：“万岁，臣和那陈世美认为，如果能用这批兵器，换那党项士兵后撤，当是最理想不过了。”

　　仁宗思索了一下：“有道理，朕怎么就没有想到呢？那李元昊问我们要瓦桥关以西之地以换取后撤，我们用这批兵器换也不是没有希望。反正他们都是要调去和辽国打仗的。好！这件事情如果谈妥，朕给你记上大功一件！”

　　宋祁忙的谢恩，他之所以愿意给陈元当副手，而且如此尽职，也是看在这些功劳的面子上。要知道陈元现在说是特使，其实出了那谈判的房间也就是一个商人而已！有功劳自然都是他宋祁的。

　　谢过仁宗之后宋祁又说道：“万岁，那瓦桥关一带的问题。还有公主和李元昊的婚事，请万岁定夺。”

　　仁宗也明白，像这样关乎国土，关乎公主的大事，陈元和宋祁这种身份是不会下决定的！不过他现在也是下不了决定，犹豫一下说道：“你和陈世美，有什么想法尽可说出来给朕听听。”

　　宋祁很说道：“是！公主之事我们不敢造次，不过那陈世美以为，既然迟早要完婚的，如果党项人愿意给出合适的条件，我们。”

　　说道这里他停了下来，看看仁宗的脸色。这是他和陈世美合作的第二个好处，有什么觉得是要背黑锅的事情，尽可推到陈元的头上！

　　只见仁宗脸上很是平静，只是微微的点点头。

　　点头的意思就是明白了，明白了就不用再说了。宋祁当然不会愚蠢的继续谈论这个问题，马上说道：“在瓦桥关国土上面，臣与那陈世美都是认为，国土虽小，却不能让敌分毫！不过在细节方面我们也有分歧。”


第291章 开战！

　　仁宗问道：“哦？说来听听。”

　　宋祁说道：“臣以为，当绝了辽国和党项窥视瓦桥关的念头为上策，但是那陈世美却主张将我军主动后撤，以借路的形式把那争议地区暂时让出来，让辽国和党项在哪里厮杀，以便让他们的血多流一些，让他们以后提起那个地方就害怕。”

　　仁宗的眉头皱了起来：“这确实是一个很大胆的策略，我们不声不响的把军队后撤一点，他们必然都会扑过来。只是。”

　　只是什么他没有说，也不必说。三关本就不是什么特别险要之地，特别是瓦桥关，几乎无险可守，全部依仗着宋朝修筑的那些城池。现在大军后撤容易，若是想再回去恐怕要下一番力气了。

　　假如有什么意外的话，仁宗就算是皇上也担不起这个责任。

　　仁宗想了一下还是早上上朝的时候和那一般大臣商量商量再说吧，当即一挥手：“行了，你早些回去吧，也能多睡片刻。呵呵，辛苦你们了。还好朕没有答应夏太尉，若是让他熬夜，恐怕现在已经要朕亲自去看他了。”

　　总的来说仁宗对陈元和宋祁的办事效率非常满意。支援党项那批物资的问题两个人已经有了详细的计划，就等着怎么让那批物资发挥最大的作用了。

　　瓦桥关的问题他们虽然没有决定，可是也给了仁宗建议，或者采取宋祁的办法寸土不让，或者采取陈元的办法也可以，毕竟给了自己两个可以选择的方案。

　　两个人唯一没有介入的，就是赵懿的事情。这一点仁宗完全理解，不要说他们两个外人了，就连仁宗自己都不知道，到底该怎么处理赵懿的问题。

　　李元昊仁宗见过，英俊潇洒，文武全才！可是身为父亲的仁宗，在赵懿从新月山庄回来请御医的时候就明白了，这个丫头心里肯定装着那陈世美了！

　　这个问题更让仁宗苦恼不已！若是赵懿看上了别的那个书生了都好说，哪怕他看上一个穷小子也没问题，仁宗不是一个不开通的人，只要赵懿喜欢，他这个做父亲就不会让赵懿去嫁给李元昊！

　　他有办法应付的，可以找一个宫女认作干女儿，封她一个公主名号。或者从皇亲中选其他哪个王爷的女儿也行，这样的事情宋朝做过，哪个朝代都做过。

　　可现在的问题是，陈世美是有家室的人！这让仁宗觉得，让赵懿继续留在大宋，可能真的是一种无边的痛苦。赵懿回来这几天一直处于一种魂不守舍的状态下，仁宗不知道该怎么说，更不知道自己到底该怎么做。

　　他想了一会，看看还有一段时间才到上早朝的时候，当下决定去问问赵懿自己。如果她不愿意去，自己就不让她去。可嫁给陈世美是不可能的，自己会让她呆在皇宫里面，一直到她忘记陈世美这个人为止。

　　“参见父皇。”赵懿看见仁宗之后马上跪下迎接。

　　仁宗搀她起来，看着赵懿那张看上去有些憔悴的脸庞，仁宗心中有点难受：“懿儿，早上吃的什么？”

　　即便仁宗的声音已经很温柔了，但是他尽量更温柔一些的问道。

　　赵懿还没有说话，浅秋在一边忙的说道：“皇上，公主早上什么都没有吃。”

　　仁宗怒目瞪向浅秋：“你是怎么做事的？除了教公主逃跑，连个早饭也伺候不了，要你何用！”

　　浅秋忙的跪了下，头在地上磕的好响：“婢子知错了，请皇上恕罪，请皇上恕罪！”

　　赵懿拉了一下仁宗的袖子：“父皇，不关浅秋的事，是孩儿自己没有胃口。”

　　仁宗没有再说什么，怜惜的摸了一下赵懿的头发：“孩子，张元要你跟他一起回党项，父皇想知道，你是怎么想的？这件事情以前都是父皇的错。我答应嫁个公主给李元昊，虽然顶着你的名义，但是如果你不愿意，我可以让别人去的，都怪父皇没有和你说清楚。我和党项人所有文书上都只是说越国公主，没有提到你的名字，只要你说不去，我马上把名号换了，找一个宫女来做越国公主，父皇也会耍赖皮的，真的。”

　　赵懿却没有丝毫的惊喜或者悲伤，而是很平静的问了一句：“父皇，那陈世美开始谈判了么？”

　　仁宗点头：“嗯，昨天开始的。”

　　仁宗看见，赵懿的脸上不自觉的笑了一下，他的心里更是有些难受。

　　赵懿说道：“他是怎么说的？”

　　仁宗深深吸了口气：“他没说什么，公主的事情，轮不到他做主。”

　　赵懿低头轻声细语：“父皇让人问他一下吧，看看他怎么说。”

　　仁宗凝视赵懿：“你，决定了？他说去你就去？”

　　赵懿点头。仁宗却微微一摇头，很是无奈的说了一句：“我的痴儿，和你母亲一个摸样。”

　　早朝上面大臣们关于瓦桥关争论也是相当的激烈，对于陈世美提出的把坛坛罐罐收拾一下，让个地方给党项人和契丹人做生死之斗有人赞成，也有人反对！

　　赞成的人说的言之有理，反对的也是一副义正言辞。仁宗知道，所有大臣的出发点都是好的，都是想让宋朝避免这场战争，或者在这场战争中成为最后的赢家。

　　仁宗从来没有指望过朝堂上这样争吵能让大臣们取得一个一致的一样来。关于瓦桥关的事情是国之大事，这样的大事是要皇上决定的，而且绝对不能做出错误的决定。

　　可是仁宗也是一个人，他知道自己没有神仙那种掐指一算就知道结果的本领，所以面对这种问题的时候，他总是先让大臣们吵，至于最后怎么做，都是他听取了某一位大臣的意见。

　　事情最后成了，是仁宗英明神武，事情最后没做好的话，那位说出仁宗心里想法的大臣就要倒霉了！

　　仁宗做出的决定是采用陈元的想法，从心底来说，仁宗不愿意做一个守成之君。他也想创立秦皇汉武那班的功绩，最不济也想让大宋朝迎来一个中兴的局面。而且，宋朝不光的是强敌环视，本身的矛盾越来越尖锐，已经不是稳重稳重再稳重就能稳得住的了！

　　陈元的那个做法有点冒险，不过仁宗想试一下。

　　谈判艰难的进行了十余日，虽然谈的艰难，但是进展还算顺利。给李元昊的支持不是耶律涅咕噜能阻止的，在张元答应了把党项的翔庆军从西平府北移之后，这笔交易立即谈妥，那足以武装一万人的兵器从宋朝军械库里拉了出来，一路往党项去了。

　　当然，陈元在私下也以此来要挟过张元，让他在铁安里等人事情上松口，不要做过多的追究，张元对此的说法很是含糊。陈元明白他的意思，含糊，是说明张元已经愿意松口了，只是自己的条件还没有达到他的满意，他想要公主。

　　关于第二个问题的谈判更是顺利，本来辽国和党项人争吵的不可开交，可是随着大宋的军队忽然间毫无理由的后撤四十里，这个问题也就没有什么好讨论的了。

　　一切如陈元估计的一样，党项人和契丹人同时扑向了那片大宋让出来的真空地带，而为了争斗对那一片方圆几百里的荒无人烟的山区的控制权，党项和辽国战争随即打响！

　　战争一旦打响，就意味谈判的工作只剩下善后的事宜，辽国军队大举压上，而党项人全力以赴的抵抗者。辽国的四十万大军，党项人的二十万人马，全部集中的贺兰山沿路。就算是大宋也是风声鹤唳，从熙州到河间府，瞬时间集结了五十多万部队严阵以待。

　　耶律涅咕噜随时都会离开，谈判随时都会终止。至于他离开之后辽国是不是会发动对宋朝的战争这一点没有人能确定。包括耶律涅咕噜自己都不能确定！

　　虽然辽国对宋朝支持党项极为不满。可是宋朝也按照辽国要求，把瓦桥关那一条路给让出来了。至于在那里辽国军队遭受到党项人的阻击，好像跟宋朝扯不上什么关系。

　　虽然耶律涅咕噜谈判的时候动不动就威胁战争，可是真的到了现在，要不要打还真不是他能做的了主的！

　　从策略上说，宋朝让出瓦桥关前方圆百里的一条道路这一手非常高明！辽国人必须再抽出一部分兵力投入这片战场，这让他们本来准备用来对付大宋的部队更是数量锐减！而且几天的战斗下来，辽国军队在党项人手上没有讨到丝毫的便宜，先头部队反而被党项的白马军逼的节节后退，这样的战局让辽国所有的人都始料不及。

　　他们忽然发现本来以为是软柿子的李元昊居然那样的扎手，这个时候还有能力和大宋同时开战么？

　　辽国所有的人都无法做出这个决定。

　　而于此相对的是，张元深深的明白党项人想要把战争支撑下去有多困难，对宋朝的帮助是多么的渴望！

　　“陈兄，那耶律涅咕噜估计近日就要离开了，我想我们可以把谈判的方针改一下。”

　　张元的脸上堆着友善的笑容，称呼又从尊使变成了陈兄。这么大的转变让陈元有些不太适应，他可以和耶律涅咕噜称兄道弟，那是假客气。但是和张元不行。

　　人是有原则的，陈元可以和党项人做朋友，可以和契丹人还有女真人做朋友，却绝对不和张元这种人做朋友，这就是他的原则。

　　两个人都在出恭，陈元看着蹲在身边的这个跑到党项去混的风生水起的大宋书生，微微的笑了一下：“这个地方，谈论这样的事情好像不太合适吧？”


第292章 獒与犬

　　张元却不管他怎么说，继续鼓动自己的莲花之舌：“陈兄，我们在瓦桥关打了几仗，宋朝应该清楚的看到了我们党项勇士的战斗能力，若是我们两家联手，灭了辽国不是问题！”

　　陈元讪讪一笑：“张大人太看得起我了，跟您说实话，您说的这都是国家大事，没有我们皇上授权，在下可不敢答应张大人什么。”

　　张元道：“我知道。我已经上书大宋皇帝，把我的想法说了一下。听过天朝有很多大臣也是这样认为的。如果我猜测没错的话，这几个皇帝应该会召见陈兄才是，到时候还请陈兄多多说项。”

　　陈元的心里顿时咯噔一下！张元这个话不知道是有意还是无意的，皇上要召见自己，是早上宋祁刚刚告诉陈元的。

　　这几天向仁宗回报事情都是宋祁去的，张元怎么知道仁宗今天晚上要见自己呢？陈元眼珠一转马上明白过来，可能随着战局的发展，党项人出乎预料的先打了两场小胜仗之后，宋朝一些非常仇视辽国的官员肯定从其中嗅出了什么味道。

　　他们中间必然有人已经和张元搭上了线，想法和张元说的一样，两国一起灭了辽国！

　　宋辽之间的仇恨太深了！仇恨这个东西有的时候真的会让人丧失理智。

　　陈元知道，现在和党项合作根本对宋朝没有任何好处！辽国是狼，李元昊一样不是什么好东西！

　　他不怪那些官员和张元商议合作的事情，可是他们透露仁宗今天要召见自己，明显就有些过分了！从这一点可以看出，有些官员看到灭辽的机会之后，确实失了分寸！

　　陈元自己还是有理智的，他认为大宋现在应该做的不是坐山观虎斗，而是趁着两只老虎打架的时候赶紧喘上一口气，然后磨快手中的刀剑，等着合适的时候出手杀虎，力气大就两只都杀了！力气不够就杀了快打赢的那只！

　　他更知道现在不是追究哪些官员责任的时候，自己应该要尽力去弥补！

　　陈元冲张元笑了一下：“张大人放心，我也认为我们如果合作能把辽国人给灭了那是最好不过！如果皇上真的见我，我一定会替张大人说辞的。对了张大人，我那些兄弟的事情还请大人万万放他们一条生路。当时咱们不是不熟么？闹出这不愉快来，都是我的错，你就看在我们现在坐在一起谈判的份上，松一松口好不好？”

　　陈元又说道了铁安里等人的事情，张元听了做出为难的样子：“陈兄，不是我不给你面子，说实话兄弟也不想这样，只是我们大王一定让我给那些死了的人一个交代，我们这些底下办事的人实在做不了主，这一点陈兄应该知道才是。不过我已经和我们大王说了，陈兄在这次谈判的时候帮了我们很多忙！我们大王现在正在犹豫。”

　　陈元的心里暗骂了一声，他知道张元还是要公主，这小子摆明是不见兔子不撒鹰的！

　　心里骂着，脸上却是一副感激的表情：“那多谢张大人从中斡旋了，张大人放心，今天晚上我必然会和皇上说与党项合作之事，还有公主和大王的婚事，在下也认为宜早不宜迟，既然已经谈妥，又何必等到战争结束。”

　　张元心知肚明陈元这就是开出交易的条件了，当下做出惊喜之状：“真的？那太好了！陈兄若能让公主早如嫁入党项，大王必然十分欢喜，那你的那些兄弟肯定会没事的！”

　　陈元也看着他：“真的？”

　　“真的！”

　　“哈哈哈！”

　　两个人蹲在茅厕里面，笑的都十分开心。

　　总和整个的过程，陈元和宋祁的表现还是让仁宗比较满意的，至少宋朝到目前为止都可以选择。现在只剩下公主的问题，赵懿自己说让陈元来决定。

　　“陈世美，你，真的认为公主现在嫁给李元昊合适么？”仁宗问这话的时候，眼睛看着陈元，眼神中夹着很复杂的表情。他希望陈元说合适，那样会让赵懿更容易忘记这个男人一些。

　　不可否认，陈世美也是一个很不错的男人，聪明，俊俏，最重要的是他在冰窖中能把身上唯一的一件棉衣脱给赵懿。仁宗知道，这样的男人是值得女人一生相托的。

　　可惜的是，陈世美已经有了那个菱花！就算他们还没有拜堂，可是赵懿是自己的女儿，一个公主岂能和别人分享一个丈夫？就算公主愿意和菱花分享，陈世美老家还有一个正牌夫人！公主岂能做小？！

　　陈元根本就不知道这个公主就是和自己一起被困在冰窖中的阳春，也不知道自己能活下来，是赵懿回宫请了御医。公主在陈元的心里就是一个模糊的概念，而且让他有些恐惧。

　　“回万岁，草民不敢做主。只是草民绝对，现在把公主嫁给李元昊，定会让辽国心生畏惧，和李元昊打仗的时候必然要分出精力来防备大宋，这样会让他们打的时候更长一些。”

　　陈元话的意思很明白了，仁宗知道这对赵懿来说可能是最好的结局，不过心里还有些怅然，于是把话题转开：“好，公主的问题就这样吧。你回去告诉张元，等耶律涅咕噜离开的时候他就可以走了，公主也会跟他一起回党项。今天辽国已经来了国书，让耶律涅咕噜回去，我想，谈判马上就可以停止。陈世美，你这次做的很好，想要什么奖赏？”

　　陈元忙的跪了下来：“草民为万岁效力，为大宋效忠，不敢求赏赐。皇上赦免了草民之罪，已经是莫大的恩宠了。”

　　仁宗笑了一下：“听说你在辽国的时候和辽兴宗大谈变法，让辽兴宗视你为旷世奇才，有这么一回事情么？”

　　陈元心中惊了一下，这皇上就是皇上，虽然辽国对自己在燕京的一切作为都保密，但是随着时间的推移，仁宗还是知道了自己的情况，包括一些细节。自己和萧鞑里的事情他知道么？

　　陈元眼珠一转：“回万岁，确有其事，草民当时只是为了取得他的信任。”

　　仁宗点头，又问了一句：“陈世美，你说一句真心话，朕和那辽兴宗相比，谁更出色一些？”

　　陈元毫不犹豫：“万岁！那辽兴宗说白了就是一个蛮夷，他如何能和您相比？”

　　仁宗的脸上却没有笑容，挥手让他不要再说了。因为仁宗知道陈元接下来肯定是一长串的马屁。马屁拍的舒服，却毫无用处。他想听的是真话。

　　陈世美不说，仁宗就自己说了：“朕总是觉得，辽兴宗比我要强出一些。他有勇气把变法的事情给提到朝堂上去，而朕却连说都不敢说。你是不是觉得你在燕京闹的那些事情，辽兴宗就像一个木头一样，被周围的骗着玩？”

　　陈元愣了一下，他心中确实是这样想的。

　　仁宗看着陈元的表情，微微一笑：“这更是他出色的地方，他要真的是木头，那天晚上就被你和李元昊杀掉了！你自己想想吧，辽兴宗想变法，最大的阻力是耶律仁先，现在耶律仁先死了！变法之后他又害怕有哪方势力独大，现在耶律宗元也是大不如前。萧鞑里虽然聪明，可这个女人终归要躲在别人背后，对辽兴宗起不到什么威胁的。”

　　陈元心中被仁宗这番话震惊了，想想也确实如此。他有些后怕，如果真的是这样，那自己能活着回来当真就是奇迹了！他马上说道：“万岁，若是如您说的这样，那辽兴宗难道现在不知道耶律涅咕噜和他儿子争太子的事情么？”

　　不要说陈元看不透，这个问题他非常清楚！只是刚才那个马屁没拍响，总觉得心有不甘。他明白，适当的质疑一下仁宗，显示有些事情自己不明白可以仁宗明白，是一种更高明的马屁。

　　果然，仁宗的脸上露出了笑容：“你知道獒这种动物么？”

　　陈元点头：“草民在辽国的时候见过，这是一种长相像狗，却比狗生猛许多的动物，而且忠心耿耿，那些契丹的牧人都以有一头这样的动物而高兴。”

　　仁宗点头：“犬生九子，必有一獒！只是刚生下来的时候你根本不知道那头是狗，那头是獒，如果你把獒当成狗来养，它长大了就是狗。你知道辽人是怎么辨明的么？他们把九条狗全部关在一个笼子里面，不给水，不给吃的。两个月之后去看那笼子，活到最后的那一只就是獒。”

　　陈元当即作出大悟之状：“哦，万岁的意思是，辽兴宗是用这种办法来选太子的？耶律洪基和耶律涅咕噜谁能活到最后，谁就是辽国的未来之君？”

　　仁宗一笑：“你果然聪明，这也是朕佩服辽兴宗的地方，那耶律洪基可是他的亲生儿子！”

　　这就是古代的残酷竞争法则，陈元忽然觉得大宋的命运也是如此，犬生九子必有一獒，只有把其他的几条都干掉，你才能活下去！像大宋这样给对手提供岁币的做法，只能是养大了对手，无法避免最终被干掉的厄运。

　　陈元当即说道：“万岁，草民说句不该说的话，草民以为，这次战争一起，如果那笼子中展开了一轮厮杀，我大宋能不能乘机取得最有利的位置，关系到我们到底獒，还是狗。”

　　仁宗微微点头：“是啊，獒，在搏斗最初的时候，总是不会主动攻击的，它们就像睡着了一样把自己身体卷缩起来！陈世美，这就是朕同意为什么把瓦桥关那方圆几百让出来的道理，我们大宋，要做那只獒。”

　　他说的很平静，但是平静的语气却让人感觉到一种力量。这种力量来自他的身份，他是皇上，只要他有决心，他就有可能做到！像陈元这种小人物，是没有资格决定大宋到底要做狗还是要做獒的。

　　但是就算陈元只是一个寄生虫，他也想寄生在一头威风凛凛的獒身上！当下马上说道：“万岁英明！”


第293章 真相大白

　　仁宗最后说了一句：“陈世美，事情你去了张元说吧，朕相信你能处理的好。说句心里的话，公主嫁到党项，朕这心里真的很难受。”

　　陈元偷偷看了仁宗一眼，发现他的眼神很是伤感，当皇上也不是什么事情都能如意的。有的时候，他们需要舍得的东西非常人所能想象。辽国的辽兴宗如此，仁宗也是如此。

　　不过这些在陈元看来和自己没有丝毫的关系，舍得舍不得那是皇帝的女儿，咱这一介草民，想操心也轮不到自己。陈元最希望的就是自己的小日子能蒸蒸日上，战争离的远远的，饥荒也离的远远的。

　　对于他来说，只要仁宗答应让公主去党项，就意味着铁安里和苏图等人可能要回来了，最少也能把命保下来，发配沧州也是自己能接受的结果。

　　陈元很高兴，可这个时候如果脸上露出兴奋之情，难免与仁宗现在的伤感不搭调。陈元又有些控制不住，感觉自己嘴角的肌肉有些抖动之后，他赶紧把头低了下来。

　　仁宗没有注意到他的表情，手臂无力的挥动了一下：“行了，你下去吧。”

　　一离开仁宗的视线，陈元几乎就已经不是走路了！连跑带跳的出了宫门，一下蹿到韩琪的马车上。

　　韩琪看到陈元的样子笑道：“掌柜的，碰到什么好事情了？”

　　陈元根本就没做到马车里面去，他感觉自己现在有万丈豪情，那小小的马车已经容不下自己了。所以干脆和韩琪一起坐在车辕上：“韩琪，你佩服我么？我自己现在都有点佩服自己，咱把一个党项使团打死一大半，居然一点事都没有！”

　　韩琪愣了一下：“是不是铁安里他们要回来了？”

　　陈元呵呵一笑，点头：“我和张元说好的，我让他带走公主，他不追究铁安里他们。这样就算是他们不能都回来，最少也没人会死了。怎么样？你找的这个掌柜的还行吧？”

　　韩琪的脸上却没有出现陈元想象中那欣喜的神色，反而微微的愣了一下，陈元用胳膊一捣他：“走啊，去党项人的驿站！你是不是不想让铁安里他们回来？”

　　韩琪努力挤出一个笑容：“不是，我太高兴了。”

　　说是这么说，可是他整个人还是呆呆的没用催动马车，陈元的脸上笑容慢慢的不见了，凝视着韩琪也不说话。

　　好半天的功夫，韩琪才回过神来，尴尬了一下说道：“哦，掌柜的你这样看着我做什么？你刚才说要去什么地方的？”

　　陈元把头摇了一下：“韩琪，这几天你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　韩琪赶紧摇头：“没有，我哪敢骗你呀？！”

　　陈元拍拍他的肩膀：“告诉我什么事情。”

　　韩琪还想解释：“掌柜的我真没有什么事情骗你！”

　　陈元反身走到马车里面，一会的功夫拿出一面铜镜来，放在韩琪眼前：“你自己看看！”

　　韩琪有些错愕，对着铜镜看了一会：“我脸上没有什么啊？”

　　陈元用手指点着韩琪的胸口：“你脸上没有，可是你心里有！你看看你那张脸，能藏住事情么？”

　　韩琪闷闷的不说话，陈元伸手在他脑袋上打了一巴掌：“还不说！”

　　韩琪这才吞吞吐吐的说道：“掌柜的，其实，其实是关于公主的事情，我不知道从哪里说起。”

　　陈元真的觉得很好笑：“关于公主的事情？公主你认识啊？”

　　这是一句反话，在陈元看来，韩琪和公主之间隔着的距离，不比一个银河要短。一个高高在上，一个卑微的像只蚂蚁，他们永远也没有机会碰到一起。

　　谁知道韩琪听了居然点点头，眼睛看着陈元，仿佛有些为难一样：“嗯。”

　　这下轮到陈元愣住了，他仔细的捕捉韩琪的眼神，没有发现一丝说谎的迹象。

　　“公主，您也认识的，就是阳春了。”

　　这绝对是一个重磅炸弹，炸的陈元嘴巴张的大大的，不比听说耶律缕伶怀孕要好多少。

　　“还有什么事情我不知道的？阳春是逃婚的，我就一直奇怪了，她怎么忽然就回去了呢！说！闹了半天你们都知道，就差我一个是不是？”回过神来陈元嘴巴像机关炮一样，瞬时间吐出了这些问题。

　　韩琪低下头来：“公主不让我们告诉你。”

　　陈元有些激动了：“我问的是她为什么忽然回皇宫！”

　　韩琪看了陈元一眼：“当时，郎中说你要死了，大家都没办法。如果不是她回宫请御医的话，你可能早就死掉了，真的，我都已经准备去给你定棺材了。”

　　刚才的激动兴奋全然不见了，就像忽然被人抽走了一般，连带着抽走了陈元一身的力气。自己真是命犯公主！躲着躲着她还是来了，以一个自己没有想到的身份，在一个自己完全想不到的时候，用自己无法预料的方式出现了。

　　韩琪看着陈元呆滞的眼神，忽然感觉女人真的是一种很可怕的东西，可以让一个男人瞬时间变的如此消沉。陈世忠如此，陈元也是如此！他轻声问了一句：“掌柜的，去哪？”

　　“回山庄。”

　　他们回到山庄的时候，菱花急忙迎了出来，脸上挂着平时让陈元看见就觉得舒心不少的笑容：“回来了？”

　　陈元走下马车，整张脸阴沉着：“真没想到，你也会骗我。”

　　菱花被这句话说的一愣，陈元却是谁也不理，疾步走回自己的房间，把门反插上。

　　众人看的十分错愕，质询的目光都投向韩琪，韩琪把头低了下来，像一个犯错的孩子一样：“我告诉他了。”

　　一时间鸦雀无声，片刻后杨掌柜手指韩琪：“你呀！就这几天了！你再等等不行么？”

　　韩琪也不做声，杨掌柜还想再说什么，却忽然发现找不到合适的语句，最终一甩手：“唉！”

　　菱花却忙的拉过柳永：“柳先生，你有本事，你看看现在我们该怎么办？掌柜的会不会变成他那副模样？”说话间手指指向坐在角落里面已经喝的没有人样的陈世忠。

　　柳永苦苦一笑：“情这个东西，最是缠人。他们都不明白，最痛苦的不是无法和喜欢的女人在一起，而是你如果发现自己见一个喜欢一个，又不知道自己真的喜欢的是哪一个！”

　　菱花没有明白柳永的意思，陈师师却是相当明白的。她把身子贴在柳永的后背上：“七郎，是不是又想着谢家姐姐了？她昨天好像来找你了是么？”

　　柳永赶忙拉起她的手：“娘子休要盘问了，我们回房，我和你说个清楚。”

　　菱花真的没有了主意，看看其他的人也是指望不上了，当下走到陈元门前，抬起手来想敲门，却在半空中停了下来。悠悠叹息一声，隔着门轻声言说道：“相公，大家真的不是有意骗你的，都怕你知道了难过。事情已经这样了，你自己也不要想的太多。”

　　菱花说完转身走了，一个偌大的山庄需要打理，陈世忠已经指望不上了，这个时候她必须把担子挑起来。

　　屋内的陈元躺在床上一动不动，怎么办？自己到底该怎么办？

　　如果自己从来没有见过公主，那陈元可以毫无心理负担的把她送给李元昊。如果阳春是被皇上派人找回去的，他也可以这样做，像对待一个毫不相干的人。

　　可是偏偏她是为了救自己才回宫的！她不想去，她本可以不去！只要她看着自己死，然后整个新月山庄必然散架，那时候她拿着一点遣散费和浅秋过上月把时间等张元走了再回来就是！

　　她为了自己回去了。

　　而自己呢？却把她作为一个交易的筹码，在谈判桌上尽情的发挥着。为了和平？为了黎民百姓？为了那些女真兄弟？全都是屁话！那都是“和”不认识的公主的时候用的借口！和到自己身边的女人了，虽然是还没上手的女人，那种懊悔依然让陈元感觉到锥心的痛啊！

　　还是自己亲自和的！陈元抬起手来狠狠的扇了自己一个耳光，打过之后感觉半个脸颊火辣辣的！

　　要说他没想过和赵懿发生点什么那是假的，赵懿那么漂亮！只是从赵懿出现到现在，陈元一直在忙着买卖上的事情，然后就是坐牢！没时间呀，现在想想，自己在冰窖里面把衣服脱给她的时候，却是就是一个男人对自己的女人的呵护。

　　陈元的脑海中不由的回想起了从赵懿出现到他们在冰窖之中的这一段时间相处的每一个细节。从先前的误会到后来的见面就吵，一直到什么时候为止，好像不和她吵几句自己整天就不舒服一样？

　　他就这样躺在床上回忆着，正在想着的时候，外面忽然传来的嘈杂的人声，陈元听到了铁安里和苏图等人的声音。

　　他打开房门，看见那一班女真人站在大堂之上，正在和山庄里面的众人亲热的打着招呼。白玉堂亲自送他们回来的。

　　铁安里和苏图二人看见陈元之后忙的抱拳：“掌柜的！”

　　陈元嘴角挤出一丝笑容，微微点头：“嗯，让伙房做些好吃的，油水别放的太大了。”

　　说完之后他就转身进屋，再度把门关上。


第294章 这个游戏，我玩

　　这让白玉堂很是惊讶，看看菱花：“他今天怎么了？”

　　菱花小声道：“他知道了。”

　　白玉堂马上明白了过来：“明白就明白了么！公主就公主呗，你看他那熊样，我上去和他说。”

　　菱花拉了一把白玉堂也没拉住，白玉堂径直来到陈元房门前，敲了几下没敲开之后马上喝道：“陈世美，你再不开门我踹了！”

　　陈元知道这小子要是真踹这个门闩根本不抵用，当即打开了房门：“你干什么！让我清静一会好不好？”

　　白玉堂往桌子边上一坐：“我早就说过你会后悔的，现在相信了吧？”

　　陈元很是无奈：“你干嘛不早把事情告诉我呢？”

　　白玉堂笑了一下：“大伙都不说的原因一样，我们都想让这事情过去就算了。你真以为是你能把铁安里救出来的？杀人是要偿命的，不管你杀的什么人！就算事出有因，就算他张元不追究，你当大宋律法是写着玩的么？我告诉你，包大人不追究他们杀人的责任，是公主下的懿旨！公主临走之前说知道你惦记着这些兄弟，所以她一定把她们弄出来，你是不是真的以为自己很有本事？杀人的罪名都能抹掉？”

　　陈元打了他肩膀一下：“你不要笑好不好？我知道我是个蠢货，你们所有的人都瞒着我一个，我就像傻瓜一样！”

　　白玉堂依然在笑：“行了行了，你脑子好使，肯定能想到办法的，说实话，就公主这么对你，瞎子都看出她的意思了。你要是还有那么一点点良心的话，赶紧想个办法。”

　　陈元的嘴巴动了两下：“都这样了，我能想什么办法？”

　　白玉堂发出一阵嘲笑：“少说这样的话，我还不知道你？如果你愿意，只要公主没到李元昊手里，你小子都有办法的！”

　　陈元真的有办法，他早已经想过这个问题。

　　白玉堂见陈元不说话，用手轻轻拍了他一下：“说真的，从一个男人的角度来说，我宁愿和党项人打仗，也不想靠一个女人来活下去。从公主对你情意来说，如果你小子还是人的话，就算不喜欢人家，也别把人家往火坑里推！兄弟，拉她出来好不好？”

　　陈元很是矛盾，低头沉思很长时间，最后说了一句：“你不明白的！她是公主！”

　　这才是最主要的，她是公主，把她弄回来自己就要做驸马了！包拯的那口铡刀，可是雪亮的！听说那赵虎天天都磨！

　　白玉堂哪里知道陈元心中的顾忌？他很不以为然的说道：“公主怎么了？我听说辽国公主的肚子和你有关系？”

　　陈元情急之下也没有否认：“辽国公主是辽国公主！可她是大宋的公主！你不懂的！”

　　陈元的语气一句比一句重。白玉堂却根本不能理解，他露出轻蔑的神情站了起来：“行了，什么也别说了，就当我什么都没说过行不行？陈世美，我真不明白，我当初怎么会交上你这个朋友！”

　　说完白玉堂转身离开房间，陈元很是愕然。

　　白玉堂离开之后，陈元整个人呆呆的坐在那里，连起来关门都忘记了。等到菱花进来的时候，陈元轻声问了一句：“菱花，我该不该把公主救回来？”

　　菱花很温柔的一笑，摇摇头：“我不知道。”

　　陈元抬起头来看着她：“你告诉我好不好？我知道你心里一定有想法的，你怎么想的就怎么告诉我。”

　　菱花犹豫了一下，最终坐了下来，就坐在陈元的身边：“相公，你知道我什么时候喜欢你的么？”

　　陈元想了一下：“是不是我老帮着你干活？”

　　菱花摇头：“那时候我只是对你很有好感，觉得你和其他人不一样。就是那天你让躲进酒缸里面，把我送到金蝉家里的时候，我就知道你是我这辈子要找的男人。”

　　菱花什么都没有说，但是陈元明白了。

　　陈元起身，推开后面那扇窗户仰头朝天空望去。

　　为什么这个时候揭晓谜底？为什么在这个时候让自己做出选择？如果早一点揭晓谜底，他可以不打公主的注意，一切让仁宗和赵懿自己做主，和他陈元没有任何关系。如果晚一点让自己知道，她已经去了党项，自己无力改变什么，就算内疚也只能内疚！

　　可是老天偏偏在这个时候让陈元做出选择！

　　这个选择不是那么简单的。对于陈元来说，就是一个命运的抉择，让赵懿去党项，那他就是陈元，即便心中觉得很对不起赵懿，以后可以背负着这良心的债，安安稳稳的做买卖了。

　　可老天却给了他一个机会，一个可以把赵懿留下的机会！但是如果他这样做了，他就是陈世美，等着他的是驸马爷的头衔，是包拯的铡刀！

　　这是命运的游戏，老天太公平了，他在准备游戏的时候揭晓公主就是阳春这个谜底，而且给了陈元两个选择：“玩，还是不玩？”

　　是把那罪恶感背负在心头过一辈子锦衣玉食的生活，还是放手来和命运玩上一局？陈元的心中波澜起伏，不能平静！白玉堂，菱花，他们根本不知道这个选择对陈元来说意味着什么！

　　“你先出去一会，我自己想想。”陈元没有回头。

　　菱花走过来抱了他一下：“我知道，我相公是全天下最有本事的男人！相公一定不会让我失望的。”

　　说完她就走了。整整八个时辰，她都没有踏入这个房间一步！

　　等到陈元再度推开房门的时候，看见大堂里面坐了很多人，白玉堂，菱花，铁安里，呼延平，还有陈世忠。

　　陈世忠的身边是浅秋。当陈元出现的时候，这些人都站了起来，白玉堂没有说话，铁安里和苏图两人说道：“掌柜的，兄弟们都准备好了，只要你一句话，我们马上去把那帮党项杂碎杀光了！”

　　陈元笑了：“你们真的愿意为了我这个事情再进一次班房？要知道，这次如果被抓住，可没人能救我们了。”

　　苏图一拍胸脯：“我刚刚才知道这百十多斤肉是用一个女人换的！奶奶的，早知道我就不出来了！丢人啊！”

　　陈世忠这时候也说话了：“大哥，公主已经准备去党项了，她让浅秋来找我，她要一个人去党项的！浅秋说，这几天公主在里面连吃喝的胃口都没有，整天就想着你！”

　　接下来是浅秋说了：“掌柜的，你发个话吧，只要你说带公主走，我回皇宫通知她出来就是。”

　　白玉堂一提宝剑：“我接应你们两个。”

　　陈元又是笑了，笑的很开心。真的，能有这帮兄弟，他真的很开心！

　　呼延平的扁担就放在身边，他见白玉堂提宝剑，也提把扁担提了起来：“妹婿，兄弟们家伙都准备好了，你只要开个口，点个头，党项人我们杀，公主我们也给你送来，然后咱们一起杀出汴京城，去找大哥他们！”

　　陈元这时候终于说话了：“你们把东西都收起来吧，这么多人提着家伙满大街走，好像整个汴京只有庞太师有这胆子吧？别把汴京禁军和开封府的捕快都当成木头！”

　　众人十分错愕，半晌之后白玉堂问道：“陈世美，你是不是真的没有胆子？”

　　陈元迈步走了下来，面带微笑，手指轻轻的摇晃着：“错！胆子我有，不过我也有脑子，我想的很清楚了，既然我叫陈世美，我就要对的起这三个字！”

　　这就陈元的选择，老天既然让他做了陈世美，他就要对得起这三个字！他要把赵懿接回来，不管怎么说他已经让耶律缕伶从幸福坠入痛苦，不能再把赵懿给推到火坑里去。即便日后自己真的做了驸马，即便包拯真的为自己打开那龙头铡，陈元也是再不犹豫了。最少，日后那些妇女朋友们会偶尔怀念自己。

　　这个游戏，他玩。

　　“把公主救出来有很多办法，不过救出公主之后呢？带着她亡命天涯？让你们跟着我一起背井离乡？这不是我想要的。我想把被我亲手送入火坑之后的公主救出来，而不是把她从火坑带入苦海。铁安里，我答应如如鹿头人，让你们女真人以后过上幸福的日子，这话你们或许不记得，但是我这辈子不会忘。所以，把家伙收起来，你们肯帮我我很开心。”

　　白玉堂笑了，放下宝剑：“我就知道你小子有办法，你有什么注意就说吧。”

　　陈元说道：“阻止公主嫁去党项很简单，软的硬的都行，在大宋，咱们还能治得了他。但其中的问题在于让公主下嫁李元昊是万岁下了圣旨的，如果我们硬去阻止的话，不光李元昊不会放过我们，那个时候皇上也不会放过我们的。”

　　这个道理所有人都明白，换位思考一下就知道了，假如自己是仁宗，陈元前面把公主送出去了，后面去跟着动粗又把公主抢回来，这是谁也不能容忍的。

　　呼延平马上说道：“所以我早就说了，只有杀出汴京这一条路可以走！”

　　白玉堂打了他一下：“你闭嘴！让世美把话说完。”

　　陈元笑道：“浅秋，我想让你回去，和公主一起去党项。”


第295章 柴阳来了

　　浅秋必须回去！她是唯一一个可以帮自己联系赵懿的人。想要解决赵懿的问题，必须得到她的配合，包括现在拉她出来，和日后如何面对仁宗！

　　“你回去告诉公主，请她放心和张元一起去党项，等到了边境的时候，我自有办法！”陈元说话间看着浅秋的眼睛。

　　他的眼神给了浅秋一点信心，可陈世忠却还是有些放心不下，生怕陈元万一搞不定得话，那连他的初恋也就都搭进去了：“大哥，你可拿准了！”

　　陈元的一旦做了决定就不会变了。有些事情自己必须去做！自己一直想躲开命运，可是现在陈元发现，逃的开是命运，逃不开的是选择。龙头铡顶多就是一下，眼一闭也就过去了，可是他无法保证自己把赵懿推进火坑之后的几十年自己的心里会过的舒坦！

　　他拍拍陈世忠的肩膀：“兄弟，你的心思大哥明白，只是除了浅秋之外，没有人能帮我们和公主取得联系了！这事情关键是善后，能不能做的神不知鬼不觉，能不能让万岁事后不追究，都要公主配合才可以！”

　　陈世忠嘴巴动了两下，好像还想说些什么，一旁的浅秋却已经神色坚定的说道：“好，我回去。”

　　陈世忠把到嘴边的话又咽了下去，什么也不说了，只是轻轻拉过浅秋的手握在自己手心里。

　　陈元非常明白，自己前面说的舌灿如花，把赵懿给“和”了出去。假如事情做的不好泄露的风声，自己对仁宗没有办法交代的！也让仁宗无法对那些藩属国有个交代。

　　一旦事情计划的不周详，那么自己要做的就是如呼延平所说，赶紧跑路，去海上找呼延平他们去。尽管他不想去，也有信心不用去，可是万事总是要把最坏的打算做好。

　　所以他接着就望向白玉堂：“玉堂，万一事情和我们计划的有什么不一样的地方，兄弟无法摆平的时候，你要给透一个风声，让我能提前跑路！”

　　白玉堂的眼神中泛出一丝狡黠：“你刚才说什么？我没听清楚，能不能再说一遍？”

　　陈元笑了一下：“如果白护卫没有什么事情的话，现在是不是该离开了？”

　　白玉堂点头：“确实如此，我还有事情要做。这几天公主要走了，皇上肯定会挑选护卫护送的，我去看看有没有我的熟人，如果有的话，我给他们送行，到时候你在山庄给我留两个好房间。”

　　陈元抱拳：“多谢！”

　　白玉堂走了，有些事情他虽然可以帮忙，却不便参与。陈元也不会勉强他，因为该做的白玉堂已经都做了。他相信如果自己选择动武的话，这家伙一定会如他一开始说的那样，负责把赵懿接出皇宫的。

　　但是动脑子不一样，白玉堂知道陈元在这一点上比他要强一些。不管是动武还是动脑子，问题的关键在于绝对不能在大宋境内动。地方陈元准备选在边境地区，办法是现成的。

　　当初那刘先生从仁宗手里把给辽国的物资一把骗来就做的非常漂亮！中间没有露出丝毫的蛛丝马迹，假如他不是用这批物资来救灾的话，想要查到他身上可能需要很长时间！

　　人家一个瞎子都能瞒天过海，陈元到不相信了，自己两只眼睛雪亮的，还有一个谈判特使的身份可以取得张元的信任，还有白玉堂愿意帮忙，所处的条件比刘先生当初要好的多，会骗不来一个公主？

　　当然，做这一切事情之前，陈元还有一件很重要的事情要做！他把目光投向韩琪，用很坚决的语气说道：“韩琪，你明天就赶着车回我老家一趟，把我的家人全部接来！不要入城，去河间府等我消息，明白么？记住，他们不想来的话，就算绑也要绑来！”

　　韩琪看看陈世忠，又看看菱花，发现他们的眼神一样的迷茫。他们都是想不通。这个任务和救公主有什么关系，但是陈元的脸色分明就是告诉众人，这个任务真的很重要！

　　陈元见韩琪没有表示，又说一遍：“不管怎么样，我绑也要把人绑来！在河间府等我消息！这很重要！”

　　韩琪不会理解这个时候陈世美的家人对于陈元来说有多重要！陈元也不需要他理解，只要韩琪照做就是。

　　最后他看了一眼柳永：“柳先生，你愿不愿意帮我？”

　　柳永的手摆的非常厉害：“你少来，那些武夫不知道好歹敢和你胡闹，我可没那么大的胆子。陈世美，我问你一个问题，就算你把公主神不知鬼不觉的接回来了，你打算怎么说？这事情你敢说出去么？没办法收场的！你可以当我刚才什么都没听到，我看我也该收拾铺盖走人了，你这地方，真的做不长了。”

　　柳永抬头看了一眼新月山庄，目光中颇有惋惜之情。这是他见过的汴京最好的娱乐场所了，里面也有他的一份心血。

　　铁安里忽然目露凶光：“掌柜的，我来送柳先生一程。”

　　陈元听出了他话里的意思，柳永显然也看明白了一些，忙的从桌子边上站了起来：“你们干什么？”

　　陈元冲铁安里一摆手：“不用了，像柳先生这样的人，是不会给自己惹麻烦的。混迹勾栏这么多年，我还未曾听人说过先生传过谁的是非。先生要走，现在就走吧。”

　　柳永怯生生的望了，慢慢的起身，走到门口的时候忽然回头说了一句：“掌柜的，其实我挺希望你能成功的，只是我不想和你一起去做。请你原谅才是。”

　　陈元坐在屋里，微微点头：“在下明白。”

　　柳永走了之后，陈世忠马上说道：“大哥，这剩下的兄弟都是贴心的了，你说怎么做吧！”

　　剩下的人真的都是贴心的了，陈元正想着把自己的计划说出来的时候，刚刚被柳永关上的门又忽然被人推开。众人的眼神错愕的看着外面，只见一个儒生手拿折扇，一身青衣，摸样甚至潇洒。

　　见众人都看着自己，那儒生微微一笑，手中折扇打开轻轻摇动一下：“掌柜的，需不需要伙计？”

　　陈元看到他的时候整个人都愣住了，然后脸上露出了笑容，接着站了起来：“伙计是不缺了，不过掌柜的还缺一个，不知道柴兄愿不愿意屈就？”

　　来的人是柴阳，是当初陈元认识的那个柴大官人，不是汴京酒馆里面喝的烂醉的那个酒鬼柴阳！虽然他的那一身青衣值不了几个钱，从他的眼神，从他的举止，陈元看的很明白，他是柴大官人！

　　陈元几步走到门口拉他进来：“诸位，我给你们介绍一下，这位是我们山庄的二掌柜，柴阳，柴大官人。世忠，你以后就做老三吧。”

　　柴阳客气了一下：“落难之人，来求一栖身之地，不敢让诸位这样抬举。”

　　陈世忠对于自己被降了一级却一点怨言都没有，笑呵呵的走到柴阳的面前：“大官人，您还记得我么？”

　　柴阳看着陈世忠的那张脸：“你是？”

　　陈世忠呵呵一笑：“您是贵人，当初您开宾悦楼的时候，我到您酒店里面去帮大哥卖酒，就是您一下买了我两缸！当时您还和我说：小伙子不错，等过上几年你也能当掌柜的。这话我记得清楚！”

　　柴阳却实在想不起来了，不好意思的笑了一下：“恕罪，在下真的不记得了。不过没关系，相信我们以后会合作的很愉快的。”

　　陈元犹豫了一下，最后说道：“柴大官人，您来的正是时候，这个山庄就交给你来打理，我相信以你的本事，绝对不会让兄弟的一番心血付之东流的，这几日我会把帐给你盘清楚。”

　　柴阳大吃一惊：“陈兄，你这是什么意思？不瞒你说，乔月已经把事情都和我说了，对于陈兄如此为在下用心良苦，柴某感激不尽！本不想来打扰陈兄，只是她现在已经有了身孕，我不想指望那几亩田地，和皇上每个月给的那些钱来过日子。因为我不想让我的孩子看到他父亲是个什么都不会做的废物！这才厚颜上门，但是绝对没有和你争什么的意思！请陈兄不要误会，当初我说把地给你，就是给你的。”

　　陈元摇头：“不是我误会，是你误会了，你听我说。”

　　事情的整个经过被陈元简短扼要的说了一下，柴阳先是皱起眉头，接着却是一把合上扇子：“陈兄，有什么是我能做的？”

　　陈元看看他，当初的柴大官人真的又回来了，欠人家的就还，也不管自己有多少牵挂，也不管事情他能不能扛的起来。这就是混迹于江湖市井之间的柴阳，活着就是为了还债。

　　他的表情分明就是在说，这件事情他一定会参与了。

　　陈元知道，对柴阳这样的人，如果你拒绝他，就是看不起他！当下也没有再说什么：“好，那在下这里谢过柴兄，也谢过诸位兄弟了！”

　　众人纷纷起身，陈元接着说道：“我马上就去找张元，我是谈判特使，从他嘴里把公主回去的路线问出来应该不是问题。诸位在这里稍安，等我弄清楚了线路，咱们在一起详细的商量具体的计划！”


第296章 公主远去

　　张元对陈元来他送行，也感激他在女真人的事情上松口这个借口丝毫没有怀疑。这不是张元不够聪明，而是陈元原本就是力主和亲的，这让张元找不到怀疑他的理由。

　　所以陈元随口问了一句：“张大人，一路上是否都准备妥当？路线都计划好了没有？”

　　张元便毫不怀疑的顺口说了出来：“陈兄放心，翔庆军虽然已经离开了西平府，可是西平府还有守军两千余人，我已经让人快马送出书信，他们会来接应我们的。”

　　陈元嘿嘿一笑：“那就好，希望日后在下到党项做买卖的时候，张大人能多多关照一下。”

　　张元颇有深意的看了陈元一眼：“陈兄，现在党项大王求贤若渴，若是陈兄愿意屈就，我想大王一定会十分欣喜的。”

　　陈元讪讪说道：“还是算了吧，我和大王在辽国的事情张大人也知道，加上这一次在下一时冲动，我真的害怕大王扒了我皮。”

　　张元匝了一下嘴巴：“陈兄，大王乃是雄霸之主，必能成就一方霸业，他的胸襟和肚量又岂是我们这些人能比的上的？陈兄不必多虑。”

　　陈元摇头：“不满张兄，我只想做些买卖而已。”

　　张元甚至失望，不过他也知道，如果这个陈世美真的想做官的话，不管是辽国的官还是宋朝的官，他都当上过了。当下也不再多说：“既然陈兄如此说了，在下也不勉强。只是大王说要扒了你的皮一句，确实是气愤之语，陈兄大可不必放在心上。这次大王对你从中斡旋也非常感激，以后，你可以来我们党项做买卖，我们一定待为上宾。”

　　陈元点头：“不知道张大人准备什么时候启程？”

　　张元对于党项人真的十分尽职，脸上马上出现了焦虑的神色：“不满陈兄，这战争刚打起来，贺兰山一带还没开战，我们大王已经是竭尽全力了。在下真的很想快点回去助他一臂之力。”

　　陈元呵呵一笑：“张大人的忠心，当然让在心钦佩的很！”

　　这句话他很想用另一种语气说出来，陈元真的不明白这些人是怎么想的，辽国的张砺还有情可原，他本来就是宋朝的官员。可是这张元做狗做的如此忠诚，真的让陈元有些佩服！

　　这家伙好像最后是什么结局？陈元也不清楚。

　　张元说道：“哦对了陈兄，那日我拜托你在大宋皇帝面前说项两国合作的事情，不知道皇帝是什么态度？”

　　陈元心中暗笑，张元现在肯定也如自己在辽国的时候一般，把这个高高在上的皇帝当成一个傻瓜一样的摆设，殊不知这些人之所以傻，是因为有什么他们这个位置上需要装傻而已。

　　陈元现在也明白了，当你要做的事情皇上感觉他也想做的时候，他就会装傻，很好骗的。可是当你要做是他不想做事情的时候，你可就倒霉了。

　　仁宗现在不想打仗，他想做獒。

　　他嘴上却是说道：“不满张大人，皇上召见我的时候却是说过这个问题，只是从现在看来，万岁还有一些犹豫。”

　　张元对这个结果已经很满意了，毕竟宋朝和他搭上线的只是一小部分官员，这些人能让宋朝皇帝犹豫，做的就已经相当不错了！只要日后李元昊在战场上表现出足够强悍的力量，宋朝肯定会动心的！他是宋人，他自然知道宋人心中对辽人有多深的芥蒂。

　　陈元看了一眼张元的表情：“张大人，耶律涅咕噜已经准备离开，我这个谈判特使也就到头了，这几天多亏张大人鼎力支持，结果还算我们都满意吧？”

　　张元呵呵笑道：“多亏了那日我没有拂袖而去，那天事情是在下冲动了，陈兄不要往心里去才是。”

　　陈元离开了驿站之后，心中已经有了相应的对策。虽然张元只是提了一下来接应他们的是西平府的守军，但是根据这一点，陈元已经能清楚的判断出他们这一路的路线图。

　　从汴京离开之后，必然是由京西北路一路直达庆州，然后由边军护送到边境，在交给党项人的部队。其中三道转手，足够陈元做一些文章出来了！

　　回到了山庄之后，陈元马上找来一副地图，仔细的观察着从庆州到西平府一带的地形。

　　他用的是宋朝能够买到的商人们之间流传的地图，虽然地名很详细，但是山川地貌都不及那些专用的军事地图。不过这对陈元来说已经足够了，他的眼睛在西平府和庆州之间来回的晃动着，最后落在紧靠西平府的那洛水河畔的一片丛林之中。

　　他的手指在上面点了两下：“党项人来接公主的时候，必然要走过这片山林，铁安里，苏图，对手可能有两千人，你们还不满一百，能行么？”

　　苏图一下站了起来：“掌柜的放心，在山林之中，没有我们不敢打的！”

　　陈元摇头，眼神很犀利的看着苏图：“我不是问你们敢不敢打，而是需要你们打赢！有把握没有？”

　　铁安里相对苏图要稳重一些：“如果我们能比对方早到两日的话，绝对没有问题。”

　　陈元很是兴奋：“好！我要的就是你们这话，张元的信使已经离开了汴京，而且他马上也要走了。现在我们要做的，就是伪装成送亲的队伍，先张元一步到达那里！时间不能早，早了他们没有收到张元再度发出的消息我们就到了，党项人不会信了！也不能迟，迟了我们前脚刚走张元后脚就到，马上就会露馅的！”

　　柴阳的折扇在手中一拍合了起来，用扇子指着陈元面前的地图：“公主銮驾必有鼓乐相随，所以他们的速度应该是以鼓乐的速度来计算的。从汴京到西平府，大宋礼仪的行进速度估计最少要二十天。我想，如果我们在第十八天或者第十九天到边关的话，当不致引起别人的怀疑。只是陈兄，这公文和服饰你打算怎么办？”

　　陈元抬头看了他一下：“还能怎么办？赶紧做呗！你以为皇上会把公文批给我，然后再给我一整套礼仪队的服饰么？”

　　柴阳看看陈元，眼神中闪过一抹异样的神色，竖起大拇指：“你还真是什么都敢做，我告诉你，我陪你玩我不怕，就算事情发了，我没有丹书铁卷皇上一样不会杀我，你自己小心就是，伪造公文，死定了的！”

　　陈元毫不在意：“抢公主也死定了！事情如果做的好，不败露的话我赚两个脑袋。如果做的不妥当，我也就这一颗人头，怎么都是赚的！”

　　说道这里他的拳头狠狠的砸在地图上：“就这样吧，大致就是如此，铁安里，苏图，在边关你们冒充党项人，过了边关之后借口回去找人来接，在这一片埋伏，这一片地带好像叫做西关口，具体的到了边关我会大听，你们也注意听着，不要走错了路！胡平，你带着最近和你一起训练的那三十多个跟我从辽国回来的兄弟，咱们是宋朝乐队，这些天兄弟们都学学敲锣打鼓！不要你们能搞的像真正的仪仗队那样，可最少要把锣鼓也敲到点子上。至于细节，要看情况而定！”

　　陈元有些紧张，心里跳的很厉害。他知道，和李元昊斗这一次并不是意味着两个人之间某一次交锋，对于李元昊他已经没有了当初那种畏惧，如果自己一次占他便宜是侥幸的话，那么连续两次占了李元昊的便宜，足以说明自己在某些地方确实要比他强出一些来！

　　这一次的争斗对于陈元来说，输了就会很惨，惨到他自己都无法估计到结果。就算赢了，也是并不意味着胜利，而是意味着自己在一场更危险的游戏中选择了开始。这场游戏的对手，比李元昊更厉害一百倍，一千倍！

　　恍惚之间一缕阳光射入陈元的眼中，他不自觉的闭上了一下眼睛，仿佛看见了那雪亮的铡刀！

　　陈元定了一下心神，猛的摇头，好像是想把刚才那铡刀的影子甩掉一般。可很快他就停止这样无谓的做法，来就来吧。

　　陈元打起一丝笑容：“好了，从今天起，山庄所有的生意交给陈世忠来打理，菱花，杨掌柜，你们两个从旁协助一下。剩下的兄弟全部休息，不准离开山庄！一旦有消息传来，我们马上出发。”

　　最后他看了一眼陈师师和李姐儿她们的房间，仪仗队和护卫都有了，张元可以找一个形象和他比较接近的伙计来假扮，现在还缺少一个公主，她们两个，到底谁合适一些呢？

　　耶律涅咕噜很快就走了，走的时候什么都没有说。现在也没有必要再说什么，战局对辽国十分的不利，瓦桥关一带辽兵节节后退，辽兴宗让耶律涅咕噜不要回燕京，而是直接去瓦桥关领兵作战。

　　耶律涅咕噜知道，用嘴巴说话自己说不过张元和陈元，但是接下来就是在战场上见个高低了，这是他喜欢的方式！

　　他离开之后，张元也要走了。

　　张元这个人可恶就可恶在这个地方！在宋朝念书不怎么用心，跑去做汉奸了，反而是个尽职的汉奸。大宋的事情刚刚办好，他马上就要回到李元昊的身边继续为这个他心目中的旷世明主效力去了。

　　临走的时候还来陈元道别了一下，这省去了陈元不少麻烦。

　　张元一行二十多人，作为一个使团来说确实少了一些，这都是拜陈元所赐。加上为他们送行的鼓乐礼仪，总共三百多人。这三百多人是要一直把公主送入党项，直到公主大婚才可以回来的。

　　另外还有一支两百人的卫队，已经三千禁军护送。三千禁军送到边关就可以了，这两百人的卫队也只是最远走到边境。这个队伍相当的有排场了，因为这是大宋的公主嫁人，皇家的脸面十分重要！


第297章 踏入党项

　　陈元也是考虑到仁宗的脸面，所以才选择了这个他认为最稳妥的办法！党项人前脚刚走，新月山庄里面里一百多匹快马就已经套上了缰绳。陈元骑着当头的一匹，看着自己面前的一票兄弟。

　　整个队伍呈一个三角形，陈元是三角形最尖锐的那一个角，在他的身边跟着呼延平和柴阳，然后是阿木大，铁安里，苏图三人。跟着就是一些自己任命的小队长之类的人。

　　这一瞬间，陈元忽然觉得，假如自己也是一个能提枪杀敌的大将的话，那么想来应该完全可以做一个合格将军了！

　　“检查装备！”

　　没有必要再动员什么，该说的都已经说了，那些不想惹麻烦，不想去拼命的已经都如柳永一样的离开，剩下的人，将和他一起玩这场游戏！

　　女真人来到大宋之前就是合格战士，而跟随陈元一路从燕京回来的那几十的伙计也早已习惯了这种阵势。所以他们真的就像是一支部队一样！

　　这一段时间呼延平做的非常不错，最少这些女真人已经懂得了听从命令，而是他们以前用的那些木制长矛，或者半截的铁刀早已经被扔掉。手中拿着大宋最好的铁匠打造的长矛和弓箭，让他们的战斗力得到了很大的提升。

　　这就好比一群本来就凶猛的狼忽然间找到了狼王，然后又套上了獠牙利爪一般。

　　西平府的守军只是党项的二线部队，陈元相信这些女真人能够干掉他们！

　　每个人都仔细的检查着自己的背包。这背包里面有一些干粮，还有两条毯子，一把短刀，一截绳索。

　　一百多匹骏马的后面跟着十余辆马车，这些马车上拉的是可以让他们伪装成宋朝礼乐部队的衣服的锣鼓之类的，当然，还有李姐儿。听到这些男人们翻动自己背包，检查自己的兵器的声音的时候，李姐儿的脸色有些苍白。

　　陈元看见后勒马朝她走了过来，嘴角露出一丝笑容：“不要怕，这次事情做完之后，我给你黄金百两，白玉堂也会帮你换一个身份，找一个没人认识你地方，你可以安安稳稳的过以后的日子。”

　　李姐儿强自笑了一下：“谢谢掌柜的，只是，我也不想怕，但是手脚就是不听使唤。”

　　陈元知道这种感觉，这种感觉不是别人说两句什么就可以消除的。就像当初自己第一次在山谷伏击追杀耶律涅咕噜的马贼一样，什么时候自己不害怕的？他真的不知道了。

　　转头对旁边两个壮汉说道：“一路上照顾好李姐儿，记住，如果有什么危险，你们必须用命来护着她！”

　　那两个齐声应道：“是！”

　　他们的声音很干脆，让李姐儿感觉到了一点点力量慢慢的从心里升了起来。

　　陈元看到所有人都准备完毕，他再度走到三角形的最前沿：“党项人刚走，我们的速度肯定要比他们快上一些，可我们要绕路走。从现在开始，所有人不许离队，不许离开旁边队友的视线，就算是出恭，也要两个人一起去！还有，要去哪里我已经和你们领队的兄弟说清楚了，你们要做的就是跟着他，不许问！明白了么？”

　　白山营这支队伍已经是他的私兵了，仁宗特批了手续。陈元建立白山营的最初想法也只是给这些女真人一个安定的生活。但是现在他的想法变了，他知道自己马上就要开始一个危险游戏的时候，陈元更是希望他们能像后世的一支特种兵那样，可以在关键的时候一个小突击就有能力把自己从任何危险中拯救出来。

　　以前自己没有把精力放在她的身上，那是因为陈元觉得自己好像已经安全了。但是以后他会在这支队伍身上投入大笔的资金，投入大量的精力！

　　虽然陈元不知道特种兵是怎么练出来的，但是仁宗说的那个选獒的办法提醒了他！更何况，《士兵突击》他还是看过的。

　　“走！”陈元没有一句废话，掉转马头带着一百多人飞驰而去。

　　这是他第一次主动带着兄弟出击，看看身后柴阳那一头飘逸的长发随风飞舞，呼延平那刚毅的眼神，心中还真的有些澎湃。

　　原来做一个将军也是挺爽的，最少在现在没有敌人的时候带着一票人马狂奔颇有气势。一百人好像少了一点，气势有些不足，日后若是有机会的话，自己搞个几万人跟在后面试试。

　　陈元不是直接去党项，而是绕道秦州，走兰州，从西平府的后面穿过去！这样做是为了充分的隐匿自己的踪迹。隐匿地好不好不光关系到能不能顺利的救出公主，更关系到公主救出来之后自己有多少麻烦要解决。

　　一百多匹快马一起狂奔的话，不惹人注意才是怪事呢！出了山庄的大门之后，整个队伍忽然按照先前的计划分散开来，一百多人分了四拨，向西方跑去，随着岔路的越来越多，这四拨人之间的距离也被越拉越大。

　　西平府的最边缘地带有一座小城，叫耀德城，那里是他们计划中的集合地点。

　　陈元带着身边的三十人，白天行进，晚上休息，为了起到隐蔽自己行踪的效果，他们一般都是选择在野外露营。没有必要的话绝对不会踏入城镇一步。若是路上有其他的商队，也马上躲开。

　　如此这般的行进了十余日，随着触目的景象越来越荒凉，随着路边偶尔遇到的人穿着的衣服和他们再不相同，陈元知道自己已经进入党项境内。

　　到了第十三天的晚上，路过一个小镇子的时候，陈元破天荒的让伙计们一起进入集镇转转，买一些他们认为自己需要用的东西。

　　出来的时间越来越长，兄弟们身上携带的那些必需品都已经出现了损耗，必须进行一次大规模的补给，而且他希望能探听到一些有用的消息。

　　这个小集镇能打听到对自己有用的消息么？陈元不知道。只是他这一路上的路线都是选择走这样的小镇，就算一不小心碰到了那些大镇子，他也会马上绕开。

　　呼延平跟着陈元的身边，两个人来到一个小茶楼跟前。伙计忙的迎了上来：“客官，喝茶歇歇脚么？请里面坐吧！”

　　这个小地方的开的茶楼，和汴京最小的茶楼也是没得比的，在党项喝茶是一种奢侈的消费，所以他们根本不是做本地人的生意，主要就指望来往的一些宋朝商人。所以看到陈元等人之后，小二是非常的热情。

　　小二嘴中那一口流利的汉语让陈元感受到有些亲切，当下和呼延平并肩走入茶楼之中：“好，我们喝上一杯。小二，你这里有什么好茶好点心的？”

　　小二忙的把二人迎入房间，用肩头的抹布在桌子上抹了几下：“二位客官一看就是见过大世面的人，我们这小地方当然不能和大宋相比了，不过小店的柴水还是不错的，都是今年春天才买来的新茶，也学了几样小点，可不可口两位客官可以品尝一下。”

　　陈元看了这小二一眼：“成，你看着上吧。”说着递给小二一把铜钱，足有五六十文。

　　小二欢喜的走了，呼延平则说道：“妹婿，你有钱也不能这么花，最少也该问问有什么茶，都是什么价钱才是，不然他真的宰你一刀！”

　　陈元看着小二背影：“不会的，这家客栈不是欺客的黑店。你放心好了。”

　　从进门的时候陈元就看得出来，这家客栈里面的装修和摆设最少五年以上了。在这个小地方能把茶馆开这么长时间，靠宰客是绝对做不到的！

　　过了片刻，小二端上来一壶茶水，摆上几样点心，虽然没有汴京的那些茶馆精致，可是却也算不错了。

　　十多天的奔波让陈元早已经有些疲惫，拿起一块豆花糕放入嘴中，味道也算不错，当即夸赞道：“不错，小二，你们这里糕点做的还行，是专门派人去学过的吧？”

　　屋里也没有其他的客人，小二乐得站在旁边答道：“客官好眼力！我们这里的糕点是掌柜的亲自做的，为此他还专门跑到汴京的茶楼里面做了半年的小工。”

　　呼延平用手划拉了一下整张桌子：“就你们这一桌，多少钱？”

　　小二笑道：“客官放心，小店做的就是回头客的生意，这一桌总共三百四十文。”

　　呼延平听后点点头：“不错，还行！”

　　陈元从怀里掏出四百文出来：“给，不用找了，剩下的赏你了。”

　　小二很是高兴：“谢谢客官了，客官还有什么吩咐尽管说一声。”

　　陈元很是随意的问道：“对了小二，我们想从这里去辽国，该怎么走才是？”

　　小二马上说道：“哎呦，您这趟可赶的不是时候！”

　　陈元拉过身边一把椅子让他坐下：“我也知道！什么不好赶，偏偏让我赶上打仗了！本来我们打算从西平府到夏州，然后通过然后一路往东北就过去了的。可是现在听说打起来了，不知道这条路还通不通？”

　　小二摇头：“不通了！客官您要问别人这真不一定知道，我这里前些日子正好有一队商队路过，他们就是北边下来的。听他们说啊，从狼山一直到明堂川，这和辽国的边境全部都被封锁了，本来还可以从宋朝的三关饶过去，虽然路不好走，可好歹是安全的！可是也不知道宋朝哪个孙子出了一个注意，守卫三关的宋朝军队整个往后撤了几十里，这下到好，整个没法走了。”


第298章 准备杀人

　　陈元差点被一口茶水噎着，呼延平用一种很异样的目光看着他。

　　小二继续说道：“客官您慢着一下，虽然那三关已经走不过去了，不过您还可以从宋朝境内走。大宋戒备也是森严的很，可路还是通的，只是要多花一些钱罢了。”

　　陈元点头：“知道了，对了小二哥，这个小镇叫什么名字？从这里如果去大宋的话，怎么走最方便？”

　　小二得了赏钱，自然是知无不言：“这里是小鸣沙，往西走三十里，就是鸣沙城了。要是去宋朝的话，就往南走。不过我们这里的路不太好，您可以沿着这大路往东，走上百余里，有一城镇叫耀德城，那城西边有路可以直达宋朝的通远。”

　　这些都是陈元知道的，他问了这么多，听了这么多，只不过是为了自己问起最后一句的时候小二不会怀疑：“小二，这条路好走么？这仗一打起来，宋朝不会把边关给关了吧？”

　　小二呵呵笑道：“不会！客官您放心就是，听说宋朝还把公主嫁给党项大王来和亲，正要从这条路上来完婚呢。所以是绝对不会关的。”

　　陈元摆出一副不相信的样子：“哦？宋朝送公主来和亲？你听谁说的？”

　　小二好像受了很大的侮辱一般：“客官您看您这话说的，这还用听谁说么？前几日快马从边关一路喊着喜报进入西平府，有耳朵的人都听到了！前些日子我们这里的两百守军也被抽调到西平府去了，就是为了保护宋朝公主的安全！”

　　陈元连忙赔笑道：“小二哥不要见怪，在下也只是顺口一问。对了，你们这里的守军是什么时候被抽调去的？”

　　小二说道：“就在五天前。”

　　陈元点头，不再问了。从这个小二的话语中他明白了两件事情，第一，西平府只是收到了张元通知他们准备去迎接公主的书信，还没有出发。第二，西平府这次可能是两千人马全部出动，所以才需要从周围的地方抽调武装去保证西平府本身的安全。

　　剩下的不是一个小二能知道的了，如果自己再问，反而会惹人怀疑。挥退这小二之后，陈元和呼延平把糕点吃完也就离开了这家茶楼。又在小镇的大街上转了一会，又去一家小酒店喝了两杯。

　　宋朝公主要来和亲的事情在党项已经人尽皆知，所有的酒客都在谈论着这个话题，除了一些根本不可信的传言之外，酒客们说的大多能印证小二的话。

　　这两个消息对于陈元来说不算坏，因为时间还在自己的掌握之中。张元只是派人回来通知西平府准备迎接公主，显然还没有告知详细的时间。估计也就是这两天了！

　　陈元的嘴角泛出一丝笑容来。他找到了可以做文章的机会！这个机会是张元给他的。

　　为了提高党项人的士气，让那些党项臣民对已经爆发和辽国之间的战争充满信心，张元一路让使者高喊着宋朝公主要来和亲的消息。这一手玩的很漂亮，从小鸣沙的这些居民的乐观态度可以看出，他们大多相信有了宋朝支持，党项人能抵挡住辽国的攻击。

　　只是，这也告诉了陈元党项通报和亲消息的快马是从宋朝的延安府出发，经过保安军的防线进入洪州，然后走盐州进入西平府，再去兴庆府的。

　　这一次通知西平府马上去迎接公主，想来路线也是这样！

　　喝了几杯酒之后，陈元很快离开了集镇。等到他和呼延平回到提前扎好的营地，那些伙计们也随着天色快黑而慢慢的回来。

　　第二天一早，陈元一路快马加鞭的向耀德城赶了过去。百十里路，到了下午刚刚吃过午饭的时候他也就到了。

　　耀德城本来就不是什么军事重地，加上党项的城池实在不能和大宋相比，那城墙还是几百年以前唐朝的时候遗留的老城墙，显得破旧不堪。城也小的可怜，比之陈世美家乡的小县城还要小。

　　在城门口的两个卫兵很懒散的依着城墙打盹，任由人们在城门下面进进出出，仿佛那个城门连同他们两个都只是一个摆设。

　　只有到陈元等人三十多匹马的马蹄声传来的时候，其中一个才猛然起身：“站住！哪里来的？”

　　陈元上前说道：“两位大哥辛苦，在下是做买卖的，刚刚从吐蕃回来，正想着去辽国一趟，没想到碰到了打仗。所以来这里转个道，准备去宋朝。”

　　另一个士兵也被同伴惊醒了，他的眼睛几乎都还没睁开，就机械性的说道：“我看你们是辽国的奸细吧？”

　　陈元对此早有准备，像这样的城池辽国是不会派奸细来刺探的，就算真的来了奸细，刚才也早就进去了。这两个党项士兵显然是想说一些不方便直说的话。

　　陈元做出一副很惶恐的样子：“二位大哥不可这样说，在下可是老实本分的买卖人。”

　　两个士兵一起走了过来，相互交换了一下眼色：“老实本分？我怎么越看你越像辽国的奸细呢？”

　　陈元掏出钱袋来，里面装了一百多贯，这些钱在党项对于一个普通的守门士兵来说，算是一笔巨资了。

　　他一手拿着钱袋，一边主动靠到那两名的身边：“二位大哥，在下这身上也没有什么能证明自己身份的东西，不知道这宋朝的钱，能不能证明我是宋朝的人？”

　　那两个人看看陈元，他们的眼神中分明闪过一丝贪婪的神色。其中一个说道：“这样吧，你先入城，这东西我们带去审查审查。”

　　陈元把钱袋递了过去：“多谢两位大哥。”

　　一百贯换了一个城门，这个买卖在呼延平看来就是亏了，他平日进城如果遇上敲诈，一般几十文就能打发了。

　　“妹婿，不是我说你，你出手也悠着点！”

　　陈元没有说什么，嘴角确实扬起一丝微笑。一百贯买个门，确实多了。但是多有多的好处。这一点呼延平的脑袋不可能明白的！

　　他们很容易就在耀德城唯一的客栈门前，找到了柴阳和铁安里留下的记号。

　　按照提前的约定，如果谁先到了的话，就在自己住的客栈门口刻上记号，以告诉其他的人。没有看到阿木大和苏图那一路人马的记号，从路程上算，他们应该在自己后面才是。

　　陈元迈步走入了客栈，按理说那客栈掌柜的一看又来这么多客人，心里都笑开了才对的，但是这家客栈的掌柜表现的却十分冷淡：“是要住店还是吃饭啊？”

　　宋朝都说打尖，但是这里已经不是宋朝了。那掌柜的也是一副党项人的打扮，他显然对这两天忽然来了三支宋朝的商队非常不满意。

　　陈元四下看看，和正坐在大堂一张桌子上的柴阳交换了一下眼神，皱起了眉头：“城里还有其他客栈么？我看你这里是住不下了。”

　　那掌柜的一笑：“有什么住不下的？还有两间房，我让他们再给你腾一间出来就是。不满你说，整个城里就我这一家客栈，我给你腾房间就是给你们方便了！你要是不住就出去试试，我保证你今天得睡在大街上！”

　　这话说的很不客气，那人说完之后用一种挑衅的眼神看着陈元：“想好了没有？我告诉你，老子几年前跟着大王打仗的时候，最看不起的就是你们这些宋人，一点骨气都没有！有本事你出去啊？”

　　呼延平大怒，一下从陈元身边掠过，一把抓住那掌柜的衣领：“你找死！”

　　说着那拳头就砸了下去。

　　在这一瞬间，那人的脸色变得苍白，陈元急忙喊道：“住手！”

　　住手是来不及了，呼延平拳头在半空路线一变，一拳砸在那党项人身后的木柱上，只把木柱打的一阵急促的颤抖！

　　陈元拉开了他：“好，我们住。”

　　那掌柜起来之后，却马上脸色变的异常凶狠：“妈的，一个宋人也敢在我们这里撒野？你不想活了是不是？”

　　呼延平怒气还没有消除，正待再上去真的就一拳把他打死，可陈元却先一步挡在那掌柜的面前：“您消消气，都是我们的不对行不行？我也做买卖的，我们来住店就是给您送钱，您看在钱的面子上别和他一个粗人计较好不好？”

　　那掌柜的一把甩脱陈元：“好，房钱加倍！不住给我滚出去！”

　　前些日子自己在新月山庄赶李元昊出去，现在轮到党项人赶自己出去了，真是风水轮流转！

　　陈元笑了一下：“好，好，我加倍给你就是。”

　　那掌柜的这才作罢，嘴里不干不净的骂了几句之后很快闪入后堂之中，陈元走到柴阳他们旁边的那张桌子坐了下来，看看屋里除了自己人之外，已经没有了其他的客人，当即说道：“什么时候到的？”

　　柴阳说道：“我是两天前到的，铁安里今天早上才到。现在我们该做什么？”

　　陈元喝了一口茶水：“晚上都放机灵点，我们要杀人。”

　　柴阳折扇往后面一指：“是那个掌柜的么？你不会因为他仇视宋人你就要杀他吧？”

　　呼延平对杀了那掌柜的兴趣确实极大：“该杀！妹婿，我去动手。”

　　陈元又给自己倒上一杯茶：“他是要杀的，我们在这里栖身，他对我们都很熟悉，今天又发生了这样的事情必然会加深我们在他脑海中的印象。但是杀他要等阿木大他们也到了之后再说。”

　　呼延平大为不解：“那今天晚上杀谁？”


第299章 月色朦朦

　　陈元笑笑没有回答他，他一路上都没有进过城，就是不想引起别人的注意！

　　现在这从来没有什么商队经过的小城镇忽然来了四支商队，还都是宋朝的，不让人心中奇怪才奇怪呢！

　　其他人都好说，匆匆见过一面就是让他们回忆也回忆不出什么，倒是城门的守卫和客栈里的人一定要摆平才是，所以陈元才会给那两个士兵一百贯。

　　这个小城是缺乏法制约束的，在这里必然没有什么王法，特别是对于自己这样一个来自大宋的商人！

　　人性的贪婪注定这两个士兵不会满足只从自己身上拔下那一根毛的！他们当时肯定就眼红了，只是因为当时他们只有两个人，不敢逼的自己太过而已。

　　那士兵一定以为，只要自己入了城，他们想怎么收拾自己都可以。他们今天晚上肯定会来，而且肯定会带一些和他们关系比较好的人一起来！最关键的是，除了来的之外，他们绝对不会告诉那些和他们关系不好的党项士兵。

　　深夏的夜幕总是来的相当的迟，这个老板的态度决定了陈元他们的晚饭注定不会好到什么地方去的。而呼延平这个时候也没有再说什么，虽然老板总是冷言冷语，还时不时的挑衅于他，可是呼延平已经知道陈元不打算放过这个人，也就没有和一个快死的人计较什么。

　　草草用过晚饭之后，陈元等人率先进入了那掌柜的给他们安排的房间。

　　子时，二更时分。

　　城内驻军的卫所大门忽然被打开了，露出一条小小的门缝，大约五十多人的党项士兵从里面鱼贯而出。他们没有穿军服，却在不自觉之间布成阵形，整齐的站在长街之上。

　　领头的一个人抓住旁边的一个家伙小声问道：“我再问你一句，是不是真的有钱？”

　　被抓住的那个就是刚才在城门口拦住陈元盘查的士兵之一，只听他小声说道：“大哥！我还敢骗你不成？那人出手给了我们一百贯！钱你也看到了！”

　　旁边有个声音马上说道：“没错大哥，那小子亲口说的他刚从吐蕃做买卖回来，货都卖光了，身上必然还有钱的！”

　　那大哥这才放心下来：“好，我就信你们一次。你们两个也知道，那客栈掌柜的也不是一个善男信女，上次你们就说是肥羊，结果杀了什么也没有，反倒被那小子敲去不少，这次可不能再错了！”

　　一个人马上说道：“大哥，实在不行我们把他也顺手干掉算了，就推到那些宋人头上！”

　　那大哥狠狠一巴掌打过去：“你他妈的，你以为我不想么？他当年可是大王的卫士，若是平白被人杀了，大王是不会追究你小子，我要倒霉的！”

　　众人静若寒蝉，都不在说话。那大哥看看夜色，一挥手：“走，杀人去！”

　　整个队伍再转左折入靠城墙的快道，沿城巡行。离开了卫所门口那风灯范围之后，迅速的消失在黑夜之中。

　　他们的身影刚刚消失，寂静的夜色中忽然传出两声蛙叫。

　　这些党项人按照平时训练的队形前进，两排每排十多人，列成长形，一个接一个靠墙边而走，深夜之中如果稍微大意一些，等他们到你面前的时候你再发觉就迟了。

　　人人手持长盾，向着外侧，标准的作战姿势，这时候即使有人在屋檐或道旁放箭偷袭，亦休想可一下子射中他们。打劫杀人的时候都如此专业，也难怪宋朝军队不是他们的对手。

　　最后面还有十多人却抱成一团，跟着前面的队伍前进，这些人均手提长矛，既可冲刺，又可作掷击之用，身背弓箭。

　　天上厚云重重，不见星光，只有隐约的残月挂在空中，在夜晚寂静的气氛烘托之下，更见肃杀森严之气！

　　脚步声踏碎了深夜的宁静。

　　柴阳轻轻推开陈元的房门：“来了。”

　　陈元没有一点激动之色，微微点头：“知道了。”

　　柴阳的责任是在今天晚上保护陈元的安全，所以他不用参与厮杀。不过他的心里却并不轻松：“陈兄，你到底是怎么想的？”

　　陈元说道：“你说杀人么？没想什么，只是他们要杀我，而我又不想被他们杀掉而已。”

　　柴阳微微摇头：“不对，我的直觉告诉我，事情不会这么简单。你不是一个喜欢杀人的人。”

　　陈元放下手中的茶杯，长长舒了一口气：“人是会变的。”

　　他不光要杀人，还要杀很多人。因为这里的士兵也是辽国的二线作战部队，陈元想看看自己带来的人在面对辽国二线部队的时候究竟表现出的是什么样的战斗力！

　　党项人的速度非常快，不过片刻时光就已经快到了客栈。那领头的一挥手，四五十人全部在大街上停了下来，寂静无声。

　　他又招了一下手，有几个小头目马上靠了上去，他们准备商议最后方案，进行最后一次分工了。

　　杀一个几十人的宋朝商队，在他们看来真的不是什么难事。

　　所有的党项人都没有注意到，就在他们停下来的地方，头上有一条条黑影从两旁的屋顶闪了出来。

　　呼延平等人在他们出来的时候就收到了消息，然后判断出这些党项人要走的路线，六十多人伏在屋檐上等候多时了！

　　他们连头脸都紧裹在黑布里，只露出一对眼睛，有若一群只在黑夜出动的幽灵。

　　他们在寂静黑夜之中耐心的等待着，就像在长白山的时候要狩猎一头猛兽一般！他们看着猎物由远而近，看着猎物在自己的脚下停了下来。

　　铁安里小声说道：“这些党项人的队形非常好，让大家注意一下，别被猎物给咬了！”

　　右旁的一声女真人急忙发出几声蝈蝈的叫声。

　　底下一个党项人忽然间抬起头来看着两边的房顶之上。铁安里等人忙的把头缩了回来，还好夜色太黑，这党项人看了半天也没看出什么。

　　那带头的人打了他一下：“怎么了？”

　　那党项人说道：“没什么，我就是听刚才那蝈蝈叫的有些奇怪。”

　　带头那人一笑：“别太紧张了，这个天蝈蝈叫很正常，咱们继续说，记住，后门一定要看牢了，不能放走一个！如果其他住店的宋人敢开门的话，哪个房间开门，就把哪个房间杀光，懂了么？”

　　上面的铁安里等人都能听到党项人轻声说道：“知道了大哥！”

　　这一声无疑也是告诉上面所有的人，狩猎马上就要开始了！气氛愈趋紧张。

　　那些党项人站起身来，抄起身边的兵器，正待向客栈走去的时候，呼延平知是时候了，轻撞了铁安里一下。

　　此时，那些党项人刚刚站起来，刚才围在一起商议的几个头目的还没有回到自己的位置上。

　　铁安里手指嘴中忽然发出一下尖啸，划破了寂静的夜空。

　　这声尖啸让党项人无不骇然大震，还没有反应过来怎么回事的时候，“飕飕”声响个不断，伏在两旁屋檐上的女真人将自己手中的投枪投掷下来。

　　那些还没有回到自己位置上的头目不光是位置显眼，而且失去了队友的保护，成为女真人猎杀的第一目标！四五个小头目连哼都没哼一声就倒在了血泊之中。

　　惨嘶声，怒喝声，震天响起。党项人在黑夜中根本看不清楚上面的情况，忽然遭遇到打击之后又失去了指挥，情况稍微有些混乱。可是整个队形仍能大致保持完整，他们依托着墙边，和队友相互帮助抵挡着对手的攻击，虽然有些乱，却并不显得慌张，从这点就能看出，党项人的二线作战部队也确是训练有素的精兵。

　　两轮投枪过后，杀伤的敌人远比自己预料的要少，铁安里当即再发出攻击的暗号。同一时间两旁掷出十多个燃着了的小火球，隐约里照出了敌人的位置。

　　那火球落地之后随即熄灭，在党项人错愕之际，呼延平和三十多个女真人已如豹子般扑了下来。而此刻敌人仍以为攻击者由头顶攻来，一个个抬头看天，茫敌人已经来到了身旁。

　　依靠着刚才记忆当中敌人的位置，这三十多人率先杀向靠近街角的那十多个包成一团的党项人。等到敌人惊觉时，最少一半人已经被砍死！这十多人转眼间不成了队形，剩下的几个哪里能挡住三十多人的围攻？立时全部倒在血泊之中。

　　领头的那个大哥已经受到了重创，一根长矛插在他的肩头。他到现在都不明白这些敌人是从什么地方来的！等他回过神来的时候，大部分党项人已经做了刀下之鬼，而且中刀者多是伤在面门或胸口的要害，一刀毙命！

　　刚才还宁静的长街变成尸横的地狱。

　　“快走！快回去报信！”他终于想起来该做什么了，可是太迟了！铁安里等人再度扔下火球，这一次扔得却是可以燃烧很长时间的那种。接着腾腾的火光，他们看见敌人那阵型已经被呼延平等人杀破，当下再不犹豫，全部从楼上跳了下来，堵住街道两边的出口！

　　六十多人对着还处在包围圈之中的十多人展开了最后的围猎。街道上一时间喊杀震天，铁安里等人由两边往中间杀，呼延平带着三十人把党项人从中间往两边赶。

　　溃不成军的敌人已经再也组织不起任何有效的反击。那领头的现在挺着身上的剧痛，只想着如何能杀出这片地带，他不能倒下！现在身边这些兄弟都在看着他呢！

　　铁安里也看见了他，领着四名手下扑杀过去。

　　而呼延平也同时看到了，只要把这个人给杀了，敌人就会连最后的斗志都完全丧失！

　　这两个人犹如猛虎一般朝那党项人杀了过来，那人知道自己完了！他早就知道自己完了，但是他不甘心，他不甘心就这样几个呼吸之间就让自己的四五十个兄弟全部都糊里糊涂的没了！哪怕只出去一个人报个信也是好的！


第300章 趁胜追击

　　他惨笑一声：“兄弟们！给我上！”

　　呼延平的铁扁担一下砸在一个正向他冲过来的党项人头上，把脑浆都砸了出来：“还不束手待死！”

　　那人狞笑道：“有本事就过来吧！”

　　他身后的铁安里也已经杀到，一刀砍过过来，快如闪电！那人举起手中长枪招架，怎奈他的力气本来就不如铁安里，这时候又是身受重伤心神大乱，只一刀就被铁安里砍的长枪脱手飞了出去，踉跄的向旁边连退几步。

　　呼延平此时清除了拦路的敌人，见他正好退向自己，一个空翻，落地前蹴起双飞脚，不分先后，“砰！”的撑在那人背心处。那人跄踉前仆，头盔掉地。

　　还没有来得及发出惨叫，旁边一个女真人看他正好落在自己脚边，倒也不客气，一刀砍下了脑袋来。

　　剩下的几个人顿时间失去了抵抗的勇气，转眼变成刀下亡魂。

　　铁安里再度吹响口哨，所有人纷纷扑向已经倒在地上党项人，不管死了没有，再补上一刀，以免留下活口。接着迅速的撤退。

　　整个行动，不出半盏热茶的工夫，两边在睡梦中被惊醒的人甚至还没有反应过来发生了什么的时候，袭击者就已经消失的无影无踪，那些火球还在燃烧着，熊熊火光里，地上全是党项士兵的尸体。

　　战绩十分完美！参与这次伏击的六十多个兄弟只有一人不小心被同伴的兵器划伤了胳膊。

　　陈元并没有因为这场伏击的胜利显得有多高兴，因为在他看来，自己的目的还没有达到，猎杀才刚刚开始！

　　他要在这个小城里面等待阿木大和苏图等人的到来，也许是明天，也许是后天。总之，他现在还不能走。

　　如果辽国卫所其他的人发现同伴被杀了，肯定会封锁整个耀德城，同时也会向西平府通报情况。这对陈元是十分不利的，所以他选择在这些人还没有反应过来的时候，先下手为强！

　　“他们从卫所出来的时候，必然不愿意回去的时候惊动其他人，所以，肯定留了门的。”陈元看着铁安里和呼延平说道。

　　呼延平这次反应的是相当快，同时也十分震惊：“你不会是想把整个卫所的党项士兵都干掉吧？”

　　不光呼延平，柴阳也重新审视着陈元，这个当初给自己卖酒的小贩，真的让柴大官人感觉到很是意外！

　　陈元在他们的注视下点点头：“干掉他们，我们来接掌整个耀德城！”

　　铁安里一点也没有犹豫，双拳一抱：“是！”

　　党项机制和大宋是不一样的，虽然日后李元昊建立西夏国之后效仿大宋设定郡县，由郡守县令管理地方，但是现在西夏国还没有建立，这些卫所的长官不光是负责这里的防务，治安等问题也是由他们来管的。

　　把卫所的人全部干掉，这个耀德城就是自己的了。最少在这几天之内，如果自己处理的妥当，不会被人发觉。

　　几天的时间足够了，耀德城是从盐州进入西平的必经之路，陈元在这里等着，等着张元的信使到来！

　　陈元也亲自去了，那一点朦胧的月色根本不足以照亮道路，可是这点对于经常出没于森林的女真人来说算不了什么，铁安里领著二十多名身手特别出众的女真人，迅捷鬼魅、无声无息地潜行。陈元在后面跟着感觉脚步有些吃力，没走多远就发出浓重的呼吸声，柴阳听见之后拉住他的手，几乎就是拖着陈元行进。

　　一切宁静如常，除了刚才伏击的那条巷子中有人发现了尸体之后惊慌的呼喊自己的邻居之外，稍微远一点的地方都还在寂静之中。

　　卫所的大门非常宽敞，门口挂着的两盏风灯随着夜晚的微风轻轻的摇曳着，在那一晃一晃的光亮之中，六十多人悄无声息的来到了大门前面。

　　呼延平看准门前的一颗柳树，几下蹿了上去，从树上眺望院落。片刻后下来说道：“前后三排房子，黑乎乎的，看不清有多少房间，也看不到有人。”

　　陈元点头：“铁安里，你带三十名兄弟先进去，不要惊动任何人，从后面开始杀，等到你动手之后，我们从前面动手！”

　　铁安里点头：“知道了。”说完手一挥，带着三十多人迅速靠向那大门。

　　他的手在门上推了两下，不由一愣，门居然是拴上的！难道是那些人有什么别的进去的方法？还是里面的人又把门关上了？

　　踹门是不行的，一动声响，敌人就惊觉了。铁安里从门缝往里面望去，仓内乌灯黑火，声息全无。他又后退两步，看看高高的院墙，马上抖出自己背包的绳索准备攀爬。

　　其他的人则手握钢刀，紧紧的贴在门边。就在铁安里正准备从墙头过去的时候，忽然听见里面有个细小的声音问道：“是大哥么？”

　　铁安里一愣，随即马上压低了声音：“大哥在后面，快开门。”

　　里面的那人丝毫没有起疑，门闩拉动的声音传入众人的耳朵，厚重的木门拉开了少许，铁安里一个人就闪了进去。

　　开门的人正说道：“你倒是轻些，被人听到了……喔！”

　　铁安里一只手握住他的嘴巴，手中的钢刀已经割破了那人的脖子。开门的人连惨叫声都没有发出，整个身体依靠着那还没有完全打开的大门软软的倒了下来。

　　铁安里打开大门，带着三十名兄弟向最后一排房屋潜移过去。而呼延平带着剩下的人也跟着进来，蹲在第一排房屋跟前，摸清了门窗的方位，各自进入最方便的位，藏起身形。

　　还有人爬上屋顶，准备由高高在上的气窗破入房内。

　　柴阳紧紧跟在陈元的边上，他们两个站在门外没有进去。陈元感觉自己心跳的非常厉害，可是不知道为什么，他已经掩饰这份紧张，面部看上去仿佛很是沉着一般。

　　随着后排传来第一声惨叫，动手的时刻到了。

　　屋顶上的兄弟，通过透气窗户，把多个刚燃著了的火球抛入每一个房间，那些党项人还没有从睡梦中完全醒来，或者刚刚惊醒正想去点灯看看的时候，整个房间忽然亮了起来，这让他们本来就在半睡半醒之间的神经一阵错愕，而耀眼的光亮也将他们的身形位置，完全暴露在呼延平等人的眼下。

　　一时间由伸手不见五指的黑暗世界，转到了大放光明的境况里，眼睛没法适应过来，睁目如盲，又兼乍逢巨变，那些党项人顿时都不知所措。

　　这点倒是和现在反恐战争中经常使用的闪光弹的道理如出一辙。

　　隐蔽在门边和窗户边的兄弟却是心理准备，当火球掷入房间的一霎那，敌人现形的瞬间，两人立即破门窗而入！

　　这个时候党项人大多还没有适应，其实进去的兄弟也一样适应这光亮，只不过他们的心里早有准备，变眼睛什么也看不见，可是手中刀剑去凭借记忆向有敌人的地方砍刺过去。

　　许多党项士兵就这样被放倒在血泊之中。

　　不得不说党项部队的素质还是不错的，他们睡觉的时候兵器都放头边，稍微有点反应之后，机灵的马上去拿兵器进行抵挡。

　　战斗随着党项人的清醒而激烈了起来，不过局势依然在陈元的掌握之中，呼延平那根扁担横扫四方，凡是想冲出来的人基本上都被他砸死了，偶尔漏掉两个也绝对跑不到大门这边！

　　当前后两帮人都杀到中间那一排的时候，有一个军官摸样的家伙正在指挥者残余的四十多人依靠在墙角负隅顽抗。

　　不过他们抵抗也没有持续多长时间，片刻的功夫，这些党项人都被杀倒在地，只有那军官一个人孤零零的站着，双手颤抖的握着手中的刀，眼神中流露出无比的畏惧：“你们，你们是什么人？”

　　呼延平正待一扁担砸了他，却听身后陈元喊了一句：“住手！”

　　呼延平的扁担在半空收了回来，陈元一打手势，围着的一群人马上四散开来，迅速把尸体移往一旁，尚未断气的便补上一剑，同时满卫所的寻找那些可能的存在的漏网之鱼。

　　铁安里上前说道：“掌柜的，后面有个仓库，上了两道锁，估计里面有好东西。”

　　陈元点头，看看那个党项的指挥官：“是你给我钥匙，还是我自己破门？”

　　那人的脸部肌肉急剧的抖动着，从怀里掏出一把钥匙来：“在这里。”

　　铁安里嘿嘿一笑，上去一把夺过。

　　陈元也笑了一下：“把剑放下吧，我问你几个问题。”

　　那人犹豫了一会，最终还是放下了手中的宝剑。

　　“第一，西平府抽调各地守军，从你们这里抽了没有？”

　　那党项指挥官胸口急剧起伏，最终他还是选择了妥协：“抽了，抽了八十人。这位大人，我不是这里的头，我们指挥长带着那八十人去西平了！我只是临时管事的，我求你们放了我好不好？我家里还有老婆孩子，我孩子才两岁，呜呜，我求您了！”

　　说着他猛的就跪了下来，拼命的磕头。

　　人就是如此，平时要一个尊严，要一个气度。陈元也相信这个人如果上了战场，一样会非常勇猛。但是，当现在他觉得自己的勇猛已经起不到任何作用的时候，尊严和气度在性命面前就无关紧要了。

　　陈元柔声说道：“起来好好说，把我想知道的都告诉我。”


第301章 宣兵夺主

　　那人没有起来，继续跪在地上说道：“大人想知道什么？小人知无不言！”

　　陈元想了一下：“明天，我要安抚这里的居民，我要告诉他们昨天晚上是卫所的士兵内讧，跟他们没有任何关系。但是我没有卫所的大印，大印在哪里？”

　　那人急忙从自己的怀里拿出一个四四方方的东西来：“在这里，在这里！大人，小人可以帮你的，这个城里的人都认识我，我能让他们相信您说的话的？”

　　陈元笑了一下：“那谢谢你了。还有最后一个问题，有没有快马来通报什么时候去接公主？”

　　那人马上摇头：“没有！”

　　“你敢肯定？”陈元问了一句。

　　那人神色很是坚定：“小人肯定，绝对没有！”

　　陈元放心里，站起来往铁安里那里走去，同时给柴阳留了一句话：“杀了他。”

　　那人在听到这三个字的一瞬间，马上一个虎扑扑向自己刚刚丢掉的兵器，拿起来正要转身的时候，忽然感觉一只有力的大手掐在自己的脖子上，让他呼吸都很是困难，他挥动手中兵器，可是力道还没有完全使出来，只感觉那大手上猛的传来一股力量，让他的头不自觉的往旁边歪了过去。

　　“咔吧！”他听见什么东西折断的声音，接着一身的力气都没有了，眼前瞬时间陷入漆黑一片，意识逐渐模糊。

　　铁安里打开的就是卫所的仓库，里面的那些刀剑还比不上铁安里他们手中拿的，但是那八十张强弓，却让白山营的女真人欣喜不已！

　　现在白山营的近身兵器虽然比以前他们在长白山上用的好了许多，但是像他们最擅长使用的强弓，陈元在大宋是没办法大批量的弄到的。宋朝对于远程打击的兵器管理的相当严格，就算是合法的私兵，也只能配备少量的短弓，强弓这东西是禁品，正规的部队才有。

　　那几张短弓早就被这些女真人视为鸡肋，现在八十多张强弓硬箭摆在面前，铁安里等人显得有些欣喜若狂了！

　　陈元拍了两下巴掌，让惊喜之中的众人都回过神来看着他，只听他说道：“这些东西已经跟我们姓了，先不要管它！你们现在把党项人的尸体清理一下，都搬到这个仓库里来，看看哪件衣服洗干净了之后能穿的就扒下来，从现在开始，你们就是党项士兵了！记住自己的身份，明天开始上街巡逻，把守大门，不准偷懒！”

　　众人纷纷应和，陈元着重强调：“特别是把守大门的兄弟，给我留点精神，别把张元信使给我放过去了，知道没有？”

　　铁安里说道：“掌柜的放心，交给我们就是了。”

　　这时候柴阳走了进来：“忽然间面孔全部换了，我想那些居民肯定会心中怀疑的。”

　　陈元嗯了一声：“我知道，但是只要我们不骚扰他们，最少在这几天还是安全的。”

　　柴阳点头：“对，可那个客栈掌柜你必须杀了他，马上。”

　　陈元看看呼延平，呼延平一阵兴奋：“我去！”

　　看着呼延平很是兴奋的带着几个兄弟重新奔回客栈，柴阳一声叹息：“陈兄，我现在真的很佩服你。乔月让我来找你的时候我还有些犹豫，想着当初你那小酒馆还要靠着我的宾悦楼吃饭，我就拉不下这个面子。现在我知道了，我真的比不上你，最少我没有胆子把党项人一个卫所全部干掉，然后自己还坐在这里冒充。”

　　陈元笑了一下：“跟你说实话，干掉他的卫所，也是我刚刚才想到的。”

　　柴阳看了他一眼：“我现在担心，你会不会在走的时候把整个城里的人全部杀光？”

　　陈元反问一句：“我有那么丧心病狂么？你放心好了，帮我起草安民告示，就说今天晚上卫所士兵械斗出了人命，我们是从西平府调来维持治安的。这个你应该比较在行。”

　　接下来要做的就是等待，等阿木大和苏图他的到来，等那个为张元送信的信使。

　　一天，两天，三天。

　　转眼时间三天就过去了，虽然阿木大他们在第二天中午就到了耀德城，但是那信使却没有任何踪迹，这让陈元的心中十分焦急！

　　他开始怀疑自己的推算是不是正确。时间算的是正好的，自己虽然骑马，但是绕了一个大圈之后比那张元顶多也就是快上两天，如果张元现在已经到了边境的话，没有理由不马上派人来通知西平府守军的！难道自己这守株待兔的办法错了？还是张元的信使走另外一条路了？

　　他强迫自己镇定，强迫自己冷静。

　　现在就算去边境的话，没有交接的公文，根本没有办法接到公主。到时候拉开了阵势从宋朝几千人马手中抢公主么？那还不如在汴京动手呢。

　　所以陈元尽管心中万分焦虑，也知道自己最好的选择就是在这里等下去。如果说张元的信使可以不走这条路，那从西平府出来的部队却是飞也飞不过去的！

　　在这种想法中，陈元在耀德城等待了十天！

　　这十天之内他在耀德城做着一个指挥使应该做的事情，生活在这里党项人丝毫没有怀疑这些士兵的身份，甚至已经开始接受他们。

　　这还要感谢那些卫所兵平日的表现。安民告示贴出去之后，居住在这里的党项居民虽然狐疑，可是在他们看来，兵营出了这么大的事情，这些新面孔的兵大爷没有来骚扰他们已经是万幸了。

　　陈元带着人马在这里维持治安，调解纠纷，闲得无聊的时候他判了两个邻里之间案子，断的还算公道。

　　他甚至像模像样的组织起全城的青壮，对街道重新整修了一遍，还和当地一些有势力的人吃了一顿饭，商量着是不是可以在冬天没有什么活计的时候把这耀德城的城墙重新修葺一下。

　　党项人本来就不善经营，所以在唐朝繁华的都市落到了他们手里，用不了多长时间就会荒凉起来。

　　以前的那些指挥使来了之后，根本没有做过什么有利于当地发展的事情。整修街道其实非常简单，可是那些人宁愿把时间用在寻找哪家有张的俊俏的小媳妇上面。

　　陈元来了第二天就组织人手，把那泥泞的街道上的坑洼之处填平，又给每户人家规定了到垃圾的地方，这两件举手就能做到的小事不光让耀德城显得干净了许多，也让生活在耀德城的党项人感激涕零，虽然是小事，可是以前的指挥使从来没有做过！

　　虽然他是汉人，但是党项也有许多汉人官员的。这些耀德城的居民非但没有怀疑陈元，反而庆幸自己这里来了一个好官。

　　陈元自己也相信，他一定在耀德城做一个非常合格的指挥使。不过他最终还是要走的，因为他这个指挥使本来就是假的。

　　十天，就算张元的信使是步行的，十天时间也足够了。

　　“妹婿，外面来部队了！”

　　就在陈元自己都没有等下去的耐心的时候，呼延平急匆匆的跑过来和他说了这样一个消息。

　　这个消息让陈元有些紧张，也有些兴奋：“那个方向来的？”

　　呼延平说道：“是西平府出来的，一千五百人。估计是去接公主的吧。”

　　陈元一下站了起来，推开房门喊道：“铁安里，集合！让所有兄弟集合！”

　　自己终于等来了这批客人，虽然事情的发展和自己计划的不太一样。按照陈元设想的最佳方案，就是他抓住那位张元送信的信使，然后他派一个人去西平府，让西平府的军队去自己指定的地点，把李姐儿冒充的假公主接来。然后他可以选择合适的时候，在合适的地点进行伏击。

　　现在信使显然是从其他道路过去了，那西平府部队已经开了出来，想要把他们安排在最适合女真人战斗的丛林之中已经不可能了。战斗的时间仿佛也不是自己能做主的了。

　　陈元眼睛看向呼延平：“他们现在离我们还有多远？”

　　呼延平说道：“五十里！而且他们行军速度并不是很快，估计要等到晚上才能到达我们这里。”

　　陈元听了之后，忽然笑了起来：“好！太好了！耀德城周围没有其他可以落脚的地方，他们肯定是想在我们这里过夜。让兄弟做好准备，咱们就在城里动手！”

　　柴阳听了陈元这个想法之后，很是吃惊：“陈兄，你这个指挥使可是假的！那些党项百姓好骗，可是西平府出来的肯定是这个卫所的顶头上司！那人死前说的很清楚，他们这里也有八十个人被抽去西平府了，假如这八十个人跟着来，你什么花招都耍不出来的！”

　　陈元也知道，如果那八十个耀德城的郡兵跟来，凭借他们对耀德城的熟悉，自己真的没有多少可以施展的空间。

　　可这是自己最好的机会了！在耀德城打仗自己完全没有准备，那些党项人更是想不到的！自己还有几个时辰的时间可以用。

　　陈元拍拍柴阳肩膀：“马上张贴告示，告诉所有的耀德城居民，从今天下午到明天早上，没有什么事情全部呆在家里不要外出。”

　　让这些居民不出来，是为了方便自己离开的时候不被人发现踪迹，更是为了打起来的时候少些掣肘。

　　柴阳听了这话就知道陈元已经主意已定，当下也没有在说什么：“好，我这就去办。”

　　呼延平看着柴阳走出去，慢慢靠向陈元说道：“妹婿，柴大官人说的有道理，那些党项人能选择晚上在我们这里休息，肯定把那些人也带来了。咱们可全是一帮假货！我们连该躲着谁都不知道，这戏没法演的！”

　　陈元对呼延平点点头：“我何尝不知道这个道理？不要多说什么，让兄弟们随时做好准备，一切见机行事！能骗住就骗住，骗不住的话，真刀真枪干他娘！”


第302章 迎敌入城

　　陈元知道自己是在玩火，这本来就是一个危险的游戏。

　　这个游戏容不得任何闪失，为了保证自己的心思能全部放在那些西平府的军队身上，陈元不光贴出了安民告示，还借着盘查一个逃犯为理由，让白山营挨家挨户的去查看有没有可疑的人。

　　同时也在做着战斗的准备。自己这一次不一定能骗得过去，战斗可能随着对方发现了自己这边的无数个破绽中的一个而随时爆发！

　　他相信胜利一定是属于自己的。

　　傍晚，那一轮残阳还挂在西边山头上的时候，城门口响起了一阵急剧的马蹄声。十多个骑士一排冲了过来，身后带起阵阵尘土。

　　那十多人在城门口停了下来，从他们停住的位置就能看出，这些人根本没有想到耀德城现在已经换了一个主人。

　　他们丝毫没有意识到危险的存在，就停在城门下面，只要城上一放箭，百分百是跑不掉的！

　　那其中一个拿出一份公文，冲城头摇晃了一下：“耀德城副指挥使李德大人在么？”

　　陈元把头探了出去：“什么事？”

　　同时手放在自己的背后，做了一个准备的姿势，一旦有任何意外发生，马上射杀这些人。

　　那人抬头望了一眼：“我找李德大人，你是谁？”

　　听他这话问的就知道这人和被自己干掉的那个副指挥使可能很熟，或许他就是被抽调走的那八十个卫所兵中间的一个。

　　陈元当即说道：“李德大人带着兄弟们打猎去了，还没回来呢。”以前的卫所兵没事的时候都喜欢上山去打猎，这是从那些居民的嘴里得知的，也算是党项人训练士兵的一种传统方式，打到猎物还能改善一下伙食。

　　那人又问了一句：“莫顿在不在？”

　　陈元的手在身后慢慢抬起，示意身后白山营的兄弟做好准备，铁安里等人悄悄的把劲箭搭在弓弦之上。

　　“说了去打猎去了！到底有什么事情？”

　　那人最终没有怀疑什么：“兄弟勿怪，我看你面生的很，所以多问两句。西平府的索威勒将军马上就要来了，你们现在打开城门，准备好住的地方，备上几坛好酒！”

　　说完之后，他调转马头回去复命去了，陈元暗暗的出了一口气，这第一关总算是有惊无险的过来了！

　　柴阳在后面说了一句：“看样子那些被调走的人回来了，我不知道你还能瞒到什么时候。”

　　陈元道：“让兄弟们随时准备动手，能拖到晚上最好，拖不到的话，只要他们进城就可以了。”

　　柴阳点头：“也只能如此了。”

　　索威勒是西平府的守备将军，他能坐上这个位置要亏了他的妹妹，他的妹妹是李元昊的妃子，虽然不怎么得宠，可是给索威勒谋一个小小的将军还不是什么问题。

　　一千五百多党项士兵排着整齐的队伍进入了耀德城，那索威勒自然是排在头一位的。

　　“吃住都准备好了么？”那索威勒看见陈元的第一眼就这样问道。

　　陈元听了这话，在看看索威勒骑马的姿势和站立的位置，那悬着的心顿时放下不少！

　　他站在队伍的最前沿，这是一个上过战场的将军绝对不会站立的位置！特别是别的士兵都下马之后，他依然骑在马上，一副生怕别人不知道他是将军的样子！

　　陈元给他下了一个定论：小白脸一个。

　　一看就是靠裙带关系吃饭的，没有什么大的能耐。这样的人虽然中看，却是不中用的。李元昊派他来迎接赵懿，也算是物尽其用了。

　　一千五百多人，住的问题真的不是很好解决。正因为不好解决，所以才给陈元提供了方便！

　　“启禀将军，卫所的房间已经全部收拾出来，另外客栈我们也已经征用了，总共有大小五十间房屋，应该够长官们住的。”

　　索威勒的眉头皱了起来：“那你让我士兵住在哪里？”

　　他的语气有些不善了。稍微有点行军常识的人都知道，耀德城这样一个小城，想一下接纳一千五百军士全部住下，是很困难的！

　　这个将军居然提出这样的要求，如果陈元是真的指挥使的话，必然会为难，但是现在，他心里真的很高兴！碰到一个无知对手，只能让自己更有把握一些！

　　不要说和这样的人交手胜的不光彩，只要胜利，都是光彩的。

　　他当即说道：“将军，我们的很多兄弟已经开始搭设帐篷了。”

　　话还没说完，一马鞭照着陈元的头顶就抽了下来：“啪！”

　　索威勒厉声说道：“混账东西！我们是去接宋朝公主的，如果休息不好到时候耽误了大事，是不是你负责？”

　　陈元忙赔罪：“小人知错了，小人知错了，还请将军明示！”

　　索威勒看看四周，手指两边的民房：“从城门口开始，一直到我现在站的这里，所有的民房今天晚上全部征用！”

　　陈元感觉到刚才被抽打的那片头皮火辣辣的疼痛，心中却是大喜过望！猪一样的对手，往往会给自己意外的惊喜！

　　当即回道：“是！小人马上去办，请将军先去客栈休息，我已经让人准备了两桌酒菜，不等兄弟们用过晚饭，我一定把事情办好。”

　　索威勒这才满意。

　　于是白山营的兄弟很快行动了起来，从城门口开始，一家一家的敲门。

　　小户人家还好说，没什么家产，卷起铺盖就走了。那些有家产的人确是心中忐忑不已。

　　“指挥使大人，您看我这家里这一大家子东西，这一时半会哪里能搬的完呢？”一个身穿绸缎的党项人苦着脸指着家中的摆设说道。

　　他叫伏裴，是在党项生活了四十多年的汉人。在耀德城居民的眼中，伏裴和一个党项人已经没有了什么区别。他们有什么事情都喜欢来找伏裴，有困难也经常请求伏裴的帮助。

　　陈元看了伏裴一眼，只是说了一句：“走吧，别等他们来帮你搬。”

　　伏裴无比眷恋的看了自己家里的这些摆设一眼，他知道，这可能是自己最后一眼看到它们了。这么上好的一间房子，一旦经过那些士兵的手，无异于遭受一次洗劫。可是黎民百姓就是这样，不管你是大宋的百姓，辽国的百姓，还是党项的百姓，都一样。这些军队让你离开的时候，你必须乖乖的离开。

　　他们认为自己这次还算是幸运的，因为这个新来的善良尽职的指挥使为他们准备了帐篷，最少可以不用像以前一样露宿郊外。

　　居民们一个个的进入帐篷，他们的家被那些如狼似虎的党项士兵占据，一般的穷苦倒是没有什么，本来就是家徒四壁，回去之后也定然还是家徒四壁。

　　像伏裴这样的人就难过了，人呆在帐篷里面，心却无法安宁下来。

　　陈元和柴阳等人聚集在小小的帐篷里面，做着最后的计划。昏暗的灯光照在众人脸上，都是一片肃穆之色。

　　陈元的把声音控制在很小，却又能保证每个人都能听到的音量：“诸位，从刚才的情况来看，我们的对手有一千五百人，整整是我们的十五倍！在他们喝完酒之前，应该不会察觉到什么不对经的地方，也就是说，我们还有半个时辰。”

　　柴阳把折扇轻轻的摇着，这个时候已经不是为了他那潇洒的气度，深夏的天气里，这个帐篷里面闷了这么多人，真的让人感觉到一种燥热。

　　陈元感觉到一股凉风，看了柴阳一眼：“摇大力点，帮我也扇扇。”

　　柴阳果然放大了一丝力气，也不能太大，不然会把灯火扇灭的。陈元继续说道：“那些当官的住进了客栈和卫所，这一点对我们非常有利，我们集中所有人先打客栈！至于卫所，关上大门，一把火烧光了它！”

　　铁安里马上接道：“掌柜的放心，我们已经在卫所里面布置了很多易燃之物，后门也被封死了，火一烧起来，必然一个都跑不出来！”

　　陈元说了一声好，心中颇有一些失望，可惜了，可惜那些士兵没有住在为他们搭建的这些帐篷里面，不然再放一把火，什么问题都没有了！

　　他知道什么事情都不会完全按照自己的计划发展的，现在这一千多党项士兵分散在周围的居民家中，卫所起火的时候他们肯定会去救，自己攻打客栈的时候他们也定然回去救援，这让陈元可能直接要面对两场硬仗。

　　柴阳轻声说道：“如果有个办法能让这些士兵无暇脱身就好了。”

　　陈元眉头紧紧皱在一起：“柴大官人说的对，时间还有一点，大家不妨一起向一下，有什么想法就说出来，不要怕说错。”

　　众人一起陷入了沉思之中，可是时间一点点的过去，办法还是没有。陈元知道，等这些当官的吃晚饭，他们就会派人来巡视一下，而那些耀德城被抽走的士兵也会回家看看，倒是不露底才是怪事！

　　他决定不等了：“没办法就这样吧，街道狭窄，铁安里，你带二十个兄弟去卫所放火，以你的大火为信号，一旦火光升起，我们开始攻打客栈！苏图，你带着四十个兄弟守死客栈门前的那条通道，客栈周围的墙体我们都做了手脚，所以你要坚持的时间不多，一炷香就够了！”

　　苏图和铁安里同时说道：“掌柜的放心！”


第303章 打蛇七寸

　　陈元接着说道：“铁安里放过火之后先不要去管卫所，你去支援苏图。至于我们，打下客栈后会绕道那些党项士兵背后发起攻击，一定要保证全歼敌人，一个也不许放过！”

　　众人都是倒吸一口凉气！一百个打一千五百个，虽然早已经做了各种准备，打赢没有问题，可是要一个都不放过，这确实有些难度了。

　　陈元看着他们的眼神：“有没有信心？”

　　众人相互看了一眼，最后纷纷说道：“有！”

　　陈元这才直起腰杆，身体离开那张桌面：“好，准备动手！”

　　命令刚刚下达，大伙还没帐篷里走出去呢，门口负责警戒的阿木大忽然闯了进来：“大人，外面出大事了！”

　　“什么事？”陈元感觉自己心跳的很厉害，他努力想让自己的语气平静一点，可是那一份焦虑还是不经意的流露。这个时候出现一点意外，都足以影响自己的全盘计划！若是被对手察觉了什么破绽，虽然他看不起那索威勒，但是人家的一千五百人是一个真真实实的存在！

　　双方要是拉开阵势的话，可能自己要考虑就不是如何干掉对方的问题了！

　　阿木大的神态告诉所有人，事情可能很严重！

　　“有几个党项士兵闯入没有被他们征用的民宅，强拉里面的党项女人，说是让那女人去陪他们将军过上一晚。那家男人气不过，动了刀子，结果被那些士兵打成重伤，女人也被拉走了。现在整个耀德城里面的居民都乱了套了，很多人围在客栈门口，和那些党项士兵起了冲突！还有一些人冲着我们这里来了！”

　　这个消息让陈元惊愕不已，他的第一直觉就是，这件事情对自己来说绝对有利！

　　柴阳也是立即说道：“陈兄，这对我们是好事！如果处理的好，完全可以把党项士兵的注意力吸引过去！”

　　陈元也是慢慢绽放了一种玩味的笑容：“不止如此！铁安里，计划改变！现在所有的人做好准备，看看那些居民找我们说什么！”

　　居民们来找陈元，是因为在他们看来，陈元是这个卫所的指挥使，是负责保护他们安全的人。而且从这十多天的表现来看，这个指挥使确实是一个比较尽职的。

　　他们想来碰碰运气。

　　当他们把事情的经过又说了一遍，陈元的脸上还是平时面对他们的那般神色，平静，严肃，没有一句多余的话：“知道了。”

　　这让那些居民感觉到很是错愕，来找陈元的都是一些有名望的，稍微稳重一些的人。那些冲动的早已经冲到客栈门口去了！

　　其中一个老头说道：“指挥使大人，您是我们这里的指挥使，保护我们安全是大王交给你的职责！现在我们的人呆在家里面被人打了，老婆也被人抢走了！如果你不管的话，我们我就西平府告状！西平府管不了我们去兴庆府！”

　　众人顿时群情激奋。这就是人，当他们为了共同利益站在一起的时候，他们都是这样的大义凛然不畏生死。那些党项士兵把一部分赶出家门的时候，他们可以忍。但是当这件事情发生之后，他们所有人都意识到，如果不去进行反抗的话，那些这些士兵的暴行可能会越演越烈，危害到他们每一个人的安全！

　　所以他们现在很团结！一定要讨要一个说法。是说法，不是公道。他们的心里非常清楚，在那些有权势的将军面前，自己是讨不回来公道的！

　　陈元也知道，这些人就是想抬自己出去当一杆枪来使，没关系，陈掌柜十分愿意做这杆枪，只要这些人能继续给他一股动力，他十分乐意插死那一千五百党项士兵！

　　“我说过，我知道了。我现在就去客栈找将军，如果你们不想把事情闹到不可收拾，就去劝阻那些客栈门前的人。”陈元说完这话之后，推开人群向客栈走去，同时对呼延平等人使了一个眼色，呼延平带着二十多个兄弟马上跟了上来。

　　一队人马来到客栈门前，那混乱的局势已经到了爆发的边缘，党项士兵和那些居民对峙着，双上开始还只是争吵，现在已经有了推搡的动作，有些士兵的手已经按在了刀柄上。

　　陈元大喊了一声：“住手！”

　　黑夜之中尽管有火把照亮，众人还是看不清来的是说。只是那些离的近的人认出他来：“指挥使大人来了，是指挥使大人！”

　　那些党项居民马上闪开一条道路，陈元走到客栈的台阶上回头看了一眼：“诸位，国有国法，围攻驻军是为大罪！念你们事出有因不明真相，本指挥使不追究你们什么，现在后退百步！至于伤人的士兵，请诸位相信，我一定会给你们一个公道！”

　　那几个有威望的人马上在人群说道：“大家暂且相信指挥使大人，我们往后退一些吧！”

　　人群虽然有所不甘，却也慢慢向后退去。陈元拉过身旁的那个党项将军说道：“烦劳大人让兄弟们盯紧一些，不要再闹出什么岔子，我去找将军大人商量一下，看看事情怎么解决。”

　　那党项将军看了陈元一眼，很是赞赏：“好。这里有我，你进去吧。”

　　索威勒在屋里其实也是气的不行，那几个士兵就是他指使的。在党项，社会等级制度的不公平决定了像他这样身份的人可以为所欲为。

　　被他弄来的那个女子还被困在椅子之上，虽然面容憔悴衣衫不整，但可以看出是个一等一的美人儿。

　　女人的眼神充满了无助的恐惧，就像是一只落入饿狼爪牙之下的羊羔一般。

　　“将军大人。”陈元进门之后也没有行礼，脸上带着一种玩味的笑容称呼了一声索威勒的官职。

　　索威勒这个时候是气糊涂了，也没有留心这些，腾的一下冲到陈元面前，手指着陈元的鼻子：“你是怎么管理地方的！为什么你的治下都是这样刁民！”

　　陈元看着自己眼前数寸的手指，脸上依然保持着笑容：“将军大人弄错了，我不是这里的指挥使。”

　　索威勒这时候才想起来，可是跟随他一起从西平回来的那个指挥使早就看出苗头不对，这时候哪里还敢出来？

　　当下他就把一腔的怒气全部撒在陈元的身上：“大胆！居然敢顶撞本将军！”

　　陈元眼角看着呼延平等人已经散开，控制一些关键的地方之后，他更是平静的说道：“将军，不管你是谁，若是激起民愤来，我怕将军也担待不起。”

　　索威勒当然知道这个道理，所以他才到现在还克制着自己！事情闹大了自己的妹妹也保不住自己，面对群情激奋的人群，他也不敢妄下屠杀的命令。

　　他用眼睛盯着陈元，狠狠说道：“先把这厮给我绑了！”

　　几个士兵立即就冲向陈元，还没到跟前，阿木大看见陈元的手轻轻一摆，立即抽出腰间的长鞭，一下扫了过去，顿时把三个党项士兵打到在地上。

　　其余人一见陈元居然敢反抗，顿时惊愕不已！还有两个人的脚步停了下来，回头看看索威勒。

　　陈元的嘴角泛起了笑容：“我和将军大人有些事情要谈，诸位还是不要妄动的好！”

　　话音刚落，只听见“嗖，嗖”两声，那站着中间的两人应声中箭倒地！

　　索威勒整个人都惊呆了，片刻后才回过神来：“你想造反么？！”

　　就在这个时候，忽然一道身影闯入客栈之中。却是那原来耀德城的指挥使。

　　那家伙踉踉跄跄的跌入屋内，神情甚至慌张：“将军！他们不是我的人，以前卫所的士兵都已经被杀了！兄弟们在卫所的仓库发现尸体……”

　　话音刚到这里，铁安里一箭射了过来，穿透他的咽喉。

　　陈元哈哈大笑道：“诸位还是不要乱动的好，当以此人为诫。”

　　索威勒的声音有些颤抖了：“你到底是什么人！”

　　白山营的兄弟已经是一个个搭箭在弦，瞄准着楼下的这些党项人。陈元看看形势已经初步控制，当即向前走了两步：“我如果是将军的话，现在就让你手下的人把兵器全部放下。”

　　索威勒虽然不怎么聪明，可党项人生活方式就是一种肉弱强食，他当然不会放下武器，狂喝道：“杀了他！”

　　索威勒身后十多人潮水般涌出，又有许多人护在他旁，而那些靠着白山营兄弟比较近的人，则毫不犹豫的扑了过来。

　　有资格进入这间客栈都是党项军队中小头目一类的人物，所以人数并不是很多，虽然双方整体人数相差悬殊，但是在这客栈之中，党项人只是比白山营多了一半而已。

　　一轮弓箭过后，十多个党项人当即毙命，双方人数的差距更是拉近。

　　那些小头目的军士素质明显要高出普通的党项士兵一些，他们的反应相当快，一见对手弓箭的杀伤力极大，他许多人纷纷把客栈的桌子放倒，用来抵挡白山营女真战士的那百步穿杨的箭法。

　　那一张张桌子确实起到了一定的作用，党项人躲在桌子后面慢慢的移动着，希望可以把那些桌子移到一起，然后形成和白山营对峙的局面。

　　陈元等人也知道，若是让对方形成的僵局，一旦那些党项人冲进来，那事情就不好办了！

　　陈元当即大喊一声：“胡平！动手！”

　　呼延平刚刚一扁担把一个家伙的脑浆砸了出来，听见陈元这样一声叫喊，当下猛的冲向大厅中间，看准那顶梁的木柱，身躯一抖，力贯双臂，那扁担朝着那木柱就砸了过去！

　　顶梁柱很粗，呼延平的扁担却很细。可是随着呼延平一扁担砸在那柱子上，党项人惊奇的发现，那木柱居然一下碎裂开来！

　　他们根本没有想到这是陈元等人早就准备在客栈收拾他们，所以在这里已经做好了手脚。

　　那些党项人见状震惊不已，要知道这顶梁柱可都是用上好的木料做成的，上面镶入大梁，下面深埋地下，别说一个人了，就是一帮人估计没有个把时辰不要想着撼动分毫！

　　眼看到呼延平一扁担就砸碎木柱，再来一下这顶梁柱肯定要塌了！他们一个个面色惨白！

　　陈元一挥手：“退！”

　　除了呼延平之外，其他的人纷纷后撤。整个客栈其他可以支撑的地方早已经被破坏，这顶梁柱一倒，客栈定然坍塌下来！

　　呼延平回头看看大伙都已经撤到门口，大喝一声：“呀！”

　　挥起扁担又砸了过来！那木柱发出一阵声响之后，开始摇晃起来，整个客栈仿佛都在摇晃，房顶上已经有木屑瓦砾开始下落。


第304章 一网打尽

　　与此同时，外面的党项士兵也发现客栈有些不对劲，仿佛要坍塌了一般，那正在看着耀德城居民的将军脸色大变：“快！快救人！”

　　正在这个时候，忽然看见卫所的方向燃起熊熊大火，还有一声声凄惨的叫声随着那摇曳的火光传入众人的耳朵，一时间所有人都不知道到底发生了什么，党项士兵愣住了，那些耀德城的居民一样愣住了。

　　就在这个时候，忽然有人喊了一声：“耀德城的居民造反，杀！”

　　忽然的变故本来就让那些士兵的神经紧紧的崩着，听到有人这说，也没想是谁说的，那手就下意识的把刀拔了出来。

　　周围的耀德城居民也是脸色大变，一个个惶恐不已。胆子小的马上往家里跑，胆子大的开始寻找周围有没有什么合手的可用兵器之类的东西。

　　“砰砰！”连续几声巨响，那客栈的整座木楼瞬时垮塌了下来！

　　一片尘土扬起，即便在黑夜之中，借着那卫所熊熊燃烧的火光，众人也能看的清楚。

　　飞扬的尘土还没有散去，一直劲箭从尘土的钻了出来，直奔那领军的将军。

　　他现在是党项军队唯一有资格指挥整个部队的人了！索威勒能做将军靠的是他妹妹，而这人确是从士兵一刀一刀砍出这个位置的！警惕性是想到的高。

　　顺手拿过身边一面盾牌平举胸前，挡住了铁安里致命的一箭。

　　铁安里看的也是佩服不已！他借着灰尘掩藏自己，这一箭射的已经是相当突然了，没有想到居然能挡住！

　　阿木大跟着冲了过去，手中长鞭兜头砸向那军官！

　　军官往后退了一步：“不要慌张！稳住阵型！”

　　一个好的指挥官，往往能在部队危急的时候凭借个人的能力挽救整个部队，这一点并不是夸张。因为他们平时在部队中就有极高的威望，所以在危机的时候，他们的话能让那些士兵明白自己该做什么！

　　这个党项的指挥官显然是出色的。他的话音落下之后，身边的队伍马上趋于稳定。几十个持矛大汉，排成一个完整的战斗队形，阿木大等人冲了过来。

　　陈元的眉头皱了起来，他本以为干掉里面的那些军官之后党项人会陷入混乱，却没有想到里面的索威勒只是这个对手看上去的七寸，真正的七寸，却在外面！

　　不过没有关系，接下来还有好几招后手，除非这人是孙武再世，不然他无法挽救这些党项士兵的命运！

　　一排排的弩箭准确无误的从那些女真人手中射出来，使扑上来的敌人猝不及防下，一排排的倒了下去，党项人第一轮攻势顿时冰消瓦解。

　　那党项军官不在乎这些，他只是想用攻击换取一些时间，换取这些党项士兵从震惊中恢复常态的时间，换取自己摸清楚对方到底有多少实力的时间！

　　所以第一轮攻击刚刚瓦解，第二轮马上就开始了。

　　铁安里那些白山营的女真战士以闪电般的手法不断射箭，不过片晌地上已满是在血泊中痛苦呻吟的敌人，情况惨烈至极。

　　阿木大和呼延平却奋力向那党项将军杀去，力图在最快的时间内擒杀此人，但是那军官身前却已经有数十人结成方阵拼命挡着。

　　就在这个时候，忽然听到又有人在人群喊道：“这些人要杀光我们，我们为何束手待毙？”

　　另一个声音马上接道：“不错，指挥使大人为我们厮杀，他们若是杀了指挥使大人，定会把我们全部杀光了！”

　　“打！”

　　声音在人群中发出，混乱之中根本不知道到底是谁说的。可是这些话却让耀德城的居民犹豫了起来。他们怕死，屠杀本地局面这种事情。党项军队做过，而且不止一次。

　　李元昊还没有建立他们的西夏国，现在，党项的这些将军拥有生杀予夺的权利！

　　人，总是从众的。现在缺少的就是第一个向这些党项官兵发起攻击的人！这个道理陈元当然知道，早已经有了布置。

　　那个领队的党项军官正想指挥自己的部下后撤一些，和那些居民之间留出一点空挡来，也好集中兵力杀了眼前这个也穿着党项军服却肯定不是他们自己军队的人。

　　可是他慢了一步，随着那声“打”刚刚落音，耀德城的居民就发现那些党项士兵忽然间有许多人倒了下去！

　　这一下情况就无法收拾了！士兵可不管怎么回事，有人被打到他们就认定是居民中间有人动手了，他们可不甘心自己做第二个倒下的！当下拔出兵器就向对面人群砍刺过去！

　　那些居民先是一阵慌乱，几十人瞬时间就被杀死。剩下的居民这时候哪里还有别的选择？要么动手背水一搏，要么就被人杀，很多年轻力壮的人都毫不犹豫的选择了前者。

　　局面顿时更加乱了，那党项将军脸色大变：“杀！杀出城去！”

　　几百个党项士兵在他的指挥下，用一种并不完整的队形向城门杀去。这是他最后一条出路了！如果留在城里，那么对手可以从容的使出一招招后手，而自己必然支撑不到最后！

　　城里的居民现在正处在一种昏头昏脑的愤怒之中，方已经打出了血来，那一点点理智在身边人临死前的惨叫中早已经烟消云散。为了活命也罢，受了陈元鼓动也罢，现在的这些居民变得异常凶猛。

　　凡是那些被放倒的党项士兵，全部被乱棍打死，无一能逃过厄运。所有士兵都知道，一旦他们现在这个已经有些散乱的队形被打破，这些居民会把这几百人全部杀死！

　　耀德城的街道不长，转眼间那党项将军已经看到了城门！只要杀过去，靠上去，打出去，部队就安全了！虽然损失了不少，可代价却是值得的。那些党项士兵也知道这一点，所以他们的眼睛看着城门，眼神泛出了渴望的神色。

　　而且在慢慢后退的过程中，虽然那些居民的偷袭和白山营兄弟手中的弓箭让他们每走一步走要付出代价，但是队形却逐渐完整了起来。

　　陈元看到这一情况并没有多少慌张，这和狩猎是一个道理，刚刚落入的陷阱的猎物必然要挣扎两下的。

　　就在那个军官刚刚送了一口气的时候，城门上房的忽然飞下来二十多支劲箭，退的最快的那几个党项士兵立刻被射杀。

　　这些箭矢不光是带走了几个士兵的生命这么简单，一直坚持的退路忽然被对手卡住了，对这些党项人心理上的打击是无可估量的！

　　一众党项士兵为这突变目瞪口呆，不知所措之际，那军官却大声喊道：“杀出去！”

　　这就是合格的军官，他们可以在最短的时间内作出最自己认为最正确的判断，然后毫不犹豫的告诉自己的士兵该做什么。

　　那些士兵马上反应过来，再看城头的箭矢不是很多，当下一拥而上妄图夺城。

　　正当他们为自己最后一条生路拼搏的时候，一股三十多人的骑兵队伍从侧翼狠狠的撞了过来！

　　苏图带着几十个白山营战士，骑在高头大马之上，手拿长枪，如果通知重锤砸在本就摇摇欲坠的木船之上！整个党项人的队形顿时从中拦腰切开！

　　那军官在这一刻忽然感觉到一种绝望！没办法了！

　　现队形已经被对方切开！虽然只有几十骑，但是在自己既要应付城头的弓箭，还要应付两边的党项百姓的突袭，同时那后方追兵丝毫没有放松的情况下，根本就没有办法应付！

　　他感觉所谓的四面受敌就是自己现在最真实的写照了！

　　他奋力砍死一个刚刚被他身边的一名亲兵杀死的耀德城居民之后，悲戚的振起双臂，仰天长呼一声！

　　陈元跟着队伍最后，他知道这个军官现在一定很郁闷，很不服气！这里是党项，居然被偷袭者当成了主场一般的从容布置，让他们的党项勇士根本没有出手的机会！

　　还有那些居民的立场，不光让是那军官心中气闷不已，陈元也很是意外。他本来计划了很多步骤，其中还专门做了怎么应付这些党项居民的准备。可是他万万没有想到，现在这些居民居然和他一起并肩杀戮着党项的士兵！

　　苏图等人冲入党项人的阵型之中，横闯乱撞，党项士兵乱成一片。

　　苏图的眼睛更是从一开始就盯着那个党项军官。一路砍翻三四人之后，那军官已经处在他的攻击范围之内！

　　俯身运矛刺去！那军官也早看到了他，见这一矛扎来，早就准备，身形十分敏捷的跳往一边。

　　一个党项士兵猛的扑了过来，想把苏图从马上扑下来。

　　苏图见自己目标消失，当下回抢一撩，扎在那党项士兵的小腹之处，然后一拖一带，那士兵不光撞的头破血流，肚皮也被划开了，肠子和着鲜血流出，整个人躺在地上呻吟不起。

　　军官刚刚站稳，正待挥刀去砍苏图的战马，却不想躲在人群中的柴阳已经无声无息的向他靠近。

　　见那军官背对自己，柴阳大喝一声，身影暴起，如同大鹏一般扑了过去！

　　军官的手臂顿时被他拿住，用力一扭，只听的“咔吧！”一声，军官嘴中发出一声惨叫！

　　城内的敌人顿时士气全无，再也无力抵挡下去了！

　　这场战斗以这样的方式结束，是陈元都没有想到的。事实证明，党项人比宋人要凶狠的多，当他们现在丧失理智的时候，根本不用陈元去动员什么，所有人手拿棍棒铁锹，满城搜索还残余的士兵，只要有被找到的，那绝对下场悲惨。

　　对此陈元也不说什么，这里闹的越乱，越容易掩盖一些不为人知的事情。所以他不去管那些居民，他是来救赵懿的，陈元觉得只要他们的暴行不伤害自己，自己好像没有必要真的去做一个尽职的指挥使。

　　他让白山营的兄弟去翻那垮塌的客栈，一定要找到所有尸体！每一具尸体都要仔细搜查。

　　一个多时辰之后，他不光找到了接公主所需要的交接文书，大印，军符，甚至还翻出了几个活口出来。

　　把这几个人和柴阳抓住的那个军官一起带到帐篷里面，他们都很狼狈，进城时候的威武早已经不见了！陈元带着胜利者独有的笑容说道：“怎么样诸位，今天晚上我招待的还算周到吧？”


第305章 顶名替身

　　如果只抓到一个，那陈元没有把握从他嘴里掏出自己想知道的关于这支部队的详情，包括他们受命来迎接公主的时候，还得到什么口令没有。

　　现在抓住的是四个人，那就不一样了。

　　其他三人的眼睛同时望向北柴阳扭断了胳膊的那个军官，这明显告诉了陈元，他们中间谁是头头。

　　陈元走到那军官面前蹲下：“你很不错，如果我们之间可以愉快地合作一次，我保证你能活着。像你这么出色人，不明不白的死在这个地方，说实话我的心里很不好受。”

　　劝人，是要有策略的，陈元这句话说了两个意思，第一，这个军官可以活着。第二，他死了太可惜。

　　这两点都深深的打入那军官的内心，他何尝想过自己会死在这样一场不明不白的战斗之中？甚至连敌人是谁，有多少人，为什么向自己发动攻击都还没有弄清楚！

　　“能不能告诉我，你是谁？”那军官忍着胳膊上疼痛问道。

　　陈元笑了一下，轻轻摇头：“我不想骗你，因为我觉得没有这个必要。如果我告诉了你我是谁，我就必须杀了你。”

　　军官愣了一下，他相信了陈元刚才说的话，如果自己配合的话，真的能活下去。可是真的要活着么？

　　军官想了一会，脸上挂着一丝苦笑：“你告诉你是谁，我想知道我是为什么死的，死在谁手里，你想知道的事情，问他们吧。”

　　其他三人都是喊了一声那军官的名字，这个名字没有必要记住了。陈元点头，站起身来：“好，即便我一向是宁愿卑微的活着，也不想做一个死去的英雄，但是我还是很佩服你。”

　　说着冲阿木大孥了一下嘴巴：“把他带出去，给他一个痛快，再把他想知道的事情告诉他。”

　　阿木大走了过来，双手提起那人：“走吧。”

　　屋里剩下三个表情各异，他们内心之中也是在煎熬着，既想像那个军官那样慷慨赴死，又觉得卑微的活着却是比英雄死去更让人向往。

　　陈元知道，这种犹豫就是他需要的。

　　现在要做的就是把他们三个分开，只有分开了，他们才会想到别人可能已经说了，自己为什么要死扛着？

　　当下他把三个人带到了三个帐篷里面分别审问，不过一个时辰，那些他想知道的和他不想知道的事情就都被这三个人说了出来。包括他们和张元约定的日期，地点，还有接头方式和这支部队所有军官的姓名和级别。这些对于陈元来说这的非常有用！

　　说了自己知道的一切之后，三个人本以为能留下一条性命，却没有想到陈元愿意放了那个将军，却不愿意放了他们。

　　是不是有些狠了？没办法，这个游戏容不得一点闪失。从踏出汴京那一刻，陈元就知道自己必须换一个人，以前的那个陈元身上的一些习性必须改掉。

　　不然就算自己就出了公主，也没有办法从陈世美的宿命中逃出包拯的龙头铡。

　　延安府的宋军只负责把公主送到环县，那里距离边境还有两百多里路。这两百多里路要党项派部队去接，宋朝只有一小部分部队会跟到边境，大部队在环县就会折回。

　　对陈元十分有利的情况是，宋朝也只允许党项人派五十名卫士进入大宋。

　　这一点是可以理解的，大宋的防线太长，守军又是以步兵为主，骑兵少的可怜，所以不可能让几百个乃至上千个党项骑兵进入大宋的领土。

　　张元对此也没有提出任何异议，他指示这批部队在大宋和党项的边境的清远军城驻扎。

　　清远军城本来是翔庆军的一个据点，距离大宋边境不过四十余里，但是随着翔庆军开向北方战场，这座军城也随即空了出来。

　　可以这样说，张元的计划还是很稳妥的。只是，他碰到了一个对手罢了。

　　现在摆在陈元面前的是党项人绘制的军事专用地图，虽然没有后世的地图标准，可比陈元以前用的那些商队的地图要精细的多。特别是清远军城一带，山川地貌画的非常详尽。

　　陈元的手在地图上画了一下：“城外十里，有一片山林，我们在哪里动手。大仗已经过去了，到时候宋朝的部队一走，张元的身边不过百余人，还有一半是我们自己兄弟，这仗没有一点悬念，不过我还是希望诸位小心一些，公主眼看就要到手，我不想倒在最后一步上面。”

　　众人纷纷说道：“掌柜的放心吧，我们一定能做好的！”

　　陈元站了起来：“现在唯一还值得商榷的就是，谁去接张元？”

　　铁安里和苏图肯定是不行的，这两个家伙一露面，张元定然能认出来。阿木大也不可以，这小子一直跟在自己身边，在燕京的时候就和张元打过照面。陈元的眼光在呼延平和柴阳身上来回打量着，脑海又把刚才得知的那些党项军官的情况梳理了一遍，最后觉得呼延平还是比较合适的。

　　有一个党项的汉人军官叫隼晓的，正好和呼延平的年纪差不多。那隼晓也完全有资格领军作为先头部队去接应公主。

　　呼延平已经从陈元的眼神中看出了什么，不等陈元开口：“我去吧。”

　　陈元笑了一下，拍了一下还没有整理好的那三个人的口供：“好，你先去准备，挑一些人出来。记住，你挑的人最好不要有明显的汉人或者女真人的痕迹在脸上，我会给你们每人一个合适的身份。”

　　呼延平道：“放心吧，那张元不过是一个书生，如果实在不行，我一扁担砸死他，然后把公主带来给你就是。”

　　陈元手指马上伸到他面前：“你最好打消了这个主意，记住，不要万不得已不要动手！多动动脑子！”

　　呼延平咧了一下嘴巴：“我就是这么一说，公文什么都有，你放心就是。”

　　陈元深深吸了口气：“今天晚上我会把你们需要的都准备好。明天我们出发去清远军城，进入陈外十里的那个山林的时候，让兄弟们马上把领口上贴上一块膏药，避免误伤。现在唯一让我感觉到有些麻烦的，就是宋朝的鼓乐队，若是能让他们稍微落后一点，或者稍微快一点就好了。”

　　柴阳的折扇又是轻轻的摇晃起来：“这个简单，等到我们的人见了公主，让她想个理由支使鼓乐队先行就可以了。掌柜的，我觉得现在我们把公主已经不是问题了，关键是我们怎么回去？这一点你有打算没有？”

　　陈元又把眼睛看向地图，同时问道：“你认为呢？”

　　柴阳想了片刻：“我们可以从清远军城直接回宋朝去。”

　　陈元微笑摇头：“那样不行，李元昊肯定还会要人的，皇上必然把公主送回来，而我们也死定了。”

　　也确实如此，如果直接把公主送回去这个结果是闭着眼睛都能想到的。柴阳问道：“你有什么办法？”

　　陈元说道：“接来公主之后，让公主换成便装，柴大官人你一路护送她往吐蕃去。至于我们么，让李姐儿坐在公主的銮驾中，我们往西平府继续前进，估计能为你争取几天的时间。你们速度放快一点，因该能到边境了。”

　　柴阳眉头皱了起来：“你和公主一起走，我带着兄弟们去西平。”

　　去西平有多危险，所有人都知道。陈元咧嘴一笑，拍了一下柴阳的肩膀：“谢了，不过你真的不行。不是你能力做不到，只是乔月怀孕了，我们这里这么多人，你应该是活着回去的一个。”

　　柴阳正待说什么，陈元手一摆：“不用再说了，带公主回去也不是轻松的事情，如果你不把她藏好，被人找出来了，我回去看不到人唯你是问。”

　　柴阳把话又咽了下去，眼睛看着陈元，喉结禁不住的上下耸动着，过了一会才说道：“你放心就是。”

　　陈元一拍手：“好了，大伙回去休息，今天晚上我和柴大官人来弄这些东西就可以了。”

　　第二天早上，疯狂了一夜的耀德城随着那些居民实在挡不住疲惫而安静了下来。很多民宅在昨天晚上被冲动的人群烧毁了，街上到处都是鲜血是尸首，耀德城的静下来之后，那些居民这才发现，弄成这样对他们实在没有什么好处。

　　如果官兵回来报复怎么办？他们现在只能寄希望于那个对他们来说十分尽职的指挥使大人了。有几个有声望和地位的人在一早上就赶到了陈元昨天驻扎的帐篷，可是到了之后才发现，帐篷都已经空了！昨天晚上带着他们奋勇作战的那些卫所官兵，已经没有了踪影。

　　惶恐不安的情绪随即在耀德城蔓延开来。而那些死去亲人的哭泣声，更是给这些心中本就惶恐的人又增添了几分惆怅，他们都不知道，自己要面对的，到底是一个什么样的明天。

　　而从耀德城出来之后，陈元的一切计划都顺利的进行着。呼延平非常顺利的交接文书，见了张元。

　　张元对于呼延平这样一个生面孔倒是起了疑心，他问呼延平：“你来的时候，西平府的拓玉将军身体可好？听说他的老毛病又犯了，我这次从大宋给他求了一副药方，不知道管不管用。”

　　呼延平当时就愣住了，眼睛看着张元半天没有说话。

　　张元心中大为怀疑之际，他才挠头憨憨说道：“大人，我们西平府难道有两个拓玉将军么？我认识的拓玉将军是我上官，主管翔庆军的行军物资，不过他好像没有什么病啊，身体好的很，是勾栏里的常客。”

　　张元笑道：“哈哈，那可能是我记错了，我们走吧。”


第306章

　　西平府只有一个拓玉将军，这一点陈元对呼延平说过的。来的时候他们每一个人都要熟记一下事情，为的就是防止张元起疑。

　　可以说陈元对张元还是摸的比较透的，这小子见五十人的队伍没有一个自己认识的，却是心中不定。

　　问过呼延平之后，又像关心士兵平日生活一般随便问了几个人，好在兄弟们都还机警，也对一些简单的情况做了了解，复杂的张元自己也不知道，所以倒也应付过去了。

　　呼延平的手心里面都是汗水，直到大宋的那些部队全部离开，他那悬着的心才放回肚子里面去。

　　宋朝部队在进入党项边境十里之后就离开了。

　　这是张元要求的。因为再往前走，就是清远军城，那里是党项的军事据点，自然不能让宋兵随便靠近。更何况现在距离军城不过三十余里，应该算是安全的了。

　　快马已经去军城通报，他们来接，自己往那里走，两头都快一些可能一个时辰都要不了就能碰面。张元的警惕性这才稍稍放松了一些，呼延平也是这个时辰才有机会接近赵懿的銮驾。

　　所谓的銮驾，其实就是马车而已，就像陈元在汴京的那辆“宝马”一样，只不过是比其他的马车好看一些。

　　赵懿坐在里面强装镇定，用表面的平静来掩饰内心的紧张、恐惧还有那份让她感觉到悲伤的牵挂。

　　“他说过会来的，他说过在边境的。现在已经到了边境，为什么还没有一点动静？难道他出了什么事情么？还是那个承诺根本就是一个欺骗自己的谎言？”赵懿的心中百转纠结。

　　“浅秋，问问到哪里了？”赵懿已经不对浅秋发脾气了。

　　仁宗把她送出皇宫，送出大宋，送到这么远的地方来，她已经没有了脾气。现在她只希望陈元能出现，哪怕他不能把她接回去，只是来看她一眼，最少可以让她觉得自己付出的感情很值得！

　　浅秋应了一声，掀开车帘，伸头冲外面喊了一句：“现在到哪里了？”

　　呼延平终于找到了机会！

　　他第一个把头凑了过去：“回公主，现在已经快到清水军城了，您做好准备，马上就能休息了。不知道这鼓乐队是不是吵着公主了？”

　　浅秋看见呼延平先是一愣，接着一脸的喜色，正想打了招呼，却发现呼延平身上穿的衣服也是党项的军服，而且冲她频繁的使者眼色。

　　浅秋当即“哦”了一声，然后放下车帘。

　　她再也控制不住心中的激动！说实话，她也怕陈元不来！

　　“公主，公主，他们来了！”浅秋努力压低自己的声音，激动的一把拉住赵懿的手。

　　赵懿先是没反应过来，接着脸上笑容无比灿烂的绽放了：“真的！在哪里！”

　　浅秋使劲的点头：“就在外面，我看到那个胡平了，他就跟在马车旁边！”

　　赵懿也打开了车帘，果然看见呼延平就在不远处！这一下她满意了，笑了，极度开心之下赵懿狠狠的掐了浅秋的脸蛋一下：“死丫头！现在才告诉我！掌嘴！”

　　浅秋痛的差点叫出来：“人家也是刚刚看到嘛。”

　　赵懿兴奋了一会说道：“他刚才说什么？”

　　浅秋倒是记得清楚，把呼延平的话又重复了一遍。

　　赵懿这个时候异常的开心，虽然呼延平没有把事情说清楚，但是她现在的理解能力超强，眼珠一转说道：“让鼓乐队停下来！”

　　浅秋还没反应过来：“公主，为什么呀？”

　　赵懿笑道：“不为什么，本公主要睡觉，让他们在这里停一个时辰再走。”

　　张元对赵懿这个决定有些错愕，即便他自认为自己十分聪明，可也想不出这到底是为什么。不过在张元看来，如果这帮步行的鼓乐队不跟着，整个队伍的速度倒是可以放快一下，也没有什么不好。

　　再说了，赵懿是宋朝公主，她想让宋朝鼓乐队不要跟着，自然不需要任何理由。她也是未来党项的王妃，如果得宠的话，日后还能做皇后，自己没有必要去为了这点小事拂逆她。

　　当下也就应了。

　　当鼓乐队停止前进之后，整个队伍除了骑马的就是坐马车的，速度真的快了不少。赵懿再次掀开车帘看了呼延平一眼，看到呼延平悄悄冲她竖起大拇指，知道自己这次做对了。

　　队伍很快跑出了十余里，眼看就要进入那片山林了。张元这时候却颇为愤怒：“他们在清远军城干什么呢！按照我们速度都到这里了，为什么还不见有人来迎接？难道是准备在军城里面接我们么？”

　　呼延平知道，陈元带着剩下的几十人是不会来接张元的，如果远远的被张元发现的话，他有足够的时间逃走。陈元的要的是一点都不走漏风声，也就是说，这一次一样要杀光！

　　“这个，小人也不知道他们在做什么。”呼延平憨憨的笑了一下，看上去异常憨厚。

　　张元十分无奈，可也没有想其他的：“等我见了大王，定然治他们一个办事不利！”

　　说话间队伍还在继续前进，张元根本没有注意到，那些来接他的人已经在不知不觉之间全部聚集在了赵懿的銮驾周围。

　　走到一处山腰上的时候，一阵冷风吹入张元的体内，他忽然打了一个激灵。这里的地势太险要了，一面是陡峭的山坡，一面是悬崖峭壁，这里是进入军城的最后一关。当年李元昊选择把军城建立在清远，就是看中这块地形。

　　可是现在，张元的心中猛然觉得有什么不对劲的地方，不是他看出了什么，只是一种直觉。

　　他抬起手来：“停止前进！”

　　整个队伍慢慢的停了下来。呼延平悄悄的把挂在腿变的扁担握在手里，其实他觉得现在不用陈元过来，他一个人就能把事情给办了！

　　“哈哈哈！”一声大笑从旁边传来，陈元骑着高头大马，从那拐弯处闪了出来：“张大人实在是太会拆小弟的台了，本来想让你再走两步给你一个惊喜，为何你在这里停了下来？”

　　张元看见陈元那张脸，顿时双目一紧：“陈世美？你怎么会在这里？”

　　陈元微笑点头：“这个问题问的好，我怎么会在这里呢？客气一点说呢，就是我知道已经没有人会来接你了，所以在下只好亲自来接张大人。不客气一点呢，就是我已经把来接你的人都杀光了，现在来送你去见他们！”

　　张元脸色大变：“陈世美，你为什么这么做？这么做对你有什么好处？”

　　陈元说道：“这个问题问的更好了，只是，我现在不想解释。因为如果人死了什么都能知道，也不用我跟你解释。如果死了之后什么都不知道了，我也用不着跟你解释什么！”

　　说完这话手一挥：“动手！”

　　张元也是当机立断：“结阵！”

　　他知道陈元的厉害，也知道对方在这里设伏之后自己断然没有多少机会。现在唯一对他有利的就是地形。这里只有一条路，不算太宽。只要自己能守住路口就能赢得时间，有时间，就可能有自己想不到的变化。

　　这些做汉奸多是如此，他们不愿意死，所以也会想尽办法活下去！

　　可是张元没有想到的是，结阵的命令刚刚下达，身后却传来一阵大乱之声，随着自己而来的那些党项人纷纷倒在地上，呼延平的一根扁担转眼之间把七八个人扫倒在地！

　　这根本不是打仗，因为两面夹击的陈元占据了绝对的优势，党项一方甚至连抵抗的机会都没有战斗就已经结束了。

　　张元看着周围已经全部都是对方的人，那铁安里，苏图，都在笑嘻嘻的盯着他。陈元却越过他向马车走去。

　　只见陈元还没有来到那马车旁边，赵懿就已经从车上蹿了出来，一把抱住陈元：“我知道你会来的！我知道你一定会来的！”

　　赵懿的声音很激动，所有人都从中听出她现在的心情。陈元的手犹豫了一下，最后还是放在了赵懿的背上，轻轻拍了两下：“我知道你一直想着我，从你走了之后，我从早到晚都打喷嚏。可惜我知道的太迟了，不然也不会有这么多事情，以后记住，有什么事情千万不要瞒着我。”

　　赵懿这时候也注意到众人都在笑嘻嘻的看着他们，脸上一红放开了陈元，同时轻轻的在陈元胳膊上掐了一下，嘴上却无比温柔的说道：“知道了。”

　　陈元差点叫出来，他不明白是不是女人都喜欢这样？难道掐人很过瘾么？

　　张元这个时候却是什么都明白了。他更清楚，陈元敢做这样的事情，就根本没打算让自己活着！

　　张元脸色苍白：“陈世美！你有种！你不怕回去没有办法交代么？你以为宋朝皇帝会放过你么？”

　　陈元转过头来看着他：“这是我的事情，我有办法把公主接回去，我自然有办法把事情做好，这一点不用张大人担心了，你也担不了心了。你们谁动下手？把张大人送上路。”

　　说完这话他用手捂着赵懿的眼睛：“不要看，我们去马车里面。”

　　铁安里离张元最近，听见陈元的话之后，一箭射在张元的胸口，正中心脏的位置！张元“噗通”一声栽倒在地上。


第307章 盖上印章

　　回到清水军城之后，赵懿这才从众人的口中得知了陈元为了救她到底做了什么事情，惊讶之余也是颇为感动。

　　一个女人，在面对一个肯为她放弃身上最后一件棉衣的男人的时候，她还能说什么？

　　一个女人，在面对一个愿意冒着生命的危险只是为了把她救出来的男人的时候，她还能说什么？

　　赵懿真的无话可说了。她不知道什么是好男人，也说不好什么是爱情，但是她敢确定，这些自己都找到了。

　　现在她看陈元是怎么看怎么顺眼！比李元昊还要男人！

　　而陈元这时候正在交代柴阳带走赵懿之后该做的事情。赵懿还不能走，因为那些锣鼓队还没有来。

　　等到那些鼓乐队来了，赵懿必须露面和他们说一下，让他们以后全部听自己的才可以。

　　总的来说，虽然事情波折要比自己想的多一些，但是现在情况却非常让陈元满意。

　　最少自己不用假冒鼓乐队了。

　　一切都办好的时候，已经是晚上了，陈元在他为赵懿准备的房间里面坐着，看着赵懿那如花似玉的脸庞，他感觉自己的那一种兽性的冲动又在体内蔓延了！

　　这么多天的紧张让他没有时间来考虑这种事情，可是现在赵懿已经坐在了自己面前。现在唯一还阻止陈元的，就是她公主的身份。

　　她是公主，是大宋公主！这个身份却是让陈元心底有点顾忌。就在他还有那么一点点犹豫的时候，赵懿做了一件最不该做的事情！

　　她看着陈元，说了一句：“明天你和我一起回去不行么？为什么要我跟那个柴阳一起？”

　　陈元拉这她的手：“你不懂，有些东西我可以丢，但是有些东西不行。我带着他们出来的，不可能一个人先跑回去。若是那样的话，我以后就没脸见人了。”

　　赵懿一头扎进陈元怀里，紧紧的抱着他的腰：“我舍不得，我怕以后再也见不到你了！”

　　陈元看着她那迷人的脸庞，闻着她身上幽幽的清香，不禁有些心旷神怡，终于控制不住了，再也不管许多：“是啊，说不定我就回不去了，就这么让你走实在对不住自己，先盖上印章再说。”

　　赵懿抬头问道：“盖什么印章？”

　　陈元心中一笑，当然是证明自己所有权的。猛的亲了她一下：“就是这个。”

　　赵懿脸上一红，下意识的想躲避，可是忽然又觉得很期盼再来一下。正在心头小鹿乱撞之际，陈元看着她的眼睛说道：“没盖上，多来几下！”

　　这一次赵懿躲避的幅度小了，陈元的嘴唇贴上她的脸庞之后也没有再松开，反而往赵懿的殷桃小口寻了过去。赵懿也是情难自禁，二人一瞬间激情难耐，相拥着滚到了床上。

　　陈元褪去她的衣服，入眼只感觉炫目！那肌肤用羊脂白玉来形容并为过，白里透红的美色让陈元垂涎欲滴，有一种随便找一个地方狠狠咬上一口，看能不能咬出水来的冲动！

　　赵懿美目紧紧的闭着，因为紧张，她的双手死死的抓着床单，微微有些颤抖，胸前两座山峰大幅度的起伏着。

　　她的表情，她的身份，都让陈元有了一种更强的刺激感。此时此刻，也没有多余的顾虑了，一味只是想要酣畅淋漓的痛快和发泄。

　　但是陈元知道，她是第一次，不可能让自己痛快淋漓的。所以温柔的亲吻抚摸着她身上的所有敏感地带，同时小声说道：“不要怕，我会小心的，我会很疼你的。”

　　赵懿在陈元的亲吻和爱抚中慢慢的放松了，不知道什么时候，一阵轻微的刺痛从下体传来，赵懿不由的哼了一声，接下来她明显的感觉到陈元整个人仿佛是嵌入了她的身体一般，那种感觉，真的让她醉了，疯了，忘了所有，用心地感受着那份无尽的快乐和缠绵。

　　一晚上激情过后，第二天早上赵懿的銮驾里面坐的就是李姐儿了。

　　虽然陈元有些不舍，赵懿也是十分不愿，但是暂且分开却是必须的，赵懿必须先回到大宋。

　　只有如此才能打出陈元所需要的那个时间差。

　　他会带着白山营的兄弟，带着李姐儿，带着那些鼓乐队继续前行。一直到西平府再给李元昊来个忽然失踪！

　　这样李元昊查赵懿失踪的事情必然会从西平府开始查起，陈元有足够的机会布置一些手脚，让李元昊找不出任何头绪来。

　　看着柴阳和赵懿浅秋三人的身影消失在自己视线中，陈元还在凝视着她消失的地方，直到忽然阿木大上前小声说了一句：“掌柜的，都准备好了，现在可以走了。”

　　陈元这才收起自己的心神，回头轻声说道：“我们也走吧。路上让兄弟都注意一点，咱们是带大宋公主去和李元昊和亲的党项人，声势一定要做足，让路上的人都知道，公主正在往西平府去。”

　　阿木大点头：“掌柜的放心，我们不光沿路敲锣打鼓，还派兄弟四下通知邻近的郡县，让他们来迎接，声势绝对会做足。”

　　陈元笑了一下。他对自己这个计划很有信心。若是平时说不定李元昊能看破，但是现在他正在全力应付和辽国战争，这也必将为自己提供一定的便利条件。

　　所以陈元对自己能圆满的完成这次的计划深信不疑，他已经在筹划着，回去之后怎么和仁宗交代。

　　他必须给仁宗一个交代。

　　从赵懿那里来说，他不可能让赵懿和呼延瑞珠一样，躲躲藏藏的过一辈子。呼延瑞珠生下来就已经生活在那种环境下，她能忍受的住，甚至已经习以为常。但是赵懿不一样，先开始只要自己陪着她，可能她不会在意这些，但是时间长了，她会在亲情和爱情之间痛苦万分的！

　　如果你真的想对一个女人好，就不要让她夹在亲情和爱情中间！所以作为一个男人，陈元必须为赵懿解决这些问题，他必须取得仁宗的谅解。

　　从自己这方面来说，救回赵懿只是一个更危险的游戏的开始！那是老天给陈世美布下的一个死局，想要玩活他，自己必须有足够的实力才可以！

　　在宋朝，一个做买卖的陈世美是绝对不可能从宿命中包拯的那口铡刀下面逃出来的！所以他必须取得仁宗的谅解，只要仁宗谅解了，那事情就简单多了。

　　当然，想让仁宗谅解自己并且把赵懿嫁给自己，从目前看上去好像有些困难，甚至根本不可能。不过能把赵懿从火坑里面拉回去，心里的那负罪感减轻了许多。

　　就在他以为在党项的事情已经做的差不多了，不会再有什么变数，而脑海中开始盘算回到大宋之后自己该怎么做的时候，陈元浑然不知，危险正在慢慢的靠近。

　　整个队伍慢慢的行进着，走了七天的时间，这七天的时间他们路过了七座党项的城池，除了刻意避开了耀德城之外，其他六座城市都是提前就接到了通知，让他们做好安顿公主的工作。

　　眼看就要到西平府了，如同路过的那些地方一样，信使早已经出发，想来西平府现在已经在准备了。

　　陈元却根本没有打算进去。他在西平府前三十里的地方停了下来。冲后面挥挥手，示意鼓乐队不要再吹打了。

　　那些吹打手对此大为不解。前几天路过小城的时候，陈元还离的很远就让他们把声响闹腾起来，这为什么到了大成了反而要停下呢？领队之人颇为不解：“大人，为什么不吹了？”

　　陈元站在公主的銮驾前说道：“公主今天有些不舒服，她说你们的声音有些吵了。让你们在这里等着，一个时辰之后再跟来。”

　　由于先前已经发生过一次这样的事情，所以那领队对此丝毫没有怀疑，点头应道：“好，那请大人留个军爷给我们带路，我去跟公主告个假，你们先走便是。”

　　陈元心中暗道，你这是开玩笑，现在这马车里面哪里还有什么公主！笑了一下：“告假就不用了，其实说句实话，这一路上你们吹打的真是不错，让小可是大饱耳福了。只是公主现在心情不太好，尊兄还是不要去触碰霉头了吧？”

　　学武的喜欢人夸他武艺，书生喜欢人夸他文采，这敲锣打鼓的自然也不例外。那领队对陈元的话十分受用，当即说道：“好吧，那我们在这里歇上一个时辰，然后再上路。不知道进城门的时候要不要吹打？”

　　陈元点头：“当然要了！要让整个西平的人都知道公主来了才是，不吹打一下哪里行？”

　　那领队表示自己知道该怎么做了，也就让鼓乐队停了下来，一个时辰之后再吹吹打打的进入西平就是。

　　陈元等人跑出几里路，回头一看已经望不见鼓乐队的踪影了。他的脸上马上露出了笑容来。接下来的事情就简单了，大家把这身衣服换掉，方便的话一起回去，不方便的话就像来的时候一样，可以各走各的。

　　从那条路走都没有问题！赵懿估计这时候已经安全了，那他们既可以直接返回大宋，也可以绕道吐蕃，如果有兴致的话，去三关看看也不成问题。

　　陈元的心情好极了，一挥动手中的马鞭，双拳一抱：“诸位兄弟！这次的事情多谢诸位了！等回到汴京，我在摆上几桌聊表谢意，现在我们换掉衣服改道往回。”

　　众人听他这样说，都是挺高兴的。那呼延平却问道：“掌柜的，那些鼓乐队怎么办？”

　　陈元微微一笑：“让他们去西平！”


第308章 意料之外

　　呼延平有些不太放心：“我怕党项人会为难他们，怎么说大家也都是宋人，要不回去通知他们一声让他们不要走了？”

　　陈元忙的摆手：“万万不可，你这样做反而会害了他们。”

　　这时候李姐儿也从马车里面出来：“掌柜的，事情就这样就结束了？”

　　李姐儿真的很意外，从宋朝来的时候她以为这一趟定然是惊险万分，可是万万没有想到，除了在耀德城那一晚上受了一些惊吓之外，居然如此的顺利。

　　陈元看着她说道：“还没有，不过我想已经没有什么能拦住我们回去了，李姐儿，回去之后你选个地方，我给你置办一套宅子，本掌柜的说话算话。”

　　李姐儿福了一下：“那可谢谢您了。”

　　呼延平一把拉住陈元：“妹婿，你还没有告诉我，为什么我去通知那些鼓乐队反而会害了他们？”

　　陈元还没有说话，猛的看见前方一队人马出现在自己的视野中，而且越来越多，呈一个半圆形围了上来！

　　众人脸色顿时大变，陈元赶紧说道：“镇定！不要慌，我们不可能露出马脚的，弄不好是西平府的人出来迎接公主的。”

　　说是不要慌，可陈元一边强作镇定，另一边却赶紧回头看看退路，如果真的有什么意外，马上就杀回去！

　　这不看不要紧，一眼望去，只见一个身穿银色铠甲的武士正骑着一匹白色骏马，带着十几个骑兵已经来到了自己身后！

　　那人看到陈元发现了他，哈哈一笑：“陈世美，别来无恙？”

　　陈元的整个脸色苍白：“李元昊？”

　　后面那人正是党项大王李元昊，他虽然在笑，但是陈元从他的笑容中看出了很浓的杀机！

　　其实不用看他也知道，若是两个人换个位子，陈元今天也不会放自己走的。

　　片刻的惊愕之中，陈元反而镇定了下来。

　　李元昊那充满杀意的笑容弥漫在脸上：“陈世美，我的指挥使大人，你想知道你错在什么地方么？”

　　陈元点头：“还请大王明告。”

　　李元昊深深叹息：“你玩的很漂亮，没有一点漏洞。可惜的是，张元的心脏和我们常人的不一样。你那一箭，没有要了他的性命。”

　　这个漏洞真的是陈元无法接受却又不能不接受的。这算什么？自己机关算尽，居然因为这个失误毁掉了全局！

　　呼延平一提扁担：“妹婿，你们先走，我来战他！”

　　陈元手一抬：“现在还不用，听他把话说完。”

　　李元昊见他们两个这样说，顿时哈哈一笑：“陈世美，你认为我们之间还有什么可以说的么？”

　　陈元点头：“有，至少在大王那里有，如若不然，你怎么会把我们放到西平来？”

　　尽管两个人现在是敌对的立场，但是李元昊看陈元的眼神还是放出了光彩：“把公主交出来。”

　　陈元笑了：“这一点我已经做不到了，这几天我身边带的不是公主，是她。”

　　他的手指指向李姐儿，李元昊的脸上马上泛出了狰狞：“你为什么总我和抢女人？”

　　陈元没有回答他，只是在笑。因为他觉得，这个问题真的不值得自己回答了。

　　李元昊盯了陈元一会，最后忽然换了一副脸色：“陈世美，本王其实很欣赏你，如果我们合作的话，我相信一定能打出一番比唐王汉武更出色的伟绩来！若你肯和你这帮兄弟留下来，公主我让给你！将来你帮我打下江山，我封你为并肩王！”

　　陈元点点头：“不错，条件很诱人。”

　　李元昊抖了一下自己战马的缰绳：“我可以告诉你，只要我党项有的，你想要我都给你！在我的治下，除了我，你可以不听任何人的！怎么样？不要说你现在已经回不去了，就算你能回去，我想宋朝皇帝也不会给你这些吧？！”

　　陈元看着他：“可是我怕你扒了我的皮。”

　　陈元知道事情已经没有了转圜的余地，当下小声说道：“准备冲！冲出去一个是一个，记住，一旦冲出去，不准回头，不准救援其他的兄弟！”

　　众人听了这话，马上暗暗将刀柄握在手中。

　　李元昊高高的抬着头：“如果你和我做了兄弟，那就是一句戏言。回到宋朝，你不过那些所谓的士子们呼来喝去的一条狗而已。怎么样，如果我是你，没有什么好考虑的了。”

　　陈元慢慢的往前跑了两步马：“是，你说的很对，我在大宋就是一条狗，谁都能踢我两脚。不过没办法，我这人就是天生贱骨头，我宁愿大宋做狗，也不会跟着一条疯狗四处咬人！”

　　这话说的李元昊脸上颜色顿时变的铁青：“你找死！”

　　“冲出去！”

　　“杀光他们！”

　　两个人几乎同时喊道。

　　四面八方的党项铁骑立即如潮水一般扑了上来，李元昊本来以为陈元身边只是一些所谓的私兵，没有太放在心上。虽然上次在新月山庄他吃过这些人的大亏，但他始终认为那是对方人多，地方熟悉，再加上也有几个好手。

　　而四周前来围剿的，也都是西平府的府兵。西平府真正的精锐已经在耀德城一战中几乎丧尽，现在的部队连党项的二线部队都算不上。李元昊想的是陈元定然会冲击自己这边，因为自己这边人少，杀破了就有活路。况且有自己在这里做最大的诱饵。

　　让他万万没有想到的是，陈元冲击的方向居然是前面那些队形严整的部队！

　　铁安里，苏图，呼延平三个人摆出一个箭头，朝着那看上去厚实无比的军阵就射了过去。阿木大在这个时候紧紧跟在陈元的身边，守护着陈元的安全。

　　一轮对冲之后，虽然有三十多个白山营的兄弟倒在了血泊之中，可是那军阵居然被他们奇迹般的穿了过来。

　　众人根本不回头，一不管现在的方向如何，纵马狂奔。

　　李元昊看的气闷，这要是被陈元跑掉了，那以后他李元昊就不用再混了！当即亲自带领着军马：“追！”

　　陈元他们虽然用三十多条性命杀破了对方的阵型，但是依然无法摆脱党项人，一路狂奔之下，那些跑的慢的兄弟转眼丧生在党项人的箭矢之下。

　　同样，女真人也施展自己的马上功夫，一边跑一边弯弓回射，双方各有伤亡。

　　如此一直跑到晚上，整个队伍几乎已经是人人带伤。最要命的是，眼看着胯下的战马已经没有多少力气，大口大口的喘息着。

　　阿木大很是焦急：“掌柜的，你先走，我带几个兄弟给你们断后！”

　　陈元骂了一声：“断个屁的后！就这几十人了，人家几百，一个冲锋就把你打没了！”

　　苏图跟着说道：“不行我们都留下来，掌柜的你先走就是了。”

　　陈元看了他们一眼，又放眼看看四周，正前方正好有一座高山，他马上说道：“弃马进山！”

　　这个山是什么情况的山陈元不知道，不过再跑下去定然是没有活路的了。山林中女真人的优势能发挥一些，而且天快黑了，李元昊不会带着几百人在晚上入山围剿自己吧？

　　当陈元他们弃马奔入山林之后，李元昊却在山脚停了下来，并没有追进来。陈元这才松了一口气，不过跟着他又面临了一个艰难的选择，是继续走，还是找个地方躲起来？

　　李元昊不进山是完全对的。这座山头看上去很大，黑夜之中不要说几百人，就是上万人进来也是没用。最主要的是，党项人现在掌握绝对的主动，根本用不着行次下着。

　　“兄弟们歇口气吧，今天晚上应该没事了。”陈元坐在地上喘着气，直到这个时候他才忽然感觉到肩膀有些疼痛，不知道什么时候被党项人的箭矢划破了。

　　所有的兄弟就地躺下，浓重的喘息声顿时在这片山林的弥漫开来。

　　歇过一口气之后，苏图马上说道：“掌柜的，我们还是快走吧，这地方我们不熟悉，如果等到明天天亮的话，我跑今天晚上李元昊就派人把我们的退路给抄了。”

　　陈元点头：“他肯定会的，不过我们现在走也没有用，我们在山上步行，他们是骑马的，咱没他们快。”

　　人家只要派出一匹快马去通知一下这座山头周围的城镇就可以了，自己是无论如何也快不过李元昊的。

　　一时间他感觉有些绝望。不光陈元图，很多人都好像被抽掉了心中那口气一般，真个队伍弥漫着绝望的情绪。

　　陈元不想束手待毙，接着说了一句：“我们还可以拼一下，说不定能拼出一条活路来。”

　　呼延平马上凑了过来：“掌柜的，你说，怎么拼！”

　　黑夜之中也看到陈元的表情，他们只是听到陈元用一种很坚定的声音说道：“我想，李元昊根本不会想到，我们还有留在这里和他拼命的勇气，明天早上，他必然带人进山来搜。如果我们晚上少睡一会，布置一下的话，明天可能会给李元昊一个想不到的惊喜。”

　　众人一阵错愕，现在人人有伤，马又没有了，人又疲倦的很，这个时候还打？能打赢么？可是除了这个办法也确实没有其他路可以走了，铁安里当即说道：“好，我们再拼一次！”


第309章 杀出绝地

　　果然如陈元说的一样，第二天早上天色刚亮，那些党项士兵就动起来了，只听得山上健马的嘶叫，党项人在山下排着整齐的队伍，一个个杀气腾腾，光那声势就比自己这边要强出许多来。

　　陈元亦是头皮发麻，心中不住叫自己冷静。

　　他看见山下的李元昊又披上了那银色的盔甲，手中长枪向山上一指，只见两队各百多人的党项士兵，分由东西两方往山上冲来。

　　陈元知道对方只是试探虚实，吩咐众人各守岗位，沉着气不要轻举妄动。昨天晚上布置的陷阱很简单，因为天太黑了，又不能打火把，这就注定了那些陷阱的杀伤力有限。

　　陈元必须让这些简单的陷阱发挥最大的作用。

　　两队士兵由斜坡杀上来，口中发出高声的呼啸喊杀，确是令闻者心寒。

　　等他们到了半途，忽然分散开来，往上迅速冲刺。从这一点就能看出，这些党项人的丛林作战经验还是很不错的。可惜的是，这次和他们作战的是从小生活在丛林里的女真人！

　　五十步，四十步，二十步！

　　蓦地最前排的那些冲的最快的人就像被疾风吹到的劲草一般，齐刷刷的仰面翻倒在地上，不是掉进布满朝天尖刺的陷坑，便是给躲在树上的女真人射中，纷纷跌下斜坡，累得跟在后面的人亦横倒直跌。那些隐蔽在一边的女真人再度发箭，一连三轮打击之下，两队近二百人的党项士兵伤亡过半，溃不成军。

　　李元昊在山下看的真切，只能吹响号角让这些人暂且回去！

　　山上陈元等人欢呼呐喊，士气大增。

　　陈元知道对方只是输在大意轻敌，李元昊根本没有想到自己带着几十个残兵居然敢留下来和他死磕，在猝不及防下着了道儿。

　　乘着这一轮攻势刚过，他忙下令所有人移往斜坡下，藏身在那些刚被党项人踏破的坑里面，或者树上，等待李元昊第二次的攻势。

　　这一次，必然就不是第一次那么简单了。

　　李元昊真的很生气！他一向自认为是打仗的行家里手，整个党项也都知道他们的大王善战。可是没想到居然三番两次栽在这陈世美的手中！

　　只见他骑马越过众人来到山前：“陈世美！你没走？哈哈哈，你最好在被我抓住之前自杀，不然我保证让你求死不能！”

　　山上的陈元心中冷冷一笑，这家伙不是这么沉不住气的人，他肯定是要引自己说话暴露自己的位置。至于有什么打算陈元不知道，不过他现在就是不啃声。

　　求死不能？李元昊先上来再说吧！

　　躲在树上的铁安里自恃臂力过人，朝着李元昊拉满弓射出一箭。箭矢滑着李元昊的脸庞擦了过去，让一众党项人惊愕不已！

　　李元昊也是赞叹一声：“好力气！给我拿箭来！”

　　士兵递来他的强弓，也没见李元昊有什么用力的动作，那弓张开一个满月，以最强的劲道将箭矢射了过来。只见树上一阵摇晃，铁安里整个人从上面一头栽了下来！

　　一众党项人纷纷喝彩，而白山营的众兄弟却不敢叫出声来，更不敢去救援铁安里，只怕敌人发现他们的位置。

　　李元昊见上面没有动静，心中不禁想到：“这次却是大意了，没想到这陈世美的私兵居然有这般耐性，更是断不能放他逃去！”

　　当下催动攻击。号角声中，党项军士纷纷下马，分作两重，由四方八面发动攻势。

　　第一波的攻势由持盾牌长矛的士兵先行，小心翼翼摸上斜坡，破坏女真人设下的陷阱。

　　后面则全是箭手压阵，不住放箭射往山上，掩护盾矛手的登山行动，却不知陈元刚才已经让所有兄弟往下移动了，那些白山营的兄弟现在早藏到斜坡中间的避箭坑内。

　　这时众人都对陈元的料敌机先大感折服，信心大增。陈元却心中不住叹息自己走运。他只是想换一个地方，让李元昊再碰一次鼻子，真的没有想过有这番效果。

　　铁安里也爬了起来，自己一点点的往后移动，躲在一棵大树后面。

　　陈元约略估计，自己面前的敌人现在尚能作战的应该还有五六百人，就算能把现在攻来的人全部解决，对方人数仍远胜己方，何况根本没有可能尽歼现时攻来的敌人。

　　心中一动，吩咐身旁的呼延平道：“你看到他们栓马的地方了么？”

　　呼延平点头：“看见了。”

　　陈元说道：“待会打起来之后，你立即带十个兄弟去那马栏，当听信号之后，立即破栏赶马，赶它们由东南面冲下山去，那时我们说不定能由西路逃生。”

　　呼延平连忙答应，转头去寻找自己需要的十个人去了。

　　这时党项士兵已经登至山腰，缓缓迫来，气氛很是紧张。李元昊带着剩下的部队，策马在东方布阵，一个个也是已经做好准备，摩拳擦掌，随时准备冲上来大开杀戒。

　　这种战争的场面，陈元已经不是第一次了，他想让自己冷静，可是随着对手的逼近，那小心肝还是不争气地狂跳了几下后。

　　还好，他还记得下令：“放滚石！”

　　十多堆藏在草丛矮树后的树干石头，被扯去了拦木，波浪般朝下滚去，打得党项人盾烂人翻。

　　而那些躲在坑里的兄弟早有准备，没有任何误伤发生。滚石造成了党项人很大的伤亡，同时也打乱了他们的队形。陈元乘机再度高喊：“放箭”，藏在坑内的兄弟一个个跃起身形，劲箭像雨般往下洒去，敌人正乱成一片，哪有反抗能力，纷纷中箭滚下斜坡，这一轮攻击又让李元昊损失了百多人。

　　李元昊气得脸色铁青，怒发冲冠！撤去伤病之兵，稍作休整立即组织第三轮攻势。

　　这一次，他要亲自带队！

　　陈元知道，像李元昊这样的对手一旦重视起自己来，那么自己很可能就没有第三次机会了！他观察到对方移动的形势，一看李元昊将主力摆在东面的山坡，那处亦比较没有那么陡峭，心中不由大喜！暗叫天助我也，下令兄弟们逐一撤回。

　　人数少也有人数少的好处，就是敌人难以察觉他们的移动。特别是女真人在丛林中都知道怎么隐藏自己的痕迹，这更让陈元的调整显得隐蔽。

　　待他们全体退到山上时，陈元说出了自己的计划。众人听到可以逃生，精神大振，对陈元的谋略全无异议。

　　从早上打到现在，他们只是伤了几人，战场上就是这样，如果士兵觉得你能带着他们活下去，他们就听你的！

　　陈元小说说道：“等会等人后方一乱，李元昊必然会回去！那个时候你们各显神通，下山，夺马！然后一路往南撤走。跟不上的兄弟自己想办法！记住，不准回头！党项人恢复稳定只需要一盏茶的时间，也就是说，我们只有一盏茶的时间！谁若是掉队了，别说兄弟们心狠。”

　　众人纷纷点头：“掌柜的放心，生死有命！”

　　这个时候号角声再起，党项人又从四方八面往上攻来，李元昊亲自押队，但是山下依然有两百人看守出口。

　　陈元待敌人过了半山后，使人发出号令。呼延平等人猛的冲入党项人的马厩。这马厩本就是临时搭建，防守极为薄弱，十多人一阵乱打，只听马厩里面一阵马嘶践踏，两百多匹战马由营北的马栏被赶得狂冲出来。沙尘飞扬中，一部分战马冲向那党项人的大营，另一部分则慌不择路的奔上山来。

　　陈元根本不去观看这壮观的景象，带着身边的兄弟，朝着党项人兵力最少的那个环节就扑了过来。

　　他选择的地段只有几十个党项人，不及防下给他们杀个人仰马翻。但其余两坡的马贼纷纷来援，一时杀声震天。

　　陈元不去管那两边的人，提着一把小刀喊道：“冲下去！”

　　虽然让众人冲下去，可是陈元的脚步却是相当的慢。这不是他想慢，只是陈世美这身子骨上山下山实在不太利索！特别是和这些女真人相比，人家一步迈好大，他确实几步都赶不上人家一步。

　　陈元这时候才意识到自己下的那个跟不上的人生死有命命令有多愚蠢！刚才怎么就没有想到，这里面其他人的脚步都比陈世美要快呢？

　　不过这看在那些女真人的眼中，却让他们颇为感动，这掌柜的就是够意思，说是让大家伙都别管其他人，他自己却侠肝义胆的担起了断后的重任！当下厮杀的更是拼命。

　　让陈元欣慰的是，这些人执行自己命令的时候明显是打了一些折扣，阿木大紧紧护着自己，苏图背着铁安里，他们没有放弃突围无望的兄弟。

　　一路厮杀，等到大家冲下来的时候，只剩下了二十多人！

　　而陈元靠着阿木大的掩护，加上那一点狗屎运，奇迹般的下来了！更让他惊奇的是，那李姐儿居然要跑下来了！

　　呼延平已经抢了战马，一把将陈元拉上马背，那李元昊这时候还站在半山腰上，陈元回头哈哈一笑：“大王！草民告辞了！哈哈哈！”

　　说完纵马狂奔。

　　李元昊一路追了下来，虽然连杀好几个女真人，却只能看着陈元扬长而去！

　　旁边一个将军上前说道：“大王，敌人跑了！”

　　李元昊一鞭子打了上去：“我知道！还不安顿军马！追！”

　　一旁的一个卫兵忙的把李元昊的战马拉来，李元昊看着陈元消失的方向，恶狠狠的说道：“陈世美，你跑不了的！”

　　他一定要干掉陈元！如果这样的布置让陈元跑了的话，那对于李元昊来说就是奇耻大辱！


第310章 山中孤寨

　　李元昊这次大意就大意在他低估了白山营这些女真人的战斗力。所以来的时候只是带了十几个亲随。

　　在李元昊看来，西平府的守军就算再不济也能和大宋的正规军队有的一拼，陈元手下这些私兵必然不会比宋朝正规军厉害。可是万万没有想到，几次交锋下来，损失了几百人不说，居然还被陈元硬生生的杀了出去！

　　看着那二十多骑一路往西北方向逃去，李元昊忽然笑了：“哈哈哈！陈世美，好胆识！”

　　西北那个方向现在正是他和辽国人作战的战场，那里党项士兵层层布防，想要从那里逃出去可以说是相当困难的。但也正是因为如此，昨天晚上他通知四面党项郡县严加布防的时候，对西北一方却是没有严加要求。

　　不过李元昊却不拍，因为党项人也有他们独特的传讯方式，他能保证在陈元到达下一个城镇之前，让那个城镇做好准备！

　　李元昊露出了一丝笑容：“往西北跑？那我正好顺路了！”

　　等待党项人开始再度追击的时候，还没有到陈元估计的一盏茶的时间。双方之间的距离不过十余里，遇到山坳什么的还好说，若是经过平原的时候，陈元等人甚至能看见身后追兵一路扬起的尘土。

　　二十多人奋力的奔跑着，对于他们来说不光要应付后面的追兵，还要时刻注意着前面是不是出现了拦截。这一条路对于这二十多人来说又都是完全陌生的，全部都靠陈元怀中的那张地图作为指引。

　　所以虽然一天连两个时辰都休息不到，但是五六日过去了，依然无法摆脱李元昊的追击。

　　客场的作战的最大问题马上暴露出来了，他们胯下的战马已经不能承受这样的奔跑，从前天开始就不断有战马毙命，到了今天，更是两人共骑一匹马。

　　照这样下去的话，自己是绝对跑不掉的！

　　趟过一条河流之后，陈元在马背上再度打开了那地图。他们现在因该是到了大横水，再往前走两百多里，就是宋朝的三关！

　　陈元回头望了一眼，这几天他们跑的累，可是李元昊追的一样辛苦，所以回头没有看见追兵的影子。

　　“大家歇一会吧！”陈元下了命令，所有人马都立刻停了下来，有的人甚至连下马这个动作都嫌费力了，直接从马背上一头扎下来，倒在草地上大口的喘着粗气。

　　李姐儿更是脸色苍白：“掌柜的，我们能跑的掉么？”

　　这是所有人都想问的问题，可是一群大老爷们却宁愿把这个自己最想知道答案的问题藏在心里。相比之下女人就简单多了，她们害怕的时候可以喊叫，伤痛的时候可以哭泣。但是男人不一样，明明知道自己奔跑在一条绝路上，他们一样要挺着。

　　陈元看了李姐儿一样，强笑一下：“放心吧，我们现在已经快到边境了。”

　　李姐儿笑了，坐在地上岔开自己的双腿，看着头顶的太阳由衷的笑了。这个回答能让李姐儿满意，但是呼延平等人却知道，快到边境，也就意味着快到党项重兵集结的地方了！

　　呼延平慢慢上前：“妹婿，我们往哪里走？”

　　陈元看着地图小声说道：“我们直接往西走是大宋的边关城镇新秦，哪里是保德军的防守区域，现在保德军的将军是任富，我和他有过几面之缘，如果我们去了哪里，他必然不会把我们交给李元昊。还有一条路就是继续往北，经过三关入宋。这是我原本想走的路，因为战场可以消除我们留在党项的一切痕迹。不过现在已经不需要了。”

　　呼延平道：“那我们现在去新秦？”

　　陈元却很玩味的说道：“去新秦？李元昊不会让我们过去的！这些天我们一路上都没有遇到什么像样的拦截，除了我们选择的道路正确之外，我想也和李元昊的布置有关系。他一定是想在边关把我们干掉。”

　　呼延平看着陈元：“那我们该怎么办？”

　　陈元声音放的很低：“照样去三关！”

　　话音刚刚说完，只听有一个兄弟大声喊道：“来了！追兵来了！”

　　陈元回头一看，果然看见自己眼前的地平线上出现了一队党项骑兵，领头的正是李元昊。当即怒骂一声：“妈的！也不知道让我们多休息一会！上马，兄弟们继续往北！”

　　三关，本来是宋朝的三关。

　　按理说陈元跑到边境的时候就应该是安全了的。可是现在形势却完全不一样了，由于陈元那个“收拾一下坛坛罐罐，让党项人和契丹人打擂台”的计划，宋朝的三关整体向后撤了五六十里。

　　这就导致了这一带现在几乎全部都是党项的部队，二十多人跑到天黑的时候，就发现自己实在没有路可以走了。凡是有路的地方就有党项部队，凡是能走人的地方就被死死的看守了起来。

　　身后的追兵越来越紧，在迫于无奈之下，陈元等人再次弃马蹿入山林之中，依靠着丛山密林勉强前行。

　　而李元昊派了好几股部队进入山林之中搜索，他不愿意再犯上一次的错误，不愿意再给陈元留下一点点的时间。

　　这一次不光有李元昊带来的那些西平府的部队，还有几支正在这里作战的辽国一线部队，在野利旺荣的带领下也加入了对陈元的追捕之中。

　　这些人的战斗能力比那些西平府的军队要强出好几倍来，而且搜索跟踪的本事也是相当高明。陈元等人在密林蹿了一天，不光没有找到出路，还面对渐渐有被对方合围的危险。

　　随着夜色的降临，所有人都几乎陷入了绝望之中，包括陈元也是如此。

　　他绝望，是因为他在无路可走的时候还缺乏一种勇气，那种勇气不是战场上正面厮杀时候的呐喊，不是危险的时候的拼搏，不死困境中的决不放弃。那种勇气，就是一种明知必死，却义无反顾的精神！这种精神不是谁能给你的，你必须为自己找到一个理由，找到一个宁愿去死也要战斗的理由！

　　他马上就要找到了。

　　黄昏的余光射入森林之中的时候已经几乎不可辨认，众人惊奇的发现，在他们前方忽然出现了点点星火，仿佛是一个寨子一般。在这样的环境，这样的心情之中，那点点的星火让陈元等人心中燃起了一丝希望。或许是党项部队，也或许不是，总要过去看看才知道。

　　他们现在已经没有了力气，必须过去看看才是。

　　这是一个小的寨子，里面生活的是一群猎户。这些人本来是大宋的居民，因为这里本来是大宋的土地。因为陈元，他们现在落在了党项人手中。

　　不过这对他们来说好像没有什么区别，生活和以前完全一样，打猎，求生。

　　这只是好像，真正内心之中，那种忽然被蛮夷统治的痛苦，那种亡国之人的悲情，他们只能深深的埋在心里，这就是草民，真正的草民。

　　当陈元他们二十多人来到寨子门口的时候，十几个青壮手拿刀叉围了上来：“站住，你们是什么人？”

　　寨子中的女人赶紧搂住自己的孩子，马上反身回到哪破旧的草房中去。

　　男人们围过来越来越多，陈元等人很是紧张，紧紧靠在一起，随时准备应付不测。

　　一个年级四十多岁的壮汉排开面前的人群挤了进来，看看陈元等人身上的党项军服，马上抱拳说道：“诸位军爷，我等安安稳稳的猎户，常年在此打猎为生，前些日子你们的人已经盘查过了，该交的军粮我们也交了，寨子里面确实什么也没有了，还请诸位军爷放我们一条活路才是。”

　　陈元犹豫了一下，这个人眼神虽然凶狠，可是却透出一种善良，他决定实话实说，赌一把！

　　“我们宋朝的人，后面有党项人追我们，可以收留我们么？”

　　那个人愣了一下，走进了看看陈元。片刻之后问了一句：“你们是宋军？”

　　陈元点点头。

　　那人丝毫没有犹豫：“当然可以！兄弟们，把诸位军爷接进去！”

　　陈元等人大喜过望：“多谢大哥！”

　　那人笑了一下：“我们在后面有一条通道，可以直达寨子外面，通道里面有足够的粮食和水，你们自己进去吃饱了。若是听到上面有动静，就从通道逃出去就是。”

　　一个女人悄悄走了过来，拉了一下那人的肩膀：“当家的。”

　　女人什么也没说，不过她的担忧之情却在脸上明显的刻画着。那个猎户拍拍女人的手：“没事的，诸位兄弟，该干什么干什么！就当军爷们没来过！”

　　陈元很是感激，又抱拳行了一个大礼：“多谢大哥！”

　　那猎户亲自带路，把陈元等人送到通道门口，打开隐蔽的大门：“下去吧，不用谢我什么，你们要是能把这片地方打回来，我还要谢谢你们才是！唉，祖宗几辈子都是宋人，到我们这里活了几十年，忽然变成党项人了！朝廷里面那帮狗官都是混账东西！”

　　饶是陈元脸皮够厚，也感觉自己的耳朵热热的。那个方案真的错了么？他心中不由问了自己一声。

　　在地道里面还没休息多长时间，忽然就听见上面又传来了一阵嘈杂的声音，不用看也知道是党项人搜来了。陈元赶紧又揣了一些吃的在衣服里面：“快走！”

　　尽管地道十分隐蔽，可是上面有好几十人，陈元不敢保证他们每一个人都愿意为自己守口如瓶！


第311章 一定回来

　　李元昊的眼神从一众猎户的脸上一一扫过，最终落在了带队那人的身上：“刚才有看见可疑的人么？”

　　那人摇头：“回将军，没有看到。”

　　李元昊从马上跳了下来，走到那人面前，上下打量了一番：“没有？”

　　那人回答的非常坚定：“没有。”

　　李元昊笑了一下，他真的不相信陈元他们能飞出自己的包围圈。一切线索在这里寨子外面断了，这些人会没见过陈元他们？

　　李元昊低头慢慢走着，看见一个妇女抱着一个两周岁左右的孩子的时候，他站在那妇女的面前，伸手摸了一下孩子的脸上：“孩子多大了？”

　　那女人有些害怕，紧紧抱着自己的孩子不敢说话。可孩子却很天真的说道：“三岁了。”

　　李元昊笑了：“真乖！伯伯就喜欢乖孩子。来，给你一块糖。”

　　糖，在这个地方是很稀罕的东西，孩子从来没有吃过。放入嘴中之后，那甜甜的味道显然让孩子非常喜欢，脸上不由笑开了：“谢谢伯伯。”

　　女人显然意识到了什么，把身体转了一下，让那孩子不用直接面对李元昊：“将军，孩子还小，什么都不知道的。”

　　李元昊点头：“小孩子么，知道事情少，不像一些大人知道撒谎。”

　　他跟着问了一句：“孩子，你刚才看到有不认识的叔叔进来么？”

　　那孩子还没有说话，李元昊又拿出一把糖来：“伯伯喜欢乖孩子的哦？”

　　小孩忙的点头：“看见了，大爹带他们去后面了。”

　　妇女脸色大变，一巴掌打在孩子屁股上：“不许胡说！将军，他是孩子，你当不的真的！”

　　李元昊不再理那妇女，转头走向男人们，脸上那亲和的笑容慢慢的变的狰狞了起来，：“我再问你们一遍，人在哪里！”

　　陈元等人从地道口出来之后，已经是另外一座山头了。

　　那地道修建的时候为了避开山上那些坚硬的磐石，左绕右绕，众人从里面出来的时候，尽然都迷失了方向！

　　加上今夜月色本就暗淡，天空为乌云遮盖，竟是不见一颗星斗，即便是那些女真人长期生活在丛林之中，现在都不知道该往哪里走才好。

　　这个时候，所有的人不约都聚集在了陈元的周围。从进入党项开始，陈元的各种办法都给了众人意外的惊喜，在大家没有了主意的时候，依然选择了相信了陈元。

　　“掌柜的，到底怎么走才是？”二十多人蹲在茂密的草丛中，苏图小声问道。

　　陈元轻轻摇头：“我也不知道！”

　　呼延平忽然手指后方：“起火了！”

　　众人忙的回头，只见山头上果然蹿起了熊熊的火焰，在黑夜之中，那火焰异常耀眼！

　　苏图说道：“定是我们刚才路过的那个山寨，掌柜的，我们怎么办？”

　　陈元没有说话。怎么办？他现在也不知道怎么办。他想回去救人，但是他知道自己现在回去除了死路一条之外，根本做不了什么。

　　众人一时都沉默了，眼睛里面都有着难以言说的悲伤和愤恨。

　　“唉！”呼延平猛的一拳打在一棵树上，树叶急剧的颤抖。

　　陈元叹口气起身：“走吧。”

　　往哪里走？陈元也不知道。不过呆在这里肯定是不行的。追兵已经进入了山寨用不了多长时间估计就能发现地道。

　　整整一个晚上，他们都在这丛山中绕着，没有方向，没有目标。只是一个劲得往前。如果遇到党项人的话，就躲避或者绕行。

　　如果今天晚上不能走出这座大山，那么天色一亮更是有利于党项人搜索，真的可能永远的出不去了！

　　好几次都已经到了山下，可是却发现有党项士兵驻守在哪里，众人又被迫折回再次寻找其他的路。

　　就这样，等到天明的时候他们还没有走出去。陈元的脸色慢慢的难看了起来，一方面是累的，另一方面，山下党项人的包围圈已经越来越小了。

　　陈元他们已经能看到远方的大片树木草丛在不断的晃动着，显然是敌人已经搜索过来。

　　当朝阳慢慢的升起，随着阳光一点点的投入树林之中，陈元他们想隐蔽行踪已经越来越困难。

　　他们拼命的跑，尽管没有方向也不知道跑到哪里为止。

　　不知不觉中，他们绕了一个大圈。陈元再次看到了昨天晚上的那个山寨。山寨已经被烧毁了，那些茅草树枝搭建的房屋变成了一堆堆的灰烬。

　　李元昊没有杀光整个山寨，他放过女人和孩子。

　　六十多具男人的尸体倒在地上，有的手拿钢叉，仿佛是要拼命。有的双腿叉开伏地，肯定是准备逃跑。还有人双膝跪地，显然是在求饶。他们有各种各样的死法，但是结果都是一样的。

　　每一个男人的身边，都有一个女人或者两个女人在哭。女人们的眼泪和哭泣声刺痛着陈元的灵魂，他的双手不住的颤抖，想说什么，想做些什么，却发现自己什么也说不出来，对她们的悲伤也无能为力。

　　陈元低下自己的头，带着二十多人慢慢的转过身去，准备离开这里。

　　“站住。”一个女人喊了一声。

　　陈元回头一看，是昨天那个人的妻子。她跪在那个人的尸体前面，眼睛盯着陈元。

　　陈元又把身体转了过去，走到那人尸体前也跪了下来，抽出自己的短刀递给那个女人：“嫂子，是我害死你们男人的，你如果想出气，就杀了我吧。”

　　呼延平一下蹿了上来：“掌柜的！”

　　陈元一声喝道：“没你什么事！下去！”

　　呼延平停了下来，愣愣的看着陈元，又看看那个女人。

　　女人没有接刀，慢慢的站了起来：“山下群鸟惊飞，想是追兵已经来了，你们还能去哪里？”

　　陈元听她这样一说，猛的抬起头来看着她：“嫂子，你，你还愿意帮助我们？”

　　女人笑了一下，说出昨天晚上她丈夫对陈元说的话：“当然可以。”她一点都不漂亮，身上甚至都找不到女性美的标准中任何一条！可是在这时候，陈元绝对自己面对的是一个天使，一个女神，一个世界上最美的女人！

　　“你们下地道吧，地道的门昨天被党项人烧了，不过里面的路还是通的。不要走，这山很大，没有认识路的人带路，外人是走不出去的。等他们走了，我找个人带你们出去。”女人温柔的说了一句。

　　陈元想哭，他很久没有这种感觉了！

　　二十多人走下地道，这里已经没有了昨天的隐蔽，党项人已经知道了这里。可是当李元昊带着队伍走过这个寨子的时候，只是在外面看了那些女人一眼，根本没有进来！

　　他做梦也没有想到，当男人死光了之后，这些目睹了男人被杀的女人居然还有勇气再次收留陈元他们！他再聪明也不会想到陈元就躲在昨天那条地道里面！

　　陈元在地道里面躲了两天，这两天的时间整个山上都被党项人翻了一个底朝天。可是一个个党项士兵从山寨门口过去，一队队军马从这里过去，却没有一个党项人进来看上一眼。

　　直到第三天，李元昊终于确定，陈元他们可能是用自己不知道的什么手法走掉了，或者是找了一个很隐蔽的地方藏起来了。

　　党项人搜索这才停止下来，陈元也是这时候才敢走出地道。

　　他出来之后第一件事情，就是带着二十多个兄弟，给这些女人们跪下，磕头！

　　“帮助你们是我们应该做的事情，希望你们回去之后和你们的将军说说，这片地方的人是大宋的人，一草一木都是大宋的，早点打回来，把党项人打跑，就算对得起我们死去的男人了。”女人们对这样说的，陈元心里很懊悔，他终于知道自己错在哪里了。

　　收拾坛坛罐罐让别人来打，自己只是看个热闹。这个观念在汴京的时候看起来没有错，那是因为自己不是这些坛坛罐罐！自己不知道这坛坛罐罐被摔破的时候他们有多疼！

　　两滴眼泪终于从陈元的眼角流了下来，他冲那些女人点头：“我一定会回来的！一定会！”

　　负责给他们带路的也是一个女人。没办法，男人被杀光了，连七八岁的男孩个头高一点的也被杀了。只有女人了。

　　那个女人带着陈元他们踏上一条弯弯曲曲非常难走的山路的时候，陈元回头看了一眼给他带来无比震撼的这个山寨，在这一刻，他对自己说，他要回来！

　　为了那些为自己死去的猎户，为了那个现在抱着自己丈夫的女人以后能是一个宋人，一定要回来！

　　他们走的小路是绝对安全的，除了当地的少数猎户之外，没人知道这条小路的存在。

　　给他们带路的那个女人也只是走过一次，路的两边都是悬崖峭壁，脚下的石头已经被杂草覆盖，所以每一步都迈的非常小心。

　　整整走了三天，陈元他们终于看见了大宋边关的城寨。

　　那高高飘扬的宋军的战旗让所有人兴奋不已！二十多个兄弟高声欢呼了起来，李姐儿更是泪流满面，那种死里逃生的心情让每一个人都有些失控了。

　　带路的那个女人看着他们的摸样，也是微微的笑了，等陈元他们的情绪平复了一些这才说道：“不要高兴的太早，我们这山里头和你们平时看见的路是不一样的，看山跑死马，你看着就在眼前了，其实还有很长一段距离。”

　　陈元这才反应过来，赶紧抱拳对这女子行礼：“多谢大姐一路照顾，大姐，不如你和我们一起回大宋吧。”

　　那女子听后摇头：“不了，你们回去吧，记得你们答应的事情就行了。我把你们送入边关就回来。”

　　陈元还要强留，那女子却态度坚决的很。陈元无奈，也只是再次谢过。

　　众人又往前爬了一个山头，那城寨已经不过几里路了。

　　陈元心中不禁想到，这城寨的守卫将军也不知道会不会放自己过去，想来李元昊抓捕自己的事情也该传入三关了，仁宗知道了必然会猜出赵懿是自己救回来的。仁宗会怎么处置自己？

　　随便他吧，陈元现在必须回去，而且必须取得仁宗的谅解。他只是一个买卖人，只有借着仁宗的手，才能实现自己对那个山寨的承诺。

　　从山上下去就是一片平坦之地，正在众人以为已经安全了的时候，陈元忽然看见一队党项骑兵从侧翼扑了过来。


第312章 巅峰对决

　　他顿时停下脚步：“藏好！”

　　不用他说，有眼睛都看到了！二十多人早已经找了合适的地方隐蔽起来，呼延平怒骂一句：“这个李元昊是怎么知道我们会从这里出来的？”

　　陈元也已经看见了李元昊，他骑着那匹白马，样子很是威武。心中也是很奇怪，难道李元昊有未卜先知的本领？

　　正在狐疑之际，只见那些党项骑兵跑过他们这个山头，没有做丝毫停留，直奔那宋军营寨去了。

　　陈元马上明白，李元昊不是来找他的，而是来偷袭宋军大营的！

　　这更是让陈元吃惊不已！要直到现在党项人虽然在瓦桥关的战事占据绝对的主动，但是在还没有摆平辽国之前又来招惹宋朝，这岂不是疯了么？

　　陈元脑袋一转，立刻惊呼一声：“不好！李元昊肯定已经有把握打赢辽国了！”

　　呼延平伸头看了一下从自己脚下奔跑过去的千军万马，小声说道：“他打赢了辽国就像打宋朝？这小子太狂了吧？”

　　看党项人最少一万多人，陈元心中不禁为那个城池里的守军担心不已，一声苦笑：“这就是他的高明之处。瓦桥关他根本不在乎，我想他来偷袭宋朝城池的原因非常简单，这小子要在打赢辽国之后用瓦桥关这一片土地来作为和辽国谈判的筹码！”

　　李元昊却是不知道陈元就在旁边，他来的目的和陈元说的一样。在他和辽国战争中，党项人支撑的非常苦。为了早日摆脱战争，他必须在一场大的胜利之后向辽国求和。

　　而辽国是一只狼，如果没有足够的食物喂饱它，就算自己一鞭子把它打的很疼，它也不会放弃攻击的。

　　党项人自己都不够吃了，拿什么来喂辽国？李元昊想到了宋朝。辽国人一直窥视宋朝三关，如果自己打下两座城池送给辽兴宗，辽兴宗一定会休兵的。

　　陈元的眼睛死死的盯着宋朝的那座边城，他多希望自己忽然看见一票军队冲出来，把党项人转眼围个水泄不通！哪怕是听见里面有鼓声敲响也好，最少可以让自己知道那座城池已经有了准备！

　　但事实上却是，直到李元昊的一万人马将那城池团团围住，里面还是静悄悄的一片。

　　陈元沮丧的往地上一坐：“完了，完了，这座城堡完了！咱们的退路也被掐断了。”

　　山下，李元昊抬头看着那高高飘扬的宋军战旗，嘴角扬起一丝冷笑：“这些宋人就是胆子小！也不敢出来和我们打，难怪辽国人把她们叫做宋猪，真是蠢的像猪一样！”

　　一众党项士兵哈哈大笑，一个满脸胡须的家伙说道：“大王，请让未将带队攻城！我敢保证，我一个冲锋就打到城里面去！”

　　李元昊点头：“好！我给你两千人马！同时用弓箭为你压阵！”

　　党项人的行动是相当迅速的，这边才商议妥当，那边就开始对四面城墙进行佯攻，为这两千人创造最好的攻击条件。

　　城上的宋军好像这时候才反应过来党项人要打他们一样，箭矢稀稀拉拉的朝下面落来。

　　那党项将军看的真切：“大王！现在让末将冲吧！这些宋猪还没醒过来呢！”

　　李元昊点头：“可以了。”

　　三千弓箭手为那将军的两千士兵压阵，那人身先士卒，带着两千人马快速的冲向宋朝的城堡。

　　辽国人先前的佯攻非常成功的牵制了宋朝的军队，这两千人奔跑出好几十步之后，才看见城头有宋军慌慌张张的前来防御。李元昊看的心中大定，这个城池想来是跑不掉了！

　　“拿我弓箭来！”李元昊的弓箭是硬弓，十石劲道的！

　　只见他纵马向前狂奔百余步之后，猛的弯弓搭箭，照着宋朝那高高飘扬的战旗射去，只用了一箭，战旗的桅杆当即被射断，那旗帜也落了下来。

　　党项人更是气势如虹，纷纷大声呼喊了起来。

　　攻城的军队一鼓作气就上了城墙，李元昊哈哈一笑：“儿郎们！随我拿城！”

　　一众党项士兵蜂拥而上。

　　陈元看到这里心中暗骂，这个宋朝的守军也太不经打了把？你好歹打几个来回也是好的，就这么让人家上去了！他都感觉有些丢人！

　　就在这个时候，忽然间异变突生！只见那城堡外面墙边忽然闪出两队宋军，弓弩车弩配备的异常齐全，李元昊带着的士兵还没靠近，就遭到了宋军密集的箭矢攻击！

　　李元昊心中大惊！这是什么战术？对方居然把生力军和守军时候的车弩搬到城外来用？这着实让他吃惊不已！

　　怎么办？对方阵型严整，如果自己硬冲过去的话伤亡必然巨大！可是现在退回去那已经入城的那两千军士就是对方的瓮中之鳖了。李元昊的脑海中闪电般的做出了抉择，冲！

　　双方的距离已经很近了，前方的兵马只要再冲几十步就能冲入对方阵营之中，那时候这些弓弩手就是待宰的羔羊！

　　也就在同时，宋军城堡之内果然杀声四起，那城墙上的宋军在瞬时间仿佛换了一个摸样，一个个变的凶狠异常！

　　眼看着党项骑兵就要冲入宋军弓箭手的阵型之内，忽然几道绊马索从地面横空弹起！那些党项人一个个翻倒在地上。接着一员宋将一声令下，宋军弓弩手整个队伍回撤十余步，露出一排拒马来。

　　李元昊这才意识到，自己碰到对手了！

　　偷袭宋朝城堡是他前天觉得自己一定能打赢辽国的时候才决定的，宋军不可能收到消息。但是这个城池的守将面对偷袭的时候居然准备如此齐全，指挥的如此沉稳，那只能说明这个宋将时刻都在准备着战斗！这样的人，绝对是难缠的对手！

　　李元昊更是清楚再冲下去不光是城里的两千人自己就不回来，可能还要搭进去更是的党项人的性命！他当即壮士断腕，那两千人不要了！带着剩下的人马马上后撤两百余步。

　　重整队形之后，李元昊大声喊道：“对面宋将，出来答话！”

　　对面那些弓弩手也没有追击，城内的厮杀依然在继续，显然，宋军是定要杀了那入城的两千党项士兵之后再和李元昊对话了。

　　陈元看到这里，心中大喜！原来宋朝的部队也不是那般的窝囊，至少这个将军就非常不错，也不知道他是谁，日后假如自己要打回党项，定然想办法拉他来为自己助拳才是。

　　他看着李元昊在下面喊，李元昊有些心急了。他知道，现在耽误的时间，就是那两千党项士兵的性命！可是他却一点办法都没有！

　　直到城堡里面的喊杀声趋于平静，李元昊也不喊了，只是两只眼睛死死的盯着那城堡的大门。

　　大门慢慢的打开，里面一位宋将骑马出来：“大王和我大宋已经达成协议，为何犯我边城？难道大王不怕我们皇上发怒么？”

　　那宋将说话的时候不急不慢，有条不紊，可是他身上却是一身的鲜血，手里还拿着一颗人头！

　　李元昊一看就知道，那是党项那位将军的人头！

　　陈元离的远，看不清楚那大宋将军的样貌，但是从体型上看，陈元只是感觉这人自己见过！

　　李元昊的嘴角一动：“少说废话，今天你要么先出城池，要么于我一战！”

　　那宋将哈哈大笑：“大王，你打的下来么？”

　　李元昊很想说两句狠话，可是他也清楚，对手守备如此完善，自己要想打下来着实要费一番气力。

　　他眼珠一转，当即有了主意：“哼，枉你们大宋还自称是礼仪之邦，居然用这种手段，若是真有本事，你我二人见个真章！”

　　陈元马上知道他是用激将之法，激起那宋将的怒火，然后来个擒贼先擒王。心中暗想这李元昊这次恐怕要失望了，看这宋将的守城十分老道，定然是以为沉得住气的将军。

　　却未想到李元昊说完之后，宋将呵呵一笑：“大王不必使激将之法，在下狄青，久闻大王武艺超群，早想领教，今日既然撞见，断不会让大王这般离去的！兄弟们，给我擂鼓！”

　　宋军的战鼓顿时敲响，那刚刚被射到的战旗也再度挂了起来。

　　陈元在上面听的一愣，狄青，他不是在文同么？怎么跑到这里来了？不过他倒是替狄青捏着一把汗水，这李元昊可是一个变态的家伙，狄青能打赢他么？

　　陈元刚刚想到这里，战场上狄青和李元昊的单挑就已经开始了！首先发动的就是那李元昊！

　　只见他一个美妙的姿态纵马疾驰开来，到了两军中间的时候，才勒马人立，兜转马头，那马蹄不沾地的转过身来，倏然停下。

　　一上来他就亮了一手非常漂亮的骑术，连狄青亦禁不住叫了声“好”，提起长枪，往李元昊疾冲过来。

　　李元昊一看狄青的姿势，丝毫不敢大意，一振手中的长枪，拍马迎来。

　　两人擦身而过，连串的交鸣声早响彻全场。

　　双方这第一轮就是试探对手实力的攻击，如果对手连这一轮试探都撑不住的话，他们都会有些失望的！

　　但是现在，两个人都试出对方臂力比自己毫无不及，心中均是懔然，那眼神都泛出一种异样的神采来。

　　他们都不约勒马站定，相互看着对方。


第313章 高才屈就

　　打架的两个不急，很稳重。可是旁边看他们打架的反而个个都感觉紧张不已！陈元一颗心提到了咽喉顶处，仿佛随时要跳出来一般。

　　过了一会，双方同时高举长枪，策马冲来。

　　两骑迅速接近，到了二十步许的距离时，狄青的速度忽然快了一些，如箭矢般疾窜，有若腾云驾雾般冲到李元昊马前。

　　李元昊心中大惊，他已经想到了对手的厉害，但是没有想到狄青这个时候还能突然加速！

　　当下全力挥出一枪，呈半圆形在自己身前扫过一圈，先是迫使狄青不能忽然近身，然后才凭着感觉寻着狄青的影子一枪扎了过去！

　　狄青心中暗自佩服！他这招忽然提速是他和胯下战马长久训练才有训练出来的，以往无所不利！但是今天却被李元昊轻易的化解了，狄青当真感觉很是意外。

　　不过他的心神并没有因此而乱，李元昊虽然勉强将他这一枪挡去，但是依然落了下风！

　　狄青闪身躲开李元昊扎的一枪，同时一枪反刺回去！

　　二人连续交换了几招之后，陈元耳边只听见一阵阵碰撞，尚不觉得什么，那呼延平的脸上却呆了，不由赞叹一声：“好功夫！”

　　陈元看了呼延平一眼：“你说谁呀？”

　　呼延平也没有回头：“他们两个！攻的精彩，守的也相当出色，每个人都比我功夫要好。”

　　陈元小声问道：“狄青能打赢么？”

　　呼延平摇头：“不知道！我也看不明白。”

　　“当！”的一声巨响，陈元只感觉那战场上一瞬间仿佛都是枪影一般，也看不清到底发生了什么，耳边只听呼延平忽然很兴奋的说道：“李元昊输了！李元昊输了！”

　　果然，分开之后李元昊的脸色很不好看，头上的发髻已经凌乱的飘落了下来。若真是战场上大将的厮杀，这个时候他还没有输，完全可以上去再打过。

　　但他是党项大王！狄青这一枪已经让他明白，这个宋将的武艺不在自己之下，如果再打下去，胜负是五五之数。

　　杀了这个宋将，自己得到的是三关中的一个城堡，被这宋将杀了，他失去的是宏图霸业！这场赌局的赔率太低，对于李元昊来说着实有些不划算。

　　狄青这时候心中却是暗叫可惜！刚才李元昊扎来一枪的时候他身体下意识的躲避了一下，衣服被划破了。如果当时拼着受李元昊一枪，现在李元昊的脑袋已经被自己扎漏了！

　　李元昊看看狄青，什么也没有说，也真的没什么好说的了。单挑人家不怕，群殴人家一样不怕，这个时候再放狠话那就是说给自己听的。掉转马头：“没想到这小小城堡居然藏龙卧虎！本王受教了，走！”

　　党项士兵就这样走了，丢下地上的尸首，还有那城中已经战败或被俘或被杀的两千人，如他们来的时候一样，飞快的撤走了。

　　看着党项人就这样离去，狄青长长的出了一口气！他和李元昊单挑并不是像他说的那样出于什么久闻，城内只有五百士兵了，援军最快也要三个时辰才能到达。如果李元昊刚才愿意承受伤亡继续攻击的话，那狄青就惨了！

　　而张忠石玉二人却显得非常兴奋，纵马奔来：“大哥威武，党项那李元昊一项战无不胜，今日在大哥手上吃了败仗，想必今夜定然睡不着觉了。”

　　狄青笑了一下：“我想他还会再来的，这一趟我们赢了他，下一次恐怕没有这么简单了。”

　　石玉却是豪情万丈：“怕他什么！就像刚才那样，来一个杀一个，来两个我们埋一双就是！”

　　狄青扭转马头准备回城：“走吧，他在瓦桥关的口袋已经布置好了，马上契丹人就会钻进去，在我们这里灭了威风，他自然会从契丹人身上找回来的。”

　　张忠问道：“大哥，瓦桥关那里李元昊真的赢定了么？”

　　“八九不离十了，辽过那耶律洪基毕竟太嫩了一些，居然来和李元昊在这瓦桥关拼兵力，若是换成一员老将，必然不至如此。”

　　瓦桥关的地势不是非常险要，可是谁若先得了这里，绝对占有一定的主动。辽国人先期大意，被李元昊抢了先机。这在狄青看来就是一个很严重的错误！

　　现在耶律洪基为了弥补自己的这个过失，又调派军队前来夺回，更是不明智的。

　　耶律洪基还有些稚嫩，他不知道在战场上，有些失误是不用去弥补的。若是换了狄青，看到瓦桥关这里已经成了定局之后，就不会再管这里，而集中所有力量于贺兰山战场，突破那一道防线，瓦桥关的党项部队定要回防。

　　耶律洪基这次派了四万辽兵，想把瓦桥关夺回来，这样又多了一条可以攻击党项的道路，迫使李元昊从贺兰山调集兵力前来防御。可是这个年轻的辽国兵马大元帅不知道，已经收到消息的李元昊，又从后方抽调了八万士兵，早已经在这里等着那些辽国部队了。

　　所以辽国人输定了，他们还把这个地方当做一个辅助的战场，而李元昊却已经在这里全力以赴。

　　石玉看着前方，无限惆怅的说道：“大哥，看着人家几十万人在我们面前打的噼里啪啦的，兄弟还真有些手痒。本以为李元昊这次来能有一番厮杀，却没想到他居然退去了，好生扫兴！”

　　狄青用枪杆拍了他一下：“他本来就是想偷袭，既然被发现了自然不会恶战的。放心吧，李元昊打完了辽兵之后就会来的，倒时候他若是再来打我们，定然就不死不休的局面。”

　　三人边说边向城门走去，正待进门的时候，忽然听到后方有士兵喊道：“指挥使，有人！”

　　狄青立刻调转马头，果然见有一队人向自己这个城池跑来。

　　张忠一提手中缰绳：“大哥，看样子又是逃向大宋的边民。”

　　狄青眉头一皱：“你去拦住他们，仔细盘查，若真的是边民，就放他们进来就是。”

　　张忠正要前去，却听那队人中有人大声喊道：“狄青将军，近日可好？”

　　张忠马上停了下来：“大哥，他认识你的。”

　　狄青看不清陈元的相貌，纵马向前跑了几步才看的仔细：“陈世美？”

　　直到这个时候，陈元那颗悬着的心才放了下来，一屁股坐在地上，直喘气，头飞快的点着：“正是草民。”

　　狄青不敢置信的摇摇头：“你怎么过来的？李元昊在这里集结了十万大军！”

　　陈元脸上挂着劫后余生的笑容：“说来话长，将军也知道我在党项的事情了？”

　　狄青忽然换了一种古怪的脸色：“来人，把陈世美一干人等全部抓起来！”

　　二十多人大惊不已！这是怎么回事？不要好不容易从党项人手中跑出来，却被宋人给杀了，那就太不值了！

　　陈元这时候虽然身体疲倦，但是脑子还非常好使：“狄将军，你把我抓起来，是送回汴京呀，还是交给李元昊？”

　　自己这次做的事情仁宗是什么态度，那就是看他对边关的守军下了什么命令了。

　　如果仁宗真的要自己死，要自己在大宋，在赵懿的生活中消失的话，那他最好的办法就是抓住自己之后把自己交给李元昊。

　　如果仁宗下命令边关守军发现自己之后马上押回汴京，那就是对自己一种变相的保护。

　　仁宗有可能会保护自己么？陈元不知道。不管怎么样他都必须去面对仁宗，从他踏出山寨的那一刻，他就决定了今后要走的路。他不想再这样被动的躲避下去，躲避官场，躲避江湖，躲避包拯的铡刀。

　　一次次的躲避最终换来却是一次次的被动。或许命运真的可以躲开，但是那些猎户告诉陈元，人活这一辈子，有些事情是必须去做的！躲躲藏藏的被动解决最终可能换来的就是彻底的毁灭。

　　所以，这次回到大宋就算仁宗不找他他也会去找仁宗的！

　　他要做买卖，他还要做官！陈元要在打造自己的一个金钱帝国的同时，也打造一个属于他自己的陈世美！哪怕最后依然要面对那龙头铡他也要勇敢的冲上去把龙头铡撞一个粉碎！

　　他眼睛看着狄青，自己已经做好的选择。

　　狄青说道：“皇上有旨，边关诸城，无论哪里发现陈世美，一律立刻抓捕，押解汴京。”

　　陈元笑了，狄青看着陈元的笑容，也笑了。

　　晚上，狄青和诸将在军营里面款待了陈元一顿，让他们洗了一个澡，吃了一顿已经十多天没有吃好的饭了。

　　这十多天来，他们吃饭的时候总是担心追兵，有的时候刚刚把饭做好，党项人就追过来了。而大多数的时间则是连做饭机会都没有。

　　一顿丰盛的饭菜摆在二十多个死里逃生的人面前，他们一个个再也不顾什么形象，那士兵们使用大海碗，李姐儿都吃了三碗下去！

　　军营中无论是狄青还是那些士兵和将军，都对他们异常的客气。什么将就能带出来什么兵，如果是一个窝囊的将军，他手下的士兵定然认为公主和亲能给他们带来和平。但是狄青的手下却不是这样想的，和平，不是用女人来乞求的，是靠手里的刀，只有你手中的刀够快，那些豺狼才不敢来惹你。

　　陈元一边吃着一边问狄青：“狄将军，你现在是什么官？”

　　狄青笑道：“和当初我们认识的时候一样，小小指挥使。”


第314章 角度不同

　　陈元摇头：“你是不是没钱送礼？如果是你和兄弟说一声就成，上面的关系我帮你打点。”

　　狄青呵呵一笑：“陈兄有钱，在下在这边关也有耳闻。只是，我几年没升官却是我自愿的。”

　　石玉接道：“上官几次要提拔大哥，都被大哥给回绝了。”

　　陈元很是惊讶：“这是为何？”

　　狄青不是不想再提升一步，只是他现在的指挥使是有资格指挥属于自己的部队的。如果再提升的话，那么就要“听调”了。

　　也就是说，皇上调你去哪里打仗，你根本不知道自己的部队在哪里，等到到了地方，才看见你要带的兵。这对狄青来说无所谓，像他这样有能力的人，走到哪里都不害怕！

　　但是他手下那些士兵就不行了。在狄青手下能打胜仗，但是到了别的将军手下，他们就没这么威风了，能不能保住性命都是问题。

　　所以上官几次调动狄青，都被他手下的兄弟给挽留了。

　　陈元听到这个原因之后马上想到，日后狄青做大将的时候，身边好像就有一支属于他自己的部队，每次战局陷入僵局的时候都是这支部队为他破冰的，那是仁宗特批的。难道就是眼前这些人？

　　想到这里陈元也没有再说什么。一切都等自己见了仁宗再说，自己想搞李元昊，必须把狄青弄过来！自己现在见过的猛人当中，只有狄青能搞过李元昊。

　　第二天，一队士兵押解着陈元他们一路往汴京去了。让陈元真切的感受就是，边关附近的那些守军和居民对自己这些人的态度相当的好，他们认为自己救回公主，是挽回了大宋的荣誉和一个士兵的尊严。

　　行进二十多天，随着他的脚步踏向大宋腹地，言论就慢慢的变了。等他到了汴京的时候，甚至有些群众向他扔烂菜叶子和臭鸡蛋之类的东西，大骂陈世美为人反复无常，为了一己私利挑起党项和大宋的矛盾。

　　一件事情，从不同的角度来看就能看到矛盾的两个方面，在民间是这样，在朝堂上也是这样。

　　陈元知道，仁宗是从那个角度看问题的，才是关系到自己这次面对什么结果的关键所在！

　　朝堂之上，也是为了陈元的事情争吵的非常厉害！而这个时候的分帮划派再也不是按照什么君子和小人来分别了。

　　庞吉认为陈元当杀，只是杀了陈元，才能平息党项人的怒气，才能让大宋避免战争。

　　他站在朝堂的正中间高声说道：“万岁！陈世美抢回公主，这在李元昊看来无异于夺妻之恨！若是我们不杀陈世美，李元昊必定会有所借口，老臣只怕边关不宁！”

　　吕夷简发出一阵冷笑：“太师以为，杀了陈世美，边关就安宁了么？”

　　庞吉挺直腰杆：“那是自然！李元昊没了借口，师出无名。就算他强行滋事也必然自取其辱！”

　　吕夷简没有和他争吵，而是抱拳对仁宗说道：“万岁，在陈世美入关之前，党项人已经开始偷袭我大宋边成，五座军营遭受了党项部队的袭击，其中三座全赖我大宋军士守卫得当，党项人未能得逞。却有两座城被那李元昊摧毁！万岁，臣以为，边关安宁与否，与陈世美没有丝毫关系。”

　　“相国此言差异！”范仲淹排众而出：“万岁！正因为党项人滋事，而我们对战局的预料出现了很大的偏差。李元昊在瓦桥关重创辽国重兵，让所有人都始料未及！他现在已经在和辽国人谈判了，臣以为，现在我们对党项的政策应该是拉拢，绝对不能让他站在辽国人一边，否则大宋危矣！”

　　刚刚被仁宗调回来的欧阳修力挺他的恩师：“万岁，臣亦以为，若是不杀陈世美，难免让李元昊下不来台，就算他有心和我们走的更近一些，恐怕心中也有顾虑。就算在民间，这杀父之仇和夺妻之恨，都是不共戴天的。”

　　仁宗看看夏竦：“太尉大人，你在西北多年，对李元昊有些了解。朕想知道，你怎么看？”

　　夏竦想了一下，慢慢走出队列一步，抱拳弯腰：“万岁，李元昊乃是旷世奇才，此人文韬武略绝对不会甘居大宋之下，战争是难免的。就算没有陈世美，他也一样会打过来。”

　　范仲淹马上说道：“太尉大人，这我们都知道。只是我大宋近期均州等地爆发蝗灾，灾民闹事，事态颇为严重，这个时候臣以为必以稳定为上策！”

　　夏竦微微的摇头：“相国大人所言极是，两个人打架，不是谁想不打就可以不打的。”

　　仁宗略做沉思，这些问题他都知道，而且都已经考虑过了。从他的角度上来说，他想让陈元活着。

　　他觉得陈元是个人才！李元昊有多厉害仁宗心里非常清楚。在大宋新一代的这些人之中，没有一个是那李元昊的对手，不管是文韬还是武略。

　　但是陈元这次在党项表现的十分精彩，凭借区区百人的队伍，前后干掉了党项部队二千有余！虽然说有四分之三是在那耀德城耍了阴谋诡计得逞的，但是后来带着几十人和李元昊死磕，还搞掉李元昊手上几百人，最后还安然跑了回来，这个战绩就连那些将军们都佩服不已！

　　这样的人才杀了可惜。最主要的是，他是赵懿看上的人才。

　　这才是仁宗看问题的角度。这个角度不是从皇上的立场上出发的，也和底下的这些大臣们完全不一样！只有当了父亲的人才有体会，为了自己儿女的幸福，他们愿意挺身而出为儿女们解决一切危险和麻烦！

　　仁宗知道，赵懿是看上这个陈世美了。如果这个陈世美只是一个喜欢凭借花言巧语来骗女孩子的家伙，仁宗定会毫不犹豫的干掉他，让赵懿死了这份心。

　　但是陈元的表现让仁宗还是挺满意的。

　　更让他满意的是，像陈元这样聪明的人不可能不知道赵懿回来之后他要面对什么样的麻烦！但是他做了，他为了赵懿去做了。作为一个皇上他很生气，但是作为一个而父亲，这让仁宗很是感动，他觉得自己女儿的眼光还是不错的。

　　至于他家里的那个几个女人都不是问题，仁宗已经替陈元做好这方面的安排了。只要赵懿能幸福，他愿意去为赵懿解决一些从赵懿那里看上去很麻烦的事情。

　　只是这个念头他又不能说出来，不然言官们定然会弹劾他不顾江山社稷的！让大臣们讨论也是有些大臣颇为不识相。

　　仁宗最后看了一下站在尾端的宋祁：“宋祁，你和陈世美一起和党项人谈判的，朕想知道，你对这件事情有什么看法？”

　　宋祁很是为难，从他个人的角度来说，他很鄙视陈元这种行为。是你陈元一开始想尽办法要把公主早点送过去的，现在送过去了又是你不声不响的去抢人！这唱的哪一出戏宋祁真的看不明白。

　　但是夏竦是他的老师，他不能站在夏竦的对立面。犹豫了一下说道：“万岁，微臣以为，陈世美有句话说的是对的。我们给党项人的东西，就是打狗的肉包子，这李元昊根本就是忘恩负义之人，才用我们的支援打了胜仗，马上和辽国坐在一起，还拿咱们三关之地做文章，却是过分了。”

　　欧阳修立即说道：“不然！提起那三关之地，也是陈世美提出让出去的，若是现在三关依然在我们手中，党项人还在贺兰山和辽国人死战呢，形式怎么会变成这样！”

　　吕夷简看了欧阳修一眼：“欧阳修，当初陈世美提出让三关的时候，朝中很多大臣都商议过的，不要说陈世美，就是我们这里面所有人也都没有想到李元昊能这么快就占据主动，这个责任推在陈世美一个人的身上，有失偏颇了吧？”

　　欧阳修正待反驳，仁宗的手轻轻一拍龙案：“好了，都不要再吵了。陈世美已经押解回京，李元昊向辽国求和的事情已经得到确认。至于怎么处置陈世美，朕想亲自问问他。就算要杀他，也要让他自己开口辩驳一下才是。”

　　还是那句话，有些事情让这些稳重的大臣去争吵是吵不出一个结果的。仁宗要的就是他们吵不出结果，只有这样，自己才能把事情拖下去，拖到整个事件当中陈世美这个人物已经毫不重要了为止。

　　众臣听见仁宗这样说了，自然是不便再说什么，仁宗看看站立在一旁默不作声包拯：“包爱卿，带陈世美来文德殿。”

　　包拯应道：“臣，遵旨。”

　　旁边诸臣的内心却是震惊不已！皇上要见陈世美这很正常，陈世美的事情涉及到了公主，涉及到了皇家。可是那文德殿却是每次科考之后皇上御笔钦点状元的地方！

　　在那里召见陈世美，这明显是对众人发出了一个信号！仁宗想说什么？范仲淹，吕夷简等人刚才还吵的不可开交，现在却一个个相互看着，想从对方眼神中看出什么来，可是他们发现，对方和自己一样茫然。

　　仁宗轻声说了一句：“相国，太师，还是范大人和太尉大人，你们如果没有什么事情的话，和朕一起去吧。朕很想知道，是什么让陈世美如此胆大妄为。”

　　“草民陈世美，叩见皇上，见过诸位大人！”陈元跪在文德殿中间，五位当朝重臣分立两边。

　　仁宗看着陈元，笑了一下：“你为什么不自称罪民？上一次你打了党项使者，都自称罪民，难道你认为这一趟你擅强公主，在党项杀人，就无罪么？”

　　陈元头抬的很高，和仁宗对视着：“草民有罪，可是草民之罪却并不是擅抢公主，在党项杀人。而是草民本不该让公主去和亲，更不该让瓦桥关边军后撤！”

　　他这句话说的理直气壮，范仲淹却被陈元的态度惊住了，这五个人都不是傻子，自然一下就听出来了，陈元想转移矛头所指的方向！

　　去党项抢公主是他一个人做的，如果按照这件事情来定罪的话，那没人能帮陈元承担什么。可是陈元的言下之意却是自己这么做并不是犯错，只是为了弥补一个错误。

　　而答应让公主去和亲，答应瓦桥关边军后撤几十里，这些问题是很多大臣都同意的。如果以这个罪名定陈世美的罪，那很多大臣都无法逃脱干系，包括高高坐在龙椅之上的仁宗。

　　仁宗一拍椅子站了起来：“胡扯八道！包爱卿，你告诉陈世美，他所犯的罪行应该处于什么样的刑罚！”


第315章 回家休妻

　　包拯犹豫了一下，可以说他对仁宗的心态把握的还是比较到位的，仁宗让包拯出来说，看起来是非常公正的，包拯现在主管大宋刑狱，可是包拯却明白，这是仁宗为陈元留的一条活路！

　　“这个，万岁，陈世美所犯罪行皆是在党项所犯，于我大宋境内并无越轨之举，按照道理来说，在番邦作案，当交给番邦人治罪，可是……”

　　包拯把“道理”这两个字说的异常清晰，宋朝的法制中还没有什么引渡这一类的词语。在对外关系中，也只是和辽国签署的协议中说明“双方不得隐匿对方的罪犯。”

　　可是什么，包拯也没有说，范仲淹等人却都明白！

　　按照道理来说，在番邦作案自然由番邦来处理。可是每一次有番邦的人在大宋作案的时候，都被番邦要回去自己处理了！而且处理结果往往是不了了之！

　　所以对于民间来说，这次陈元在党项犯了案子如果大宋把他交给党项，那在民间的反响会很恶劣的！

　　仁宗听了包拯的回答，内心笑了一下。这就是他为陈元找到的空挡，在宋朝律法之中找到的空挡。以往那些番邦人就算在大宋杀了人，也会安然无事，现在轮到宋人了，自己没有理由那么大度！

　　吕夷简马上又找到一个更有说服力的理由！上前一步：“万岁，包大人所言未尽，可是老臣心中已然明了，老臣以为，就算我大宋可以气度一下，在番邦面前显示一下自己的胸怀，可党项还是我们的番邦么？”

　　这个问题问的更是尖锐了，这一点恐怕谁都不能给一个正确的答案。

　　李元昊现在已经形成了事实上的独立，已经在和辽国人的谈判桌上面拿大宋的利益做文章了！

　　从外交关系上来说，党项现在既不是吐蕃、回鹘这样的藩属国，也不是辽国那样的“友邦”。宋朝没有任何理由去主动履行什么义务！

　　仁宗做出沉思之状，偷偷看了一眼范仲淹和夏竦他们。

　　庞吉这个时候已经明白了仁宗意思，正在为自己这次站错了队伍仁宗会不会责怪自己而懊悔！范仲淹正想说些什么的时候，夏竦拉了他一下，然后先他一步站出来：“万岁，臣以为相国大人所言极是，去年李元昊背弃大宋和辽国和亲，不成之后又来投靠大宋，现在刚刚打赢辽国，又不顾道义从背后捅我们一刀！和此等小人讲道义，完全就是对牛弹琴。”

　　范仲淹犹豫了很长时间，最终还是没有说话。他正想说的就是道义的问题，不管怎么说陈元这样出尔反尔在范仲淹看来是很要不得的。

　　夏竦不愿意看到范仲淹在这个时候顶撞仁宗，所以先一步把话说了出来，这是他对范仲淹的关心，范仲淹心中明白的。

　　陈元听到这里如果还不明白仁宗是什么想法的话那他这么多年就白活了！

　　他心中十分的兴奋！接下来，该自己表演了！

　　“万岁，草民也知道自己所犯过错实在罪孽深重，但是草民依然要回到大宋，只是因为草民在党项见到一些事情，必须让万岁知晓！”

　　仁宗重新坐了下来：“你说吧。”

　　陈元要说动仁宗对党项动手！

　　从现在局势上来说，自己被押解回汴京的这一段时间，辽国和党项坐在了一起，这个时候如果宋朝不做些什么，依然是一副软绵绵的样子的话，肯定要被那两只狼盯上的！

　　先下手为强这句话说了几千年，不是没有道理的。

　　如果说其中还有点私心的话，那就是陈元对那个山寨中那些女人的承诺。还有，他要做回以前的自己，再不被陈世美的命运所困扰。让陈世美的未来跟着自己的脚步走下去！

　　“万岁，草民这次去了党项才知道，李元昊对我大宋的窥视已经不是一日两日了！在党项诸军之中，他们的二线兵团数量远远多于一线的兵团，这些人的训练和装备完全就是针对我大宋军队和城池来的！草民坏内有党项地图一份，上面清楚的标记着我大宋边关的兵力部署情况！甚至李元昊还拟定出了攻击的路线，请万岁明察，以早做防备！”

　　仁宗对身边太监使了一个眼色，太监走了下去，把陈元怀中的地图拿了出来。

　　地图是真的，可是上面的兵力部署和所谓李元昊拟定的进攻路线都是狄青帮忙写上去的。

　　仁宗看的很是惊讶，狄青没有写的很详细，只是一个粗略的大概，但是这个大概足以让达到陈元想要的那个效果！

　　陈元看着仁宗的脸色，他知道仁宗已经很生气了，现在自己再添一把火，很可能就会把仁宗烧起来！只要仁宗火一起来，大宋先动手的话，还有一点机会。如果等到辽国人和党项人谈好了，一起杀来，那事情就更糟糕了！

　　所以陈元接着说道：“万岁！诸位大人，你们可能不知道在党项的宋人生活在一起什么环境之下。那李元昊把治地的庶民分为四等，我们宋人排在最后一位！”

　　范仲淹的脸上一片震惊之色，他不是震惊于这个消息，这个消息他们所有的人都知道，只是一直没有在仁宗面前说起过。现在这陈世美把它提了出来，这个做买卖的书生到底想做什么？范仲淹打量了陈元一下，却无法猜透陈元的心思。

　　夏竦却平静的点头：“陈世美所说却有其事。万岁，在党项，如果汉人杀了一个党项人，诛九族！若是党项人杀了一个汉人，不过是罚银五百，或上交战马十匹就可以抵罪。”

　　仁宗脸上的肌肉急剧颤抖：“欺人太甚！为何没有人早和朕说？你们早干什么去了！”

　　几位重臣都低下了头。这样的事情在朝廷上是一种禁言，不是他们不想去改变，只是说了也没用！

　　为什么没用？那就是大宋真的很惧怕战争，就像现在一样，仁宗就算知道了，他也不敢给党项人来个先下手为强！

　　他的恐惧来自于战场上宋军的一次次失败。

　　从澶渊之盟之后，宋朝几乎没有打过什么大的歼灭战，这并不是宋朝没有良将。

　　相反，一些基层的指挥使们表现的是相当的出色，比如这一次李元昊偷袭，有三个城池的宋军稳稳的守住了城池。前些年回鹘叛乱，兰州的一个指挥使更是凭借自己手上的一千兵马击败回鹘人两万叛军！可是那指挥使一升官之后，马上就打不赢了！那任富也是如此，当年当指挥使的时候以两千士兵击败辽国八千骑兵，可是当了将军，却再也没有了辉煌的战绩。

　　上万人的会战宋朝几乎没有赢过，能从对方马蹄下跑回来，已经算是不错的战绩了。

　　不是将领的问题，也不是士兵的问题，是宋朝军制的问题。只要你当了将军，你就没有属于自己的军队和士兵！而战场上面如果全指望那些基层的指挥使是根本不可能打赢的。

　　大规模的屡战屡败让人忘记了宋军那些微小的胜利，也让仁宗对战争充满了犹豫和恐惧。即便人家已经欺负到头上了，可是当你不相信你的拳头的时候，你还会抬手么？

　　仁宗生气之后，最后的选择是强行把火给压了下去：“陈世美，念你还有一点忠心，也看在公主为你求情得份上。你先回家。”

　　陈元很是失望，不过他并没有表现出什么。只要仁宗让他回家，他就能想办法逼着仁宗开战！

　　陈元有这个把握，就在他思考自己采取什么方法的时候，仁宗接着说道：“回家之后，把你的生意停了，老老实实的看书，明年春天参加科考！公主是不会嫁给一个买卖人的。”

　　这话说的已经很明白了，陈元想娶公主的话，必须考上功名才可以。而且仁宗这话的态度充分说明，只要陈元能来殿试，他肯定会给陈元一个足矣匹配公主的身份！看来，驸马是要来了，状元也要来了。

　　陈元内心一阵苦笑，躲避真的不是解决问题的办法，躲得开命运，却躲不开选择，这样也好，也让他彻底的放下了一直压在心头的包袱。

　　只是秦香莲怎么办？陈元正待询问，只听仁宗说道：“还有，把你家中堂妻休了！”

　　陈元听的大惊，急忙说道：“万岁！草民虽然没有什么学问，可是糟糠之妻不下堂还是始终记在心中的……”

　　话还没说完，只见一个茶杯向他飞来，陈元忙的躲开，那茶杯摔再身后的地上碎裂开来了！

　　仁宗几乎咆哮的说道：“糟糠之妻不下堂！那是人家宋弘没看上公主的时候说的话！你既然去党项把公主追回来了，就别跟我说什么糟糠之妻不下堂！”

　　不光是陈元，就连在场的包拯等人也从来没有见过仁宗发这么大的火！吕夷简慌忙冲陈元使了一个眼色，示意他不要再说了。吕夷简能体会到仁宗现在的心情。

　　可以这样说，陈世美该杀，剐了都不为过。但是仁宗留下他也就八成是看在赵懿的未来幸福之上，一成是怜惜陈元之才，还有一成可能是出于对李元昊这次背弃宋朝的愤慨。

　　他是看着赵懿才放过陈元的，让他送赵懿给陈元做小？这个当父亲的不会答应，当皇上的父亲更不会答应！陈元没有再说什么。回去自己再想想办法，现在真的什么都不能说，因为仁宗正在火头上面。总之自己绝对不能对不起秦香莲的。


第316章 和辽兴宗玩个游戏

　　事情现在先这样放着吧，仁宗没有被陈元说动，他宁愿去相信那几乎已经不可能还要存在的和平，也没有胆量提前动手主动发动战争。这让陈元必须做出另一套方案来，逼着仁宗去打仗，而且还一定要让仁宗在这一次尝到胜利的果实。

　　是不是有些吹牛了？一个还在经商的人说这样的话？

　　不对，应该说是他现在连经商的资格都没有了。仁宗已经说了话，让他把生意停了，然后安稳的读书准备考状元。

　　这对陈元来说就是自己根本没有考虑过的事情！做买卖的是自己强项，没有理由放弃自己强项然后试着去学习治国带兵，在战场和朝堂上跟自己对手一较高下。

　　他要做官是因为想做更大的买卖！一个买卖人能逼着仁宗打仗，并且让宋朝那支部队打赢么？

　　以前或许不可以，但是今天可以了。因为从今天开始，整个汴京的人都将知道，陈元是大宋的“准驸马！”这个牌子就是自己永远不会透支的信用卡！

　　从皇宫中出来，陈元就开始想从哪里入手比较好。

　　辽国和党项人虽然坐在了一起，但是党项在边关偷袭没有取得理想的战果，李元昊手中的筹码还不足以让这两只饿狼放弃厮杀。就算他们肯放弃厮杀，双方消除芥蒂也需要一段时间。

　　陈元估计他们留给大宋的时间还有半年或者一年的样子。这一次党项人虽然打赢了辽国，但只是局部上的胜利。辽国的国力没有损伤多少，相反，党项人却已经支撑不下去了。

　　这就是李元昊不惜出卖大宋来求和的原因。这也就意味着，如果他们联手攻击大宋的话，李元昊只是排头兵，真正可怕的敌人还是辽国。

　　陈元笑了一下，那就选辽国好了！在迫使宋朝迎战的同时，他要和辽兴宗玩一个游戏，半年到一年的时间，足够了。

　　马车在新月山庄的门口停了下来，陈元看见一圈人神色非常严峻的站在山庄门口迎接自己，菱花的双目带着很浓重的泪痕，他走下马车了众人依然没有任何反应。

　　和陈元一起回来的苏图看的愣了一下：“怎么了？是不是没想到我们这次这么快就回来了？”

　　还是没有人说话。苏图马上意识到有什么事情发生了，忙的闭上自己的嘴巴。陈元慢步走向菱花，正想问什么事情的时候，忽然看见一个人一下冲了过来，在陈元脚边“噗通”一声跪下：“世美，我对不起你啊！呜呜！”

　　陈元大惊，仔细一看原来是陈昇，他怎么会来这里的？陈元忙的跪下扶他起来：“兄弟快起来，怎么回事你慢慢说来！”

　　陈昇却强行挣脱，依然跪在地上：“世美，我没有照顾好大叔和婶子，也没看好嫂子和两个孩子，你骂我吧，你打我两鞭子吧，我对不起你！”

　　陈元一时间面色呆滞，转头看看韩琪，韩琪低头说道：“我去迟了一步，均州发生了蝗灾，灾民造反惹起兵祸，我去的时候，只找到了陈公子一人。”

　　陈元终于明白发生了什么！他看着陈昇：“我不是告诉你们，如果有什么意外就来找我么？”

　　陈昇点头：“我知道，我记得的。不光是你家一家人，乡亲们都要来找你，大叔心好，答应带乡亲们一起来，我们全村人一起上路，结果碰上了那些造反的乱民，全村人，全村人都被杀了！”

　　说完他再度嚎啕大哭起来。韩琪上来说道：“我是在死人堆里面把他找出来的。他被打了一棍子，没死。”

　　陈元忽然感觉头有些重，身体不自觉的想摇晃几下。呼延平赶紧扶住：“掌柜的！掌柜的你可撑住了！咱从李元昊手里都逃回来了，现在你可不能把兄弟们撇下！”

　　陈元站稳之后立刻再度看着韩琪：“发现我家人尸首了没有？”

　　韩琪摇头：“那一路死人太多，我找了三天也没找到。掌柜的，我真的尽力了，您节哀顺变吧。”

　　“找啊！继续派人去找！我告诉你们他们还活着，他们现在肯定活着！如果我找不到他们，我爹娘会被饿死的！”陈元几乎要失控了一样。

　　这个时候所有人都以为陈世美的家人全都死了。但是陈元却知道，秦香莲一定还活着！在不久之后她一定会带着两个孩子来汴京的！

　　柴阳和陈世忠等人却把陈元这种心态看做是一个忽然丧失亲人的人无法接受现实的表现。想一下就知道，这次蝗灾加兵祸，有多少青壮都无法存活，两个孩子，一个女人，两个老人，他们凭什么活下来？

　　陈世忠赶忙说道：“大哥，我已经派人去找了，你放心吧，只要还有一线希望，我们都不会放弃的。”

　　陈元点点头，这才扶起还在哭泣的陈昇：“起来兄弟，我们进去说话。”

　　虽然说进去说话，但是进屋之后陈元什么也没有说，一头扎进了自己的房间。

　　直到第二天早上，在众人都为他担心的时候他却早早的就出来了。

　　“陈世忠，阿木大，大家伙都出来一下，我有事情要和大家商量。”

　　陈元站在大堂中间高声的喊道，他的声音中气十足，韩琪听了一骨碌就爬了起来，用手捣了一下旁边的陈世忠：“二掌柜，这一大早的喊我们起来，掌柜的是不是昨天受了刺激了？我昨天晚上看见菱花姑娘也没去他屋里，会不会出什么事？”

　　陈世忠叹口气道：“出什么事情我不知道，不过呢我现在告诉你，下去之后他说一，咱们不要说二，明白了么？”

　　韩琪一咧嘴：“这个我要你教？我是老江湖了！”

　　众人很快来到大堂中间桌子坐了下来，陈元已经等在那里了，面前摆着一堆文书，这让众人都不明白，他到底想做什么。

　　所有人都到齐的时候，陈元笑了一下，笑的有些勉强。他本以为自己关心只是秦香莲，对陈世美的父亲和孩子应该没有什么感情才是。可是他现在真的有些说不上来的难受。这让他的笑容看上去有些牵强。

　　不过，该来的总要来，刻意的去逃避是一种很愚蠢的行为！他想的很清楚，自己要用这有限的一点时间，来做成一番自己想做的事情！

　　“诸位，我有件大事和大家说一下，在说这件事情之前，我想知道我这个月的经营情况，世忠，你先说吧。”

　　陈世忠看了他好一会，才点头说道：“嗯，那我跟大哥先汇报一下，诸位兄弟也听听我说的对不对。这个月在经营上面总的来说非常不错，特别是这个新月山庄，每天的进账都在五百贯左右，如果一直照这样发展下去，估计两年的时间咱们的本钱就回来了。城里的客栈和酒铺也都经营的不错，虽然盈利不是像山庄这样好，可是相比于投资来说，也是一项稳定的买卖。还有，大哥，前些日子我们运往广州的货物已经装上了船，按照日程计算的话，估计也该起航了。张匡正送来报表，如果一切顺利，这一趟应该能赚三万贯左右。”

　　陈元对这个经营非常满意：“嗯，不错，兄弟们做的非常好，比我预期的还要出色一些。今天我要告诉大家的是，我准备把山庄，酒铺，还有烧烤店的经营权都卖给你们。”

　　这话说的众人大惊失色，一向最喜欢赚钱的人忽然不赚钱了？这让众人都无法接受这个现实！

　　陈世忠强作镇定：“大哥，你家里的事情我们都很难过，可是你也不用这样吧？”

　　陈元笑了：“我就知道我这样说你们会误会的。我把买卖交给你们来做，并不是我撒手不管了！相反，不光是我卖给你们的生意我要占足够的份子，我还准备再做新的买卖！把他们交给你来做，我也是想腾出精力来，这一次，我要玩场大的。”

　　他说道这里眼睛看向了陈昇：“兄弟，我说过的，你只要来汴京，我带你发大财！愿意跟我做么？”

　　陈昇点头：“我来这里就是找你的，不跟你做我就不来了。”

　　陈元拍拍他的肩膀：“好，你和柴大官人都是生面孔，从来没有在辽国出现过。这一次，我要你们帮我去辽国收羊毛，有多少收多少！如果哪个商家有成批量的羊毛，你们先下定金给我定下来！记住，不要在乎价钱！”

　　陈昇对于陈元做买卖的手段还不甚了解，听后问道：“世美，这羊毛在大宋好卖么？”

　　陈世忠却知道陈元这样收羊毛绝对不为了在大宋转手卖一个好价钱，但是陈元最终目的是什么，陈世忠也不明白。

　　陈元嘴角泛起一丝微微的笑容：“你们收了，拉来就是。”

　　他为什么选择羊毛呢？因为辽国现在的经济基本上就是畜牧业在支撑的，而畜牧业之中，羊毛占据了绝对的主导地位。

　　可以这样说，在辽国羊毛的收成如何，就像在大宋粮食的收成如何一样！

　　现在是夏天，今年的羊毛刚刚剪掉，现在那些辽人正在寻找宋人买家。离明年剪羊毛的时间还有十个月，这十个月的时间只要自己短期内把羊毛的价格炒起来！一旦价格上去了，肯定有很多辽人会不惜血本的囤积！那些生产羊毛的人也会盲目的扩大养殖！

　　等到那个时候自己在悄悄的来个倾销，那马上价格涨的越是疯狂，回头跌的就越惨！

　　这也是陈元选择羊毛来做文章的理由之一，羊毛不是辽国的特产，党项，回鹘，蒙古都有，倾销起来也比较容易。

　　辽兴宗玩过这个游戏么？他会玩么？他要是没玩过他就惨了！

　　一旦辽国的支柱经济遭遇自己的恶炒和倾销，到时候他们还打大宋？凭借辽国那本就脆弱的经济，那时候可能连马的草料都没有办法备足吧？

　　陈元知道自己现在唯一面临的问题就是资金，虽然陈世忠个月赚了一些钱，但是陈元手中不过两万多贯，凭借这点钱想把羊毛炒起来几乎就是做梦。

　　可他现在“准驸马爷”，这个金字招牌少说也值十万贯吧？不用的话简直就是对不起自己！


第317章 初次聚会

　　接下来他要做的就是卖出自己现在旗下所有产业的经营权。仁宗让他把生意停了考功名，自己不做出一些表现来，恐怕仁宗会很生气的，他对自己印象如果是一个“不听话的孩子”的话，那日后不要说秦香莲的问题无法解决，就是菱花都可能被拒之门外。

　　考上功名一样可以做买卖，在宋朝，做买卖虽然被那些读书人看不起，但是当你的家业到了一定程度，这是你必须走的一条路！比如吕夷简，庞吉，他们都有专门的人帮他们做买卖赚钱。

　　可以这样说，宋朝是中国历史上唯一一个没有抑商的朝代，其原因就在于那些做生意的人，多多少少和当官的都有一些关系。而当官的人，又多多少少都经营着一点营生。

　　包拯家中良田无数，范仲淹在山东的时候建立了大宋最大的盐场，他自己也有一点份子在里面。而夏竦更是利用职务之便，经营西北的时候也经营了大同最大的贸易行。

　　他们和陈元不一样。他们做买卖是为了把官做的更好，让自己可以不用为钱发愁。陈元当官却是为了把买卖做的更好。从今天开始，他要玩大的！

　　他把桌子上的文书一推：“世忠，山庄的经营权我卖给你了，你知道的，建立山庄前后花了五万多贯，我卖两成份子给你，加上我一开始说过的只要你做的好，我给你两成。这样算来，你再拿一万贯出来，占山庄的四成份子。以后山庄由你来经营，我只负责指导。公道么？”

　　这个价钱当然公道！

　　陈世忠当即点头：“公道！大哥放心，我把老婆本都拿出来，一个月之内，我定然凑一万贯给你！”

　　陈世忠现在手里有些钱，可是这些钱远远不足万贯。不过对于一个生意人来说，找钱，是最起码的本事。

　　陈元看看阿木大：“阿木大，城里的酒楼和烧烤店我卖给你，和世忠一样，四成份子。你出多少钱买？”

　　阿木大想了一下，伸出一个手指：“一千贯？”

　　陈元知道城里的生意远没有山庄赚钱，这一千贯显然是阿木大照顾自己情绪开出的价钱，当下摇头：“不用那么多，五百贯就可以了。而且你这五百贯不用给我，直接给杨大叔。”

　　他又看着杨掌柜的：“大叔，我用五百贯买你那客栈的六成份子，够么？”

　　那客栈根本不值五百贯，十成份子算在一起也不值！可是杨掌柜听了却没有一点笑容：“给这么高的价钱做什么？我想知道，菱花的事情你打算这么办！”

　　他的语气很不善。从昨天晚上到现在，他一直想问这个问题！以前知道陈元有秦香莲的时候他可以不问，但是现在必须问了，因为秦香莲不是公主，只要菱花愿意跟着陈元，秦香莲阻止不了什么。

　　赵懿不一样，如果日后赵懿说一声不许菱花进门，那么菱花真的是哭都找不到地方！

　　菱花在后面一跺脚：“爹！你现在说这些干什么！不是让世美为难么？”

　　杨掌柜回头说了一句：“一边呆着去！”眼睛还是直勾勾的看着陈元，桌子上气氛一时陷入了尴尬。

　　陈元冲杨掌柜说道：“大叔放心，我和菱花的事情是铁板上钉子，我对天发誓，菱花这一辈子是我陈家的人，如果我不抬她进门的话，断子绝孙！”

　　这个誓言够毒了！杨掌柜没有再逼问这个问题，叹息一声：“唉，好吧。”

　　陈元也不知道他说的是菱花的事情好吧，还是自己买他客栈六成份子的事情好吧。

　　回头看吧，只要他接了阿木大的钱，一切都好说。

　　呼延平和铁安里等人陈元是要带在身边的，这些兄弟这次保镖做的非常称职，虽然现在人数少了许多，可剩下的都是精华，这无异于如同选藏獒一般，现在这二十四个人，都是獒了。

　　剩下要安排的就是韩琪。韩琪从跟着自己开始就一直陪自己走着，快两年了，没有功劳也有苦劳。陈元打算弄一个车队，再把那货行的生意交给韩琪来做。

　　这个是将来自己可做很多手脚的行业，所以他不可能卖给韩琪什么四成份子。韩琪就是一打工的，陈元怎么说，他怎么做。只是报酬肯定要高一些。

　　这就是陈元即将建立的一个产业链条了。当然，其中还少了很多环节，不是陈元不知道，只是现在还不是补上的时候。

　　仁宗下了命令让自己把生意停了，就算自己阳奉阴违，也总要“阳奉”一下才是。更何况自己现在还需要其他商人的帮助，不能一下子就把生意做到无人匹敌，那样只是自取灭亡。

　　他准备去找其他的商人，找那些在汴京乃至整个大宋有声望的商人！这一次炒羊毛需要这些人的帮助，日后自己发展也要这些人的支持！一个人的力量是有限的，建立一个良好的关系网是必须的！

　　以前虽然说新月山庄很拉风，但是陈元去找他们的话他们根本不会搭理陈元。可是现在不一样了，现在陈元是当朝“准驸马！”这个面子要给吧？

　　汴京最大的酒作坊的老板马畅，在晚上的时候刚刚谈好了一笔和党项人的买卖。这一阵子党项边关吃紧，各种物资运输起来都相当的困难，但是对于这些生意人来说，也是他们乘机抬高价钱的大好时机。

　　马畅在市易司有熟人，而且和王延龄以前的关系就不错，所以路对他来说只是钱的问题。他花了三千贯打通了所有的关节，把三百车好酒运进了党项，党项人给的价钱是平时的两倍！这一趟买卖他赚了八千多贯！所以心情非常的好。唯一有点不舒心的地方就是那车行的运费太贵了，不然的话这一趟他就上万了。

　　没办法，现在敢跑党项的只是那许麻子的车行了，其他的车行早已经把党项这条路暂且封闭。许麻子是庞太师的人，所以整个大宋只有他敢跑。

　　这次被许麻子宰了五千多贯，当真有些肉疼。不过总的还不错，比平时强多了！

　　刚刚走到家门口的时候，门口账房先生喊住了马畅：“老爷，新月山庄给您送来一份请帖，请您明天中午去他们那里吃饭。”

　　马畅愣了一下：“新月山庄？是不是那个叫陈世美的后生开的？被皇上放出来了？”

　　账房点头：“正是他，听说皇上让他把买卖停了，专心去考功名，不知道这个时候他请老爷去做什么？”

　　马畅略以思索，笑道：“我估计他是想把山庄卖给我吧。”

　　账房想了一下：“老爷，恕我多嘴，这山庄咱们买来不是不可以，只是那价钱一定要压低才可以，若是他能答应让咱们分批还账是最好不过了。”

　　马畅一摆手：“唉！你懂什么，那陈世美是什么东西？他的那点买卖老爷我还没看在眼里。不过人家马上要做驸马了，这可是个高枝，攀上了没准什么时候能用的上。这样吧，明天我去赴宴，你在家里给我筹备六万贯现钱。”

　　账房倒吸一口凉气：“六万贯？老爷，这好像有些太多了吧？那山庄我去过，如果按照市面来算的话，顶多四万多贯，就算老爷看在那驸马的面子上不让他赔本，给个五万也就足够了。”

　　马畅说道：“我知道，你先给我筹备了六万，至于用不用的了这么多，等我明天喝过酒再说。”

　　第二天中午，当马畅来到新月山庄门口的时候，早有好多辆马车停在了那里，从外表上就能看出，这些马车都属于“宝马”级别的。

　　陈世忠远远的跑了过来，搀着马畅的手臂扶他下了马车：“小人陈世忠，给马掌柜见礼了。掌柜的里面请。”

　　马畅的脸上挂着生意人常有的笑容：“陈世忠？我听说过你的名字，这一段时间你们新月山庄的哥俩名头很响啊，让我们这些老人都快有些看不住了，真是后生可畏！”

　　陈世忠说道：“全靠各位前辈留口饭吃，小人一直想向马掌柜学习一下，特别是马掌柜当年凭借两缸酒起家，创下今天这番局面，让小人真的是佩服不已！”

　　马畅哈哈一笑：“你们掌柜的本事也不小，我听说，他好像也是凭着两缸酒起来的？”

　　陈世忠还没有说话，只见陈元快步迎了出来：“在下那是一些投机取巧的买卖，哪里能比的上马掌柜的？”

　　马畅看见陈元，拱手打了招呼：“哎呦，陈掌柜好！”

　　陈元快走几步扶起他的双臂：“前辈万勿这般客气！这样的大礼我等后生之辈担当不起。”

　　他接过陈世忠的手扶着马畅的胳膊：“在下在汴京这些日子了，本来早想去拜访一下马掌柜的，怎耐事物实在繁忙，失礼之处，还望前辈不要见怪！”

　　陈元和陈世忠二人一口一个前辈，虽然知道这只是生意场上恭维之词，可这是在不久的将来就要做驸马的人！虽然驸马只能担任一些闲职，但对自己如此客气，也着实让马畅感到心中十分舒坦。

　　随着陈元走入山庄后面的大厅之中，马畅不由愣了一下，他的第一反应就是这个未来的驸马爷这一趟的目的绝对不是想把山庄卖给自己！

　　汴京布庄之首的张掌柜，拥有最多窑厂的薛掌柜，造船的吴掌柜，造纸的杨掌柜，还有开铁矿的李掌柜，卖盐的王武，车行的刘麻子，几乎汴京所有行业中做的最好的人都来了！

　　马畅一面和众人寒暄着，一面心中却在打鼓，他不明白，陈世美到底要做什么！

　　不要说马畅，其他人也都不知道陈元叫他们来是做什么的。包括陈元自己都没有意识到，在一年之后新月山庄会成为这些人经常聚会的场所，而他们的会议的内容会成为外界最关心的话题，包括仁宗每一次都要派人来旁听，以确定这些一年后被成为“大玩家”的人又要进行的游戏对自己会不会有什么影响。

　　陈元一开始也没有说，只是客气的向众人敬酒，直到酒过三巡之后，那刘麻子终于沉不住气了。他是替老庞做事的，所以和陈元有过几面之缘，于是率先问道：“陈掌柜，你今天叫我们来，不光是吃顿酒这么简单吧？”


第318章

　　他这一开口，所有人的目光都望了过来。陈元微微一笑从座位上站了起来，向四周抱拳：“诸位，可能大家也都知道，皇上让我安心读书考一功名。今日请诸位来，首先就是这么长时间一直没有去拜访诸位前辈，是在下的错，在这里，给诸位陪个不是。”

　　没有人接话，这里面坐的都是人精，他们都知道这个理由纯粹就是胡扯！他们想听的是后面的话。

　　只听陈元继续说道：“还有就是，在下实在不甘心就这样不做买卖了，虽然那些读书人看不起咱们做买卖的，可是私下里有多风光只有咱们自己知道。”

　　这话说的众人都有同感。做买卖是辛苦一些，可是他比种田轻松，比做工自由，比当官风险要少的多！而且只要买卖做的好，在家里面自己也可以三宫六院！

　　就拿造船的吴掌柜来说，他在东瀛边上买了一个小岛，在大宋他是孙子，到了那岛上他就是皇上！十几个东瀛和高丽的美女等着他去宠幸呢！皇上有的他那岛上都有，皇宫没有的他那里也有！他还不用担心自己的所谓“社稷”。你说当官的能过上这样的生活么？

　　那薛掌柜却是非常稳重的人，看陈元一下，意味深长的说道：“世美，我比你痴长几岁，倚老卖老的说一句，如果皇上不想让你做买卖，你还是不要做了的好。”

　　陈元点头：“多谢薛掌柜指教，我也是这样想的，所以我已经把山庄和城里两处生意交给手下兄弟做了，日后还希望各位前辈多多照应才是。不过我这次找各位前辈来，是我觉得有一桩不算买卖的买卖可以做，想和诸位前辈商量一下。”

　　众人相互看着，不是没有当官的来找他们做过买卖，那些买卖很少有赚钱的，大多数都是赔钱的生意，而且都赔到那些当官的口袋里面去了。现在这个未来的驸马爷也找上门了，他想敲一笔么？这未免有些快了吧？他的驸马还没当上呢！

　　况且就算是想敲一笔，也没有一下叫这么多人一起来的。坐在这个屋子里的可都汴京商界的大人物，寻常的官员是敲不到的。

　　陈元当然知道这些人心里再想的什么，马上继续说道：“各位前辈不要误会，晚辈只是想到了一桩赚钱的买卖，可是晚辈根基浅薄，实在是做不起来，这才希望能得到各位前辈的帮助。各位放心，我先说好，你们凡是放在我这里钱，我打收条给你们。”

　　当他说出打收条的时候，这些人就都放心了。原因很简单，如果是存心的敲一笔的话，绝对不会打收条的。陈元既然打收条就是真的资金不够，这一点完全可以相信。

　　不是相信陈世美这个人，而是相信他准驸马爷的身份！

　　布庄的张掌柜直到现在才开口说道：“陈掌柜，我们相信你是缺钱了，这样吧，你开口说个数目，要多少才能把你想做的那个不算买卖的买卖做起来？”

　　其他的人也都纷纷愿意借钱，他们现在不怕陈元还不起，陈元还不起不是还有他老丈人么！

　　人家马上就是皇家的人了，皇家不会欠债不还的，仁宗丢不起这个脸面。

　　陈元笑道：“我想诸位是误会了，我的意思是请诸位帮我一起做，赚钱了，我们按照出资的多少平分，我抽半成份子。如果没赚到的话，我负责把本钱还给诸位，只是没有利息。”

　　半成份子，就是百分之五。这不是问题！哪怕陈元真的是明着要借，这些人也绝对愿意借的。他们现在只是想知道，陈元要做的是什么买卖，要借多少钱。

　　马畅轻轻咳嗽了一下，把众人的目光吸引到他身上：“陈掌柜，你能不能告诉我们大家，你要做什么买卖？”

　　陈元点头：“当然可以，不过请马掌柜注意一下用词，我不认为这是一个买卖，皇上已经让我安心读书准备考功名了，所以在我看来，这只是一个游戏而已，一个能赚钱的游戏。”

　　大家都在静静的等着下文，这样的说法显然是掩耳盗铃，不管什么游戏，能赚钱就是买卖。

　　陈元说道：“大家都知道，今年辽国的羊毛收成特别好，可是由于边关形势紧张，大宗的羊毛压在辽国，辽国的商家在迫切的寻找买家，这给了我一个机会。”

　　张掌柜微微点头：“这眼看就要到秋天了，正是纺布得季节，大宋对羊毛的需求也因为边关的问题而特别紧张，陈掌柜这是一笔好买卖，只要你能运的进来，有多少我要多少。”

　　陈元离开了椅子，拍了一下手掌，陈世忠端进来一个盘子。众人都不知道这是什么意思。

　　陈元继续说道：“张掌柜误会了，我说的机会，不是卖羊毛的机会，而是炒羊毛的机会！”

　　他掀开那盘子上的红布，众人看见里面放着三小撮羊毛。

　　陈元拿起第一撮：“这是辽国的羊毛。诸位都是做买卖的行家，我想大家都知道，现在辽国的羊毛是一贯两斤，我如果不停的收，有多少要多少的收，一个月之后羊毛的价格会是什么价钱？”

　　张掌柜在这方面是行家，听后根本没有思考：“辽国的羊毛年产不过三十万头，如果陈掌柜不停的收，估计最多两个月的时间辽国人连去年的羊毛都会拿出卖的，以前也有过羊毛暴涨的时候，最高的价钱是每斤两贯半。”

　　陈元呵呵一笑：“张掌柜的估计和我想的一样。每斤两贯半，整整翻了三番，这已经很高的价钱了。但是如果到了那个时候我还继续收的话，那我想羊毛的价格马上就会出现疯狂上涨。”

　　张掌柜这个时候摇头：“不可能！那个时候辽国应该已经没有羊毛可以卖了！”

　　陈元轻轻的摆了一下手：“张掌柜错了，辽国人还有羊毛，他们可以买，可以从党项人和蒙古人的手中买羊毛来卖给我们。”

　　说着他拿起了另外两撮羊毛：“这两撮是西边的党项人和回鹘人，还有北边的蒙古人养的羊身上的羊毛。我想，党项就算再不会做生意，等到那个时候也不会把收来的羊毛一下卖给我们，他们肯定也会开着价钱囤积，希望等到价钱最高的时候出手。”

　　张掌柜马上明白了陈元想玩什么！低买高卖这种事情他们也做过，秋收的时候乘着粮食价钱低大把的收购，等到青黄不接的时候卖出，每次都能狠赚一笔。

　　可是如陈元这般恶意的把一件商品的价钱炒起来，他们却从来没有尝试过！这不是说他们不够聪明，只是一个人的力量是完全做不到这点的，他们从来没有想过找几个有实力的人一起来做这件事情！

　　这个时候他们都已经意识到如果成功的话，这一趟就等于是剪掉了辽国那只肥羊身上的所有羊毛！绝对是能赚大钱的买卖！加上党项和蒙古的羊毛若是爷被炒起来，而日后辽国若是想救市的话，必须掏出更多的钱！这几项加在一起，绝对是一个足矣引起他们兴趣的数字！

　　陈元看到他们眼中的神情，当即说道：“当然，我要提醒诸位的是，我们是去剪羊毛的，不是去杀羊的。更何况辽国不是一头羊，把它惹急了对我们没有什么好处，所以我的计划是，翻一翻我们就收手。诸位前辈有兴趣么？”

　　那些前辈当然有兴趣！他们忽然感觉自己的嘴巴里面全部都是口水！再看看坐在自己身边的人，如果真的大家合作来做这样买卖，成功的把握最少有五成！再生意场上，四成就可以去赌一下了！他们一时间都陷入了兴奋之中，开始盘算着收益和风险那头更重一些。

　　陈元也没有再说什么，坐在那里慢慢的喝完一杯热茶，然后说道：“诸位前辈，你们都是做买卖的行家，这中间的利益和风险大家看的很清楚，我想请诸位帮我这个忙，让我把这个游戏玩下去。等到明年春天，我一定会按期把钱连本带利一起还给诸位。”

　　众人还是没有说话，就在他们还有些犹豫的时候，忽然听见外面陈世忠喊了一声：“大哥，公主来了。”

　　陈元很是随意一笑说道：“哦，让她进来吧。”

　　赵懿的到来完全就是陈元安排，陈元知道这些人都是人精，不见兔子是绝对不会撒鹰的，不让他们看见公主是多支持自己，他们是不会那么痛快的拿钱出来的！

　　有些话，赵懿说一遍，比自己说十遍还要管用，这就是身份的问题！

　　赵懿走入房中的时候在门口喊了一声：“世美。”

　　陈元把门打开一条缝隙：“什么事？你今天怎么能出来了？”

　　屋里众人看见赵懿那一身凤袍，忙的跪下磕头：“草民见过公主千岁！”

　　赵懿根本每那眼睛看他们，手一摆：“行了，都起来吧，这又不是在皇宫。对了世美，今天我是借着去相国寺拜佛的理由才出来的，父皇说呢考上功名之前不让我再出来，你不安心看书，和这些人在一起做什么？”

　　陈元笑了一下：“这些都是我敬仰的一些前辈，这一次我要做一件事情，需要些钱，所以找这些前辈来帮忙。”

　　赵懿的语气很是不以为然：“你安心看书就是，要多少钱你和说嘛，我去问父皇要来。”

　　陈元摇头：“我岂是要女人钱的？你先在屋里等我一会，我和诸位前辈把事情说完之后马上陪你去相国寺。”

　　赵懿轻声说道：“那好，你快些才是。”

　　转过身来，陈元脸上忽然挂上一丝无奈：“诸位，你们都看到了，这也是我想玩这一趟的原因，虽然马上要娶公主，在别人看来是吃喝不愁又光宗耀祖了，可是我不想以后花女人的钱。这么说吧，我希望我娶公主的时候，她的嫁妆若是有十万贯，我的家产就要有二十万！大家都是男人，诸位前辈明白的，是么？”

　　赵懿的露面让这些人彻底的相信了陈世美这个驸马是跑不掉了，而且赵懿愿意问仁宗要钱，他们也不用担心自己血本无归了！

　　马畅一拍胸脯：“陈老弟放心就是，明日我先派人送六万贯过来，十日之后，再备上白银万两！老哥我和你一起炒羊毛！”


第319章 入手之处

　　称呼都在瞬时间变的更亲近了一些，陈元知道这些都是赵懿的功劳，如果自己还只是以前的新月山庄的掌柜陈世美，这些在商场上摸爬滚打多年的老油条根本不会搭理自己！

　　在他们确定了赵懿和陈世美之间的故事如同传说中的那般真切之后，马畅等人毫不犹豫的选择了支持陈元！

　　他们通过民间对陈世美这个人物的传闻，知道了这是一个很有前途的年轻人，这个年轻人和自己一样对做买卖情有独钟，而且他的前途一片光明，这个时候就是押宝的时候！

　　更何况，从陈元简单的说了一下的那个计划来看，真的是一笔值得去做的买卖。

　　其他人也是纷纷表态，张掌柜说道：“这样吧，我们也不要说死了每人拿多少出来，大家一人两万贯！用于头一个月的花费！一个月之后，也就是下个月的今天，我们再来这里聚一下，看看成果如何，也看看还需要再投入多少！陈老弟以为如何？”

　　陈元马上拱手说道：“还是张掌柜想的妥当，诸位放心，在下一定不负诸位！从我这里来说，只要各位鼎力支持，赚钱是没有问题的，现在的我们要考虑的是赚多少合适。”

　　马畅点头：“陈老弟如此说我就放心了，虽然说咱们商人做什么都是为了赚钱，可是如果把辽国逼急了诉诸武力，咱们都吃不消的。”

　　商人喜欢打仗，可他们喜欢的是别人打仗！自己家里还是稳当一点的好。陈元自然明白这个道理，笑了一笑说道：“我还有些事情要做，诸位前辈在这里慢慢享用，怠慢之处还请诸位海涵，世忠，你替我招呼好了！”

　　这些商人们也都知道他要陪赵懿去相国寺，也就没有挽留。

　　陈元的第一次巨头会议就这样结束了，按照现在的时间来算历经了两个小时另四十分钟。这意味着陈元的第一次成功！时间很短，相比于日后那些大财阀国际炒家的会议来说，这么短的时间根本不足以商讨完炒作中的一个小小的细节的问题。

　　这充分的说明了现在陈元聚集的这些玩家还不够专业，他以一个不专业的团队去炒作一个更不专业的市场。在这场游戏当中，唯一一个专业一点的，就是陈元了。

　　陈元虽然说的简单，但是真正想把货物的价格炒起来又让那些辽国人跟风囤积却并不是容易的事情。

　　辽国羊毛市场本身的不健全就给陈元提供了很好的机会，加上这次因为战争让辽国的羊毛滞销，更是给陈元提供了方便。现在钱也有了，就看自己玩的怎么样了。

　　陈元的最终目的是逼迫宋仁宗勇敢的挥舞起自己的拳头！和辽兴宗的这场游戏只是自己计划中的一步，玩的好了，辽国就是病秧子。关键是陈元要让辽兴宗觉得辽国还没有病入膏肓，只要慢慢修养还能恢复生机才行。万一辽国觉得自己没救了，他一豁出去和宋仁宗玩命，那就不太好了，怎么说这两个也都算自己老丈人吧。

　　如果让辽兴宗还剩了一些力气，他也断然不会坐视的。这中间的度真的很难把握，特别是对于陈元这个上辈子只听过那些国际财团恶炒的二把手来说，想掌好舵，需要花很大的功夫。

　　还有，就算辽国不插手，宋仁宗还是畏惧战争的。从哪里入手让他放下对战争恐惧呢？

　　陈元现在也不知道，他还没有找到合适的切入点和切入时机。

　　所有的问题都在陈元的脑袋里面一个接一个的冒出来，没办法，想赚大钱，就必须冒大风险。

　　赵懿看着陈元一副心事重重的样子，上来拉了他手臂晃动两下：“世美，你在想什么呢？”

　　陈元回过神来：“没想什么。”

　　赵懿试探性的问了一句：“你，是不是在想菱花姐姐？”

　　陈元马上顺杆子说道：“嗯，我觉得我挺对不起她的，当初说好了今年秋天我把爹娘和孩子接来就抬她进门，可是现在又要推到明年春天，唉！”

　　陈元说道这里，摸样甚是伤感。这可不是他装的，菱花的事情就是一个开头，只要赵懿能接受菱花，就能接受秦香莲，这两个女人是赵懿知道的。

　　在陈元的女人当中，呼延瑞珠和耶律缕伶相对坚强一些，她们都懂得隐忍和伸缩。但是秦香莲和菱花不一样，这两个女人表面看上去柔弱，其实内心都刚烈无比！

　　如果自己处理不好这件事情，无疑是把她们逼上绝路。赵懿的态度真的很重要。只要赵懿点头了，他才有把握去和仁宗说说。

　　“世美，我认识的之前，已经知道你的家世了。既然我还愿意跟着你，就不会要你为难什么。只是菱花的事情好说，等我们日后成亲了，你可以马上把菱花接进来。你家里原配姐姐的事情我也听说了，本来我也想着怎么说服父皇的，可是没有想到会发生那样的事情，你要节哀才是。”赵懿的心机本就不深，说道秦香莲的时候却更是眼神闪烁。

　　陈元知道，这个一向高高在上的公主，能接受菱花，却不能容忍自己的正妻秦香莲。她现在说的好听，那是因为她认为秦香莲已经死了，陈元甚至连休妻都不用了，这个问题已经没有了争执的必要。

　　他们都这样说，现在连陈元自己都有些怀疑秦香莲是不是一定还活着。不知道为什么，陈元现在真的有些挂念那个属于陈世美的女人，如果真的有《铡美案》，也未尝不是一件好事，至少她能平安无事。

　　陈元心中并不怪赵懿这个态度，因为人都是自私的，赵懿是公主，她从生下来就是别人在迁就她，这次她能容纳菱花，已经是让陈元很满意了。而且自己没有理由责备赵懿什么，作为一个男人，这是自己应该处理好的事情。

　　看看大宋其他的驸马，有几个敢娶小老婆的？赵懿能让自己把菱花抬进门，从一个公主的角度来说，就已经做了莫大的让步！想让赵懿的步子让的更大一些，就需要自己努力！

　　需要自己做到像在那些商人面前说的那样，赵懿有十万贯，自己就要凭本事赚到二十万！驸马爷的名头可以作为自己崛起的一个重要资本，却不能一辈子躲在这个名头下面过活，不然自己做什么都要看着赵懿的脸色。

　　赵懿看到陈元脸色不太好看，身体往陈元身上靠了一点：“世美，我刚才可都按照你说的做了，怎么样？我表现的还好么？”

　　陈元在脸上挂起笑容，亲了赵懿一下：“非常好！奖励一个！”

　　赵懿笑着躲了一下，没有躲开，反手在陈元肩膀上拍了一巴掌：“谁稀罕呀！说真的，你要是真的让我从父皇哪里借钱，我还真的借不出来。你不知道，父皇一向是个很节俭的人。”

　　陈元点头，这个他当然知道。宋仁宗是个节俭的皇帝，这一点历史上是公认的：“我们知道借不出来没有关系，下面那些人不知道就行了。”

　　赵懿忽然正色说道：“对了，你做买卖归做买卖，让你考功名的事情你可不能耽误了！如果到时候你连殿试都进不去的话，父皇会很生气的。”

　　陈元一拍胸脯：“你相公我才高八斗，去年如果我参加科考，那状元怎么会轮到颜查散？”

　　赵懿只当他在吹牛：“还有，你做买卖小心一些，父皇最近心里很烦躁，你不要再去触他的眉头。”

　　陈元问道：“是不是还在为党项人和辽国人的谈判烦心？”

　　赵懿点头：“嗯，听说辽国和党项的战争已经快结束了。这些番邦就是这样，辽国送来了国书，让父皇给他们三十万贯军旅费。那国书上说的很不客气。”

　　陈元轻声哼了一声：“皇上就是太仁慈了。”

　　他本来想说软弱的，但是考虑照顾一下赵懿的情绪，还有就是现在真的不要再说仁宗什么坏话所以换了一个词。仁慈和软弱在某些时候是一个意思的。当你对那些已经准备来打你的人仁慈的时候，其实就是软弱。

　　按照陈元的想法，现在最好的办法就是先下手，弄个几十万大军趁着李元昊的士兵还在贺兰山，一路打到兴庆府去！先把李元昊放倒再说。

　　赵懿悠悠的叹息一声：“你哪里知道父皇的苦。今年刚刚过完年的时候，有个叫曾公亮的人上书父皇，请求父皇拨款给他研发兵器，并且试验一支新的军队。父皇本来是同意的，可是后来被那些言官们给否决了。父皇昨天还说，如果曾公亮进展的顺利的话，现在那支部队也该组建完成了，最少有几样很厉害的兵器可以研制出来。”

　　陈元听到这里忽然一下拉住赵懿的手：“你是说，曾公亮现在缺钱是不是？”

　　赵懿眉头紧紧皱起：“你弄疼我了！”

　　陈元的脸上却笑了，再次抱住赵懿狠狠的亲了一下：“娘子，真是太谢谢你了！”

　　这个消息对于陈元来说非常重要！它告诉陈元两件事情，第一是曾公亮现在缺钱，第二是仁宗想把这件事情做好！

　　他终于找到了合适的切入点，仁宗想支持曾公亮，可是那些言官们却不答应。

　　陈元能想的出那些言官的心理。他们都是文官，在宋朝文官的地位远远高于武将，其原因就是文官们有功绩，而武将却屡战屡败。

　　所以这些文官在军队的问题上其实一直是很矛盾的。他们一方面希望大宋的军队战无不胜，另一方面又怕武将出头会挑战他们的地位。所以当他们觉得危险还很远的时候，很果断的拒绝了曾公亮提出的那一套强兵的措施。

　　陈元觉得这个切入点对自己来说简直是太合适了！


第320章 秉笔师爷

　　有了一个好的切入点，并不意味着自己就可以马上着手实施这个计划，他还需要等待一个好的切入时机。

　　陈元轻轻搂住赵懿：“公主，帮我一个忙好么？”

　　赵懿眼神闪烁的看着他：“你又在想什么主意？”

　　陈元笑了一下：“也没什么，我和曾公亮也见过面，对他的那些兵器也是相当感兴趣，而且刚才外面那些人借了点钱给我，如果可以的话，你从侧面帮我婉转的问了一下皇上，要是我愿意掏钱出来给曾公亮，可不可以。”

　　由一个商人来支持一项工程的建设，在宋朝也是有过先例的。比如当初范仲淹修建河堤的时候，就是由当地很多商人出钱筹办的。但那是因为河堤的修建关系到那些商人的切身利益，或者说他们能从中间得到莫大的好处！

　　那座河堤修建起来之后，方圆几百里本来一片水泽的土地全部都变成了良田，还建成一座偌大的晒盐场，所以那次商人们掏钱是掏的心甘情愿。

　　赵懿虽然社会经验浅薄，可是脑袋瓜子却相当聪明，无商不奸的道理她还是很清楚的！只见她用一种狐疑的眼神看着陈元：“就这么简单？”

　　陈元也没有欺瞒于她，很老实说道：“这次你和柴阳先回来了，有些事情你没有看到，我也不想多说什么，但是我真的只是想帮皇上做些事情，让大宋的军队早日强盛起来。你知道么，不管是做买卖还是做官，或者仅仅就是做一个普通的老百姓，我都希望大宋能有足够的力量来保护我的安全。我愿意为皇上做这些事情，真的。”

　　赵懿点点头：“我回去帮你问问，不过，我还是希望你把心思放在考功名上面。那可关系到我的终身，若是你考不上，不用父皇杀你，我就来把你杀了！”

　　她说的时候脸上挂着一种幸福的笑容，说道最后还把手在陈元的脖子上一横，做了一个砍头的动作。陈元装作一副很害怕的表情：“哇！原来你这么狠？谋杀亲夫的事情你都能做的出来？”

　　赵懿嘴角一扬：“那是当然！本公主垂青于你你本应该感恩戴德，为了本公主赴汤蹈火才对！若是你连一个殿试都进不去的话，说明你根本没把本公主放在心上！”

　　陈元点头：“我当然没把你放在心上，我一向喜欢把你放在身下！”

　　说着一下扑倒赵懿。

　　赵懿初尝禁果，那次美妙的味道依然让她回味无穷，现在自然是不反抗，只是嘴巴上说了一句：“你干什么？现在是白天！”

　　陈元心中愕然，为什么每个女人都用过理由来做借口？草根出身的菱花如此，江湖出身的呼延瑞珠也是如此，这高高在上的公主居然也不例外。对了，要不要把她的肚子也先弄起来，给宋仁宗来个逼宫？

　　想想还是不要了的好，宋仁宗不是辽兴宗，他这个人的家庭观念比较重，还特别好面子，这个游戏估计他不想玩的。

　　陈元笑道：“白天看的更清楚一些！”

　　晚上，赵懿已经离开了新月山庄，那些陈元请来的前辈们也都走了。陈元的心情非常好，至少事情的开头很是顺利，这让他平添了不少信心。

　　“陈昇，你去了辽国之后，按照现在的价钱收羊毛，不要涨价，就算辽人要求你涨价，你也不要涨，每两斤一贯钱。明白了么？”

　　陈昇点头：“我知道了，世美，你是不是派个人和我一起去比较好？”

　　陈元看了他一下：“为什么？”

　　陈昇笑了一下：“跟你说实话，我还从来没有见过五万贯是多少，呵呵，这么多钱，我怕我自己看不住。”

　　陈元点头：“我早替你想好了，你不能和柴大官人比，我给你请了一个保镖，清原，你过来一下！”

　　清原这段时间一直在汴京，他对杨文广的妹妹十分钟情，他也不想再做以前那种危险的买卖，因为他忽然间发现自己有了牵挂，那种玩命的事情，真的有些怕了，怕自己万一失手，会再也看不到她。

　　虽然两个人身份很悬殊，而且杨文广那妹妹对清原也是不冷不热的，但是只要能看到她就行了。只要能看到她的眼睛，看到她的笑容，清原觉得自己以前看到的那些社会上的不公平，就仿佛是天空的乌云一般，风一来，就全部都散了。

　　这几个月光顾着去泡妞了，也没做什么买卖。这生活就是这样，光出不进大半年的时候，手头有点紧。

　　就在这个时候陈元找到了他，让他去辽国，负责保护陈昇的安全。这个工作相对要稳妥很多，而且陈元给的报酬不低，清原毫不犹豫的答应了。

　　有了清原陪着，陈昇在安全上面最少有了些保障。

　　陈元介绍了一下，让他们认识之后继续说道：“你自己再招几个伙计，以后回来还要你挑大梁的，你手上必须有自己的人。切忌，我叫他们来是保护你的安全的，不是保护钱的安全。在我的眼里，兄弟的命是不能用钱来比的，明白了么？”

　　陈昇禁不住有些感动：“我知道了。世美，那我什么时候涨价？”

　　陈元摇头：“具体的我现在还不能告诉你，因为在我心里也只是一个粗略的计划。这么说吧，我对辽国现在到底存有多少羊毛只是一个猜测，等你开始收了，我看你一天收多少货才能再猜的精确一些。你不用涨价，需要涨价的时候我会派柴阳过去，你们两个做成一副竞争对手的摸样，那样价格涨的就顺理成章了。你的身份是江南‘锦缎布庄’的少东家，明白么？”

　　这是陈元给涨价找的第一个理由，那就是竞争。

　　不管什么物品，如果没有来由的涨价的话，都会引起别人的关注。而陈元这次希望的是自己携带了那些商人们借给自己钱，悄悄的进村，剪了羊毛就出来，打枪的不要。

　　现在的辽国的羊毛滞销，价格比正常价格要低上一些，当陈昇去收的时候可以按照现在的价格，柴阳去了给的更高一点，然后两个人慢慢的提价，等到快到每斤羊毛一贯钱的时候，他们两个就可以做出一副已经“和解”的摸样。

　　那个时候，自己要为继续涨价再找一个理由。这个理由陈元已经想好了，那就是在运费上面做文章。就说边关不打仗了，边境通了，路费便宜了。

　　这一轮涨下来羊毛应该就能超过每斤一贯了。这是一个很关键的节点！任何物品都有一个正常的价格范畴，一旦羊毛突破了每斤一贯的节点，那就说明价格已经失控了！

　　这个时候应该有些人开始囤积，陈元要做的就是投入更多的钱去收购，给那些囤积的人以信心！让更多正在犹豫的人也投入进来！

　　一旦价钱突破了那个节点却还在上涨，羊毛将会呈现出价钱疯长的局面，一直到陈元抛售手中所有的羊毛为止。

　　而陈元什么时候抛售手中的羊毛，取决于两个方面的因素，辽国经济的承受能力，还有自己的盈利情况。

　　“柴大官人，你先行一步去辽国，我这里有几个问题，你去辽国想办法调查清楚。”陈元递过一个信封，里面都是关于羊毛市场的调查的问题。他相信柴阳能做的好。

　　跟陈昇和柴阳说清楚之后，陈元打开了一坛好酒：“诸位兄弟，今天是我们值得纪念的一个日子，我知道你们现在都认为这只不过是一趟买卖，我要告诉你们的是，这趟买卖是我们今天正式开始做的，请你们记住这个日子，若干年之后你们会发现，我们的命运，或者说大宋的命运，就是在今天改变的！来，大家一起喝上一杯，为陈昇和柴阳两位兄弟能顺风顺水，干了！”

　　众人都端起碗来：“好，干了！”

　　正要喝的时候，却见门忽然被打开了，陈元定睛一看，却是已经离开自己柳永又回来了。他的脸上挂着近乎谄媚的笑容：“嘿嘿，诸位兄弟好，掌柜的好。”

　　陈世忠放下手中的酒：“柳爷！您怎么来了？听说您最近在汴京混的不错，给好几个头牌写了不好词曲，到我们这小店来做什么？是不是有什么好词要卖给我们？”

　　陈世忠说话的语气充满的调侃，柳永自然听的出来。当初陈元决定去救回赵懿的时候，他马上离开山庄，现在山庄无恙，陈元转做大买卖了，眼看着就要当驸马了，他这个时候回来显然有些趋炎附势的味道在里面。

　　柳永也不搭理陈世忠，径直来到陈元面前：“掌柜的，您还要师爷么？”

　　陈元笑了。柳永能厚着脸皮再回来，完全就是看在自己要当驸马的份上！师爷不是官，驸马也注定只能做一个闲职。可是驸马府上的师爷就不一样了，这些师爷有更多的机会去接触那些达官显贵，就算皇上看不上自己，若是日后那个地方大吏来了，觉得自己就是他需要的人，那也是一条做官的捷径。

　　陈元还是以前的陈元，他以前和柳永说了无数句话，希望柳永能来帮他。但是都没有说服这个几乎沦落到无以为生了的书生。现在，他什么也没有说，柳永自己就跑来了。

　　这就是人，当他觉得你追求的事情和他的目标相背的时候，你就是再拉拢他，也无法缩短你们之间的距离。当他觉得你能帮他实现他的理想的时候，他就愿意跟着你做事，并且忠心不二。

　　陈元倒了一杯酒，放在柳永的手中，然后再度举起酒杯：“来，兄弟们一起喝了！”


第321章 悄悄出手

　　第二天，那些商人们非常准时的就把钱送了过来，陈元开具收条，然后柴阳和陈昇马上就踏入了前去辽国的道路。

　　接下来要做的就是等待，等柴阳和陈昇送来辽国的消息，等一个合适的时机让自己介入宋朝军队的建设之中，等明年春天的科考。

　　光等着是不可以的。要在等待的时候做好准备着迎接这些事情的到来。辽国的事情风吹草动自己都要有充足的计划来应对，如果仁宗真的答应让自己赞助军械生产的话，自己更要知道该从什么地方开始才是。

　　就算是科考也是如此，虽然陈世美本身就有状元之才，但是复习还是必须要做的事情。

　　所以在接下来的时间里面，陈元每天都要抽出三个时辰来看书。

　　时间在等待中慢慢的过去了，这一段时间以来，辽国人和党项人的谈判已经接近了尾声，李元昊表示自己愿意向辽国称臣，以后党项就是辽国的藩属国，和大宋再没有任何关系。

　　为了表示自己的诚意，他率先在贺兰山开始撤军。

　　这在一些人看来是李元昊诚意的表现，其实明眼人都知道，党项已经没有能力维持前线二十多万军队的口粮了。

　　不管这么说，李元昊首先撤兵也确实给了辽兴宗面子，再看清楚了党项并不是一只绵羊，再打下去必然是一场艰苦的战争的时候，辽兴宗接受了李元昊的求和，收取了贺兰山以东的一片土地之后也撤军了。

　　至于瓦桥关以南的那部分土地，辽国人也党项人都没有要，随着他们的军队从那里撤走，大宋的边关又推了回去。

　　不要认为这是两只狼忽然发了善心，他们现在不要只是因为他们现在累了，都暂时没有力气来招惹宋朝。现在他们正坐在一起，商议着怎么来从宋朝的身上放出一些血来，以弥补他们在战争中被撕伤的伤口。那片土地也被他们当做“筹码”。

　　辽兴宗给宋朝提出的条件是三十万贯所谓的“军旅费”。还有要求宋朝把因为之前局势紧张而关闭的边市再度打开。

　　三十万的军旅费是一个毫无道理的要求，辽兴宗也就是抱着要来一点是一点的态度说的。但是边市一定要打开，辽国人在生活上面离不开宋朝，他们的物资需要卖到宋朝去，然后从宋朝买来他们需要的粮食，茶叶，酒。

　　宋朝今年因为大面积的蝗虫灾害而导致粮食的价格偏高，加上这一段时间因为战争而带来的封锁，已经让辽国人有些受不了了。

　　所以辽兴宗还说，要求宋朝在卖粮食的时候，减少对那些卖粮队伍的税收，以便能让辽国人能接受今年的粮食价格。

　　这一点宋仁宗是不会答应的，不管什么原因答应了这一次就还有下一次，答应了辽国就要答应回鹘和吐蕃还有大理。

　　粮食是宋朝对这些番邦的主要经济手段，这个是绝对不能让步的。

　　让辽兴宗感觉欣慰的是，虽然宋朝的粮食价钱高，可是今年辽国的羊毛的价钱也出现了不同于往年的好景象。打仗的时候还是每两斤一贯，短短的几十天已经涨到了每斤快一贯了，而且据说边关一通，这宋人运输的路费锐减，羊毛的价格还要上涨一些。

　　那些牧人现在都非常的高兴，他们现在一个个的腰包里面都装的鼓鼓的，最近宋朝都说今年夏天很热，冬天必然很冷，所以宋朝各个布庄对羊毛需求量也是急剧上升，虽然羊毛的价钱已经很高了，那些宋人却依然在大把的收购。

　　这在辽兴宗看来是一个好消息，那些牧人们也是如此，他们现在恨不得把那羊身上明年的毛给拔出了来卖了。

　　辽国羊毛价格的上涨已经表现出强劲的势头，它不光带动了辽国其他物品价格在不同的幅度也出现了上涨的情况，还影响到了党项，回鹘，蒙古等地。甚至因为辽国羊毛的涨价，大宋的布料也出现了涨价的局面。

　　辽国人根本没有意识到这事情后面有着一双手在推动着羊毛的上涨。陈元对于大宋受到的影响也是非常清楚，布庄的张掌柜已经来和陈元说过这个问题了。杀敌三千，自损八百，这个道理是永远不会变的。关键在于你的收获能不能弥补你在战斗中的损耗。从目前来看，形势一片大好。

　　许多蒙古和党项的商人都带着他们的货物来辽国交易，货少的直接卖给那些辽国的牧人，货物多的人则走的更远一些，来燕京寻找宋朝的买家。

　　路一通，来辽国的宋朝商队也就多了，他们不是来炒羊毛的，只是每年都来买一次而已。这些宋朝商队本来认为今年辽国羊毛滞销，因该能让自己赚上一笔，谁知道辽国羊毛的价钱却远远的超出了他们的预料。

　　不过再贵也要买，而且要尽快买才是，因为从路通了之后，这价格几乎就是一天一个价钱。

　　他们的作为在某种程度上来说助长了涨价的速度，在边市开通短短十几天的时间里面，羊毛已经从最初的每两斤一贯，上涨到每斤一贯半！

　　老天好像都在帮着陈元，夏天过去之后，这个秋天显得特别的短。那关于一个冷冬即将来临的传言，也让更多的人相信了。于是，囤积的情况变的非常严重，羊毛越来越难收，价格也是越来越贵。

　　陈元放下手中的书本，哈了一口热气在手上，让自己暖和一些，然后站起来跺跺脚。虽然按照季节来说还没有进入冬天，但是现在的温度已经让人感觉到了寒意。

　　坐在这里看了一个时辰之后，他明显感觉到手脚都有些冷了，只能起来活动一下。

　　柳永给他端来一杯热茶：“掌柜的，我看你这是自己找罪受，现成的房间，每个房间里面都有火炉，你却非要在这个冰冷的柴房里面看书，真的不明白。”

　　陈元笑道：“我发现我真的不是看书的人，这冷一点我还能看下去，要是去房间，看个半个时辰我就想睡觉了。”

　　柳永一笑，摇头：“我自问才情不输任何人，但是陪你读了这两个月，真的挺佩服你的。”

　　陈元道：“自己兄弟不用这么客气，不要因为我是你掌柜的你就恭维我。”

　　柳永也放下了书本：“没有恭维，我是说真的。”

　　陈元知道，这是因为以前陈世美给自己打下的底子好，若真的让他陈元来学这些八股，估计这辈子能考个秀才就不错了！

　　柳永跟着问道：“对了掌柜的，您不妨猜上一猜，如果真的做了驸马，皇上会封你做什么官？”

　　陈元抬起头看看他：“这还用猜么？赵懿有个姐姐现成摆在那里。”

　　柳永笑了：“您是说那李玮？您不要和他比呀？”

　　李玮，是宋朝长公主的驸马。他没有读过什么书，也没有什么家教，现在是汴京西门的守卫，带着几百人负责看大门。

　　李玮和长公主的婚事是皇上做的主。仁宗之所以挑选了他，是因为他的父亲，是仁宗生母李妃的亲侄子。

　　仁宗是个好皇帝，除了对外懦弱一些，他不昏庸，不乱性，不胡乱杀人，不贪图享受。勤政爱民四个字用在他身上很是合适。同样，仁宗也是一个家庭观念很重的皇帝，他对自己生母李妃有着一份深深的愧疚，因为从出生以来，他就没有见过李妃一面，直到后来才知道事情的真相。

　　仁宗对李家的照顾，就是为了弥补自己没有在李妃面前尽到一个儿子该尽的孝道。

　　这个故事在大宋人尽皆知，对于柳永来说却只是一个故事，他最关心的是陈元能当上什么官，能不能给自己提供一个机会：“他哪里能跟你比呀，那小子就是一个废物，文不能文，说武功吧他也不会，您可不一样，皇上要是让你守城门，那你还不如做买卖呢！”

　　陈元笑了一下：“做什么官对我来说都无所谓了，我要的不是官职，而是那个身份。”

　　柳永摇了一下头，在这个方面他和陈元的观念有些明显的冲突。不过不要紧，只要跟着陈元能为他带来当官的机会，这点冲突是可以忽视的。

　　陈元也明白这个道理，每一个人都有选择自己要走的路的权利，顺路的话大家一起走，不顺路的话没有道理硬把别人往自己这条路上拉。更何况他也想给柳永提供一个机会，因为如果自己这里能出一个大官的话，对自己没有什么坏处。

　　感觉自己手脚恢复了一些，陈元再度拿起书来：“那你猜皇上会给我什么官？”

　　柳永摇头：“我哪里知道，这皇上跟一般人不一样！”

　　他说这话的时候有些气愤，陈元能理解他的心情，当即笑着说道：“什么都是这样，指望别人给，不如自己去要。我不知道他会怎么安排我，但是我看上的位置是市易司，或者职方司。”

　　市易司是负责大宋的对外贸易的，职方司是负责打探各国的消息。这两个部门都是对陈元的生意能起到很好的帮助作用。

　　柳永听后点头：“嗯，朝堂上因为去年的那次波动，不管是清流也好，还是庞太师之流也罢，到现在没有人敢去坐这两个位置，到现在还是由那什么派也不是王延龄在身兼两职。我想如果掌柜的在适当的时候提出来的话，市易司可能有些困难，职方司却是八九不离十的。”

　　陈元感觉自己真的看不下去书了，索性把书本放下，和柳永说道：“你看这事情是我说比较好还是吕相国替我说比较好？”

　　柳永一笑，摇头：“都不好。这样的事情，我想还是王延龄说比较好。”

　　陈元一想，这话很有道理，可是自己和王延龄没打过什么交道，认识他也只是山庄开张的时候人家看着老吕的面子上礼貌性的来了一下，如果贸然前去的话，会不会显得有些冒昧了？

　　当下又转了两圈，沉思一下：“这样吧，你帮我打听一下，这王延龄喜欢什么，平时在汴京都做些什么。”


第322章 赵懿的愤怒

　　柳永也把书本放下：“王延龄为人正直，清廉。而且他交朋友都很有一个度，没有什么人和他交情特别深。包括范仲淹大人，虽然王延龄对他仰慕的很，关系也仅仅就是喝过几顿酒而已。庞太师多次想拉拢王延龄，可他也是一副不冷不热的摸样。”

　　陈元听的一笑：“这家伙很会当官，和包拯一样。”

　　包拯在朝中就是无帮无派的，只对事，不对人。仁宗喜欢这样的官。

　　每一个皇上都不喜欢自己的臣子拉帮结派，这点所有人都知道，可是在朝堂之上，你要想站的安稳，就必须拉帮结派。除非你像包拯那样有本事，有声望，一个人也能站住！

　　王延龄当了这么多年的官，如果他选择的道路和包拯一样的话，那说明他也是个有本事的人。对于这样的人，陈元知道拉拢和欺瞒都是没有作用的。

　　自己必须让他意识到，让自己去职方司或者市易司，是一件正确的事情，只有这样王延龄才会开口。

　　打开柴房的大门，陈元准备出去一趟：“你去打听一下王延龄平时都喜欢出现在什么地方，剩下的事情交给我来做就可以了。”

　　柳永放下书本：“怎么，你不看书了？”

　　陈元摇头：“不看了，看不下去了。正好准备去布庄的张掌柜家里一趟，这些天羊毛涨的厉害，他的布庄受了一些损失，我必须去安抚一下，以后还需要他帮忙呢。”

　　这次炒羊毛是一次团队的操作，作为组织者陈元来说，必须考虑到每一个人员的利益。

　　两个人正待出门的时候，忽然看见赵懿的马车在山庄门口停了下来，陈元很是错愕，这个时候赵懿来做什么？

　　挥手让柳永去把事情给办了，陈元自己迎了上去：“公主，你今天怎么来了？”

　　赵懿的脸上挂着寒霜，一看就是很生气的摸样：“怎么？我来你不高兴是不是？”

　　山庄里面已经有了一些客人，看到这里都不禁望向陈元，这让陈元很是尴尬，也不知道这丫头又耍什么小性子，赶紧小声说道：“有什么话我们去屋里说好不好？这外面人太多，说话不方便。”

　　赵懿哼了一声：“你们男人没一个是好东西！除了会欺负女人之外，你们还有什么其他本事么？”

　　对这句话陈元更是无话可说，不过他能肯定赵懿这话不是说他陈元的，但是这屋里的其他人知道不知道陈元就说不准了。

　　会使小性子的女人就是这样，有的时候不顾及场合和男人的感受。没办法，她是从小就是娇惯着长大的，自己认识她的时候已经知道她是这个脾气了，既然选择要了她，就必须迁就她。

　　陈元拉着她的胳膊：“走，走，我们进屋里去说。”

　　赵懿到是没有再说什么，跟着陈元一起进了房间。进入房间之后，陈元不等赵懿开口，马上先摆出一副正色说道：“公主殿下！我跟你说一件事情。”

　　赵懿正有话要说，却忽然看见陈元这一副严肃的态度，不禁有些愕然。

　　陈元根本没管她什么表情：“你是公主！刚才在外面我给你留点面子。可你要知道我是一个男人！你以后对我有什么不满你进屋里再发你的脾气好不好？那么多人面前我很难下台的！”

　　赵懿嘴巴动了两下，她也知道自己刚才那样做不好，只是心中实在气闷，实在想找个发泄途径而已，当时真的没有考虑陈元能不能下台。拉住陈元的胳膊摇晃了一下，喃喃说道：“好了，下次不会了好不好，你不要生气了！”

　　陈元知道，所谓江山易改本性难移，这小脾气她下次肯定还是会耍的，不过只要她不像今天这样在人面场上耍，就没有关系了。

　　当下也摆上了笑容：“怎么了？谁把我的宝贝公主气成这样？跟你相公我说。”

　　赵懿的脸上忽然凶狠的起来：“世美，帮我去打一个人！”

　　陈元大吃一惊：“你说什么？”

　　这个要求他真的没有想到，赵懿让自己帮她打人？实在有些太意外了！

　　陈元仔细的又端详了赵懿几下，发现她的神色貌似不像是在开玩笑。这才慢慢说道：“你，把事情说给我听听好么？”

　　赵懿的双手握着陈元的胳膊，陈元能感觉到她的手在用力：“你要实在气不过你就打我两下好了，会舒服一些的。”

　　帮别人打架都没有问题呀，可是赵懿是公主！她都不敢亲自出手的人让自己去帮忙？这个忙真的要考虑考虑。

　　赵懿狠狠在他胳膊上扭了一下：“你倒是帮不帮忙！”

　　陈元痛的牙一咬，也没敢叫出声来，咧嘴说道：“那你总该告诉要打谁，为什么打他吧？”

　　赵懿一把甩开陈元的手臂：“李玮！”

　　陈元一时没有反应过来：“哪个李玮？”

　　赵懿瞪了他一眼：“还有哪个？就是我姐姐的丈夫！”

　　陈元倒了一杯茶水给赵懿：“先喝口水，你告诉我到底发生了什么事情？是不是他欺负你了？如果是的话，我现在立马去把他剥了！”

　　赵懿听了这话，心里觉得舒坦了一点：“他倒是没欺负我，也不用把他剥了。你知道么，昨天晚上我姐姐半夜披头散发的跑回皇宫来，胳膊上好大一块伤痕！说是和李玮打架的时候弄的！他居然敢打我姐姐！”

　　陈元终于知道赵懿为什么生气了，那李玮也是有种，居然连公主都敢打！这唐朝有名的戏曲“醉打金枝”也是人家喝醉了才敢做的，听到这里他不知道为什么忽然有一种很痛快的感觉，对那李玮不禁心生敬仰。

　　“啪！”一只茶杯被陈元摔在地上：“这还得了！居然敢欺负你姐姐！那跟欺负你没什么区别！你放心，我定会为你出这口气的！”

　　陈元好像也受了极大的侮辱一般，脸上的气愤之色不亚于赵懿。

　　这个态度让赵懿很是满意，她终于笑了：“我就知道你会为我出头的！他现在应该在一家叫‘寻仙搂’的小酒铺里面喝酒呢，世美，你带上你手下的兄弟，也别把他打的太狠，让他身上青十块，就行了！”

　　陈元点头：“好，你放心就是，只是，皇上知道这事情么？我想你们如果告诉皇上的话，皇上会为长公主做主的。”

　　这话不说还好，一说出来赵懿的脸色又难看了：“父皇？哼！他居然说两口子打架是很正常的事情，还要我姐姐以后在李家注意一些，不要总摆公主的架子！”

　　仁宗说的一点都没错，这是很好的老丈人，并没有因为自己女儿的特殊身份而在夫妻双方发生矛盾的时候护犊子，反而从自己女儿的身上找原因，这让陈元感觉到了自己未来的日子可能要好过一些。

　　陈元眼珠一转：“好，你放心就是，我现在就去找那李玮！”

　　赵懿点头：“嗯，记住了，是寻仙搂！你多带些兄弟，那家伙有把子力气！”

　　陈元推开房门：“铁安里，苏图！带上兄弟，跟我出去办点事情！”

　　带着二十多个兄弟走出了新月山庄，出了山庄之后直奔汴京城门而去。

　　可是刚刚进城，陈元马上就不再那么气势汹汹了：“你们两个带兄弟们去街上逛逛，等过两个时辰之后就回去吧。记住回去之前先看看公主走了没有，公主如果没走，你们就不要进去。”

　　铁安里和苏图都是直肠子，愣愣的看着陈元：“掌柜的，你不是带我们来打那李玮的？寻仙搂可就在前面了。”

　　陈元打了苏图一下：“打什么打？公主不懂事你当我也不懂事么？我正好要来拜访一下张掌柜，顺道去看看那李玮张什么摸样，居然连公主也敢打。”

　　说着掏出几贯钱来：“兄弟们去喝两杯吧，不用跟着我。”

　　李玮很好找，寻仙楼的大堂角落里面，他一个人坐在那里，独自喝着闷酒。这就是男人和女人的区别，女人又了委屈，可以哭诉。但是男人的选择往往就是如这李玮一般，只求一醉。醉了，能忘记所有的烦恼。

　　“小二！在来壶酒！”面前的酒壶空了，李玮摇晃了几下之后高声喊道。

　　小二忙的跑了过来，虽然手中提着酒壶，却没有马上给他：“驸马爷，您少喝一些吧。”

　　李玮看了小二一眼：“酒！”

　　小二乖乖的放下，还想再说什么，陈元却拍拍他的肩膀。小二回头看见陈元，有些错愕，陈元笑了一下，递给一百文的小费：“你下去吧，再给添副碗筷，上几个炒菜来。”

　　李玮这时候也抬头看了陈元一眼：“你是谁呀？”

　　陈元自顾在他面前坐下，微微一笑：“陈世美。”

　　李玮忽然笑了，看着陈元那张脸，笑的非常开心：“哈哈哈，原来是一个比我还傻的傻瓜！”

　　陈元点头：“嗯，大哥是奉皇命成亲，我确是自己找的。不管怎么样，今日既然遇到大哥，我都要和你喝上两杯才是。”

　　李玮往后一靠：“应该的，应该的！以后咱们兄弟还要相互帮衬着一些才行。听说皇上让你考功名才肯把公主嫁给你，你能考上么？”

　　陈元想了一下，摇头：“不太清楚，我尽力就是了。”

　　李玮狠狠的拍了陈元的肩膀一下：“我说兄弟，考不上最好啊！”

　　都是男人，陈元自然知道李玮现在的心情，两个人喝了几杯之后陈元说道：“大哥，兄弟多嘴说你一句，不管公主再怎么任性她也是公主，就算是寻常的女子，娶回家之后是要疼的，你下手打她好像做的有些过分了吧？”


第323章 香莲的消息

　　李玮听到陈元这样问他，整个面部都因为内心痛苦而扭曲了：“我打她？你听谁说的？”

　　陈元当然不会把事情的责任推到仁宗的身上，如实说道：“是我家那公主说的，她说她亲眼看见长公主的胳膊上有一大块淤青，虽然她刁蛮一些，可是倒也不会说谎。咱们哥俩也不说外话，赵懿看了都非常生气，是她让我来寻你麻烦的，如果真的是你下手重了，还是去陪个不是好些。”

　　李玮端起一杯酒一口喝光，把自己身上的衣襟拉开：“你看看这里！”

　　触目之下，陈元看见的是一道道抓痕！通红的，已经烂了皮肉！李玮的鼻子耸动了两下，又把衣服系好：“我哪敢打她呀！她胳膊上那块是我被打急了，想躲一下，结果她扑空了自己摔的！”

　　陈元看到这里已经能猜测出他们打斗时候的精彩画面。那长公主必然如同泼妇一般，用尽了自己十八般武艺。而坐在自己面前这个男人，除了抵挡之外就是躲避，甚至躲避的还要小心一些，不然一个不小心把公主弄伤了一点，责任全部都是他的。

　　还好，仁宗并没有一点责怪李玮的意思。

　　看着李玮现在的情况，陈元不禁摇头。人人都说当驸马是一步飞上了高枝，可是如果你没有本事驯服那只凤凰，那么高枝对你来说就是一种折磨，像现在的李玮。

　　陈元陪他又喝了一杯：“哥哥，你们到底为什么事情闹成这样？”

　　李玮犹豫了一下，叹口气：“本来是家丑，可是事情既然闹出来，你迟早也会知道的。这样说吧，我把她和她的那个相好的堵在屋里了。本来我早就知道他们之间的事情，也没有想过捉奸的，可是一个不小心撞到了！这也就算了，我对她说，让她顾全一点我李家的面子，和那人断了，我可以当做什么都没发生过！不然我就去请皇上为我主持公道！让我万万没有想到的是，她为了那个男人，居然这样！”

　　陈元知道是事情的根结到底在哪里了！

　　在这一瞬间，他决定帮李玮把这件事情处理好。一方面是为了李玮和长公主，另一方面也是为了让仁宗知道，自己有能力处理婚姻当中遇到的任何情况。只有仁宗相信自己能处理好婚姻中的问题，才能让他放心的把赵懿交给自己来管教。

　　李玮的错误就在这里！

　　陈元说道：“大哥，公主那个相好的叫什么名字？你告诉我，我保证让他马上消失。”

　　李玮听出了陈元这话中的意思，神态颇为犹豫：“这个，好像不太好吧？”

　　陈元摇头：“你错就错在不该对公主说要把事情告诉皇上。公主最害怕就是皇上，所以你认为用皇上来处理你们之间的问题可能非常有效。但是我告诉你，如果你自己没有本事把你们的婚姻处理好，什么事情都指望皇上为你出头的话，只会让公主越来越瞧不起你。”

　　李玮听后思索了一下，觉得很有道理。

　　陈元接着说道：“我知道这事情你不方便出手，如果是你做的，长公主会恨你一辈子，你把名字告诉我。”

　　李玮很是感激：“如此，为兄多谢了！他叫梁怀吉。若你能把这件事情办成，当帮了我一个大忙！”

　　陈元当下一拍胸脯：“大哥放心就是，十日之内，我让他主动离开公主！”

　　陈元对这事情很有信心的，因为他可以放手去做！他相信仁宗也非常想让那个梁怀吉离开公主，所以只要不弄出人命，想来自己的手段就算过激一些，仁宗也不会说什么。

　　陈元又是说道：“我这辈子最恨的就是勾引别人老婆的人了，这事情让我遇上，就算咱们素不相识，我也断然不会袖手旁观的！”

　　李玮很是感动，端起酒杯：“来，咱们兄弟再喝一杯！”

　　陈元正待举杯之际，苏图悄悄的跑了过来，趴在陈元耳边说道：“掌柜的，太师府的十五奶奶找你有事。”

　　一瞬间陈元的神色显然颇为尴尬，偷偷的瞄了李玮这个受伤的男人一眼，像是一个做贼的忽然碰到了寻脏的一般，诺诺说道：“大哥，就这样说了，我先走一步。”

　　沈蕊和陈元之间的问题一向都非常直接的，找个偏僻点的小客栈，开的小房间，个把时辰就谈好了。

　　有的时候那老十四也来凑个热闹，但是大多时间里面就他们两个。这是一个危险的游戏，以前不能被庞吉的人看到，现在因为陈元这未来准驸马的身份，让这个游戏变得更加危险，正因为更危险，所以更刺激！

　　沈蕊这个女人显然也是一个不甘于平淡生活的女人，那种相夫教子的寻常女子的生活她肯定是过不来的。就算她能过的下去，从老庞现在的年纪来看，最少教子对她来说是一个梦想。

　　更何况想“相”庞吉那个夫的女人不止她一个，这更让她没有一点安全感。加上年龄上差距，庞吉已经不可能让她生理上满足。

　　基于现在的不满足，和对未来的担忧，当她遇到陈元的时候，就像蜜蜂遇到了花蜜一样，毫不犹豫的选择了出轨。

　　所以说女人出轨都是原因的，是原因，不是理由。因为这个世界上更本就没有能让女人们完全满意的男人。会赚钱的男人不顾家，顾家的男人又赚不了钱。即顾家又能赚钱的男人少之又少，偶尔有了那一两个，还往往因为他们的心思都放在家庭和工作上面，没有时间想尽心思来哄女人开心。

　　既有钱，又顾家，还会哄女人开心的男人，有么？如果有的话，我相信一般的女人是追不到这样的男人的。

　　在一场婚姻当中，你得到的永远不会高于你期待的，当不满足的时候，当爱情已经淡去的时候，不管是女人还是男人，都应该用一种包容的态度来对待对方，对待自己的选择。

　　陈元躺在被窝里面，揉搓着沈蕊胸前那两团柔软，心中忽然想起了秦香莲，这个女人真的不错，能为了当年陈世美那样一个把一切都甩给她的男人，死守这么多年。平心而论，如果是自己，如果自己是女人却摊上陈世美这样的男人，要我替你养家？你做梦去吧！

　　忽然感觉心口一阵疼痛：“想什么呢？”

　　沈蕊面带微怒，手指在陈元的胸口狠狠掐了一下。陈元痛的叫了出来：“你轻点好不好？我在想我们以后这么办！我现在要当驸马了，能不能让你进门我一个说了不算了！”

　　这话哄别的女人还行，沈蕊却轻蔑的笑道：“胡说！你陈掌柜是什么人我还不知道？看你刚才那幸福的表情，肯定不是在想我！”

　　陈元被说破了心思，也不脸红：“不是抱着你呢么？我跟你说，我打算过一阵子置办一些田产，就置办在你名下如何？这样日后我如能接你进门最好，如果不行的话，你也不至于无所依靠。”

　　这次选对了方向，沈蕊不在乎那些甜言蜜语，来点实际的比较有用。她的脸上都笑开了：“那我谢谢你了，对了，老庞最近有要整人了。”

　　陈元往沈蕊的身上投钱，目的就是为了打探老庞的动静。老庞是小人，小人喜欢背后动刀子。陈元不希望有一天老庞在背后为自己准备刀子的时候，自己还一无所知。而沈蕊显然也是一个合格的间谍卫星。

　　“他这次又要整谁？”

　　“不知道，好像是范仲淹他们吧，反正是朝堂上的人，我们的驸马爷还没入朝当官呢，所以我也没仔细打听。”

　　陈元略一思索，估计庞吉要整的也是范仲淹那些人了。只是不清楚他会用什么手段，借谁手里的刀。

　　就在陈元抱着沈蕊却想着秦香莲的时候，楚州山阳的一户大院里面，秦香莲正在做着一家人的晚饭。

　　她们真的还活着。秦香莲还活着，两个孩子也活着。在那场忽然遭遇到的兵乱之中，除了陈世美的父亲被乱民在大腿上砍了一刀，秦香莲身上被砸了两棍之外，这一家老小居然奇迹般的都安然无恙。

　　在秦香莲的呵护下，孩子和老人都平安的逃了出来。一路上再也没有同行的人，她们慌不择路，走了一个月的时日之后才被这户人家收留。

　　这户人家姓徐，夫家早丧，只有一个寡妇带着一个和陈春妹差不多的大孩子靠着地租过活。

　　所幸的是楚州地区的灾情要轻了许多，虽然陈元留下的粮食和几千贯钱都已经遗失了，但是秦香莲的身上还有陈元留给她的几根金条，这些东西确保了陈世美父亲没有像戏文中说的那样，被活活饿死。

　　对于勤俭惯了的秦香莲来说，这几根金条足以让她养活一家老小几年了。

　　她也想过马上去找陈元，可是陈世美父亲的腿伤太重，老人家年纪又大了，拖着伤口走的太久，现在必须安心静养，不然不光这条腿保不住，就连性命都可能有危险。

　　看了几个郎中之后，郎中都让他们暂且不要在走远路了，秦香莲也就住了下来。

　　好在寄宿的这户人家很是善良，除了每日收取少许的伙食费，那寡妇甚至还帮助秦香莲一起照顾两位老人。这让秦香莲很是感激。

　　今天，那寡妇有事情出去了，只有那个男孩一个人在家。

　　秦香莲下面条的多下了一些，等把面条从锅里捞出来，冲外面大声喊道：“春妹！春妹！”

　　陈春妹很快跑了进来：“娘，是不是可以吃饭了？”

　　秦香莲说道：“马上就好了，我在炒两个菜，你去把徐家的那个哥哥喊来，再把你弟弟找回来。”

　　陈春妹嘟起嘴巴：“谁知道冬哥跑哪里玩去了？我们先吃吧，等他饿了自己就回来了。”

　　秦香莲打了春妹一下：“快去！现在天冷，找回来让他趁热吃。”

　　陈春妹很不情愿的转身离开，先到那东主的房间，也没敲门，直接就推门进去了。

　　一个十二三岁的男孩正坐在哪里，手拿毛笔写字。陈春妹进来的声音丝毫没有惊扰到他，他依然是那般的专心。

　　陈春妹玩心一起，蹑手蹑脚的走到那男孩身后，狠狠一巴掌打在那男孩的肩膀上。

　　男孩的被吓的整个人都跳了起来，手上的那笔也不自觉的带出一道长长的墨迹，把衣服很好看的字帖弄的不成样子。

　　“你干什么！想吓死人啊！”男孩现在正处在变声期，那粗哑喉咙发出的嗓音让人听了有些不舒服。

　　陈春妹却沉寂在自己恶作剧的成功之中，呵呵笑道：“谁让你自己没听到我进来的？再说你也真的没用，为什么我每次都能吓到你？”

　　男孩有着超乎他年龄的沉稳，看着手舞足蹈的陈春妹，最终只是苦笑摇头：“不要玩这个了好不好？你看我这一副字都被你弄坏了，如果写不好，我娘回来会生气的。”

　　陈春妹看着那字帖：“你写字真好看，我爹爹写字也好看，不过他没教过我。”

　　男孩笑了一下：“我可以教你呀，这样吧，以后你每天来这里，我教你认字写字，但是不许再吓我了，好不好？”

　　陈春妹已经十岁了，她已经感觉到天天和陈冬哥混着玩是一件很痛苦的事情，像她这个年纪，不管是男孩还是女孩，都会有一种渴求，渴求知道一些关于大人的事情，渴求了解那些他们所不了解的事情。

　　听男孩这样说，当即点头：“那好吧，哦，我娘让你去我们家吃晚饭，你先去吧，我要把弟弟找回来。”


第324章 皇家琐事

　　陈春妹属于那种急性子的女孩，刚刚想到认字，吃过饭之后就没有放那男孩离开。点起一盏油灯，就让那男孩教他写字。

　　这在大人看来是很不礼貌的事情，老爹马上斥责道：“春妹！你也不问问徐家小哥有事情没有，像你这般缠人，也不怕人家说我们没有家教！”

　　陈春妹一脸的笑容：“爷爷，家教是什么东西呀？”

　　老爹被她这句话气的浑身一哆嗦。不过老人就是这样，再生气，看着陈春妹那张灿烂的笑脸，也最终选择了把火气硬压下去：“让徐哥哥回去，我来教你写字！”

　　陈春妹是孩子心气，老爹也教过她几次，不过老爹那种老学究的方法实在让她厌烦。当下走过去给老爹递去拐棍：“爷爷！我这不是怕你累着么？郎中让您好好休息，您休息去吧！”

　　那男孩说话了：“没事的爷爷，我回去也没什么事情，这么早也睡不着。”

　　秦香莲上来扶起老爹：“爹，小孩子的事情您别管这么多了，就当让他们玩一会，没事的。”

　　老爹这才起身，慢慢向屋里走去，走了半道回头说道：“香莲，你看看这里有没有进京的人，托人给世美送个信去报个平安。或者打听一下有没有他的消息也行。”

　　秦香莲点头：“哎，知道了。”

　　她的心中何尝不挂念？当第一个郎中说老爹不能上路的时候，她还找了第二个，第二个也说不行的时候她找了第三个。她图的是什么？

　　老爹的话勾起了秦香莲的伤感，以前的陈世美还只是一份牵挂，可是上次陈元回去之后，对秦香莲的体贴已经让秦香莲感觉到了什么是真正的相公。

　　相公，就是那个愿意和自己一起承担生活重担的男人，他不会让自己累着，他会在自己哭的时候替自己擦去眼泪。秦香莲是个容易满足的女人，想到这些，她的嘴角笑了，挂着一丝苦苦的笑容。

　　一旁的三个孩子却没有注意到母亲脸上的表情，陈春妹很兴奋的拿来了纸笔，那男孩在纸上写了六个漂亮的字“陈春妹”，“陈冬哥”。

　　陈冬哥看着很高兴说道：“这些字我也会写！”

　　陈春妹打了他一下：“不要吵！你那叫写字呀？你那字是狗爬的！”

　　陈冬哥颇为不服气的扛起头：“谁说的？爷爷就说我写字好看！隔壁的二狗比我大还不会写名字呢！”

　　陈春妹也不搭理他，只顾和那男孩说道：“你怎么写的这么漂亮的？”

　　男孩把笔慢慢放下：“其实也简单，看清楚笔顺和结构，认真多写几遍就可以了。来，我先教你拿笔。”

　　两个大孩子很快进入的角色，而陈冬哥丝毫没有受到他们的影响，在发现他们的游戏不适合自己之后，果断的拿起了陈元送给他的那把宝剑，满屋子厮杀了起来。

　　秦香莲一边收拾着碗筷，一边想着陈世美。

　　直到这家的女主人回来，她才从甜蜜的回忆的惊醒过来。

　　“大嫂，进屋坐一会吧，我来给您倒杯水。”秦香莲很是客气，那寡妇却也没有推辞。

　　她走了很长的路，真的有些渴了，这个年代又没有暖水瓶，自己的热水想喝还要回去烧，能在秦香莲这个喝口现成的，她自然很是乐意。

　　男孩看到自己的母亲之后并没有停下来，接着在教陈春妹写家人的名字，现在已经写到秦香莲了。

　　秦香莲端来一碗热水，递给那女人：“大姐，你家这孩子真好，也不知道你是这么教的，我家这两个就不行了，整天就知道疯玩，坐下来安静不了片刻功夫。”

　　孩子显然就是那个女人骄傲，秦香莲说起这个话题之后，她的脸上露出了笑容：“哎，我把心思全都放在这孩子身上，指望着他将来能有一个出息，也算我对得起他死去的爹了。”

　　说道这里那女人忽然看看秦香莲：“对了妹子，我好像听说你家男人叫陈世美是吧？”

　　秦香莲点头：“嗯，我和您说过的。”

　　那女人的脸色忽然显得很是古怪：“这次有人送来消息，让城里的书生们去京城赶考，今天我就碰到一个从汴京来的人，他说，那些书生们今年的赶考都是陪太子读书，没有人能中状元的，因为状元肯定是一个叫陈世美的人，听说那人要被皇上招做驸马了，不知道是不是你家那个？”

　　秦香莲的脸色瞬息间就变了！皇上招做驸马，如果真是自己男人的话，这意味着什么秦香莲非常清楚！她强自笑了一下：“不会的吧，他哪有那个命，定然是同名之人。”

　　那女人点头：“不是就好，这个人也是均州人士，我听了来和你说一声，听说他之前在汴京是做买卖的，还盖了一个很大的山庄。”

　　“哐啷……”

　　秦香莲手中的碗一下落在了地上。

　　如果知道她们在哪里，陈元一定会来接他们的。可是现在陈元即便派出了一些人来四处打听，却是一定音讯也没有。

　　还有其他的事情牵扯着陈元，比如说张掌柜的事情。他找了很多参与这次炒羊毛的人，提出大家在分得利润的时候给同样参与的张掌柜一定数目的补偿，这一点没有人拒绝，生意人讲究八面玲珑，更何况张掌柜本来就可以把损失转嫁到那些买衣服的人身上，需要贴补的数目也不是很大，再由几个人来均摊，每一个人摊不了多少。

　　这是陈元组织他们进行的第一次炒作，大家合作的还算愉快吧。接下来如果可以，如果他们有兴趣，陈元想把他们一起拉入对曾公亮的赞助之中。

　　这些计划还只是畅想，陈元并没有把它提出来，最少要等到自己当了驸马之后他们才能更相信自己，最少要等这次的钱赚到手之后，他们才会跟随自己。

　　商人就是这样，你能带他们赚钱他们就帮你。就像你能在战场上带着士兵们取得胜利，他们才会听你命令一样。

　　陈元有信心，这一次的对他来说也是一场战斗，一场用钱发动的战争！在这场战争之中，辽国猝不及防，根本没有找到合适的应对方法，他们注定要一溃千里。

　　现在陈元担心的是如果自己控制不住的话，辽国的损失可能远远超过自己预期的估计，辽兴宗的底线可能会被自己突破，那是一件很麻烦的事情。

　　刚刚和那些商人谈好，回到山庄还没有进门，陈元就看到了宫里的一个太监，那太监显然等了陈元很长时间了：“陈世美，你怎么才回来呀，皇上要见你。”

　　陈元不知道仁宗这个时候要见他做什么，可能是因为自己还在继续做买卖的事情被仁宗知道了，也可能是因为赵懿上午来的事情。

　　一路上他想好了应对之词，这一次仁宗见他，确是在寝宫之中，整个房间只有他们两个人，连太监都在外面候着。

　　这是两个人第一次单独的相处，仁宗看着很拘谨的陈元，一笑说道：“今天我找你来是有些家事，所以没有让别人进来，你不用这么拘谨。随便坐下吧。”

　　虽然仁宗说是让他随便坐，陈元却依然很规矩的站着，用一种温和的语调说道：“不知道皇上召见草民，有什么事情？”

　　仁宗到也是直接：“赵懿因为长公主的事情去找你了？”

　　陈元点头：“是。”

　　仁宗的眼睛闪过一丝无奈：“她怎么说的？”

　　“万岁，公主是孩子心气，说的都是气话，草民知道该怎么做的。”陈元在仁宗的面前很委婉的替赵懿打了一个掩护。

　　虽然平时的欺君之罪很严重，但是这个时候明着欺君一下，也让仁宗脸上好看了一些。他知道在仁宗面前为赵懿护短，这一点最少比那李玮要强出很多来。

　　仁宗点点头：“嗯，下午你见到李玮的时候，和他说了什么？”

　　陈元忙的道：“也没有说什么，草民只是请李玮大人给长公主陪个不是。”

　　“你认为这件事情是李玮错了么？”仁宗对陈元的问话越来越深入，这说明他对陈元已经很感兴趣了，这是一个很好的现象。

　　陈元微微摇头：“不知道，不过也不需要知道。两口子过日子，关键是懂得谦让对方，没有必要非争出一个对错出来。”

　　这个回答很让仁宗满意，脸上笑了一下：“难怪懿儿会看上你，你真的很招女人喜欢。长公主的事情其中详情你可能还不知道，不是那李玮发现了长公主和梁怀吉，而是李玮的母亲。”

　　难怪事情会闹的如此之大！陈元看那李玮也不是不知道轻重的人，一直在奇怪这样的人怎么肯把问题闹到这么大的地步！现在他终于明白了，把事情闹大的一定是李玮的母亲，从她的角度来看，绝对不允许有这种有辱门风的媳妇的。

　　李玮的母亲当然不能像处罚平常小媳妇那般，给长公主来个一纸休书，或者执行家法，她没有那个胆量！所以她选择了这么激进的方式，不是李家丢人了么？好，我把事情说出来，看你赵家又光彩到哪里去！在这场长公主和李玮的博弈当中，两个女人都没有考虑到李玮的感受。

　　这个问题李玮从来没有和自己说过，想来他也没有和其他人说过。这个男人定然是两头在背锅，在仁宗面前替自己的母亲扛着，在自己的母亲面前，他还要替长公主扛着。

　　婆媳关系本就难处，有时候做丈夫在其中就是一个受夹板气的角色。这一次，李玮的处境可想而知。陈元在这一瞬间对李玮充满了同情。


第325章 走在强兵富国的路上

　　不过他对李玮的同情也只持续了不到三分钟的时间，这可怜之人必有可恨之处，这句话说的一点都没错。李玮可恨在哪里陈元不知道，仁宗接下来说的话却让陈元很确定，这李玮可恨，最少在长公主的眼里已经是万分的可恨了！

　　仁宗继续说道：“那李玮的母亲实在过于厉害，朕不想跟她多说什么，这样吧，你现在的身份比较合适，我想，你去和李玮说说，有机会再去劝说一下他母亲，可能会有效果。只要她们答应不要再提及此事了，朕马上亲自送长公主回去。”

　　从陈元的角度上来看，仁宗这样做已经是一个老丈人很好的表现了。他亲自送长公主回去，这无异于用他的身份就这件事情向李家人道歉！还有什么好说的？

　　别说他是皇上！就算换了寻常的人家碰到这样的事情，老丈人亲自上门道歉了，如果还讲一个人情的话，最少要再给女方一个机会吧？

　　陈元当即抱拳：“皇上仁慈！”

　　仁宗苦苦一摇头：“唉！我这个女儿，本是性纯致孝之人，当年她才十三岁，我患病卧床，她跪在门前向上天为我祈福。这次我听说她最后如同泼妇一般，我真的不敢相信别人说的是真的。可是，看到她那摸样。”

　　仁宗说不下去了，显然长公主的摸样已经刺痛了仁宗，过了好一会才接着说道：“李玮也并非那种不通情理之人，他知道长公主喜爱诗词绘画之后，专门请人教授于他，显然是为了和迎合长公主。朕实在不明白，他们的问题到底出在哪里了？”

　　陈元看仁宗不说了，这才接道：“万岁，草民以为，可能是在那梁怀吉的身上。”

　　女人一旦变了心，李玮你再做什么都没有的。你对她的宠爱在她看来只是你懦弱的表现。你学那些诗词绘画，她也只会认为你在附庸风雅。

　　仁宗点点头：“嗯，那梁怀吉本是公主的家臣，当年在皇宫就是公主身边的总管太监，可是当年朕为什么没有看出他们之间有什么不对的地方呢？”

　　仁宗好奇，陈元更是惊愕：“什么？梁怀吉是个太监？！”

　　“你不知道？”

　　陈元真的不知道！要是知道的话他肯定不会一直用这种正常的模式去思考长公主的问题了！

　　梁怀吉是个太监，这意味着两件事情，第一，李家太过分了！一个太监又不能真刀真枪，顶多就是那种虚拟的精神爱恋，说破了不过是嘴巴和手脚上的一些便宜！这也值得你们李家把事情闹成满城皆知么？

　　第二，他对李玮现在是极度的鄙视，一个五大三粗的男人，被一个太监把老婆给偷了！这让李玮在陈元心中位置顿时一落千丈！他甚至有些不想把李玮划入男人的行列了。

　　仁宗看着陈元的表情，也是摇头：“不相信吧？朕一开始也不相信。不过长公主说，这是真的。这种事情朕作为长辈，只能严辞教训，却不能再做什么。你明白么？”

　　陈元当然明白，这个时候长公主迷恋梁怀吉，谁动梁怀吉谁就是长公主这辈子的仇人！所以，仁宗想让自己去做。仁宗不会把话说明的，这个时候如果自己不想做的话可以装糊涂，想来仁宗不会难为自己。

　　可陈元怎么会放弃这个在仁宗面前表现一下的机会呢？他当即说道：“万岁，草民明白了。”

　　这次长公主的事情在别人的眼里就是一个麻烦，能躲的都人都远远的躲开了。陈元没有躲开是因为他和别人不一样！

　　这件事情如果自己处理好了，不光能赢得在仁宗心目中的好感，还能树立一个能办事的形象。这个形象对于即将踏入官场陈元来说非常重要！

　　虽然他在辽国干出过一番大事，但是那些大臣们都没有看见。现在，自己要抓紧机会表现自己，抓住一切机会！

　　这件事情是麻烦，可是每一个机会的外面，都是用麻烦和危险来层层包裹的，你只有去解决了它外面的那层可能会扎伤你的外衣，机会才会投入你的怀抱。

　　梁怀吉，陈元很快得到了这个人的全部资料。不管你有多大的本事，能从一个壮汉的手中把长公主泡到手，但是为了自己在仁宗心目中的地位能再上一步，只有借你的肩膀来踩一下了！

　　这对陈元来说不是什么难事，他相信一个太监是没有爱情的，梁怀吉这样做可能是出于占有公主后满足他那已经无法被真的满足的变态心理。

　　仁宗的意图陈元猜测的很明白，如果可以的话用钱来解决最好不过。如果不行，可以采用一些非常的手段，底线是不要弄出人命。

　　陈元决定明天去找一下那个梁怀吉，明摆着告诉他，现在他必须离开长公主，不然自己对他不客气。这样做可以让长公主知道，一旦梁怀仁有什么事情，和仁宗没有关系，和李玮也没有关系。这才是仁宗想要的结果。

　　长公主恨自己没有问题，有仁宗在撑着，陈元会怕这个大姨子？

　　仁宗的话锋忽然一转：“朕听赵懿说，你想拿钱出来和帮助曾公亮研究他的兵器？”

　　陈元当然想！赞助曾公亮不光利国，对于他自己来说也有着莫大的好处，强兵之路虽然耗费巨大，但是如果成功的话，直接的，还有间接的利益都是难以估量的。

　　首先那过程之中军队的需要，就是一个庞大的天文数字。一旦自己赞助仁宗实验一支部队取得成功，就很有理由来接手整个大宋军队的需求这笔买卖。

　　还有，要是打仗的话，这运输，补给，都是一个天文数字。当然，最大的好处是，当自己的触手伸到军工行业之后，可以控制一部分军队。最少可以让自己准备再次组建的白山营拥有这个时空最好的装备！可以在某种程度上为呼延庆他们优先提供适合海战的各种兵器。

　　这就是陈元的手段，他没有想过自己去做一个将军。他是买卖人，最擅长的就是做买卖。也许有人会说，大宋是个读书人的年代，不读书去做买卖，是很愚蠢的事情。

　　可陈元不这样想。人活着应该做自己最擅长的事情，让猫去捉老鼠十分正确，可是如果你让老鼠去捉猫呢？当一个人有这样创意的时候，肯定会有很多人为他鼓掌，不同凡响！勇气可嘉！

　　但是他最后面临的只有一个结果，那就是成为别人的笑柄。

　　陈元绝对不会放弃自己最擅长的事情，踏入官场也只是为了让自己生意能做的更大！

　　触手军工只是他的第一个目标，也是一块探路石，无论是大宋朝堂上的官员，还是仁宗自己，对商人介入的底线到底在哪里，陈元还不是很清楚。

　　赵懿已经为他打开了大门，现在仁宗发问了，就是给了自己一个机会，能不能把手伸进去，就看这一次了！

　　“回万岁，草民虽然不识大体，但是国强才能民富的道理还是十分清楚的。曾公亮大人的《武经总要》草民曾经粗略的看了一遍，虽然不知道战场有什么效果，但是试一下总是没错的。”

　　陈元不会去吹嘘《武经总要》的厉害，尽管他知道这本书引导着后世几百年的战争，可越是厉害的东西，现在越要贬低它的价值。只有让别人意识不到这件物品有多珍贵，自己才有机会用最小的代价把它拿下来！拿下来之后，给仁宗惊喜才能越多！

　　再者，《武经总要》现在还只是处在曾公亮打草稿的阶段，现在可能连曾公亮等人都没有意识到这本书对后世的影响，所以陈元这样说也显得合情合理。

　　仁宗点点头：“是啊，朕也是这样想的，曾公亮要的不多，五万贯而已，加上武装一支军队进行实验，不过二十万贯，朕拿的出这笔钱。可是那些言官们却不愿意。”

　　陈元听到这里当即马上跪下：“草民愿意为皇上分忧！这二十万，草民为皇上筹备，不需要皇上掏一个铜钱出来！”

　　仁宗看着他，笑问一句：“你赚了不少钱吧？”

　　陈元觉得现在没有隐瞒自己资产的必要，只要仁宗相信自己有能力挑起这个重担，仁宗才会把挑子撂给自己！

　　“草民有些资本，前后算在一起足以支撑曾大人的需要。”

　　仁宗点头：“不错，大宋做买卖的人也不少，不过像你这样，短短两年从一介穷书生到腰缠几十万的并不多。在辽国那一趟你到底收获了多少？能和朕说一下么？”

　　陈元说道：“这个，草民从辽国带回来十六万贯还多，和一些兄弟平分时候，草民落了八万贯。后来庞太师赏赐给草民将近四万贯，吕相国把棺材本也给了草民之后，有十五万的样子。”

　　吕夷简的棺材本远远不止三万，但是陈元知道如果自己在这上面说实话，那就等于背后摆了吕夷简一道，这该撒的谎还是要撒的。但是对老庞就不用那么客气了，这老家伙现在有他的女儿罩着，不会因为贪污两钱被仁宗处罚的。

　　仁宗听候微微摇头：“看样子太师有些太过了，他给你赏钱居然比相国的棺材本还多。世美，你愿意为朕分忧朕很高兴，不过由商人来掏钱的话，我怕那些言官们又要说我什么。这样吧，你去找相国，让他写一份名帖给你，保举你为官。朕，封你为库部押司，让你辅佐曾公亮一同进行兵器研发。”

　　库部押司，就是府库里面负责协助长官管理的一个中层头目而已。仁宗这一手玩的十分高明，如果仁宗直接下旨让陈元介入军械生产，那些言官肯定不会松口的。

　　但是先给陈元一个库部押司，这样陈元就可以明目张胆的掏钱出来和曾公亮一起合作了。你旁人谁也说不了什么，人家当官的自己掏钱出来办事，这风格你们还有什么说的？

　　就像现在的民政局长看见一个穷苦人家之后，马上把自己家里的存款都拿出来一样，这样的人你言官还有什么说的？要是说也该是表扬才对。

　　陈元知道自己已经向目标迈出了第一步！大宋本来就是一个富有的国度，他缺少的就是一支足够强悍的部队！能不能打造这样一支部队，让四方蛮夷畏惧？能不能让自己借着这扇已经打开的大门，向所有人诠释一个不一样的陈世美？

　　这一切都需要自己的努力，他的一只脚，已经踏在了一条强兵富国的路上，他要做的是打通这条路！即便这条路没有陈世美这个人的出路，自己也要让别人再次提起陈世美的时候，想到的不光是抛弃妻子！


第326章 押司

　　现在这道门已经打开，不过又有一个新的问题蹿上了陈元的脑袋，仁宗让自己去做押司，这个官职显然不是为一个驸马和一个状元准备的，他打算怎么安排自己？

　　当下问了一句：“皇上，那草民明年考功名的事情？”

　　仁宗一摆手：“不考也罢，这一段时间外面的传言想来你也听到了，别人都说今年的状元肯定是你的了，这是我没有想到的事情，若是你去考了，中了三甲人家也会认为是我照顾的，所以，不如不考。”

　　这个传言陈元自然听说过，他也认为在这种言论充斥着明年考场的时候，不光是对那些考生有着无形的压力，更是对陈世美本身才华的一种不公平！

　　仁宗接着说道：“我今天交给你的两件事情，就当是对你考试吧。如果你能处理的十分妥当，事成之后，朕调你进入库部。”

　　押司的身份来娶公主，实在有些丢皇家的脸面，押司不是官，说是一个吏更为妥当一些。陈元知道自己这个押司只是一个起点，毕竟自己不是正儿八经考上的，能力是不是能让人信服？押司这个职位，只是自己初步展现才能的一个平台。

　　库部是个相对清闲一些的部门，虽然也挂着一个“部”的头衔，但是在权利和职责上面根本没办法和其他六部相比。说穿了就是为皇上看家的人，皇上牛气的时候库部跟着能沾些光，想想哪里可以捞点银子，哪里来的贡品可以放在自己这里。

　　但是宋朝的库部却始终没有牛气过，他们整天想的就是，今天又要给辽国交保护费了，到底搬出去多少合适呢？明天哪个番邦说不定又要发飙了，自己给点什么能安抚一下呢？

　　和吏、户、礼、兵、刑、工六部相比，连库部的长官的级别都要小上一些。在整个库部所有部门之中，也只有这个大宋的兵工厂，勉强有那么一点油水。陈元不在乎油水，可是有油水就意味这有职权，有地位！

　　这个位置也不是陈元想要的，他想去市易司，或者职方司。可是仁宗现在开口了，就算自己不满意，想换个位置，也要拿出自己的功绩来才可以。

　　陈元领命之后，仁宗到也是痛快：“你去找相国开了名帖，然后明天就直接去找曾公亮吧。”

　　一个小小的押司，凭着吕夷简的名帖完全可以上任了。仁宗甚至连批都不需要批一下，和吕夷简打个招呼，和曾公亮打个招呼就可以了。

　　走出皇宫，陈元微微的笑了一下，嘴中轻声说了一声：“押司。”

　　这个职位他会记住的，这是自己进入官场的第一个职位，第一个职位很重要，自己在这上面表现的如何，直接关系到日后的速度是飞，是走，还是爬。

　　外面寒风有些冷，初冬的夜色已经早早的降临了，陈元坐上马车却并没有感觉到一点点的寒意，甚至透过那漆黑的夜色，他仿佛看见了自己前方有着一片光明！

　　他早已经做好了准备！现在终于开始了。

　　回到山庄的时候，陈元却迎来了意外的惊喜！张匡正他们回来了！出去的时候陈元是勒紧了裤腰带给他们凑足了盘缠，现在不光给自己带来了无数在大宋十分珍贵象牙，乳香，玛瑙等几十种商品。还有足足八千两白银的盈余。

　　呼延平先带着见不得光的呼延庆等人到了后面，而陈元则和其他的人一起围着那堆很多人从来没有见过的货物，兴奋的谈论着。

　　张匡正的胡须很乱，显然已经很长时间没有梳理了，不过这并不影响他的心情，喝了一口上好的老酒之后，那有些黝黑的脸庞上透出一丝红色：“掌柜的，就这块玛瑙，你看看这色泽，再看看这体积，你估计在大宋能卖多少钱？”

　　陈元很识货的，拿过来看了一下：“少数，上千贯吧。”

　　张匡正呵呵一笑，冲陈元伸出大拇指，然后把那玛瑙小心的放下：“那你再猜猜，我买它花了多少？”

　　陈元说道：“三百？”

　　张匡正伸出一根手指：“十两银子！”

　　十两银子，也就是一百多贯了。陈元这才知道原来海运这样的赚钱，把一个地方没有的东西拉来，这根本就是暴利！

　　张匡正接着拿过一根象牙来：“这东西更是厉害，你看着现在不起眼，有哪些已经雕刻好的，拉到我们这里来不过是几倍的利润，但是买回来请我们自己的工匠做的话，我告诉你们，再拉回去卖，那就不是银子的价钱了！”

　　陈元终于大宋为什么这样富有，这和二十一世纪一样，靠的是技术的先进，赚的就是加工的费用！

　　玛瑙，象牙这样的东西，经过宋人的工匠的手过一下，那利润立马翻上几十倍！他看着那一箱白花花的银子，微微笑了一下：“怎么，他们那里交易都是用银子来做的么？”

　　张匡正点头：“也可以使用我们宋朝的铜钱，不过铜钱没有银子方便，还要和他们货币进行交换，我们一路走了十多个国家，要是走到哪里都要换下钱的话，确实不太方便。他们也不方便。”

　　陈元知道，现在的经济还有到达一家独大的时候，白银这种硬性货币明显成为了对外交易之中的首选物品。他的脑袋中忽然闪过了什么，但是一闪而逝。

　　“张兄，一路辛苦了。下面你们打算怎么做？”陈元看着张匡正问道。

　　张匡正也盯着陈元：“那要看掌柜的有什么计划了，我刚刚听说你准备当驸马了，皇上不准你做买卖了？”

　　陈元摇头：“本来是这样，但是就在刚才事情有变。明天我去相国大人那里开具名帖，本押司马上就要上任了。”

　　“押司？”陈世忠等人对这个消息也是一无所知所以听到这个的时候都很是好奇。

　　陈元说道：“对，库部，兵器作坊的一名小小押司。”

　　柳永的脸上颇为难堪：“你怎么选了这么一个位置？”

　　陈元没有再说这个问题，他知道柳永一定很失望，但是现在没有必要和他多说什么，还是那句话，位置差，是因为这个位置是别人给的。想要好位子，必须自己去争取！

　　他把话题又转了回来，对张匡正说道：“兄弟们都辛苦了，让他们歇息两个月，这两个月张兄你还要再去一趟广州，我们赚了多少钱，就买再去买多少船！”

　　张匡正听的很是兴奋！他十分害怕陈元和其他做生意的人一样，赚了点钱之后赶紧把钱捂在口袋里面，这样自己的航海计划估计这辈子都没办法实行了！

　　现在陈元肯把钱拿出来继续买船，那下一次收入应该能再翻上许多倍，下一次自己的船会更多！用不了几年，一个庞大的舰队，一批熟练的水手就都有了！

　　张匡正急忙点头：“好！掌柜的放心，我明天就去办！”

　　这家伙显然太过执着了，陈元听后抓过一个包袱，从那箱银子当中包了上百两出来：“不用这么着急，回汴京一趟也不容易，这些钱你拿着，把该请的朋友请一下，最好在买点东西去看望一下包大人，告诉他你很好。张兄，不管做什么事情都要有个度。你虽然比兄弟年长不少，但是兄弟和你说一句话，在这个世界上，没有任何东西值得我们抛下一切去追求的！我们生存的首要的目的，是活着，而且要尽量让自己活的开心。”

　　张匡正显然一点都没有听进去：“你让我海上跑，我已经很开心了。我在汴京也没什么朋友，我去看看杨义，再去拜望一下包大人就可以了。”

　　陈元无奈，不过只要他觉得开心，也不是什么大问题，喜欢跑船，喜欢航海是好事，自己没有理由阻止。虽然他有些沉迷了，但是总比那些沉迷于烟花柳巷的公子哥要好的多。

　　这几船货来的正好，陈元正准备把那些商人再找来。辽国的羊毛差不多了，他感觉自己现在已经有点像是无法控制了，就算自己现在抛售羊毛，好像辽国的底线已经被触及了。

　　其实这种担心完全就是多余的。辽国的经济在这一次必然受挫，可是辽国建国百余年，又岂能被陈元一下子放倒？

　　他完全可以再放一段时间，或者再买进一些进来。

　　但是第一次炒市场的都是这样，包括日后名震天下的索罗斯也说，他在第一次炒作安联股票的时候，也是心中忐忑的。如果用索罗斯的观念来看，陈元这次对羊毛的炒作显然稚嫩了许多。

　　陈元现在却真的想收手了，急着收手的另一个原因是，他需要钱。

　　炒羊毛是赚钱，可是要在陈元看来要顾忌的问题有很多。既然现在可以插手军功，既然海上的贸易可以成几倍的增长自己的资产，那自己又何必再去炒羊毛呢？

　　他找这些商人也是探听一下他们的口风，看看他们对大宋的军队有没有兴趣，这块蛋糕太大，一个人独吃，会让人记恨的！顺便也把自己的这几船货物卖了，不用张匡正说的那样加工一下再卖回去，陈元打算直接卖给宋朝的商人，如果有人能一口吃下去是最好不过。

　　做买卖么，资金回笼的快比赚的多更好。

　　和张匡正说完了可以摆在桌面上说的事情之后，陈元马上去找呼延庆等人，去商量那些不可以摆在桌面上来说的事情。

　　大半年的时间不见，几个人都被海风吹的黑了许多，特别是呼延瑞珠，那皮肤居然有了一种淡淡的古铜色，她身上穿着那些水手们经常穿的马甲，长裤，紧身衣，看上去虽然少了在大宋时候的那种妩媚，却让陈元觉得格外的性感，有一种野玫瑰的诱惑。


第327章 船长

　　呼延瑞珠看见陈元的时候，却是冷冷一笑：“驸马爷，我还以为你把我们忘了呢！”

　　驸马爷三个字说的异常清晰，陈元却装作没听到，脸上挂着热情的笑容扑向呼延庆：“大舅哥！来，来，咱哥俩好好亲热亲热，这大半年不见，大舅哥是越发英武了！”

　　呼延庆的眼睛看看呼延瑞珠，只见呼延瑞珠并不出声，当即讪讪一笑：“陈兄，这半年我们还不错，虽然头一个月都不太适应，但是出海之后才知道这个世界原来比我想象的要大的多！对了陈兄，老贼这些天有什么动静？”

　　他们还是无法放下仇恨，陈元摇头：“好像把你们事情忘了一样，他最近在想着怎么整范大人他们，估计没有时间来顾及你们。”

　　呼延平在旁边说道：“大哥，妹婿这一阵子都在盯着庞吉呢，还在庞吉身边插了人手，这一段时间是真的没有机会。自从你们上次刺杀失败之后，老贼走到哪里都带着大批的保镖，想要下手很难。”

　　呼延庆叹了一口气，拍拍陈元的手背：“我知道，如果老贼好杀，他早死了，是我心太急。”

　　陈元还没有说话，呼延平就说道：“我看咱们这妹婿就不错，等明天当上驸马了，咱能和老庞斗一下的！”

　　呼延瑞珠终于开口了：“二哥，你能不能换个称呼？他是你妹婿呀？”

　　呼延平一愣，看看呼延瑞珠，又看看陈元，不知道自己该说什么。

　　陈元知道现在不能和呼延瑞珠吵，她的心情能够理解！他不怕，只要呼延庆等人不跑，呼延瑞珠除了咋呼两声之外，她飞也飞不掉的，关于这点陈元有绝对的信心。

　　于是只顾和呼延庆说道：“大哥，这次出海，你们碰到海盗了没有？”

　　说起海盗，呼延龙从边上一下蹿了出来：“当然遇到了！有些小的海盗只有几条破船，不过有些海盗却厉害的很，船也大！那次在吉兰丹的时候，八艘大船围着我们呀！从中午杀到晚上，我们几条船的甲板都红了，那叫过瘾！”

　　陈元听的一愣：“海盗有八艘大船？”

　　呼延庆解释道：“这也不怪别人，是碧桃上岸惹的事情，杀了一个叫海面鲨的海盗头子的兄弟，后来人家几帮人纠集在一起，来找我们报仇来了。那一战我们被抢走了一条补给船，伤了百多个兄弟。”

　　陈元明白了。这不是什么坏事，让水手见见海盗，才能让水手变成海盗！

　　他马上说道：“大舅哥，过几天我让张匡正再去买船，这次召集水手的事情由你亲自负责！记住，从沿海找一些水性好的，敢动刀子的人！我们现在只有一艘护航船，太少了。我这次打算再买四艘！五艘船！兄弟说过的，要让你们在大海上建造一支部队！我明天要去军械库报到，以后我会给你弄来一些兵器。”

　　呼延龙听的大喜：“太好了！咱再去一趟吉兰丹，别人不找，就找那海面鲨再斗一次！”

　　陈元看着呼延龙，忽然间觉得，这小子好像天生就是当海盗的材料。这股永不服输的意念，那种不怕风浪的勇气，是一个海盗必须具备的。

　　陈元对呼延龙的说法不置可否，继续和呼延庆说道：“大舅哥，你这次再出海，估计要三个月春暖之后，过几天张匡正去广州买船，你就和他一起去。一边招募水手，一边帮我打探一下宋朝海军的装备。他们有的，我都会给你们弄到。他们没有的，我也会想办法弄给你们。总之，我要你比大宋海军更厉害！”

　　呼延庆点头：“好，那我先走一步。只是妹婿，这护航的舰船是不赚钱的，她的速度快，船板厚，水手多。但是却一点货也不能装。我怕你弄多了反而会赔钱。若是累的你赔钱了，不光我们着实过意不去，也耽误你日后的计划。”

　　陈元一看呼延庆，这大舅子真是直肠子，这个弯弯都拐不过来，非要自己和他明说才行！

　　“大哥！有人来抢我们的时候，你去打他。没人来抢我们的时候，你可以去抢别人么！”

　　买一艘船的货物，和抢到一艘船的货物，概念是绝对不一样的！

　　呼延庆愣了一下，不过他本来就是做的一些危险行当，这杀人放火在他眼里也并无不妥，当下微微点头。

　　陈元继续说道：“当然，咱们也要有点原则，如果遇到海盗，必打！不管是哪里的海盗。这样可以积累战斗经验，还有，就是那些愿意投降的海盗，可以作为你们日后的补充。但是如果遇到宋朝的商队，我希望大哥看清楚了，不要造成误会。”

　　呼延平哈哈一笑：“这点我清楚，张匡正日后准备扩大航线，你早先说的话我还记得，这别人的航线上，我不光不会对宋朝的商队动手，还会给他们提供保护。但是咱们如果找到了新的航线，任何人休想染指。”

　　陈元满意的点点头：“好，大舅哥办事我放心，你觉得我们五艘大船，在这附近海盗之中算什么？”

　　呼延庆想了一下说道：“就我这次看到的海盗，没有超过四艘大船的，不过听说在东海海域，经常有一批来历不明的海盗，这些人下手毒辣，做事不留活口。名头闹的很响，有十几艘船。”

　　“东海？那岂不是就是大宋的家门口么？”陈元吃了一惊。

　　呼延庆点头：“嗯，而且他们好像对大宋的船只特别感兴趣，大宋舰队多次去围剿，最终都没有结果。”

　　陈元知道现在还不是考虑这些的时候，因为海盗这个职业有着很大的特殊性，一般的海盗来说，都喜欢自己的绰号在海面上被人传颂，这种隐匿行迹的海盗，可能在当地有着很高的身份，甚至有可能，他们就是大宋的海军。

　　他看着呼延庆：“大舅哥，你有没有想过，给自己起一个绰号，让自己的绰号可以在海面上让人听到都害怕？”

　　呼延庆笑了一下：“当然想！我们这些人在陆地上被老庞弄的见不得光，若是能在海上扬名，到也是一大快事。我都想好了，以后，我就叫‘海中虎’。”

　　陈元笑了：“你放心，只要你有这个野心，兄弟做你坚强的后盾！那五艘大船是你的资本！你自己去发展，如果出现意外的话，来这里我再给你买。以后你抢来的货，兄弟包销路！不过你那个绰号不好，兄弟帮你起一个，你看‘船长’这个名字如何？”

　　在呼延庆看来绰号无所谓了，只要拳头够狠，什么绰号都一样牛气。陈元这样说就等于是把呼延庆等人给甩了出去，下一次跑船如果顺利的话，可能也是最后一次由他们来护航了。接下来的时候里，这些海盗就要靠自己的本事在海面上讨一个生活。

　　当然，呼延庆有足够的信心！因为陈元给的条件已经够优厚了！第一个的照顾是不可能发生的，呼延庆对大海已经有了一定的了解，这一次出去他决定专门去找几支中小规模的海盗队伍来练练手。上一次只有护航船，被海面鲨打的相当狼狈，虽然最后海面鲨承受不了伤亡退去了，但是呼延庆依然感觉自己的面子损失很大。所以他知道自己有五艘船了之后，也想再去找那海面鲨练练。

　　最大的支持是陈元答应一口吃掉他以后抢来的货物，这确实是一个很大的帮助。不管是路上还是水上，对于强盗来说难题就在于如何销赃。只要赃物出手的快，能在大宋有一个合适的落脚点或者说避风港，呼延庆觉得如果自己打不响名头的话，那不如跳到大海里面去算了。

　　现在不光是呼延庆或者呼延龙，就连呼延平的眼睛里面都泛着光芒，凑到陈元面前说道：“妹婿，你看你马上当官了，这安全问题也不需要考虑这么多了，你这些家丁就二十来人，苏图和铁安里他们两个就够了。”

　　陈元明白了他的意思，忙的打断他的说话，保镖是什么？保镖就是在自己安全的时候站在自己旁边吓唬别人的，就像老庞走动带着几十号人一样。这呼延平是一定要留下的！

　　“大舅哥，事情就这么说吧，你们在海上漂了半年，今天晚上好好休息，明天去其他想玩的地方玩玩，虽然汴京不能露面，但是你们去其他地方还是没有问题的。”

　　呼延平很是丧气，呼延庆点头：“那好，时间也不早了，我们先走了。”

　　众人纷纷出去了，呼延瑞珠居然也要走，陈元赶忙这时候知道不能再不和她说话了：“瑞珠，你留下来，我和你商量一件事情。”

　　呼延瑞珠转过头来：“我还以为你没什么和我说的呢！”

　　呼延庆等人的脚步并没有停留，陈元笑着把门关上：“哪能呢！我有好多好多话想和你说，可是不知道从什么地方说起。”

　　呼延瑞珠盯着陈元，脸色很是不善：“驸马爷是懒得和我这种江湖小女人说什么了吧？”

　　陈元反身走过来，眼神中露出了无比的温柔：“我想你了。”

　　很简单，很老套，但是这种方法对现在的呼延瑞珠的杀伤力却是很强的。呼延瑞珠整个人歹了一下，说话的语气顿时有些局促了：“你少哄人了！”

　　陈元微微一笑，手攀在呼延瑞珠的腰上，她扭动了一下想躲开。如果她真的想躲避，陈元哪里能抓的到她？那娇躯整个儿被陈元搂住，他的嘴唇印刻在呼延瑞珠的脖子上：“女侠，这里有个世界上最好的男人因为想念你已经无法控制自己了，你帮帮他好么？”

　　呼延瑞珠很长时间没有尝到情欲的味道了，这时显得有些意乱情迷：“怎么帮？”

　　陈元一把将她抱了起来：“还请女侠施展床上功夫。”


第328章 押司上任

　　一夜过去，陈元懒洋洋的从被窝中爬了出来。看着已经醒来的呼延瑞珠，微微一笑道：“怎么起的这么早？”

　　呼延瑞珠说道：“在船上时间太长了，就算下来这么多天，每次睡觉的时候还是感觉床好像在晃动，所以这几天都不太习惯。”

　　陈元一把搂住她光滑的腰身：“下次晚上再晃的时候就到我身上来，我喜欢你在我上面晃。”

　　呼延瑞珠羞怒，在他胸口轻轻拍了一下，接着说道：“说真的，你现在要做驸马了，我真不知道我们之间会怎么收场。”

　　她说这话的语气很是温柔，却又有着无比的伤感。呼延瑞珠是在极力压制自己对这件事情的痛苦，像陈元想的一样，只要绑住了呼延庆他们，呼延瑞珠是飞不掉的。

　　正因为飞不掉，所以这个一向快意恩仇的女子甚至连选择佛袖而去的权利都丧失了。

　　陈元轻轻的吻了她一下：“相信我，我一定有办法的！大不了到时候我和你一起跑船，一起去当海盗。”

　　呼延瑞珠挤出一丝笑容：“你舍得那如花似玉的公主么？”

　　陈元嘿嘿一笑：“真的有些舍不得，可是我更舍不得离开你。”

　　虽然明知道这是哄人的话，呼延瑞珠听了还是很高兴，强自抛开烦恼，倒在陈元怀里享受着现在的温柔。

　　两个人温存片刻，陈元从床上爬了起来：“我走了，这一阵子你就留在这里吧，他们出去玩你就不要去了，在这里跟我玩。”

　　呼延瑞珠笑了一下：“知道了！赶紧去上任吧，我的押司大人！”

　　仁宗的办事效率有的时候还是很高的，陈押司在相国府开具名帖的时候，曾公亮就已经收到了陈世美要来的消息，并且知道了仁宗让陈元来的用意。

　　这对曾公亮来说是个好消息，被钱逼疯了的人大部分都是这样，只要有人给他送钱来，不管是谁的钱他都敢要！所以当陈元踏入府库作坊大门的时候，曾公亮居然以上官的身份亲自站在门口迎接。

　　在曾公亮看来，陈元是要做驸马的人了，皇上这一次派他来当押司，很明显就是一个过渡，让陈元赞助自己的军械生产，成功了自然是陈元升官的最佳理由。

　　这对他来说无所谓了，只要你陈元愿意掏钱出来，功劳都是你的都没有问题！

　　踏入作坊的第一眼，陈元忽然感觉自己有些震惊了！大宋这个兵器作坊的庞大，实在出乎他的预料之外！整个作坊占地二十多亩，无数个小作坊排列的非常整齐，生产制造各种铠甲、刀、枪等兵器以及兵幕、甲袋等装备井然有序地摆放在地上；

　　陈元一边走着，一边看着，那些工匠们并没有放下手中的伙计，铁匠们抡起大锤，砸在那烧红的镔铁之上，渐出点点火星。

　　“世美，这只是我们两个大作坊中间的兴国坊，负责研制兵器和护具。另外我们还有弓弩坊，小作坊合击五十一个，共计七千六百人，每日可以打造兵器五百，全套护具三百。”曾公亮手指两边的那些小作坊向陈元做着介绍。说是小作坊，但是比民间的那些大铁匠铺还要大出很多来。

　　陈元问道：“曾大人，这些东西生产出来之后都运到前线去么？”

　　曾公亮摇头：“暂时不运，等到什么时候要打仗了，再给部队运送过去。”

　　这就是宋朝对军队的控制了。赵匡胤生怕别人走上和他一样的路，所以不光不准一个将领拥有自己的部队，甚至连那些二线的部队往往也要等到有作战命令的时候，才能领导全套兵器。

　　平时，这些兵器就躺在府库里面，等着上锈！拿到士兵手中的时候，很多兵器都已经失去的锋芒。

　　陈元顺手拿起一把刚刚打好的长枪，枪尖锋利，仿佛可以刺破长空一般！他不禁微微叹息：“太可惜了！太可惜了！”

　　曾公亮忽然走进长枪作坊：“世美你等一下，我拿杆枪给你看！”

　　曾公亮的脸色很是兴奋，不多时从作坊里面拿出一把枪来，只见这枪的头子上面头一个弯弯长长的横刃，那横刃很薄，但是陈元用手撇了一下，发现异常坚实！

　　曾公亮笑道：“这是我弄出来的新枪，我在北方见过有些士兵为了对付蛮夷的骑兵，把镰刀绑在枪柄上，破有效果。再根据戟的形状，做出了这杆枪！你看这枪头，比一般的枪头要锋利很多，这边上的横钩是专门勾马腿的，一旦被他勾住，马腿立断！”

　　陈元这时候想起来了，好像这就是传说中的钩镰枪，后来水浒中的金枪将徐宁用的这种兵器，岳飞也曾经用它打破金兀术的铁骑。后来郑成功收复台湾的时候好像也用它勾住荷兰人的战船的。

　　这个东西好！既然郑成功那时候能用，现在给呼延庆他们弄上一些，没有什么错的！也不知道现在生产多少了，陈元不禁拿起来夸赞一句：“这个枪好！曾大人，现在生产多少了？”

　　曾公亮苦苦一笑：“就你手里拿这一杆。”

　　陈元很是错愕，他知道曾公亮的研究缺钱，但是没想到缺到这个地步。曾公亮深深叹息：“那般腐儒当真该杀！不给钱也就算了，我要弄个部队来装备一下居然也不可以！怨不得庞吉这次要整死他们！”

　　陈元忽然想到，上次沈蕊也和自己说，庞吉要整范仲淹了，但不知道用什么方法，他试探性的问了一下曾公亮：“曾大人，庞太师最近又不安份了？”

　　曾公亮叹息一声，也没有细说：“不要管他！是范大人迂腐，包大人已经和他说明了厉害，可是他依然执迷不悟！”

　　陈元更是好奇，不知道老庞这次挖了一个什么陷阱，居然让范仲淹明知道是陷阱还要往里跳？

　　不过也不能问的太多，陈元现在明白了曾公亮已经举步维艰，没钱，没军队！这样任凭你有天大的本事也别想发展什么军工行业！

　　陈元想了一下说道：“曾大人，你现在准备弄什么兵器呢？”

　　两个人已经走到了曾公亮的“办公室”，他拿出两张图纸来：“世美你看看这两张弩。”

　　陈元把脑袋凑了过去，曾公亮解释道：“这张叫‘双弓床子弩’需要十多个人才能使用！五、七个人合力绞动绞车，把弩弦张开，扣在机牙上，专管装箭的弩手安好弩箭，并瞄准目标。放射时，用人手的力量是扳不动扳机的，要由专人高举起一柄大锤，以全身力气锤击板机！你看看这些箭，很粗大，箭镞是扁凿形的，射程约为一百二十至一百三十五步。这一百多步之内，有一个杀一个，有两个死一双！五十步之内就算是百年老树，也可以一穿而过！”

　　陈元听的惊讶不已：“这么厉害？”就算十九世纪号称穿透力很强的步枪，都不敢说这样的话！

　　陈元的表情就是对曾公亮最好的夸奖，他说的更兴奋了，又拿出一张图纸来：“还有这个，你看，他叫三弓床弩，虽然力道比上面那个差了一些，可是距离超过了一倍！而且一次三支长箭，杀伤力绝对不弱！”

　　说着又拿出一张图纸：“最厉害是它了！”

　　图纸上画着一个小小的四脚架一样图形，陈元看不懂：“这是什么？”

　　曾公亮说道：“我管它叫手炮！两个人就可以操作，能把几斤重的石块跑出五十步之外！世美，几斤重的石块飞出五十步，足以把一匹健马砸到！但是这不是我想要的，我想，如果能把火药放入石头里面，让石头像爆炸的话，那威力就更大了！”

　　陈元很是错愕的看着曾公亮，这真的是一个很有才的人！

　　欧洲的那些炮弹什么的现在不要提，全部都是成吉思汗打他们的时候才学会的。比曾公亮整整晚了近两百年。

　　“曾大人，这个办法你什么时候想到的？”不管出于原因，能想到把火药塞到石头里面去，这个创意值得夸奖！

　　曾公亮说道：“前年我看一个孩子放炮仗的时候，把炮仗放在石头里面，炸了几下之后，居然把石头炸开了。由此才想出来。”

　　不过他脸上兴奋之情转眼就不见了，取而代之的是一股莫名的忧伤，拳头砸在那几张图纸上：“厉害有什么用！现在不过是一张纸！没有钱造，没有人来试验，这纸甚至比那些草纸还不如呢！”

　　陈元说道：“大人，钱的事情，我来想办法。部队的事情，我也来想办法。”

　　曾公亮还是有些不相信陈元：“世美啊，我知道你有钱，可是这部队的事情，皇上都不能为我做主，你如果做不来，就不要强求了。”

　　陈元笑了：“大人放心，部队的事情包在我身上。他们不是不给咱们么，咱们找一支别人的亲兵来不就可以了？”

　　他把手指伸出水杯之中，蘸水之后写了一个字：“杨”。

　　曾公亮赫然明白了！一拍脑门：“我怎么没想起来呢！”

　　宋朝的将军是不能有军队的，但是他们每一个人都可以拥有一定数量的亲兵，这些亲兵多则几百，少则几十。

　　这些亲兵是那些将军们在战场上最坚实的依靠，破敌的时候靠它，保命的时候也靠他。所以这些将军们一般不会把自己的私兵交给别人来做什么实验。

　　但是如果一个府上亲兵多了呢？他府上要有几千亲兵的话，拿几百给你是小意思！

　　亲兵的数目是严格限制的，甚至比地主们的私兵限制的更严格。所以，只有将军多的府上，亲兵才能多！

　　整个大宋，一门之中将军元帅最多的就是天波府了！


第329章 穆桂英

　　曾公亮一把拉住陈元：“走，我们一起去拜访天波府诸位元帅！”

　　天波府在这个时代不光是一个将门这么简单，在老百姓的心中，天波府代表一种精神，一种现在大宋需要的精神，那就是“战斗”！这里面现在住着的是一群女人，这丝毫没有影响老百姓对她们的尊重，因为这些女人同样秉承着他们男人的理念，战斗！

　　所以，即便那些读书人很看不起武将，但是他们不能看不起天波府！

　　走到天波府门前百米的时候，一块大大的碑文立在那里，上面写着八个大字“文官下轿，武官下马。”

　　这块碑，是天波府的儿郎们用自己的性命换来的。

　　曾公亮和陈元从马车上走了出来，步行来到天波府大门前面，这是陈元第一次进入天波府，想想即将可能看到的杨排风，王怀女，或者是八姐九妹，或者传说中的穆桂英，陈元的心情有些激动。

　　他们是被一个老家人引进去的，一开始来见他们的只是柴郡主。这个女人论身份是杨家除了佘老太君之外最高的一个，但是陈元知道，现在杨家当家作主的穆桂英！

　　杨家定然不知道自己和曾公亮是为什么事情来的，所以穆桂英并没有出来。可是当曾公亮说出自己来的这番意图之后，柴郡主知道借亲兵的事情她无法做主，也明白这其中重要性，当即让他们少坐片刻，去请穆桂英出来。

　　当陈元第一眼看到穆桂英的时候，说实话，心底有着微微的失望。本来以为穆桂英应该是如戏台上那般的好看，最少也该身穿盔甲，肩背双刀，有个英姿飒爽的形象。

　　可是没有想到，穆桂英给他第一印象就是一个很普通的女人。也没有穿铠甲，只是个头比外面那些大宋的女子都高了一下，身材算不上苗条。

　　穆桂英进门之后先是看了陈元和曾公亮一眼，当陈元接触她那眼神一霎那，忽然觉得，设射向自己的眼神好像带着一种很平和的威严，不由站了起来。

　　“哪位是曾大人？”穆桂英说话的语气也很是平和。

　　曾公亮忙的抱拳：“下官府库知制诰曾公亮，见过元帅。”

　　穆桂英点点头，又看着陈元：“你就是陈世美？”

　　不知道为什么，陈元忽然感觉在这个女人的面前，自己那套油嘴滑舌的本事完全无法施展一样！她好像带着一丝威严，一丝庄重，让陈元不忍去亵渎。

　　“是。”陈元很少回到问题这么干脆。

　　穆桂英笑了一下：“我听文广说起过你，不错。都坐下说话吧。”

　　陈元和曾公亮很规矩的坐在了椅子上，穆桂英让人端上茶来，然后问道：“你们要借兵？”

　　曾公亮点头：“回元帅，不是借兵，只是我们想用我们制造出来的一批新武器，来武装一支部队，看看战斗力到底如何，可是朝中大臣们反对，来找元帅实在是情非得已。”

　　穆桂英想了一下：“也就是说，把兵借给你们，拿着你们武器上一次战场，看看战果就行了是么？”

　　曾公亮点头：“元帅英明！”

　　穆桂英摇头：“恕我直言，你们这个办法根本看不出来你们想要看的结果。要知道战争的因素有很多我们无法控制的情况，比如对手的强弱，地形，以及你带领士兵的素质。”

　　在这方面曾公亮和陈元都是外行，他们被说的面面相视，陈元问了一句：“元帅，那我们怎么能确定呢？”

　　穆桂英说道：“其实事情没有你们想的那么复杂，这件兵器能不能在战场上发挥作用，你们去问士兵用起来合不合手就可以了。”

　　她这话说完，陈元的第一反应就是她是不是在敷衍自己。这么简单么？不可能吧？

　　当下带着质疑问了一句：“元帅，在下虽然不懂行军打仗，可是也知道一个人若是用贯了刀的，你忽然让他换一种刀，他肯定会说不顺手。”

　　穆桂英并没有丝毫的责怪之意，对陈元说道：“嗯，你说的很有道理，对大部分军士来说就是如此。所以，你们必须找那些上过战场，和你们这种武器想要克制的敌人交过手的士兵。我告诉你，士兵不是武林高手，用贯兵器用其他的就不顺手。作为一个普通士兵，他的兵器可能随时会遗落在战场上，或者被对手砍断。所以，他要学会的最基本的本事，就是拿起什么兵器都能用。明白了么？”

　　听她这样一说，陈元也觉得颇有道理。他知道，自己这样主意不定的主要原因是因为他不了解那些士兵。

　　穆桂英停了一会，忽然间问出一个问题：“你们，为什么想着打造兵器？”

　　曾公亮马上说道：“为了我大宋的江山社稷！”

　　穆桂英又看向陈元：“陈世美，听说你这次要倾尽家财，这样的代价对于你一个买卖来说，让我很是怀疑。是为了江山社稷，还是为了公主？”

　　陈元摇头：“都不是。我为了我自己能活着，能安安稳稳的活着继续做买卖。”

　　穆桂英的眼里忽然放出一道光芒：“是么？”

　　陈元道：“燕云十六州本是中原扼守的要地，如今被辽国占据，我大宋不但欲进无路，还失去马场！将士们看着那辽国人纵马而来，却只能看着他们再次纵马而去！那辽国马蹄下有多少宋朝百姓的鲜血？每年都少人被那蹄声惊的落泪？元帅，我不想做下一个，更不想让我的孩子也生活在对这些马蹄的恐惧之下。”

　　穆桂英的脸部肌肉抖动了一下，她被陈元说服了。陈元能说服她，是因为这一番话引起了穆桂英心中的共鸣。当年她遇到杨宗保之前，就在边塞落草为寇，百姓的鲜血她见多了，眼泪也见多了。

　　当年她选择杨宗保，就是选择了为大宋战斗。这么多年，她一直没有放弃过！可是宋朝真宗时期还好一些，和辽国还打了几仗，虽然输多赢少，穆桂英却愿意继续流血！

　　到了仁宗，她有些失望了。朝廷在对外关系的处理上太懦弱！最近的边关局势如此紧张，她隐约的觉察到机会又来了！自己该做一些准备才是！

　　穆桂英幽幽说了一句：“皇上，知道你们来找我么？”

　　曾公亮抱拳：“下官未曾禀明圣上。”

　　穆桂英站了起来：“你们两个都没有打过仗，虽然说兵器的制造不需要部队，但是如果有几个上过战场的人给你们出出主意的话，事情会更顺利的。”

　　这个道理陈元和曾公亮当然明白！听穆桂英这样说，显然是准备帮他们了！穆桂英肯帮忙是好事，以后就算真的需要部队的时候，也不至于被困住手脚，两个人的脸上都露出了喜色。

　　穆桂英接着说道：“我们一起去见见皇上，如果皇上同意，我帮你们。”

　　派几员将领和几名亲兵来作坊帮忙，这本不是什么大不了的事情，在曾公亮和陈元看来只要穆桂英点头就可以了。事情也确实如此。

　　但是穆桂英却坚决要见仁宗，原因很简单，杨家怕了！

　　杨家在战场上流再多的血都不会眨一下眼睛，但是面对自己人使出的明枪暗箭的时候，杨家真的不想那么窝囊被放倒在地上，成为别人的战利品。

　　经过了几次抄家的命运之后，作为大宋武将集团的代表，杨家真的怕了！

　　穆桂英带着陈元和曾公亮一起来见仁宗，显然让仁宗有些惊愕不已。说实话，仁宗不想让任何事情牵扯到杨家，因为在他的心目中杨家来找他只有一件事情，那就是请战！

　　一旦有什么风吹草动的时候，第一个向他递上战表的一定是杨家！这样的将门如果放在其他的朝代，君王肯定会感觉到很是欣慰。但是仁宗不一样，他太“仁慈”了！

　　在处理对外关系的时候他和陈元的方法一样，就是用钱。

　　不同的是，陈元用钱是想从对手身上拔几根毛下来，而仁宗用钱是想让对方吃饱了别来打自己。

　　所以，杨家的“请战”在仁宗看来就是一个麻烦。

　　还好，这次穆桂英说明来意之后，仁宗二话不说就把事情给批下来了。只要杨家不来请战，说什么都没问题。

　　穆桂英当然会顺口问一下仁宗对现在边关局势的看法，可是她的话语刚刚问道边关局势的时候，仁宗马上说道：“这些问题朕已经交给那些大臣们去做了，已经专人去了辽国和党项分别斡旋，穆元帅不必多虑。”

　　仁宗的这个态度让穆桂英真的很失望，她宁愿自己进来的时候听到的是仁宗咆哮如雷的吼声，吼问大宋谁敢出战？那时候穆桂英会马上挺身而出！

　　说实话，陈元也觉得仁宗处理外交过于懦弱了！他不赞成如穆桂英想的那样，现在就举全国之力扫平党项，再灭辽国。那根本就是不可能的事情，辽国地缘辽阔比之大宋并无不及！虽然经济上面落后，但是真打起来那些牧人的那股狠劲大宋很难挡的住的！

　　前车之鉴就是宋太宗赵光义了，当年赵匡胤倾尽全力不过收服了燕云十六州中的三个州，等到赵光义继位之后，犯下一个致命错误，就是他居然想在军事上面超过他的哥哥。

　　结果几场大仗打下来，把赵匡胤的那点精兵折腾了一个干净！从某种意义上说，赵匡胤手下的那些精兵，是人家后周柴世宗培养出来的。宋朝的军制又根本不是培养精兵良将的机制。

　　所以到了赵光义的后期，宋朝就更依赖于那些文臣的舌头去说来和平了！

　　这是一种悲哀！


第330章 百官图

　　更悲哀的是，现在的仁宗对于现在的大宋军队已经完全失去了信心，他已经不相信宋朝的军队能打胜仗了。所以他相信文人的舌头，所以他也想改变宋朝军队现状。

　　穆桂英和现在的仁宗真的是没有好说的，所谓的话不投机，就应该是她和仁宗之间吧。

　　所以在得到了仁宗的首肯之后，穆桂英马上就想离开。仁宗也没有挽留穆桂英，只是把曾公亮和陈元留了下来。

　　等穆桂英走后，仁宗看着他们：“你们谁去找穆元帅的？”

　　陈元正想着这个问题怎么回答合适的时候，那边曾公亮已经开口了：“回万岁，是臣感觉实在没有办法，才和陈押司一起上天波府的。”

　　仁宗冷冷一笑：“哼，要是你的话，你早就去了。陈世美！”

　　陈元知道这事情自己必须要扛了！忙的说道：“万岁，微臣只是想让天波府借一些亲兵给我们，并无他意！”

　　仁宗看了两眼，最终没有再说出什么责备的话：“这事情就这样吧，以后如果有什么困难直接我说，需要士兵的话我可以划拨几百禁军给你们。记住，不要再去天波府打扰诸位元帅！”

　　这就是仁宗对天波府的态度，这就是大宋对那些打下江山的人的态度！从赵匡胤开始就是这样，他们希望那些帮他们打江山，帮他们守江上的猛士们都把刀收起来，在家里做一个富家翁。

　　这对那些猛将是很不公平的事情！他们需要不是安定的生活，他们需要战场，需要可以让他们尽情展现自己勇猛的一个舞台！

　　就像陈元也需要一个舞台一样。他悄悄看了仁宗一眼，发现仁宗的脸色很不好看。日后他会给自己舞台么？陈元不知道，如果他不给，那就自己搭！

　　过了一会，仁宗忽然拿出一副图来：“这是今天范大人给我百官图，你们看看吧。”

　　太监把图接过，走下来在曾公亮和陈元的面前展开。

　　陈元看到这图的第一眼时无比的震惊！他敢肯定，这就是庞吉给范仲淹设下的圈套！

　　这副图上画着今年得到升迁的一百位京官！他们每一个人的经历，升迁的渠道，都被范仲淹用这种一目了然的“看图写话”的形式说的十分明白！

　　谁是通过正常渠道升官的，谁是买官的，谁是谁的学生得到恩师提拔的，上面画的非常清楚！

　　陈元偷偷看了一眼曾公亮，上面也有曾公亮的名字，可以看出，曾公亮这个京官是通过正常的渠道，被仁宗提拔上来的。可是曾公亮的脸色却很不好看！

　　陈元很清楚，每一个行业都有自己的潜规则，这些规则可能是合理的，也可能是不合理的，但是所有人都把这些规则捂住，很怕外面的人知道。范仲淹这个百官图，就是一下把宋朝官场的潜规则全部都掀了出来。

　　一场风暴注定要来了，在这场当中，范仲淹必然是风口浪尖上的那一个！想到这里陈元的心中对范仲淹有一种很无奈的同情！

　　他确实是个好人，也是个好官。为官这么多年了，身上却丝毫没有沾染到一丝官场上的圆滑之气，老老实实的做人，踏踏实实的做事，勤勤恳恳的做官，忠心耿耿的为了江山社稷！只要认为对社稷有利，能造福苍生，该说什么他就说什么，该做什么他做什么，无所顾忌！

　　可是这样的人只能写进史书之中，供后世来瞻仰膜拜，在历史的洪流中他只能做那一缕淡淡的哀音！他无法成为主宰。

　　百官图所指非常明确，当朝宰相吕夷简！

　　陈元更知道，吕夷简现在绝对不会说什么，范仲淹上“百官图”是在朝廷之上，“有本上本，无本散朝”之时，并非是私下送的“小报告”，在这种场合，吕夷简若是沉不住气，滥用职权，贬了人家的官职，不待说满朝文武于心不服，就是皇帝也会看不过去。

　　还有，范仲淹的画水平虽然不高，却是写实派的，关于这些事情吕夷简确实无话可说。

　　但是不要以为吕夷简就会这样算了。庞吉是坏蛋，吕夷简是小人，坏蛋会当着你的面明刀明枪和你杀个过瘾，但是吕夷简这样小人，往往喜欢在你看不见的时候悄悄的抽出刀子来。

　　这种小人就是范仲淹这样的君子的克星！

　　陈元终于知道老庞给范仲淹摆了一个什么陷阱了！这个陷阱里面放的诱饵是吕夷简！

　　老庞够坏！居然能把自己的盟友当做诱饵给抛出去！

　　范仲淹也够耿直的，明知道这样做最好的结局是拉着吕夷简一起去海南钓鱼，但是为了让朝堂少一个小人，他宁可舍弃自己！

　　只是，吕夷简会怎么做呢？他绝对不会坐以待毙的，这不是一个小人的个性。君子大度，小人能忍，吕夷简会用什么样的方法进行反击？

　　太监把图收了起来，仁宗看着陈元：“陈世美，你看了此图，作何感想？”

　　陈元不知道仁宗心里是怎么想的，不过他的角度来看，整个朝堂之上只有吕夷简对自己支持是最大的，老吕倒了对陈元没有一点好处。所以他现在无论如何也要站在吕夷简这一边！

　　陈元也是小人，他在这瞬间首先想到的是自己的利益，而不是国家的大义。这是他能和吕夷简聚在一起一个主要原因。可他还算是一个善良的小人，对于那些让人敬仰的君子们陈元还有着深深的敬意。所以他既想让吕夷简赢，也不想让范仲淹输！不过这些都不是他一个小小押司该去考虑的问题。陈元知道，自己能和这些大人物齐肩斗上一斗的时机还没有到，现在，自己要做的是打造好自己脚下这块基石！

　　自己现在需要的是人脉，若是小人和君子都支持自己那是最好了。假如非要选择的话，他希望得到一个小人的帮助，不是那个让人敬仰的君子的支持。

　　“万岁，微臣以为，这图上所画的那些不当的升迁，还有待查实。”

　　仁宗看着陈元：“我已经让吏部去查了，这上面每一个人的履历，朕都要亲自过目！”

　　陈元小声说道：“万岁，微臣，不是这个意思。”

　　仁宗很是奇怪的看着他：“那要查什么？”

　　陈元不知道吕夷简的反击手段是什么，所以现在还无法配合吕夷简，只是先开脱一下：“这本不是微臣这个小小押司能说的事情，还请万岁恕罪才是。”

　　仁宗笑了一下：“这里也不是押司能来的地方，你既然来了，就说吧。”

　　陈元应声道：“打个比方吧，微臣这个押司就是拿着吕相国的名帖上任的，可是却是万岁的意思。假如有一天别人说我这个押司也是给吕相国送了银子上任的，这难免冤枉了相国。”

　　仁宗想了一下，觉得其中也有一些道理。吕夷简现在掌管吏部，所有京官的商人都需要吕夷简的名帖，而这百官图上非正常提拔的五十多个人，若是都扣到吕夷简的头上，好像是有些冤枉他了。可是他又觉得，吕夷简总是难脱干系的。

　　仁宗还没有想完，陈元又接着说道：“况且吕相国的责任是为皇上挑选贤能，若是一切按部就班，又岂能让贤能快人一步？”

　　仁宗半晌没有说话，最终哼了一声把话题转开：“朕就知道问你你一定这样说！那李玮的事情你帮朕办的怎么样了？”

　　陈元知道仁宗其实已经把自己的话听下去了。李玮的事情陈元真的忘记了！昨天从皇宫回家就见到了呼延瑞珠和张匡正他们，一高兴把这事情抛到了九霄云外。

　　再说这才两天的时间，仁宗未免太着急了一些吧？

　　陈元不知道，作为一个父亲，看着自己的女儿在家里呆着，总是有些心中不舒服的。

　　更让仁宗气闷的是，那些朝堂上的大臣们还多管闲事，以欧阳修和余靖为首的言官们居然管起了仁宗的家务事，在朝堂上痛斥长公主“不更父母之严，纵恣胸臆，无所畏惮，陵蔑夫家！”，那梁怀吉“不自谨，过恶至大。罪恶山积，当伏重诛”。

　　他们强烈要求仁宗处罚公主，杀了梁怀吉！

　　这些卫道士们根本就没有从父亲的角度替仁宗想过处理女儿的问题，在他们看来，现在正是自己站出来维护所谓的“三纲五常”的时候！

　　长公主仁宗舍不得处罚，那是他的女儿，在仁宗看来长公主就是当初那个“性纯至孝”，愿意为自己在门前跪上一天向苍天祈福的小丫头！

　　梁怀吉也不能杀，现在杀了他，长公主会恨自己这个父亲一辈子的！

　　可是宋朝的言官着实厉害！他们不光把事情在朝堂上说，还拿到朝堂外面去说！仁宗很在乎名声，很在乎皇家的脸面。所以，他现在只能期待着李家的人不要再闹了！

　　他从各个角度向李家传递着消息，却都没有反应。现在看到陈元，自然又问起来这件事情。

　　陈元当即说道：“回万岁，微臣还没有找到合适的时机，万岁放心，这件事情微臣一定给万岁一个满意的答复。”

　　仁宗无奈的点头：“好吧，你尽力去办。回去吧。”

　　出了皇宫之后，陈元没有再去作坊，而是直接回了新月山庄。看来仁宗对长公主的事情真的很着急，这对陈元是一种考验，他希望自己能做到让仁宗满意，所以先回山庄来准备一下。


第331章 对辽国的初步设想

　　曾公亮的心情显然并不是太好，虽然他要做的事情都已经得到了解决，穆桂英马上就派人来协助他，让他研发的那些兵器能够适合于战场，钱的问题陈元会帮他解决，但是对他来说，这一趟皇宫之行真的很是糟糕。

　　辽国和党项已经蠢蠢欲动，可能是明年开春草长出来的时候吧，一旦他们有了马料，大宋随时可能陷入战火之中。范仲淹可能是想在敌人到来之前，先把那些会捣乱的人给搞走。

　　可是他这个想法显然太过一厢情愿。不说能不能扳倒吕夷简，就算扳倒了，朝堂上必然是一片狼籍。

　　还有，仁宗的态度也让曾公亮有些失望。从某种程度上来说，曾公亮属于主战派的，他虽然是文人，可是他力挺那些武将！

　　和陈元坐在马车上面，曾公亮忽然一声叹息：“哎，现在党项人刚刚经历大战，其兵力还集结在贺兰山，他们物资也不可能马上再支撑一场全面的战争了。这个时候皇上若是让穆元帅带兵主动攻击党项，明年，我们可能只要面对一个辽国就可以了。”

　　从战略上确实如此，事实上这也是完全正确一条道路，包括党项李元昊现在都是提心吊胆，深怕宋朝这个时候出兵。前方传来消息，从贺兰山撤下来的党项士兵，有大部分都被再次部署到了宋朝的边境。

　　但是双方的边境线很长，党项的那十几万人根本就无法封锁整个边境！这个时候如果宋朝动手，完全是有机会的！

　　可是仁宗不愿意先动手！

　　陈元对曾公亮说道：“皇上已经对部队能不能打赢很是怀疑了，他是不会先动手的。如果我们速度快一点的话，能再明年春天来临之前打造出一支不一样的部队，说不定皇上能有试一下的兴趣。”

　　他说的很是客气，不客气的说就是仁宗现在被别人打怕了，他已经对自己的拳头失去了信心。如果能给他弄一把新的刀来，说不定他敢挥舞一下，看看刀厉害不厉害。

　　曾公亮当然知道这话的意思，无奈的点头：“我会尽快的。对了世美，钱什么时候能到位？”

　　陈元摇头：“我现在身上的钱也不多，不过你放心，明天我叫人先送一万贯过去，等到半个月之后我在筹集五万贯，应该够你研究的费用了吧？至于打造军队的费用么，到时候我会有办法的。”

　　说道这里他的话题忽然一转：“曾大人，你认为我们大宋现在的出路到底在哪里？”

　　曾公亮被他问的愣一下，大宋出路在哪里？这个问题他思考过很多次了。失去了燕云十六州，大宋失去了安全的屏障，虽然这些年国家越来越富了，但是没有马匹，没有坚实的防线，屡次成为别人抢劫的目标！

　　“辽国！辽国不灭，大宋无法强盛！”曾公亮的眼睛露出一道狠光。

　　一旦提到辽国，十个宋人就九个都愤愤不平！还有一个正在落泪。辽国对待大宋就像十个强盗一般，每年都要深入大宋洗劫一番，这是暗的。辽兴宗每年都提出增加所谓岁币！一旦辽国打仗，不管和谁打都要问大宋来要军旅费！这是明的！不管是明的还是暗的，都是抢！

　　陈元点点头：“可是，想灭辽国真的那么容易么？”

　　曾公亮叹息一声：“我辈努力罢了！”

　　如果容易，英明神武的太祖太宗早就灭了，岂会把问题留到现在？他没有再说什么，转头看着陈元，发现陈元的嘴角有着一丝微微的笑容，眼神好像很是镇定一般。

　　曾公亮不由问道：“怎么？世美有灭辽之策？”

　　陈元摇头：“只是一个幻想，现在还不是说出来的时候。”

　　曾公亮当然不会就此不问：“世美，这里又没有外人，你说出来，我看看你想的怎么样，如果可行的话，等到时机成熟我当全力助你！”

　　陈元想了一下，忽然问曾公亮：“曾大人，你造这么多攻城和守城的器械，你认为打一座城堡，从哪里做容易攻破？”

　　曾公亮很老实的说道：“那要看什么城了，再看城的结构如何，里面驻扎着什么样的士兵。最好，能把造城的工匠找来。”

　　陈元微微一笑：“没有那么麻烦，不管什么城，最容易攻破的地方，就是从他里面攻破他！”

　　曾公亮瞬时间明白了过来：“世美的意思，是在辽国内部做文章？”

　　陈元点头：“这只是我一个小小押司的想法，这一次耶律仁先死后，辽国朝堂的斗争看似平静了。其实，那只是老一辈人的争斗分出了胜负，耶律涅咕噜必然不会甘心让耶律洪基登上皇位，他们的争斗现在才初显苗头，我想，他们会给我们机会的。”

　　曾公亮盯着陈元的眼睛问道：“如果给他们争斗，你会怎么做？”

　　陈元笑道：“简单，支持弱的一个，让他把争斗拖下去，最好把辽国拖的一分为二！”

　　曾公亮轻轻摇头，陈元问道：“怎么？我说的有问题么？我也知道有问题，这现在只是我个人的想法，曾大人，我只是一个小小的押司。”

　　曾公亮无比坚定的说了一句：“世美，你肯定会进入朝堂的！”

　　陈元回到山庄的时候，张匡正坐在大堂中间正在和杨义喝酒。两个人在手语交流着什么，不时的露出笑容。张匡正这个人很不合群，他的朋友很少，但是杨义算一个。

　　陈元走过去拍了一下杨义肩膀，杨义回头一看忙的站了起来抱拳行礼。

　　“你们说什么呢这么高兴？”陈元自己拖过一张凳子坐下，张匡正给他倒了一杯水：“我在和杨兄说海上的一些趣事。”

　　陈元看着杨义：“怎么？杨兄也有跑船的兴趣？”

　　杨义摇头，张匡正替他说道：“他只是想上船看看，他希望能和自己的祖父一样，做一个大宋真正的将军！”

　　陈元看的出来杨义是胸怀甲兵的人，但是没办法，做一个将军本来就不是一个寻常人能做的到的，像杨义这样和平常人交流并不顺利的人，想实现这个理想更是难上加难。

　　他冲杨义一笑：“如果有一天我做元帅了，一定让你做将军！”

　　杨义笑了，用拳头打了陈元一下。因为陈元做元帅和他做将军都一样，都是一个几乎不可能实现的目标。

　　张匡正对陈元说道：“对了掌柜的，你现在手里有没有余钱？”

　　陈元看了一眼：“做什么用的？”

　　张匡正看了杨义一眼，手指着杨义说道：“这小子太仗义了，他的那般兄弟大多讨生活很困难，现在那些人都知道，有困难就来找他，而且他还定期给书院的一些学生送生活费，现在到冬天了，这书院的棉被还没有着落，他居然惦记着我的那点工钱！”

　　杨义笑了一下，虽然笑的很坦然，但是陈元发觉那份坦然之中有着一份尴尬。

　　“书院？在书院读书的学子不都是从家里自己带衣被么？”陈元把头转向杨义。

　　张匡正说道：“那是正常人读的书院，在城郊，还有一座书院是皇上仁慈，专门给他们这些身有残疾的人盖的。那些人的学费和生活费都是靠朝廷拨发的，每年冬天按季节发棉被，这不是今年寒冷来的早些了么？”

　　陈元点点头，他明白了，当即对杨义说道：“杨兄，你去帮我问问那个院长，我可不可以为他们捐赠这批棉被？所有学子的，我全包了。”

　　杨义听后忙的点头，脸上露出欣慰的笑容来。

　　陈元觉得自己完全可以在这个时候先朝廷一步给那些书院的学子们送去棉被，这不是一笔很大的开支，一千贯就够了。当然，依照陈元的性格不声不响的送去有点对不住自己，搞个什么捐赠仪式是必须的，场面，要隆重一点，最好让整个汴京的人都知道。

　　至于仪式怎么搞，等和那个书院院长商谈之后再说，陈元喝完茶站了起来：“张兄，你陪杨兄聊着，我去办点事情，让杨兄晚上不要走了，咱们喝上几杯才是。”

　　张匡正点头：“行，你去忙吧，知道你现在忙的都是大事。”

　　陈元苦笑一声：“屁的大事，我现在要帮那李玮把屁股擦干净！”

　　话才说完，只见杨义忽然站了起来，伸手叫住陈元，打出一连串的手势来，脸上的神色很是严肃。

　　陈元错愕的问张匡正：“杨兄说什么？”

　　张匡正道：“他问你是不是要处理长公主的问题，如果是的话，他希望你能听他说上几句。”

　　陈元这才想到，杨义是仁宗的贴身护卫，对于长公主的事情自然知道的比自己多，况且有些话仁宗是不会和自己说的。

　　当下坐下：“杨兄，有什么事情你尽管说。”

　　杨义首先告诉陈元：“不要难为梁怀吉公公，他是好人。”

　　梁怀吉是好人？一个好人能勾引别人的老婆么？陈元深表怀疑。虽然自己也勾引了老庞的小老婆，但是陈元没有说过自己是个好人。在他的心里，好人，一定就是洁身自好的。

　　通过杨义后面的叙述，让陈元感觉到这长公主的婚姻问题可能真的不是自己能摆平的了！

　　李玮是什么人？出身在什么样家庭？说白了就是一个小百姓。但是长公主不一样，她从出身的时候就高高在上！

　　确实，李玮为了迎合长公主，已经尽了自己最大的努力，用他那从来没有拿过毛笔的手去学习画画，可是学了几年，画出来的东西在长公主的眼里，呵呵，不用说了。

　　这些长公主都能迁就，可是李玮的母亲她真的无法迁就！


第332章 无为而为

　　所有的问题都出在李玮那个母亲的身上！李家本来出身草芥，只是因为仁宗对李妃的愧疚才让他们有了现在这个地位。当公主进入李家大门的时候，李玮的母亲居然还以市井之间一个婆婆对媳妇的态度来对待公主！

　　在她看来，婆婆使唤媳妇是天经地义的事情，媳妇做错了事情的时候，婆婆打骂是很正常的。自己没有动手，已经是对长公主这个身份很大的照顾了！

　　可是她不明白，公主就是公主，即便她嫁入你们家中来，她也是公主！她注定和那些寻常人家媳妇是不一样的，你不可以把她和那些寻常百姓来个一视同仁！更何况你们李家现在有的一切都是她家给的！

　　杨义说，就在公主每次和婆婆闹僵的时候，都独自一个人喝酒。她还没有想过跑回来，她也知道这样不好！

　　梁怀吉是公主身边的太监，而且这个太监还很仗义，不管是在太监们里面也好，还是对杨义他们这些侍卫，这个太监总是喜欢管一些他能管的到的闲事。

　　现在公主受了委屈，梁怀吉看在眼里，却知道这不是自己该管的。他所做的就是尽量替公主在李玮母亲的面前掩饰过失，在长公主苦闷的时候，陪长公主散散心，说说话，喝喝酒。

　　李玮就不一样了，他木讷，不懂得公主的心思，每次公主和他的母亲发生争执的时候，他都是把公主送出房门，然后安慰他那愤怒的母亲。

　　日子一长，问题就出来了。梁怀吉不光是个太监，还是一个文采出众的太监！一次次的为公主掩饰过失，一次次的陪着公主喝酒，在不知不觉之间，长公主忽然发现，这个太监其实比那个五大三粗的李玮更值得自己依靠。

　　最少在自己受伤的时候他愿意来为自己抚平伤口，最少他和自己有着共同的语言，兴趣，爱好。

　　于是，两个人终于在精神上走到了一起。

　　这真的不能怪谁！陈元现在明白了，长公主的痛苦和李玮的痛苦其实都是一样的，就是两个不该在一起的人忽然走到了一起。本来也没有什么，李玮肯迁就，长公主也不是胡搅蛮缠的人，若是给一点时间，两个人之间的感情会慢慢培养起来的。

　　可是偏偏其中还有一个李玮母亲这样的角色，她用一个市井间的标准要求着公主，认为相夫教子侍奉公婆是一个媳妇该做的事情！认为婆婆做的一切在媳妇那里都应该是圣旨！她忘记了，以前，都是长公主给别人下旨的。

　　从宋朝现在观念看来，李玮的母亲在情理上都能站得住脚。可是长公主错了么？梁怀吉错了么？至少以二十一世纪陈元的眼光看来，如果长公主真的喜欢梁怀吉，李玮现在就应该放手！

　　他发现整个事情自己弄清楚了，问题的关键在李玮母亲的身上，而宋朝的道德观念中李玮母亲的做法却是可以被理解的！这真的很棘手。他不能动李玮的母亲，因为这个女人的背后，站着无数的卫道之士，这就是这个女人敢为难仁宗的资本。

　　他最终还是只能选择让梁怀吉离开！先见一面谈谈也好，陈元希望自己能说服梁怀吉。

　　他的手不住敲着桌子：“我现在才知道原来中间还有这么多事，算了吧，今天不去了，去了我也不知道自己该说什么。杨兄，明天你能不能帮我把那梁怀吉约出来一下？”

　　即便今天不去找梁怀吉，陈元也有很多事情要做。最主要的就是去看看吕夷简，看看他现在的麻烦有什么需要自己帮忙的。

　　陈元对吕夷简的支持绝对不是精神上的，如果老吕有什么小手段不方便他自己做的话，陈元很乐意替他出手！

　　还有，这次范仲淹掀起的风浪中必然有很多人要从朝堂上跌下来，陈元希望，能为柳永寻找到一个机会，一个当官的机会！

　　他已经选择了走上陈世美的道路，陈元希望自己能变的厉害一些，能有本事在陈世美面对的死局中杀出一条生路来！

　　这个凭自己一个人的力量是绝对做不到的，就算陈元再厉害也不行！他需要一个团队！一个不管在官场，商场，还是战场都有回天之力的团队！这个团队要能够保证如果有一天自己真的包拯按在龙头铡下面了，他们能把自己拉出来！

　　范仲淹的百官图他听说过，可是最终是什么结局他并不知道。整个汴京的人都知道陈元做过吕夷简的门生，门客！现在他不可能弃吕夷简而去，即便老吕的形势很不容乐观，陈元也要坚定的跟着他，为的，就是让别人看看自己的“忠义”。

　　来到相国府的时候，相国府的门前很是冷清。

　　官场就是这样，当别人察觉到跟着你很危险的时候，平时那些门生弟子们都会“作鸟兽散！”

　　吕福对于陈元的到来很是高兴：“陈掌柜，呵呵，相国说你今天一定会来的，果不其然。”

　　陈元抱拳对吕福还了一礼：“相国知道我会来？”

　　吕福点头：“嗯，相国在书房等你呢，快些去吧。”

　　吕夷简在写字，准确的说是在练字。他的字其实已经不需要练了，可是他每天依然坚持一个时辰的练字时间，再忙也不会耽误。

　　不管是君子还是小人，能成功，就说明他有过人的毅力。换做旁人练字，估计练到吕夷简这个年纪就不会再练了。

　　看到陈元进来，吕夷简笑了一下，没有放下手中的毛笔。陈元也没有出声，在一旁安安静静的等着。

　　片刻功夫，吕夷简终于写完了：“世美，是不是来看看老夫现在有什么准备？”

　　陈元没有否认：“我来是想问问相国，有什么我能帮忙的么？”

　　吕夷简没有回答他，而是笑了一下：“嗯，不错，你是老夫门人弟子中唯一一个今天上门的了。我挺佩服范仲淹的，几年前我把他整出汴京的时候，百官相送，十余名弟子相随。呵呵，如果这次我被他整走，估计只有你一人会来送我。”

　　陈元知道，这就是物以类聚。吕夷简身边的人也都不是什么君子，自然不可能像范仲淹的弟子们那般了。

　　吕夷简接着问道：“如果你是我的话，现在该怎么做呢？”

　　陈元想了一下：“相国，我觉得范仲淹这次出招虽然凶猛，可以攻击您的时候也牵连到了旁人，相国完全可以联合那些利益同样受到损害的人，这些人不在少数。”

　　吕夷简点头：“是个办法，如果我照你说的去做。范仲淹斗不倒我！你能看到这一点很不错了，最少可以在朝堂上找一块地方立足。”

　　陈元试探性的问了一句：“相国出面联络自然不妥，不知道在下可不可以效劳？”

　　吕夷简摇头：“世美啊，朝堂的斗争很复杂，可有些时候也很简单。关键是，你要看透事情的本因是什么。”

　　陈元想了一下，这件事情的本因是老庞设下的局，老庞把吕夷简抛了出来，诱使范仲淹一张百官图把整个朝堂的水搅浑，在吕夷简和范仲淹斗争的时候，他必然能摸到不少鱼。

　　这也是他相信吕夷简不会输的原因之一，在关键的时候，庞吉一定会帮助吕夷简，再把老吕拉上去的！

　　吕夷简看着陈元沉思的样子，脸上带着微笑再次拿起了毛笔，在纸上写了两个字“无为”。

　　“你今天在皇上面前为我说话，我很感谢你。那些话我不方便说，正想着通过谁跟皇上说一下呢。”吕夷简写完之后，慢慢的把那两个字的墨迹扇干。

　　陈元皱起眉头：“相国，小人愚钝，这时候写这无为二字是什么意思？”

　　吕夷简一边扇着一边说道：“无为者，知其不可为而无为，为其所能为。就像我现在的形势一样，若是我和范仲淹真的干起来了，我的命运如何，将会看庞吉的脸色。世美，在朝堂的斗争中，不要把成败寄希望于别人的身上。”

　　他已经在教陈元如何做官了。显然吕夷简对陈元在仕途上寄予厚望，他也不知道陈元做官到底是为的什么。

　　吕夷简说道：“我已经写好的奏折，关于那五十多个范仲淹所说的非正常升官的人，我都会向皇上解释，并且请罪。你也知道，这五十多人并不都是我提拔的，我把这件事情给扛了，会有人为我说话。还有，那些人上任之后也没有一个是渎职的，皇上也不会赶我出汴京，顶多就是一个降职。”

　　说道降职的时候，吕夷简忽然笑了一下。

　　陈元马上明白了其中的关键！这真是一头老狐狸！

　　吕夷简现在是当朝宰相，也就相当于除了皇上之外就是他了。吕夷简降职了，范仲淹想的很好，如果吕夷简和他斗的话，那些在斗争中他完全可以团结所有的力量，让夏竦在名望和实力上赶超庞吉！但是吕夷简一认输，吕夷简手下的那些人必然投入庞太师的怀抱！夏竦就失去了赶超庞吉的机会！按部就班的顶替的话，那么最合适候选人就是庞吉！相信这个局面是很多人包括范仲淹都不愿意看到的！

　　还有，庞吉绝对不会让吕夷简走的，因为吕夷简走了之后，庞吉就要独自面对那些士子们的攻击了。

　　最关键的一点，仁宗虽然懦弱，可是并不糊涂。那些大臣们之间的小动作他心中清楚的很！他不会放任朝堂上哪一派势力独大的。

　　老吕认输这一手真的是好棋！这是小人的一个表现，该做孙子的时候，他绝对能张的开口喊别人“爷爷”！

　　陈元马上抱拳说道：“相国高明！只是，相国下一步打算怎么做？”

　　吕夷简嘴角露出一丝笑意：“你好好的当你的押司，做好你的驸马。说不定有一天，我需要你帮我一个大忙。”

　　陈元知道，老吕在认输的时候，已经开始准备刀子了。这就是小人的另一个表现是，他喊你爷爷的时候，已经在看着能在你什么地方插一刀，以便让自己以后没有“爷爷”。没有了爷爷，他就不在是孙子。

　　陈元应了一声，正待告辞的时候，忽然想到一个问题！这个问题让陈元惊愕无比！整个身躯瞬时间一抖，猛的抬头看着吕夷简。

　　吕夷简微微一笑，把手指放在嘴唇上：“嘘！”


第333章 因我而变

　　他的表情明显是告诉陈元，陈元的猜测是完全正确的！老吕为什么要让自己当好驸马？一个驸马能在朝堂斗争中帮他什么大忙？

　　范仲淹那些君子的斗争方法是很规矩的，后宫几乎就是他们的禁地。那些君子们不会把争斗拖入后宫的，更不会把后宫的人牵扯进来。

　　吕夷简真的不愿意和范仲淹斗，因为就算他如前上一次一样把范仲淹踢出汴京，但是那百官相送的场面，依然会刺痛吕夷简的内心的。所以，吕夷简的这把刀，是插向庞吉的！

　　陈元明白了，这次庞吉摆了老吕一道，老吕很生气！后果很严重！这老家伙真是阴毒！陈元相信，他一面为庞吉准备刀子的时候，一面定然还要当着庞吉的面求着：“兄弟，你拉哥哥一把吧！”

　　庞吉使出浑身力气拉他上来的时候，他就会一刀插在庞吉心口之上！

　　绝对是心口！吕夷简一旦准备和庞吉翻脸，不会给老庞机会的！

　　他能理解吕夷简，像庞吉这样的合作伙伴，如果有一天他开始拿你当棋子了，那么你最好的选择就是先下手为强，干掉他！只是，陈元没有想到吕夷简居然选择了现在这个看起来他自己最弱，最需要庞吉帮助的时候冲庞吉下刀子！

　　第二天一早，陈押司很早就来到了自己岗位上。虽然他的资金还没有完全到位，但是曾公亮的日子确实要比以前好多过了。陈元来的时候，曾公亮正在和一个叫丁度的人争议着什么。

　　两个人的争论显然已经进入了白热化，曾公亮看到陈元一把拉了过来：“陈押司，你来说说，我说守城的时候把石炮放在城头，这样可以看见敌人进行打击。这家伙非说把炮放在城里面比较好。”

　　这作坊里面有很多押司，可陈元是唯一一个能和诸位大人们平起平坐的。

　　那丁度说道：“我们一直把投石机放在城头，那是因为我们一直做错了！你看看我们大宋的边城每年损失多少投石机？”

　　曾公亮摇头：“投石机被打烂是很正常的事情，我们可以从结构上入手，让炮身的更结实一些才是。石弹的杀伤力很大，放在下面缩短了攻击距离，不可取！”

　　丁度反驳道：“我就不明白，为什么我们把炮放在城下，用一些东西给他包裹一下，这样做不光可以守城，还能守炮，不是更好么？”

　　陈元忙的挥手问了一句：“两位大人，听你们的意思，这石炮的炮弹已经研究出来了？”

　　曾公亮点头：“丁大人昨天晚上在采石场找到一个石匠，那石匠曾经用火药炸开过一块巨石，我们今天早上用一块小石头实验了一下，效果不错！”

　　陈元很是惊喜！他知道，这个石弹的诞生，意味着战争中一个热兵器时代开始萌芽了。历史上由于宋朝的不重视，或者说是某些人刻意的压制，使得这个小小的萌芽没有能够开花结果。

　　现在自己来了，这种情况当然不会发生！不过，对于这炮是放在城下还是城上的，陈元真的不太清楚：“二位大人，你们看这样好不好，马上杨家的人就要来了，他们是上过战场的，无论攻城还是守城，他们都比我们知道的更多。让他们说，是放下城下合适，还是放在城上合适。”

　　丁度和曾公亮听后同时点头。这个问题看似一个小问题，但是却直接决定了炮的形状。放在城头的炮受城墙的限制，不可能太大，而放在城下的炮则要求“后座力”很强，炮身的射击必然要追求一个力量。

　　吕夷简昨天把“无为”这两个字送给陈元。

　　所谓无为，并不是要你无所作为，而是让你要知道，自己应该做什么，不能做什么。只有知道了你自己不能做什么，才能去做你该做的事情。

　　这从某种程度上来说和陈元一开始坚持的理念是一样的。他不想在朝堂陷的太深，也不想做一个将军。因为他知道自己不擅长做这种事情。

　　就像现在一样，那炮是该放在城头还是城下，陈元认为应该由那些上过战场的人来说话。

　　天波府这次对曾公亮等人的研究显然很是支持。不光是派来五十名亲兵，还由杨排风亲自带队。

　　这是陈元第二次见到杨排风，这位在中国历史上具有传奇色彩的“烧火丫头”，比起穆桂英来，好像更像一个将军。

　　穆桂英很沉稳，沉稳的让人觉得有些摸不透。但是杨排风却浑身上下都透着一个将军应该有姿态！

　　她走路，说话，做事，干净利索！

　　“炮放在城下？能打到敌人么？如果能打到，放在城下是最好不过了！”杨排风回答的很是干脆，丁度听后脸上露出了得意的笑容：“火帅放心，我们的石炮也是呈曲线发射的，能绕过城墙，攻击进入城边百步的来犯之敌！”

　　曾公亮听后说道：“火帅，如果放在城头的话，我们能打击远达几百步的来犯之敌，这样平白放弃了一大半的攻击距离，会不会太亏了一些？”

　　杨排风摇头：“不会，在战场上，杀伤敌人最有效的距离就是城下一箭之地。远了，敌人能躲得开的。”

　　曾公亮不在多说什么：“那好，就按丁大人的意思，我们造炮的时候就按照在丁大人的意思来造就是了。”

　　杨排风对曾公亮说的那个新弄出来的“石弹”非常感兴趣，当下问道：“曾大人，你们的那个石弹还有么？能不能让我看看？”

　　曾公亮点头：“还有几颗昨天没用完的，我带火帅去就是。另外我们还有一些新的兵器，希望火帅可以指点一下。”

　　曾公亮先带杨排风来到了长枪作坊，把他弄的那杆钩镰枪拿了出来：“火帅，您看这枪！”

　　杨排风接过来在手中抖了一下：“不错，这用来对付辽国的骑兵比普通长枪有效的多！大人如果把这枪做的再轻一些就更好了。”

　　曾公亮很是错愕：“这个，我就是按照我们军士的普通长枪做的，我做好还称了一下，一般重的。”

　　杨排风一笑：“你在头上加了一道横勾，要知道挥舞起来，头上一斤的重量，足以抵上后面十斤的重量！如果平刺横砍还不会发觉，但是需要格挡挑拨的时候，士兵们就会发现枪头很重。”

　　这个道理一说曾公亮马上就明白了！他顿时看看陈元，呵呵一笑：“看来请火帅过来真的没有错，若是我们闭门造车，这枪必然就是这样了。火帅放心，我马上就改。”

　　陈元忽然想到，像曾公亮这样的人不应该放在作坊里面，而应该弄一个专门的研究室，配上各种专业方面的人才，给他创造更好的条件，让他可以尽情的发挥！

　　众人来到一片空地之上，这也是陈元第一次见识所谓的石弹，看着丁度手中那一块并不算太圆的石块，陈元知道这就是炮弹，乃至日后导弹的始祖了！

　　石匠的方法其实很简单，他把石块的周围用小锤子先砸出了裂缝，然后凿出一个凹口出来，把一个大的炮仗放进去！最后一步是用铁皮，把那凹口再包裹起来。

　　用来做实验的是一个四方形的木桶，木桶很厚，桶壁足有四五公分。一个工匠把那石块放入木桶之中，看看曾公亮：“大人，可以开始了么？”

　　曾公亮往后退了一些：“开始吧！”

　　随着那工匠点燃引线，很快一声巨响传入了众人的耳朵，即便陈元早有准备，也被这响声吓了一跳！

　　杨排风听到这样的声音，神情很是兴奋！不等曾公亮招呼，一个箭步蹿了上去，看着桶内爆炸后的痕迹。

　　那石头已经分为五六块，不规则的嵌入那厚厚的木头之中，每一个石块的旁边都能看到深深的裂缝，可以想想爆炸的那一瞬间产生了多大的力量！

　　杨排风的手摸着那些裂缝，脸上不由挂上了笑容：“好！好！非常好！”

　　陈元也是觉得很好，只是还不太让他满意！如果能穿透木板就好了！这么厚的木板，和船板的厚度已经差不多了，假如能穿透的话，给呼延庆搞上几个，那他的舰队在这个时代的大海上面不是想抢哪个抢那个么？

　　想到这里，陈元当即说道：“大人，我有一个想法，如果把这些石头换成铁块，是不是可以威力再强一些？”

　　话一说完，曾公亮整个人愣了一下，那丁度也瞬时间显得很是惊愕。

　　陈元以为自己没说明白：“我的意思是，如果换成铁块，我们可以打造的时候就人为的制造一些裂缝出来。再人为的留住一些空档，会不会比塞一个大炮仗要强许多？”

　　这种方法是曾公亮去世之后才有人想起来的，那个时候制造的出来了如同现在手雷一般的“铁蒺藜”，在第一次汴京保卫战的时候发挥了很大的作用。

　　曾公亮和丁度可以说是兵器上面专家，他们有的是才华，可惜的是两个人这一辈子都在为研究经费而发愁，如果不是陈世美这个驸马爷的话，曾公亮和丁度等几十位兵器专家，耗时五年的时间才写出了《武经总要》，而他们这一生也只是完成了几件简单的作品。

　　就连现在陈元看到的这样的石头炮弹，也是十多年之后的事情。现在曾公亮的脑海中还没有用铁来做炮弹这个想法，陈元这一说出来，曾公亮马上点头：“可行！我认为完全可行！既然石头能炸开，只要里面药量足，铁石头一样炸的开！”

　　丁度却是说道：“我也认为可以尝试一下，可是这不比石头，中间可能要费很多钱。”


第334章 扞卫爱情的太监

　　说到这里他的眼睛看着陈元，如果陈元不打算再掏钱出来的话，他宁愿用现在这点有限的经费去研究一些简单的，容易看的成果的项目，因为这样有可能能说服仁宗和那些朝堂上的大人们。

　　陈元当然明白这个意思，笑道：“好人做到底，在下既然拿钱出来了，又岂会做出半途而废的事情出来？”

　　曾公亮和丁度听的很是欣喜。

　　杨排风从一个将军角度来看，这石头若是变成铁块，对宋朝军队战斗力提升那不是一点两点的，所以心里对此也很是期待。

　　别的不说，就说那把钩镰枪，如果再轻上一些，就能让士兵在面对辽国骑兵的时候多一招克敌的招数！不要小看这一招两招的，一点微不足道的优势，都可能让战场上的形势发生逆转！

　　曾公亮又拿出几套盔甲和兵器的图纸给杨排风过目，这些盔甲和兵器都比现在大宋部队装备的要好处许多。

　　一直看到晌午的时候，杨排风离开了作坊。她的态度已经非常明确，那就是从今以后，天波府将会全力支持曾公亮的研究。天波府没有钱，这些女人们除了收一些地租还有靠着皇帝的赏赐生活之外，并没有其他的收入来源。打仗她们不输须眉，做买卖就不行了。

　　没钱，她们就出力。杨排风告诉曾公亮，从明天开始，天波府会派三百亲兵，由杨文广带领，就住在作坊里面，有什么需要曾公亮和丁度尽管差遣。

　　这对曾公亮来说就是最大的支持！

　　解决了人力和财力的问题，剩下的就是技术活了，全是一些手艺上的问题。这些陈元不懂，他知道这里面所有的人都没指望自己帮忙打造一把小刀出来，他的任务是帮助曾公亮筹款，让他们全无后顾之忧！

　　陈元在杨排风离开之后也就跟曾公亮告了一个假走了。中午他还有事，他约了梁怀吉。

　　见到梁怀吉的第一眼，陈元就知道这是一个很有主见的人。虽然他表面看上去有着太监们该有的卑微，但是骨子里那男人的风度却已然被他铭刻着，未曾丢弃。

　　梁怀吉比李玮长的斯文多了，脸上有一大块淤青，是李玮打的。准确的说，是李玮的母亲让李玮打的。正因为李玮动手打了他，所以长公主忽然间变成了一个泼妇，疯狂的扑向了李玮。

　　梁怀吉很是坦然的看着陈元，微微抱拳：“押司大人，您是受皇上的差使，还是李家请你来当说客的？”

　　陈元很喜欢这个男人，不，是这个太监。

　　这是一种第一印象，他的直觉告诉他，他们能做朋友。

　　“不管是皇上还是李家让我来的，我只是想告诉梁兄一件事情，马上离开公主，你还能活着。”陈元没有喊他公公，而是喊梁兄。

　　这个称呼让梁怀吉笑了：“多谢陈兄抬举。不过，我不会走的。”

　　陈元看着他：“你不怕死？”

　　梁怀吉摇头：“怕。其实要我走也可以，只要你能答应我一件事情，我马上离开汴京。”

　　陈元问道：“什么事？”

　　梁怀吉站了起来：“保证从今以后公主都会幸福！”

　　没有人能保证这个，就连仁宗都不能保证！陈元更不能。所以梁怀吉说完之后没有等陈元回答，起身离开这张茶桌，向外面走去。

　　陈元没有想到他这么快就要离开！梁怀吉的态度说明了一个问题，他连谈都没有准备谈，他来就是给杨义一个面子！至于事情怎么处理，谁来处理，他和长公主的态度一样：豁出去了。

　　一个太监，一个公主，在礼教的面前用他们这种轻蔑的态度面对着众人的嘲讽，捍卫着他们的爱情，陈元忽然发现，自己被感动了。

　　梁怀吉刚刚走到门口的时候，只听陈元问道：“你留下来公主就会过的开心么？”

　　梁怀吉的脚步停了一下：“不会。可我能陪着她。”

　　陈元一声叹息：“你在逼我杀你。”

　　梁怀吉回头，笑道：“请便。”

　　然后迈开大步，头也不会的去了。

　　陈元知道，对自己来说事情就这样结束了。他解决不了李玮母亲的问题，也没有办法下手去杀梁怀吉。原来自己要见他一面一个最大的错误，如果没有这次简短的会话，他想他能下手。但是现在，陈元只能放手了。他要回去见仁宗，他要告诉仁宗，想让长公主幸福只有一个办法，就是让李玮写下休书。

　　想要皇家的面子，就不要再想着长公主能不能幸福！

　　当自己把这番话说给仁宗听的时候，仁宗一定会生气，一定会骂自己没用。但是，这是最正确的一条路，仁宗总有一天会发现的。

　　果然，陈元说了这番话之后仁宗很生气！他本来指望陈元能帮他把问题解决了的。结果现在到好，陈元居然为那个梁怀吉说话。这让仁宗无法接受，把陈元痛骂一顿之后赶出了皇宫。

　　这对陈元来说算是一个不小的失败，不过他已经学会了坦然的拥抱失败！更何况这事情也不是一点好处都没有，至少赵懿听说仁宗对陈元的训斥之后，对陈元的态度更是可亲了。

　　现在整个汴京城都在谈论着长公主的不忠，那些朝堂上的卫道士们道貌岸然的大声斥责着，赵懿的心中着实很是愤怒。在这个时候，她听到陈元和她发出了一样声音，心中很是欣慰。即便这个声音很微弱，被那些卫道士的吼声掩埋。

　　“世美，你说姐姐的事情到底怎么办才好？”赵懿躺在陈元怀里，温柔像是一只家养的白兔。

　　陈元也不知道怎么办才好，清官难断家务事，在这件事情上，包青天都是一句话不说的。

　　他的手轻轻的摸着赵懿的后背：“走一步看一步吧，不过我建议长公主现在最好还是回李家比较好，至于梁怀吉么，先离开一段时间也不是什么坏事。”

　　赵懿狠狠的掐了他一下：“你这是什么话！”

　　陈元叫了一声：“啊！你轻点，我这是实话！现在所有人都在盯着他们，那些君子们正等着一显身手呢！这个时候他们两个硬扛着会吃亏的！”

　　赵懿嘴一鼓：“我不管！就算别人不帮姐姐，我也要帮她！我绝对不会让她再回李家去了！”

　　说着她话锋一转：“世美，父皇准备下圣旨把姐姐赶出皇宫了，我让她和梁怀吉来你这里好不好？”

　　陈元急忙摇头：“不好！我的公主啊，我求你一件事。”

　　赵懿抬起头来：“你说。”

　　陈元从被窝里伸出一只手来：“有些事情你不要管的太多了！再说了，你是不是很希望你姐姐跟一太监过一辈子？”

　　赵懿哼了一声：“太监怎么了？我就觉得梁怀吉不错，父皇问他有没有这事情的时候，他一肩担下来了！还说一切都是他的错，跟我姐姐没有关系！这才是男人呢，比那李玮强多了！”

　　陈元问道：“皇上打算怎么处置梁怀吉？”

　　赵懿的语气带着无比的恨意：“父皇也没有全听欧阳修他们的话，只是下旨让姐姐回李家，把梁怀吉给赶出了汴京。”

　　陈元心中一阵叹息，仁宗就是这样，他不想让自己的女儿恨自己一辈子，也不想丢了皇家的脸面，所以，他选择了最下乘的解决方法。在处理这件事情的时候，你要么成全了公主，这是上策。要么你杀了梁怀吉断了公主的心思，这是中策。如现在这般，只能让公主更加的想念梁怀吉，只能让他们之间这种畸形的爱恋越来越深，长公主就算回到了李家，也肯定有下一次出走！

　　赵懿继续说道：“哼，不过恶人有恶报，这句话一点都没有说错，昨天吕相国和庞太师一起上书，说是范仲淹大人‘越职言事’，父皇一怒之下要将范仲淹那老家伙赶出了汴京！圣旨已经下了，你没看见欧阳修他们那时候的表情，如丧考妣一般，真的很痛快！”

　　陈元听到这里一阵惊讶，事情居然这么简单就解决了？从范仲淹画出百官图到现在不足一月，吕夷简已经反守为攻，一个小小的“越职言事”的罪名就把范仲淹给踢出了汴京，这太让人意外了！

　　不得不说，这是因为吕夷简和庞吉选择的时机比较好，首先仁宗正因为这些言官们在长公主的事情上多嘴而很是气愤，正想寻他们的麻烦呢！其次就是，范仲淹可能也看明白了形势，如果自己不走，吕夷简很可能就要下台，而吕夷简下台之后庞吉将坐上相国的位置，所以，他宁愿离开的是他自己。

　　范仲淹无所谓，该说的他已经说了，该让皇上知道的他都告诉仁宗了。至于仁宗拿他来撒气，范仲淹真的不在乎。

　　陈元看着赵懿问道：“朝堂上就走了范大人一个？”

　　赵懿点头：“嗯，不过看太师那副架势，好像还不准备就此收手。”

　　陈元知道，这个时候老庞可是说是顺着仁宗的心思动手打人的，所以下手绝对不会这般不疼不痒，加上他自己认为这次自己帮助了吕夷简，吕夷简会全力支持他，所以更加肆无忌惮。

　　庞吉根本不会想到，吕夷简就在等着庞吉疯狂，在庞吉疯狂的时候，吕夷简已经为庞吉买好了去海南钓鱼的车票！

　　庞吉的疯狂注定会然许多人的乌纱落地，陈元猛然觉得自己该去拜访一下他了，或许，能为柳永找一条出路。

　　他不想和赵懿再谈论这个问题，当下忙的转移话题，翻身压在赵懿的身上：“说真的，我真不明白长公主到底是怎么了，居然看上一个太监？”

　　赵懿明显感觉到自己的小腹上有一个硬邦邦的东西在蠕动着，当下伸手一把抓住：“拿刀来！本公主亲自动刀，让陈掌柜知道一下太监的好处！”

　　陈元嘿嘿一笑：“你舍得么？”


第335章 搭上战争这班车

　　陈元说着就去寻那赵懿的嘴唇。

　　赵懿笑了一下，忽然问了一句：“对了世美，我刚才进来的时候和菱花姐姐在一起的那个女的是谁呀？就是看上去很没有教养的那个，她居然还用眼睛瞪我一下！”

　　陈元知道她说的是呼延瑞珠，当下装作糊涂：“你说哪个？我不太明白？”

　　赵懿被他骗过了，自顾说道：“你也不知道啊？那想是菱花姐姐的朋友了。”

　　看来呼延瑞珠给赵懿的第一印象不怎么好！要想让赵懿能接受呼延瑞珠，或者说要想让自己的驸马府上以后当家作主的是自己这个驸马而不是赵懿这个公主，这其中的关键就在于自己能不能完全吃住她！假如自己也如那李玮一般，不要说呼延瑞珠了，就连菱花都不可能进门的！

　　陈元在赵懿的身上上下摸索了一会，赵懿的喘息声依然很急促了。陈元忽然说道：“来，我们今天换个姿势。你趴过去，跪在床头。”

　　想要吃定一个女人，首先，你要对她好，让她愿意给你吃才可以！其次，你要能满足她，不管是生活上，还是精神上。当这些事情你都做到了的时候，女人就愿意为了你做任何事情，愿意什么事情都听你的，其中最主要的表现，就是她在床上的时候完全听你吩咐，你想怎么样就怎么样。

　　赵懿犹豫了一会，最终还是翻转了身子。那一下犹豫让陈元知道，自己还要努力。

　　没过几天的时间，余靖，欧阳修都被皇帝贬出了京城，这标志着老庞大规模的清洗开始了！

　　整个皇城所有的官员们都在这清洗之下颤抖着，特别是上了百官图的人，一个个都噤若寒蝉，下班之后赶紧回家，再也不敢在烟花柳巷，酒馆茶肆中发挥自己的热情了。生怕一个不小心被盯上。

　　而在百姓之中，这些大人物们的迎来送往不过是他们饭局之后的一道调料而已。

　　最近还有一道调料，就是新月山庄那个未来驸马爷闹出来的事情。据说他在辽国做了一趟什么买卖，其中的详情知道的人不多，结果倒是在大街小巷都被当做了一种传说。

　　有人说，汴京不少有钱人都有份参与，那许麻子出资十万贯，几个不到就连本带利收了二十万回来！还有布庄的张掌柜，据说也参与了这件事情，收获也颇丰！

　　这样的传说传的有鼻子有眼的，可是却有人偏偏就是不信。因为在他们看来，不管你做什么买卖，几个月的时间这么高的利润？让一些买卖人都表示怀疑。

　　大宋现在最赚钱就是海运的生意，可是海运生意赚钱是因为它路过的国家多，做的交易多，是一个积少成多的积累。一笔生意翻出一倍还多的利润？如果有这样的好事，为什么自己看不到？

　　也有一些怀疑的人带着这样的疑问去问那些传说中参与了这件事情的商人们。那些商人们现在都满面红光，也没有给一个正面的回答。

　　好像是为了印证传言的正确性，没过几天，就传说这些商人将要在新月山庄再次聚会的消息！这一次，很多人的眼球都看过来了。

　　这一次的聚会也是陈元发起的。比之上次却有着本质性的不同。上次聚会是在座这些人看着那驸马爷的名字上来的，这次是陈掌柜请来的。

　　每一个人进来的时候都面带微笑，都很礼貌的向陈元抱拳行礼。在这次剪羊毛的时候，他们每人最少出资达到了九万，收获却有十二万左右，这样的利润在外面看来是一个神话，对于他们自己来说，也是出乎意外的满意。

　　等所有的人都齐了，酒菜马上就上齐了。作为主人，陈元首先举起了酒杯：“这一杯，是在下向诸位前辈陪罪的，在下先干为尽！”

　　许麻子一下站了起来，拉住陈元的手臂：“陈掌柜这话可要说清楚了才是，咱们是买卖人，都讲究一个明算账，这是什么罪你一定要说清楚才是！”

　　那张掌柜对陈元这次的额外给他提供了一定的补贴也很是满意：“许掌柜所言有理，陈掌柜，这话要说明了，在老朽看来你这次一点过错都没有的！”

　　陈元笑了一下：“我有错，真的错的很厉害。我本来以为辽国的经济很虚弱，深怕超过了辽国的底线，把他们给逼急了。所以才这么早就出货。结果呢？我们出货之后辽国的羊毛并没有马上下跌，到目前为止还在缓慢的上涨。这充分的说明了我们原本可以赚的更多！”

　　马畅咳嗽了一声：“呵呵，如果是这个问题的话，赔罪大可不必！在下倒是认为，我做了这么多年的买卖，如今天赚的如此痛快的，还是第一次！陈掌柜但可把酒杯端起来，我们一起喝上一杯便是！”

　　这个提议得到了大家的响应，众人一起举杯，有的只喝了一点，有的一饮而尽，各看酒量，没人劝酒。大家都明白，一起坐在这里，并不是来喝酒的。

　　陈元喝完之后说道：“诸位，我想知道大家以后有没有兴趣继续做这样的买卖，当然，不可能每一次都去剪羊毛，下次可能是剪牛毛，或者猪毛。总之，什么赚钱我们剪什么。”

　　张掌柜看了众人一眼，马上说道：“这个当然有兴趣！陈掌柜的心里应该已经有了一个计划了吧？你不妨直说出来，我们商议一下。”

　　陈元道：“好，那我也不拐弯子了。这一次我们投入了七十五万贯，赚了一百一十二万！这个数字在大宋算不了什么，不过他是辽国四年的总收入！我可以确定的告诉诸位，最迟等到明年羊毛下来的时候，这个价格必然暴跌！辽国，蒙古，党项，他们这两年的收入都是白干，钱到哪里去了？”

　　陈元笑了，拍拍自己口袋：“在我们的腰包里面！”

　　这个数字这里面所有人都算过了，一百一十二万，辽国要负担中间的六十多万！剩下的五十多万，出在党项，蒙古，还有一些跟风前去囤积的宋人身上。

　　对于那些帮着给钱的宋人，陈元当然不会把钱还给他们，识相的现在出手还来得及，还能少赚一点。价格波动的时候再出手还能回本，如果不识相的，就让他陷进去吧。在陈元看来钱放在那些“不识相”的人手中也是没用。

　　陈元接着说道：“这两天我一直在考虑，我们能不能做一笔更大的买卖！诸位，而且最近边关局势紧张，稍微有点常识的人都知道，战争已经要打起来了，只是一个时间的问题。不知道诸位对此有什么想法？”

　　马畅看了陈元一样，很是狐疑的说道：“陈掌柜，你不会让我们把钱都捐给皇帝打仗吧？”

　　这些商人是很现实的，他们有钱，大宋不安稳了他们可以跑到外面去！打起来死的是那些士兵，苦的黎民百姓，要尽忠的是那些官员！跟他们好像没有多大的关系，只有钱跟他们有关系。

　　陈元看了马畅一眼：“马掌柜误会了，我的意思，诸位有没有想过来玩一次战争？我想告诉诸位的是，从我知道一些内部消息来看，皇上为了应付这次边关的危机，准备了一千万贯！这个数字诸位有兴趣么？”

　　这些人都不说话了，陈元说的他们早就知道。仁宗为了应付边关的紧张局势，已经准备近七十万的部队！这个部队的数字意味着前线需要七十万人的衣服、食物、武器！这是一块很大的蛋糕！但是，战争真的能玩么？

　　这些宋朝的商人们根本没有，或者没敢想过这个问题！

　　见他们都不说话，陈元明白这个观念可能对他们传统经商的理念有了冲突，这个时候需要一个领跑的，需要一个带头去吃螃蟹的！

　　他点头说：“好吧，我和诸位说一句实话，最近我已经在插手这方面的事情了。对大宋的军队也了解了一些，我坚信只要我们全力相助，大宋部队一定能打得赢！我们投入钱必然会在战后得到十倍，乃至百倍的回报！”

　　还是没有人说话，陈元不着急，他还有一块蛋糕没有抛出来！这块蛋糕有着这些商人们无法抵挡的香味！

　　他慢慢喝了一口茶，然后脸上挂起微笑：“而且这一次我想试试，我们全力相助皇上，为皇上的前线将士解决一些问题，能不能让皇上松口，在我们对番邦出口货物的时候，限制的稍微松上一些。”

　　他这话一出口，一屋子人的眼睛都亮了！

　　大宋的陆地交易没有海运发达的一个主要原因，就是因为大宋的周围除了大理之外基本上都是敌国！这也导致大宋对路上交易限制的非常严格。如果能稍微宽松一些，哪怕只是稍微宽松一点点，都不是几百万的数目！

　　陈元停了一会，迅速的观察了一下众人脸上的表情。这些商人真的有些心动了。玩战争？这是他们从没有想过的事情，在他们以前的观念中，打仗是军队和皇上的事，和他们没有多大关系，也轮不到他们去插手。也只有许麻子靠着老庞，能捞几个运费。至于皇上要定做的那些军服，不赔本就不错了！

　　这一次他们的心动，完全是来自于陈元的身份，和陈元上一次给他们带来的惊喜。


第336章 请帖

　　陈元当然知道这个原因，继续鼓动道：“皇上对路上的交易限制的非常严格，是因为害怕我们资助敌国！其实大家都是做买卖的，我们根本谈不上资助哪个，只要谁给的价钱高，我们卖货给谁，这很正常。”

　　说到这里，那些商家们纷纷暗自点头，这话显然引起了他们的共鸣。

　　“可是皇上不这么认为。没办法，咱们就是靠他老人家赏饭吃的，圣旨一下咱们就等照办！大家算一算，这些年我们损失了多少钱？能算的过来么？别的不说，光是对布匹，粮食，铁器的限制，我想在座的诸位每年损失不小吧？”

　　没有人接话，不过好几个人的嘴巴都想蠕动一下了，陈元继续说道：“在坐的都是汴京，乃至整个大宋的商界前辈，我想，这个局面如果我们不去努力改变，恐怕以后永远都要这样了！晚辈个人的想法是，如果改变一下我们这些人在皇上心目中的形象呢？比如说我们告诉他，我们拥护大宋，拥护大宋的天子！如果有人要和大宋作对，我们会毫不犹豫的帮助大宋！我想假如我们让皇上明白了这一点，完全放开交易是不可能的，但是只要稍微松上一点，对咱们都有好处。”

　　时间在寂静中过去了好半天，马畅最后说道：“陈掌柜说的在理。可是如果我们投钱进军队，这万一无法打动皇上反而引起了他的猜忌，这就不太好了，所谓君心难测！”

　　这个担心也是众人现在最大的心理障碍。他们的眼光都望向了陈元，那意思很明白了，假如陈元这个驸马爷愿意出头的话，他们可以拿钱出来！

　　出头么？出头是很危险的事情，但是正因为危险，所以出头的这个人得到的利润要比其他人大的多！

　　陈元笑了：“好，我去和皇上说。”

　　事情就这么谈妥了。刚刚从辽国身上拔下来的羊毛经过他的手一转，转眼就变成了雪亮的刀剑，一场新的游戏，即将拉开序幕。

　　陈元相信，自己已经取得了“拔羊毛”游戏的胜利，假如这场游戏再度达到目标的话，那些商人以后就会团结在自己的周围，他们就是自己的第一个团队！

　　那个时候，自己要成立一个商会，一个可以把这些人绑在一起的商会！

　　以后无论在官场还是战场之上，无论自己做什么，他们都会坚定的为自己提供资金援助！哪怕是和仁宗对着干，只要有利润，他们绝对敢支持自己！

　　刚刚送走这些商人，很久不见的白玉堂却和颜查散一起来了，陈元看到他们很是高兴：“玉堂，查散，你们两个什么时候回来的？前几天我还去找过你们，展大人说你们办案去了。”

　　忙的把二人迎进屋内，颜查散坐下说道：“陈兄，最近我很忙，一直没能来拜访，实在是过意不去，失礼之处还请不要介意。”

　　陈元说道：“这样说就见外了！咱们兄弟又不是外人，对了查散，你最近忙什么呢？朝廷上刮起的那股风，没吹到你吧？”

　　颜查散笑了一下：“我这一阵子一直在查襄阳王的事情，也是昨天刚刚回到汴京，那事情倒是和我没有什么关系。”

　　陈元眉头一皱，襄阳王？貌似白玉堂就是死在他的铁网阵之中，落下了一个尸首不全的下场！颜查散已经开始查他了？

　　想到这里嘴中不由嘀咕了一声：“襄阳王？”

　　白玉堂说道：“世美，这不查不知道，我在襄阳明察暗访一个多月，关于襄阳王的罪行，可以用罄竹难书来形容！这人绝对是大宋的一大祸害！”

　　陈元看着他们：“既然如此，你们上奏皇上，治他的罪就是了。”

　　颜查散苦苦一笑：“没那么简单！以前帮助包大人办案的时候，看他处理事情都是那样的得心应手。但是这次包大人把襄阳王的事情交给我做，这才知道其中有多少困难。别的不说，光说这襄阳王的身份！他和柴阳一样有丹书铁劵，死罪免死，活罪免罚！若找不到治他重罪的证据，根本奈何不了他！”

　　白玉堂喝了一口茶，然后把茶杯往桌子上一摔：“要我说查散就是太稳重了！他的罪证都在那冲霄楼里面，你让我进去，一晚上我保证把所以的事情给你办好！”

　　“万万不可！”

　　“你绝对不能进冲霄楼！”

　　陈元和颜查散几乎是异口同声的说道，话音一落，两个人都有些错愕，相互对视一眼。

　　白玉堂被他们说的更是愣住了，眼睛直勾勾的看着陈元：“怎么？你也看不起我？”

　　陈元心中暗道，你小子本该就是死在冲霄楼的，你让我怎么看得起你？不过白玉堂的个性是吃软不吃硬的，如果自己这样说，他还非要去试一下不可！

　　陈元当即说道：“我完全相信你能从里面把东西偷出来！不过你偷出来的东西那就是你偷的了，人家一摆头说这东西是你白玉堂的，你怎么解释？”

　　白玉堂听后很是丧气：“这也不行那也不行，查散都在襄阳呆了半年了，依然一点进展都没有，难不成让查散这辈子就住在哪里么？”

　　陈元没有接话，颜查散确是一声叹息：“玉堂，你听我的安排！相信我会有办法的！”

　　三个人一时间都不知道该说些什么，片刻之后颜查散一拍脑门：“你看我这脑袋，差点把正事给忘记了！世美，下月初二，是我家儿子周岁喜日，一定要来！”

　　陈元一愣：“你都有儿子了？”

　　颜查散讪讪笑道：“去年的满月酒想请你的，结果你人去了辽国。今年这顿你断然不要再走了！”

　　陈元忙的点头：“那是自然！”

　　颜查散都有儿子了？而且都一周岁了！陈元这句话问的很不应该，可是他听到这个消息的时候真的很震惊！

　　想想也是，自己来到这里已经两年多了，上一次陈世美是来赶考的，现在新的一批赶考的学子都已经在客栈住下了。过日子就是这样，回头一看，总是飞快的。

　　叹息一声，陈元感觉自己这两年好像为了躲那铡刀躲的一事无成！失败，真的很失败！

　　知道了失败，就要从失败中吸取经验，勇敢的去面对未来！

　　所以陈元很快找了一个机会，再度求见仁宗。

　　“什么？你说那些商人愿意赞助军资？”这个消息真的让仁宗有些吃惊不已，在他的想法中，商人就是一个唯利是图的集团，这种人不可能做赔本买卖的。所以当陈元说出来之后，仁宗表示怀疑。

　　陈元说道：“万岁，这些都是我以前做买卖的时候认识的一些朋友，他们知道大宋现在的处境，更知道如果战局不利的话，我大宋的形势就不容乐观了，所以都愿意帮助大宋，愿意为皇上效力。”

　　仁宗现在真的很缺钱！南边那些灾民造反需要钱去安抚，去救灾，去平定。北边七十万士兵的吃喝也是让国库如流水一般。他正在想着从哪里还能省下一些钱的时候，陈元就来了。

　　所以尽管心中疑虑，仁宗还是问了一句：“他们，愿意每人捐出多少钱来？”

　　陈元摇头：“这个，他们没说。不过车行的许掌柜已经表示，若是为大宋军队运送物资，他的车队可以只收一个马料钱，甚至可以分文不取！布庄的张掌柜也说，士兵如果缺少衣服，他可以把布庄的存货全部拿出来，至于价钱，官家说一，他绝不说二。”

　　仁宗点头：“不错，还算他们有些良心，这样到也能替朕省去不少。不过我还是希望他们能捐出来一些真金白银。陈世美，你也不是外人，朕现在正在为钱发愁，如果你能把这事情办好，朕重重有赏。”

　　陈元忙的谢恩：“万岁，微臣不敢求什么赏赐。其实那些商人们也是大宋的商人，虽然平时喜欢占一些小便宜，但是关键的时候他们还是能分的清楚的。万岁放心，微臣昨日简单的算了一下，应该能凑够一百万贯吧现钱吧。”

　　陈元没有多说，因为他知道如果自己说两百万，最后只拿出一百五十万，仁宗会有些失望的。如果自己说一百万，最后拿出一百五十万，那给仁宗的就是惊喜。

　　仁宗叹息一声，一百万贯，在辽国和党项很多，足够他们打好几年的了。但是在大宋，估计能维持前线部队一个月的开销就不错了。

　　不过有了这一百万，平定那些灾民的事情就显得简单多了。可以先把这笔钱投在灾民的身上。这也算仁宗比较仁慈的一个地方，他虽然对外懦弱了一些，但是真的是一个关心的民生的好皇帝！

　　他对外的懦弱也完全是来自于对自己拳头的不相信。

　　所以仁宗还是说了一声：“这样吧，如果他们真的能凑够一百万，在按照承诺中那样帮朕的话，朕也不会亏待了他们。”

　　宋朝商人的地位很低，仁宗给一句承诺就已经很不错了，这个话题也就这么说定了。至于以后怎么样不亏待，那要靠陈元去争取，还要看这次战争中商人们的表现，还有，仁宗的心情。

　　“世美，听说你和曾公亮他们做的很不错，现在已经研制出了不少兵器了，还替杨家武装起了一支两百多人的亲兵？”

　　陈元脸上一阵苦笑：“万岁，那曾公亮的研究出多少兵器了臣真的不知道，我就是给他们钱，他们找我也就是要钱而已！不过杨家的那些亲兵我倒是知道，被曾公亮用新的铠甲和兵器武装了一下之后，再配上新式的弩箭，在杨文广的带领下居然打败了火帅率领和穆元帅的亲兵！着实很厉害！”

　　这个事情曾公亮已经和仁宗汇报过了，不过陈元再说的时候，仁宗的眼睛里面还是闪出了一道光来，很是兴奋！

　　这不是什么好事！陈元知道，仁宗缺少的就是能打赢对手的信心，他把所有的希望全部都寄托在了这批新的兵器，和即将被新兵器武装起来的那支新的部队身上！

　　不管什么事情，你寄予的希望太高了，总会有些失望的。


第337章 战云压境

　　陈元当即说道：“万岁，是不是现在可以让曾公亮先武装一支禁军出来看看再说？”

　　仁宗犹豫了一下：“好吧，这件你们去做。世美，你身上的钱还够么？”

　　陈元马上抱拳：“微臣自己想办法，不敢让万岁操心。”

　　仁宗走了下来，很是赞赏的拍拍他的肩膀：“要是那些大臣都如你一般，朕就放心了。对了，前些日子太师和我说，你想让那柳永来当官是么？”

　　一听这话，陈元心中怒骂一声：“你他妈的老庞！真不地道！”

　　要知道柳永可是“奉旨填词”的，陈元请庞吉帮这个忙，若是庞吉能给柳永弄一个外放的官，那是最好不过，以后想办法再慢慢调回汴京就是。但是现在庞吉把事情告诉仁宗了！这着实让陈元很是气闷！他决定了，晚上把沈蕊和老十四一起找来睡一觉，好好的出出这口恶气！

　　“是。”

　　庞吉已经说了，陈元也没有抵赖的必要。

　　仁宗笑了一下：“当初也是朕一时戏言，实在是看他的词写的太好，没想到却造成这样的局面。这样吧，我交给你和柳永一个事情，你们把它做好了，我正好可以提拔一下你，也能让柳永在汴京做官。”

　　陈元大喜：“谢万岁仁慈！”

　　仁宗从桌案上拿过一份书信：“这是高句丽的国王写给朕的，他们的使者已经到了汴京，不过他们顾忌辽国，并不是以官方的身份来的，而且他们也不愿意和大宋官方的人接触。你和柳永去吧。看看他们说什么。”

　　陈元听后马上明白了，棒子来了！棒子的美女漂亮呀！不说那些韩剧中的女主角了，光看明朝和元朝的皇帝都喜欢从棒子那里挑选妃子，就知道那里的美女是什么成色了！

　　上辈子陈元就有和韩国美女发生点故事的想法，这个梦一直没有实现的机会，没想到这辈子棒子来了！来了好，来了我亲自的迎接。

　　正在意淫的陈元脸上不觉的显出了一点淫荡的笑容来，仁宗继续说道：“这一次任务十分重要，世美，如果能得到高句丽的相助，我们对辽国将会扳回很多劣势！”

　　仁宗这话说的让陈元有些惊讶，这些棒子有这么重要么？

　　当陈元把这个消息告诉柳永的时候，柳永很是兴奋！整个人一晚上脸上都挂着笑容！不是那种可以挂上去的，而是上去就没办法去掉的笑容！

　　“唐朝末期对番邦失去了控制之后，那些高句丽的人打入辽东，并且建立了渤海国。直到后来契丹崛起才被灭掉。在一百年前，分裂的新罗、百济、高句丽三个国家统一，让他们的实力增长很快。”

　　柳永对这个时代高句丽远远比陈元要熟悉，他如数家珍的说道：“太祖时期，他们曾经来朝贡，并且在太祖收复燕云之地的时候也确实从辽国背后出兵相助，而且据说打的很漂亮。”

　　陈元不敢相信，在他印象当中，棒子都是靠着中国的历代皇朝的保护才活下来的。棒子也有战斗力？

　　柳永接着说道：“辽国当然不会愿意腹背受敌，他们想买通高句丽的国王，结果被拒绝了。有人说这是高句丽的忠义。认识掌柜的之前我也这样想，但是现在我明白了，那是因为辽国人出手没有我们出手大方！”

　　陈元问了一句：“辽国给他们开出了什么条件？”

　　柴阳忙的说道：“这个我知道！是个大笑话！那辽国人想收买高句丽，又舍不得掏钱，这怎么办呢？后来有个大臣出了主意，说是送一些高句丽没有的东西去给他们，就说很值钱就是了。”

　　陈元万分好奇：“他们送的是什么？”

　　柳永说道：“他们给高句丽送去五十头骆驼，说是一种很珍奇的神兽！你们别说，那高句丽的国王还就相信了！结果呢，他们的国王让那些‘神兽’去耕田，累死了一大半。让骆驼拉货，在高句丽那里根本没有牛马走的快！加上可能是水土不服，五十头骆驼没用半年，全部死了。这下高句丽国王生气了！哈哈哈！”

　　陈元听的也是忍俊不住，让骆驼去耕田？估计也只有没见过骆驼的棒子能赶出来这事！

　　柳永继续说道：“收买不成，辽国人当然就来真的了。先是小打小闹，在太宗时期，他们击败大宋之后，携得胜的八十万大军进攻高句丽。高丽军队与契丹人在凤山郡展开激斗，最终整整半年时间没有让契丹大军渡过清川江！”

　　陈元听的很是惊讶！这个事情他真的第一次知道！八十万大军！辽国八十万打败了宋朝的部队居然没有能够打下棒子？陈元眼睛瞪的大大的，很怀疑这是不是真的。

　　其实辽国当时的虽然确实派出了八十万大军想一鼓作气把棒子干掉，但是正因为人多，才成了辽国最大的败笔！

　　人多，在朝鲜的地形上根本施展不开，那些在宋军面前如同旋风一般铁骑，在朝鲜确实进退维谷。

　　人多，要负担的粮食就多。辽国和大宋打仗的时候可以靠抢劫来就地补给，打棒子也是这么想的，结果打进去才发现，这棒子比他们还穷！原来高丽人和宋朝谈判的时候说高丽是多么多么的富有，把辽国这个强盗惹来了，结果打进来一看，这家就一骗子！

　　于是辽国也失去了灭掉棒子的兴趣，双方坐下谈判，让棒子以后不要在他和大宋打架的时候从后面捣乱，双方和平相处。

　　但这其中内幕柳永这样的人哪里会知道？柳永叹息一声：“都怪我们大宋的部队自己不争气，屡战屡败，不光让宋军丧失了信心，也让高句丽对我们丧失了信心，所以，他们和辽国人达成了协议，从那时候起，他们和大宋再无任何瓜葛！”

　　陈元听了柳永的话，他相信柳永不会骗他，能抗住辽国八十万大军！棒子现在可能真的厉害。厉害一点是好事，陈元喜欢跟那种有利用价值的人去谈判。相反，如果一点忙都帮不上只会捣乱的话，那种人有多远走多远。

　　“师爷，我看你明天去一下他们栖身的客栈，先接触一下。然后，我们马上开始。说实话，我对这个光掏钱不管事的押司已经厌烦了，师爷也是急着当官吧？这事情咱们弄快一点。”

　　这话让柳永很是赞同。

　　就在陈元已经准备如愿搭上战争这班列车的时候，就在宋朝的朝堂上庞吉还忙清除那些正人君子的时候，战争的阴云，已经慢慢的压了过来。

　　李元昊是狂妄的人，而且是很聪明的狂妄之人！特别是在军事上面的天赋，李元昊可以说是党项百年难遇的奇才！

　　善于打仗的人都知道自己为什么打仗。李元昊这次把目标锁定在大宋的身上就是因为他知道，和辽国大战了一场的党项现在需要营养！大宋这只肥羊有着太多的肉，随便咬一块下来，都足以让自己饱饱的吃上一顿！

　　当他和辽国打的筋疲力尽的时候，他深怕大宋会来打他，可是让他意外的是这几个月大宋一点出兵的迹象都没有，这让李元昊觉得，自己如果不去咬宋仁宗一口，就有一种被忽视的感觉。

　　他在寻找着可以下手的地方！

　　从地缘上来说，李元昊可以选择从保安军这里攻击，或者延州。保安军这里比较好，地势利于骑兵作战，而且宋军防守相对还要受到辽国的牵制。

　　而延州则显得远了一些。更何况，延州守将李世彬也是党项人，勇猛不亚于李元昊。他手握十万羌兵守在金明寨，成了李元昊无法跨越的一道屏障！

　　去年，李元昊率领两万骑兵骚扰三关，被狄青等将领击退。后来又纠集三万骑兵攻击只有一千宋军把守的承平寨。

　　承平寨是宋朝保安军防线最突出的一个部位，远离大宋军队的防线，设立这个寨子的目的只是起到一个战争预警的作用。也就是说，有敌人来了，他们放上一把火通知后面的大军就可以了。至于抵抗还是不抵抗，可以看形势而定。

　　李元昊看到这里只有一千宋军，想拔掉这个钉子。带着三万人，气势汹汹的杀了过来。

　　这一次他又大意了！这里是宋朝防线最危险的一个点，敢来这里驻守的宋朝将军，又岂是易于之辈？

　　面对三万党项骑兵潮水一般的攻击，承平寨指挥使许怀德坚守一天一夜，杀伤党项士兵三千有余！等到李元昊疲惫休整之时，那许怀德带着步兵居然主动放弃山寨杀了出来，一路上所向披靡！不光是杀破了党项人的包围圈使得一千宋军安然逃走，甚至将追击他的党项大将比耶呼一箭射死！

　　那比耶呼本是西域人，自小来到党项，已经跟随李元昊征战多年，满心想着为李元昊的霸业奋斗一生！却没有想到，在这个小山寨前面葬送了自家的性命！

　　许怀德带着宋兵沿着山路退走，李元昊即便是气愤之下烧了整个承平寨，却也只能铩羽而归。不管是狄青还是许怀德，他们用自己的实力告诉了李元昊一个铁一般的事实：保安军，不是李元昊可以打主意的地方！

　　几场小规模的接触过后，宋朝有些沾沾自喜了，有些将领认为李元昊也不过如此，他们甚至提出了主动出击，一战解决党项的问题！

　　而那李世彬也上表朝廷，若是朝廷开战，他愿意带着手下十万羌兵为大宋先驱！李世彬这个时候没有想到的是，李元昊在保安军四处碰壁之后，已经把目光瞄准了他这个为大宋效力的同胞身上！


第338章 高丽使团

　　善战者总是想着能不能用战争之外的手段来解决战争的问题，李元昊也是如此。他先是让人把党项人的锦袍，银带，还有他刻意制造的一些所谓李世彬和他约好一起叛宋的书信故意丢在大宋境内，让宋人“无意间”捡到。

　　这些果然很有效果，加上李元昊极力的吹风造势，没过多长时间，整个延州都在疯传，李世彬即将叛宋！

　　在这样的情况下，李元昊安心的等着事情向自己希望的方向发展。可是很长时间过去了，宋朝居然一点动静也没有！这让李元昊很是意外，他派人进去打听了一下。

　　宋朝让李世彬一个外族人来驻守边关第一道防线，自然会派一个宋将看着他。而这个宋将，叫夏随。

　　有人就问这夏随：“李世彬要叛变了，你怎么不处理？”

　　夏随微微一笑：“李元昊当我是傻瓜么？”

　　一计不成，再来一计！

　　李元昊决定收买李世彬，他认为他和李世彬之间没有什么厉害冲突，大家都是党项人，只要价钱合适他会帮助自己的。宋朝不是给你一个将军么？我给你做王爷，一字并肩王！

　　条件很诱人，李世彬的回答更是干脆，一刀砍下那使者的脑袋，给李元昊送了回来！

　　没有谁天生就能主宰别人，是人都会犯错，一个活人，就算你武艺再高强，行走江湖也要挨刀！只要你走路你就肯定摔倒过，只要你活着你就肯定失败过！什么是厉害的人？厉害的人就是李元昊这样，摔倒了他能再站起来，失败了他能重新来过！继续向着自己的目标前进，直到胜利！

　　离间和收买都不成了，李元昊并没有灰心，他依然坚信金明寨只能智取不可强攻！

　　于是，他又使出了两条计策，骄兵，诈降！

　　金明寨忽然热闹了起来，今天有几个西夏士兵来投降，明天又来一伙反正的。看着像赶集一样来投降归顺的西夏士兵，李世彬和夏随这对搭档之间起了冲突。

　　他们都发觉事情有些不对，李世彬的意思是，把这些人抓起来，盘问个清楚！实在不行就动刀杀了！

　　夏随却以为不妥。不管怎么样人家是顶着反正的旗号过来的，杀之总有些说不过去。他建议李世彬马上派人把这些人押到金明寨的后方，找个专门的地方先看管起来。

　　他们争吵不出来结果，就决定把事情告诉上官，让上官来处理。

　　可以这样说，李世彬的办法和夏随的办法都可以，因为他们在考虑问题的时候出发点都是从金明寨的安全上考虑的，无论你用那一条，都是可行的。

　　一将无能，累死千军！这句话说的就是他们上官，范雍！

　　范雍看到李世彬和夏随的报告之后，首先考虑到的不是金明寨的安全，而是他在任上的功绩！

　　他忽然觉得，如果能把金明寨作为一个样板，吸引更多的党项人来投降，那么对自己来说无异于为大宋立下了“丰功伟绩”！

　　于是，他命令李世彬和夏随，不但给那些投降的党项人丰厚的赏赐，还给了他们足够的行动自由。范雍希望的是，让其他的党项人看到这些来归顺的人过上了“幸福”生活之后，也是纷纷投奔大宋而来！

　　李元昊的第一步计谋，就这样得逞了。

　　而李元昊也仿佛被这种“逃亡”的情况激怒了，经常派部队跟在这些“难民”的身后绞杀。

　　范雍收到消息，让李世彬出兵接应，李世彬和党项部队打了几场，均是大获全胜。几仗下来，党项军中还有传言，说“和铁壁相公交战，没等打死就已经吓死了。”

　　李元昊终于击中了李世彬的软肋，李世彬变的骄傲了起来，连走路的时候都有一种天下老子第一的神态在里面！以前他遇到为难的事情总是去找夏随商议，可是现在，他在不知不觉之间，有些独断专行了。

　　人一骄傲，就要犯错误。李世彬犯的错误就是，他认为自己已经是天下第一了，没有人可以挑战他的权威！整个部队之中，那些基层的将领犯了一点点小错都要把他抓来重责！将领们怨言很深。

　　夏随的劝告在李世彬听起来仿佛很不顺耳一般。

　　在这种情况下，李元昊开始了对李世彬部下的收买。现在的金明寨，在李元昊的眼里已经不是一道不可跨越的屏障了，他在等，等合适的时候轻轻的伸手一推，把金明寨推到。

　　危险已经临近，遗憾的是宋朝对此还一无所知。朝堂之上庞吉忙着搞那些正人君子，而吕夷简在忙着给庞吉挖坑，那些正人君子们忙的保住自己的位置，他们都没有功夫来关注那个看上去固若金汤的金明寨。

　　陈元也没有意识到危险，他正在为这次棒子来到大宋的居然尽是一些大老爷们而感觉有些失望。

　　高句丽这次到大宋来是为了寻求所谓的“同盟”，陈元没有马上和他们会面，他想先从侧面打听一笑高句丽现在的情况。这一点在两国断绝了关系之后官方情报几乎就是一片空白。

　　但是大宋的海上贸易很是发达，特别是在高句丽和东瀛这一片水域上，由于地缘的关系，很多船队在这上面往返，所以高句丽现在的情况陈元多少知道了一些。

　　这一段时间他倒也没有把这些高丽人晾在一边，让柳永每日陪着他们四处看看风景，汴京的一些怡人之处这些使者倒是都看过了。

　　“我让你天天陪着他们逛街，他们没说什么吧？”陈元一边整理着曾公亮刚刚送来的关于那批三千人的禁军需要花费的银两的数据，一边问着刚刚回来的柳永。

　　柳永摇头：“说倒是没说什么，驸马爷，你准备什么时候和他们谈呀？”

　　陈元笑了：“怎么？急着去当官了？我告诉你，这件事情如果做不好，我们可能都当不上官。想要和高丽人谈下来，我们就必须猜出来他们的底线是什么，这次他们说的好听，是那个什么王子仰慕大宋，来看看大宋的都城。这个理由只是搪塞辽国人的。”

　　柳永一阵苦笑：“那个王子叫王徽。”

　　陈元嗯了一声：“我知道，一时想不起来了。对了，他为人怎么样？”

　　柳永的脸色很是古怪，半天没有说话。陈元放下手中东西：“这里就我们两个，你有什么不好说的？”

　　柳永靠近了一些：“那个王子给我的感觉就是，好像夜郎一般。举个例子和你说一下吧，今天我带他们去相国寺，看到最大的那尊佛像，这帮家伙先开始都惊讶的很！那表情一看就知道他们从来没有见过那么大的佛像！可是转眼之间那王子就说他们高句丽有一尊佛像比这个大了许多倍，也不知道我们汴京这尊是不是按照他们那尊的样子造的。”

　　陈元微微一笑，也没有太在意。他对棒子的性格还是比较了解的，这些家伙自大有一套，很有一套！像宋人，辽人，就算再怎么自大，也顶多就是把自己的小优点吹大了！这些棒子不一样，他们能把人家的东西拿过去当自己的来吹！这本事，全世界独一无二。

　　这也可能是因为他们自己实在没有什么能拿的出手的骄傲。

　　“你问他们关于高丽军队的情况了么？”这才是陈元最关心的一点。仁宗要的是一个可以牵制辽国兵力的盟友，高句丽军队到底是个什么成色，直接关系到仁宗愿意付出什么价钱来交这个朋友。

　　柳永摇头：“我看，这个问题你还是自己问吧。”

　　陈元很是错愕：“他们不说？”

　　“说，而且说的很痛快，只是我不知道他们说的是真的还是假的。”

　　王徽今年二十二岁，是现今高句丽的太子。表面看上去和那些韩国的男影星差不多，说话的声音很温柔，长的也还不错，若是生在二十一世纪，就算当不了演员，也能骗上几个“哈韩”哈的头昏脑胀的女生。

　　这让陈元很是高兴，既然现在的高句丽有这样的男人，那应该也有像韩剧中女主角那样的女人吧？

　　“王子，请坐。”陈元指着自己对面的椅子对王徽说道。

　　王徽一抱拳，标准的大宋书生的礼节：“多谢了。”

　　这不是正规的谈判，因为他们这次根本就没有正规的谈判。用后世一个时髦的外交术语来说，王徽这次来就是“非官方接触。”

　　陈元笑道：“王子的汉语说得很标准，让我这个宋人听了都有些惭愧。”

　　王徽也笑了一下：“在下从小学习汉语，在我们高句丽，有很多人都是和宋人的船队合作的。每年你们宋人的船队要买我们很多的货物，所以在我们那里会说汉语不是什么稀奇的事情。”

　　陈元点头：“嗯，虽然因为一些原因我们两国之间断绝了往来，可是民间的交流从来没有停止过。希望王子这次来，能为我们两国之间的关系带来新的转机。”

　　这个时候，王徽身边一个武士打扮的高句丽人忽然开口说话了：“大王这次派王子来，也是希望能如此。毕竟我们两国之间的交流有着很长的历史，从汉族的春秋战国时期，我们高句丽就和齐国有着邦交。”

　　陈元被说的一愣，见过能吹的，还没见过这么能吹的！春秋战国时期你们和齐国就有邦交？两国之间的交流有着很长历史？貌似你们建国还没有两百年呢吧？在汉朝，唐朝，你们就是一个郡县，由汉人官员统治的！什么时候也变成邦交了？


第339章 领军

　　不过陈元不会和他争论这个问题。夜郎说，普天之下他最大，那别人笑的是他。如果你跑去和夜郎比一下谁大的话，即便你是在摆事实，别人连你也一起笑了。

　　再说了，就算他说的大半不是事实，但是最少在今天，人家是和自己平起平坐的。甚至，自己还要求着人家看看他们能不能帮忙把辽国拖住。

　　“这中间的问题大多处在辽国的身上，我想请问一下王子，如果我们再次建立邦交，你们会不会再次因为辽国的大军压境而反悔呢？”

　　陈元认为自己担心并不是没有道理的，棒子喜欢干这样事！谁狂他跟谁的屁股后面作威作福！中国照顾他几千年，一旦没落了，他马上投入美国的怀抱，帮着美国封锁中国海域，这帮小子没良心的！

　　当他想到这些的时候，觉得自己说话之间已经很控制情绪了。但是让陈元万万没有想到的是，那看似温文尔雅的王徽居然忽然像是受了极大的侮辱一般！

　　整个人拍案而起：“我没有想到贵国对我们是这样的看法！我要想你们说明两点，首先，我们高句丽人是最讲信用的国度！还有，我们不会受任何人的威胁！”

　　那个武士也站了起来：“我们高句丽的战士，能用我们手中的武器赶出任何侵略我们家园的人！”

　　他们的反应太激烈！这样一句微不足道的侧面猜测都让他们如此这般暴跳如雷，陈元明白了一件事情，那就是如果真的要打仗的话，必然不要指望他们能帮什么忙！

　　他们的反应激烈，是因为自己质疑了他们一直在维护的谎言。如果是真正的强者，他会面带微笑的来应对你的质疑。但是显然这些高句丽的勇士们没有这个胆量。

　　他们不允许别人的手指碰向他们鼓吹起来的那一道光鲜的光环，因为他们心中清楚的很，那只是一层薄薄牛皮而已！

　　陈元陪着笑脸也站了起来：“王子误会了，在下不是那个意思，我只是有些担心贵国会惹上麻烦，看来我是多虑了。”

　　王徽的脸色这才好看一下：“在很久以前我们国家的勇士就曾经说过，任何人敢和我们作战，我们都会挖好一个大坑，把他们全部埋进去！”

　　柳永凑到陈元耳边：“这好像是白起坑杀四十万赵兵的时候说的，什么时候成他们勇士说的了？”

　　以前谁说的就不管他了，陈元很想知道的是现在如果四十万辽国压过去，这些棒子有没有本事把辽兵全部埋了？

　　他用胳膊捣了一下柳永，示意这师爷不要和这些人争论。陈元微微笑了一下：“那是，我相信你们完全有那个能力，想当初八十万辽国都在凤山郡被贵国打败了。”

　　那个武士一脸得意，如柳永说的一样，这一场战斗是高句丽的得意之作，只要你稍微提起一下，每一个高句丽的武士都会向你详细的阐述整个战斗的过程！

　　“陈大人，你说的有点错误我要更正一下，我们不是击败了辽国，而是把他们的八十万大军全部歼灭了！正因为我们歼灭了他们八十大军，你们宋朝才能赢得喘口气的时间！”

　　陈元听到这里的时候，真的无话可说了！据他从宋朝了解到的情况和从辽国打听到的消息都证实了那次是高句丽求和的，至于辽国为什么答应，主要的原因是因为宋朝出兵缓解了高句丽的压力。

　　这才几十年哪？事情怎么全变了？

　　这个论调显然柳永早就听说过来，他的脸上没有一点吃惊，在陈元耳边小声问了一句：“掌柜的，你现在还相信他们说话么？”

　　信不信很重要么？高句丽是来谋求和大宋重新建立帮交的，至于到底是发现辽国的出手实在太寒酸了，还是觉得自己真的可以和大宋合作一下，从辽国哪里咬一块肉下来了，陈元认为最少现在没有必要去追查清楚。

　　建立邦交对了宋朝也有好处，最少可以让辽兴宗害怕一下。他没有必要去拆穿什么，他们吹，就让他们吹好了！与其和他们争论，不如自己努力尝试去改变一下大宋的命运！

　　陈元一定会让这些高丽人清楚谁才是“天下第一”！他也会让这些人再跟自己说一遍，那所谓的邦交到底是怎么回事！等大宋再度强盛的如同汉唐一般的时候，相信他们会说实话的！

　　这一次非官方的接触双方都比较满意，仁宗需要一个能站在辽国身后的盟友，而高句丽人希望能通过建立邦交从大宋的身上捞取一些好处。

　　至于仁宗要付出什么样的代价，高句丽人能帮大宋做些什么，那是邦交建立之后双方在细谈的问题。

　　头开的很顺利，这本来就不是一项困难的工作，仁宗把他交给陈元，有很大程度上是为了找一个可以提拔一下陈元的借口。

　　“陈世美，事情办的不错。下次高丽人再来估计就要谈到正题了。那时候就不会如此轻松，如果朕还让你去，你有把握么？”

　　仁宗看着陈元汇报的整个谈判过程，十分的满意。

　　陈元马上表态：“万岁放心，微臣定然不负所托！”

　　仁宗点头：“好，那你现在就可以准备了。记住，这个盟友朕要定了！不管你用什么代价，一定要让他们站在我们这边！”

　　在他看来，高句丽人要的顶多就钱而已，宋朝有钱，虽然因为局势的紧张让仁宗现在有些吃惊，但是打发那个叫花子钱还是拿的出来的。陈元心中明白，仁宗迫切的需要和辽国的敌人合作，所以现在有些病急乱投医的嫌疑了。

　　他既然把这件事情交给自己来做，自己当然要帮助仁宗弥补这些过失！那些棒子是什么性格？他们求你的时候都会摆出一副高高在上的姿态，其实这个时候他们也有他们的困难，如果不难，他天下第一来求你？

　　“还有就是你的官职，下次再谈判的时候，押司的身份显然就不可以了。陈世美，如果一下把你提升的太快，别人会说闲话的。你知道，最近朝堂上因为这个问题闹的很厉害。这样吧，朕，先封你一个武官的职位，让你有足够的资格去和辽国人会谈。”

　　陈元知道这是最好的安排了，从他自己的想法来说，他并不在乎官多大，只要能让自己有一个足以让别人尊重的身份，对自己的买卖能有所帮助就可以了。

　　武官？陈元却是没有想到过。

　　“曾公亮上奏折告诉朕，那三千禁军的装备已经全部都换了。你知道的，这三千人是从各个营地里面挑选出来的。所以他们现在正好缺一个长官，朕给你一个步军都指挥使，这三千人就交给你了。这样从身份上来说，到时候你完全有资格代表大宋和高句骊人谈判。而且一个武官的职位，那些大臣是不会说什么的。”

　　仁宗的安排很妥当！妥当到连陈元都找不出一点可以攻击的破绽出来。自己做了一个都指挥使，可以带三千士兵，这个职位在大宋军队中并不是很显眼，文彦博当初降职使用的时候官衔都比自己现在高的多。

　　可是陈元却从仁宗的话中听到了阵阵的寒意！

　　他有些失望了，不是嫌弃这个武官的职位和地位，而是对仁宗把这批新组建的部队交给自己，他真的很失望！一支刚刚组建，连战场都没有上过的部队你交给一个根本没有带过兵的人来带？这是开国际玩笑！

　　他看见仁宗的眼神忽然又了一丝闪烁，但是仁宗马上掩盖了起来！

　　陈元心中一阵叹息！我们身边也经常有懦弱的人被人欺负，这个时候他们总是在被人欺负了之后大声说道：“如果我有刀的话，我当时捅死那个混蛋！”

　　仁宗就一直喊着：“如果我有一支能征善战的部队，何至如此！”

　　于是，陈元倾尽全力去帮仁宗打造部队，他用自己全部精力帮仁宗找来一把刀。可是当仁宗看见刀的时候，害怕了。他想的是找个理由把刀扔给别人！

　　陈元终于明白，原来自己一直帮仁宗找刀是错误的，他正正最需要的，是拔刀的勇气！

　　“谢万岁！微臣一定不负所望！”陈元不会再说什么，他不会和仁宗去辩白一些大道理。

　　只有自己把刀的锋利展示给仁宗看，仁宗才能相信这刀真的可以保护他！只有那带着鲜血的钢刀在懦弱的人的手里颤抖几下之后，他才有挥舞的力气，这是必然的过程，不是自己两片嘴唇能说的动的。

　　说实话，陈元也很怕再次上战场，那是要命的事情！他一直想搭上战争的车，那是希望自己能从战争中得到自己壮大的养分，和亲自操刀是两码事情！

　　所以他决定找个人来帮自己搞这支部队。

　　狄青？他不会来的。自己的官衔之比狄青大了一级，如果狄青真的舍得手下那些兄弟的话，人家现在早是将军了。

　　杨文广？那是天波府的小侯爷，当初在辽国听自己指挥那是侯爷心情好。现在请他来给自己打工？他干穆桂英也不会答应的。

　　想来想去，还是让呼延平先干着吧，虽然这小子现在还不太成熟，但是总比自己亲自提枪杀敌要稳当的多！

　　出了皇宫的大门，陈元决定去看看那三千士兵。这是他第一次去看那些士兵。以前以为这些是曾公亮他们的事情，现在才知道这是陈都指挥使的人马。那就要格外关心一下了，看看他们的装备是不是都是最好的，衣服是谁不是都是新的，还有，生活上有什么需要关照的没有。

　　陈都指挥的人马上阵杀敌厉害不厉害先不去说了，反正一定要是最拉风的才可以！


第340章 选将

　　在宋朝，所谓禁军并不是专指皇上的卫队，有些地方的部队也被称作禁军。原因很简单，和武将没有自己的队伍一样，宋朝的军队也没有自己常驻的防区。

　　陈元的这三千人马是仁宗从各个军队里面抽调出来的，身体素质还算不错，单论武力来说绝对算的上是精锐。

　　按照宋朝以往的惯例，一个新的将军接手自己新的部队之后，第一件事情就是把一些他带来的亲信安插到部队中间去。这样可以让自己最快的了解这支部队，也可以保证战斗的时候能有人坚决执行自己的命令。

　　可惜陈元的亲兵都是一些女真人，陈元知道，自己要是真的把这些女真人都安排到这支部队里面做一个小头目的话，那这些士兵是无法接受的，可能整个营盘就这样炸了！

　　眼前的三千士兵站的很是整齐，盔甲崭新的，手中兵器也是雪亮的！他们一个个抬头挺胸，可是在他们的身上，陈元总是感觉少了什么！

　　他知道，这些人少的是狼性！

　　他们站在那里挺直的身子，是为了给自己新来的上官看的。他们手中紧紧握着武器，可是心里根本没有做好上阵杀敌的准备！

　　来回巡视一遍之后，陈元笑了一下，用一种很温和的声音问了一句：“兄弟们，你们中间有谁上过战场的，请往前一步。”

　　三千人，大部分都原地没动，只有不到五百人迈出了自己的脚步。

　　陈元来到那五百人的面前：“好，非常好。你们中间杀过敌人的，往前一步。”

　　这一次人数又下去了一半！

　　那两百多即上过战场还杀过人的士兵，高高的抬起自己的头。

　　陈元又说道：“身上负过伤的往前一步。”

　　只有几十个人没有动，大部分都踏出了这一步。只要上过战场，只要你杀过人，大部分人都要受伤。

　　队伍的最左边是一个三十多岁的汉子，脸上有着一块刺青，显然是犯了案子被发配充军的。

　　陈元来到他面前：“你叫什么名字？”

　　“耿天德！”他的声音很大，说话的还是带着一种蔑视的眼神看了陈元一眼，在他看来，这样一个小白脸书生来统帅自己，简直就是一种耻辱。

　　陈元没有去看他的眼睛：“从你开始，报数。”

　　这支部队里面肯定有很多人都看不起自己，陈元知道自己缺少什么，更知道这支队伍缺少什么！

　　说两句让他们能看得起自己么？说两句鼓舞一下他们的狼性么？两片嘴唇没有这么大的魔力！对于一个士兵来说，他们只尊重那些能让他们在战场上活下来的长官！对于一支部队来说，只要在平时训练的时候就培养他们的狼性，到了战场上他们才是狼！

　　一百四十三人。即上过战场，又杀过敌人，还负过伤的在这三千人中只有一百四十三人。

　　陈元的嘴角笑了一下：“从今天开始，三天的时间之内我不会再来你们这里。我希望这三天中间，你们能选出自己的军头，都头。三天之后，我会从你们选出的军头和都头中间挑选指挥使。”

　　陈元说的这话让面前的三千多人顿时都愣住了！士兵自己选长官？这个观念太超前了，他们一时间都无法接受。

　　那耿天德整个第一个反应过来，大声问道：“大人，怎么个选法？”

　　陈元摇头：“我不管。动拳头也好，吃请也好，这几天你们就从三千人中拉人，有十个人愿意跟你们，你们就是军头！有一百人愿意跟你们，你们就是都头！除了不准动刀子，动什么手段都可以，明白了没有？”

　　又一个大汉马上上前一步：“大人说话可是当真？”

　　陈元看看他：“你叫什么？”

　　“言占！”

　　陈元说道：“我说话当然当真，如果有半句假话，或者我不能兑现的话，天打五雷轰！”

　　宋朝人对于誓言看的很重，陈元手指苍天起誓之后，这些人真的放心了，眼睛都不由的瞄向队伍中间，看看谁能被自己拉来！

　　这时候后面那些没上过战场的人中间忽然蹿出一个人来，这人看上去瘦瘦的，整个脸上放佛都只剩下了骨头一般：“大人！这不公平！”

　　陈元看着他：“哪里不公平？”

　　那人说道：“为什么独独他们这一百多人能选？小人不服！”

　　陈元点头：“不服？好，我知道你们中间还有很多人不服，但是没有办法！人家上过战场，人家杀过人，人家就是比你们快了一步！不过你们也不是没有机会，只要你们有本事能让那个都头或者军头把位置让给你们，我没有意见！总之，三天之后我再来。这三天的时间希望各位各显本领，只要不闹出人命，一切手段都可以用。”

　　他说道这里的时候，曾公亮的眼睛瞪得圆圆的，上来小声说道：“世美，你这是不是太儿戏了一些？”

　　儿戏了？陈元不觉得。或许他们中间有些人的手段不是太正大光明，但是只要能让其他的人无话可说就行！这军队，军队是要上战场的，在战场上，只有那些敢于不择手段击倒对手的人才能活下去！

　　他还没有回答曾公亮，只听刚才那个瘦子忽然大声说道：“言占！过来和我打！”

　　这是第一个面对面的挑战了，用的军队中最能够被人接受的方式！那言占哈哈一笑：“好！我若打赢了你，你们村子的人都跟着我，怎么样？”

　　那瘦子回头看了一眼，显然是征询自己同伴的意思。他得到的是鼓励！当即一把甩掉身上的盔甲：“少废话！来吧！”

　　周围的士兵忙的拉出一个大圈来！陈元笑了一下：“还有，各位即将上任的军头和都头们都听好了，在三日之后我来宣布对你们任命的时候，每个人十贯赏钱！花酒一顿，娘们不限！只要你们有力气，一晚上十个也是本将军去给你们结账！”

　　这个显然更激起了这些士兵们争胜的欲望！

　　陈元当然会说话算话，自己任命的小头目虽然可以贴心，可是弊端也是太多。他这是在选獒！不管最后用了什么办法，能出头的那些绝对是三千人中的佼佼者！

　　曾公亮见陈元没有回答他，苦苦一笑道：“世美啊，人家带兵都是要士兵惟命是从，这才可以方便指挥，你这个办法选出来的肯定都是那些士兵中的刺头，我实在不敢苟同。”

　　陈元要的就是刺头！只有有刺，才能扎伤敌人！

　　他也没有看那些士兵们的争斗。他想知道的是结果，这只是一个开始。接下来的三天，必然会有各种奇谋妙计上演在这个军营里面。有些人可能会很惨，有些人可能会感觉到很委屈！这就是第一课，陈元希望这些人能明白一个道理——有些时候，就应该不择手段才对。

　　他搂着曾公亮走了出去，只要不出人命，随他们去闹吧。

　　“曾大人，最近有什么好的兵器没有？”

　　近水楼台先得月，自己靠着这个兵器作坊，没有理由有好东西还要和其他的部队一样排队等着领取的。

　　曾公亮到也是大方，新近研究出来的那种手弩，不过生产的千余张，一下就给了陈元三百。

　　虽然陈元很想给呼延庆他们弄一些装备过去，但是他知道现在还不是时候，人家给了你三百，结果到部队手上就两百了，这谁也能看出猫腻来。

　　要给呼延庆弄兵器，从战场上弄比较方便。这仗一打起来，我说坏了两百张弩，那就是坏了两百。

　　离开了军营之后，陈元回到了新月山庄。这两天山庄的生意不错，那些来赶考的学子们把整个山庄所有的房间都住的满满的。陈世忠对于这些学子们，住宿费都是减半收取，不过即便如此，能住在新月山庄的学子还都是那些家境比较好的。

　　陈元走进来的时候，却发现欧阳修也在新月山庄里面，顿时有些错愕：“欧阳大人？”

　　欧阳修冲他微微一笑：“陈大人！”

　　欧阳修的身边围着一圈的学子，显然他正在讲授着类似于“临场发挥”这一类的考试经验。

　　那些学子们听的颇为认真，这让陈元不由的想到，若是弄一个考前培训班，把欧阳修，宋祁，颜查散这些以前的中榜之人都请来讲讲课，那效果一定非常的好！

　　“欧阳大人当真是稀客，自从小店开张以来，虽然世美多次请大人过来，却始终没有这个荣幸，不知道今天是什么刮什么风了？”

　　欧阳修对陈元这个人虽然有些鄙视，但到也没有什么反感，主要原因是陈元出身在他看来不屑与之为伍。不过陈元马上要做驸马了，皇上已经在挑选良辰吉日，所以既然不反感，总要给些面子才是。

　　他拉起身边一个年轻的学子：“陈大人，我来给你介绍一下，这位是我的学生，苏轼。”

　　苏轼？陈元看了一眼，发现苏苏张的却是潇洒！

　　苏轼冲陈元一抱拳：“学生见过陈大人。”

　　“不用客气！找到住的地方了么？没有的话就住在我这里吧。”陈元的心里在打着如意算盘，这如果让小苏改投到自己的门下，日后人家提起大文豪苏东坡来，一问原来是陈世美的门生，那简直就是一件无比风光的好事！

　　所以陈元的态度非常的和蔼，脸上的笑容十分亲切，就和人贩子拐骗小孩的时候一样。

　　苏轼十分恭敬的说道：“不敢劳烦陈大人操心，在下对陈大人也是仰慕已久，大人的那首《水调歌头》学生读了许多遍，当真是荡气回肠，堪称当今文坛的一大巨作！”

　　陈元讪讪一笑：“嘿嘿，过奖，过奖。”

　　他感觉他有些像棒子，都拿着别人的东西在吹牛。不同的是，棒子吹牛的脸不红。陈元现在面对苏轼，着实有些脸上火辣辣的。


第341章 练兵

　　万分尴尬之下，陈元决定转移这个话题：“欧阳大人，现在学子们都已经来的差不多了，我们是不是可以为他们做些什么事情？”

　　他把眼神投向欧阳修，摆明就是告诉其他人，大人们要谈正经事了，孩子们一边玩去。

　　欧阳修愣了一下：“陈大人想做什么？”

　　陈元笑了一下：“世美当年家穷，来了汴京身无分文，无奈之下做起了买卖，虽然说的上是歪打正着了，可是我总不希望每一个学子都如我这一般。世美想在外面的空地上搭上几间简易的木屋，给那些贫寒学子一个容身之所。”

　　欧阳修面色顿时变了，看陈元的眼神也完全不一样了！他整个人站了起来：“若是如此，请陈大人受我一拜！”

　　说着整的就行起了礼来。陈元忙的上前扶住：“欧阳大人你这是做什么？在下的话还没说完呢，还有些事情请欧阳大人帮忙。”

　　所谓的君子就是这样了，当他们觉得你也是忧国忧民的时候，他们对你的态度就会有所转变。虽然说陈元这一段时间依然在继续的做着他的买卖，而且买卖做的更大了，但是他自己掏腰包给曾公亮筹集经费，为那书院的学子们送去了棉衣棉被，这两件事情都让欧阳修等人已经认为这陈世美即便是个商贾，也不是那种满身铜臭的商贾。

　　今天陈元提出这个想法，当真让欧阳修感觉到万分的惭愧！想想自己饱读诗书，居然还没有一个商人想的周到！或者，自己从来没有朝这方面想过。

　　他当即一拍胸脯：“陈大人有事情尽管开口，若是为这些学子们打算的，欧阳修万死不辞！只是，我现在在京城里面已经没有官职了，皇上让我下个月就去延州上任，时日无多，恐怕出不了多大的力气。”

　　陈元内心笑了一下，这事情欧阳修能出面牵个头就可以了：“欧阳大人，我想你也知道，有很多学子根本没有赶考的经验，进了考场之后难免紧张，对于读题和答题也会出现偏差。我想弄一个地方，然后专门请欧阳大人，宋祁大人这样经过科考的大人们来给这些赶考的学子讲讲经验，不知道欧阳大人会不会推辞？”

　　说道这里他又忽然市侩了起来：“大人放心，你们来讲课我绝对不会让你们白来的，需要多少车马费尽管开口就是。”

　　每年都有好几千学子来赶考，多的不敢说，有一半来听课，就算按照最低标准来收费的话，每次赶考收个万把贯应该不是问题。关键是这一行业稳当呀！不需要多大的本钱，房子不用盖，租上一处合适的就可以了。请几个讲师，在宋朝甚至连“办学许可证”都不要。

　　如果自己第一年把声望做出来了，能从培训班里出个状元探花什么的，那来年生意就更好了！

　　陈掌柜就是这样的人，有生意他就做，只要能赚钱，管他生意大小呢！

　　但是欧阳修显然是把陈元看的太清高了，他认为陈元做这一切都是免费的，都是无常为这些学子们服务的呢！

　　听了陈元的话之后，欧阳修脸色铁青的站了起来：“陈大人！不要以为全天下只有你一个人为这些学子们着想！我欧阳修虽然不敢说有多高的品格，可是如果你说学堂真的盖好了，我定然会来为这些寒门学子讲上一番！车马费？哼！你太看不起人了！”

　　说着他就要拂袖而去，陈元心中大喜：“哎呀你不要正好！我找一免费讲师，到时候你可别说我赚钱不带你分！”

　　他忙的一把拉住欧阳修，万万不能放免费讲师走的！他骂自己两句都成，就当是被铜钱砸了！

　　“欧阳大人息怒，大人息怒，我就一买卖人，您别和我治气，来坐下说话，给您赔不是了还不行么？喝茶，喝茶。”

　　陈元说着亲自给欧阳修倒了一杯茶水，欧阳修的脸色好看了一些：“陈大人，你这句话让我本来对你已经改变的印象又变了回去！看来你就是一个商贾！什么事情都谈钱！”

　　“欧阳大人这话说的不错，陈掌柜当然就是一个商贾，不过，他还算比较有良心的一个。”柴大官人摇晃着他的折扇走了过来。

　　欧阳修看见柴阳很是高兴。柴阳是欧阳修的好朋友，当初被庞太师搞了一下之后，欧阳修始终为自己没有帮的上忙而很是懊悔。这也是他能在心里接受陈世美的另一个原因。

　　后来柴阳的摸样深深的刺痛了欧阳修，他曾经试图去帮柴阳，但是那个酒鬼拒绝了所有人的帮助。不管怎么样，陈元能让柴阳再次站起来，欧阳修很乐意看到。

　　“大官人！许久不见了，这些日子你跑到哪里去了？”

　　柴阳和陈昇去辽国的事情只有新月山庄的几个人知道，这次剪羊毛的事情陈元的保密工作做的非常好，外面的人只知道他去辽国做了一趟买卖，什么买卖他们不清楚。而那些参与此事的商人们也不知道陈元是派谁去具体操作的。

　　欧阳修更不知道了。柴阳往他面前一坐：“跟着陈掌柜做了一趟小买卖，欧阳大人，你应该一直把陈掌柜看成一个买卖人，如果你认为他是一个像你这样的君子，那你就大错特错了。”

　　他们两个显然有更多的话题，陈元站了起来说道：“欧阳大人，事情就这么说了，盖房子找地方的事我让柴大官人去弄，半个月之内肯定盖好，至于找人来讲课的事情，就劳烦大人了。”

　　欧阳修点头：“义不容辞！”

　　陈元说道：“欧阳大人，您晚上就在这里吃饭吧，和柴大官人喝上几杯，下官还有事情要做，不能相陪了，还请大人见谅才是。”

　　欧阳修点头：“嗯，陈大人不要客气，我知道你刚刚接手了那支新军，皇上对它寄予了很高的期望，希望陈大人多多努力，万万不要辜负了圣恩。”

　　陈元抱拳：“多谢大人教诲。”

　　他的心思却是在那些士兵的身上。陈元知道自己从来没有带过兵，怎么带好一支部队他根本就不知道。

　　三千军队，需要三百个军头，三十个都头。陈元再次走入军营的时候，整个队伍排列的已经很是整齐了。和他上一次进入这个军营相比，至少那些站在前面的人已经是完全换了一个摸样！他们每一个人在这三天里面都是通过挑战别人，然后应付了别人的挑战才坐上了这个位置。

　　在他们的身上，有着一种锐气！陈元对自己第一步计划实施的非常满意。下面，他要第二步！

　　先把藏在一群狗里面的獒选出来，然后，再让这些獒把他们那种敢于挑战一切的勇气带给身后的那群狗，这样的话，他们就是一群獒！

　　“将军！我有话说！”言占看见陈元之后向前一步，让陈元吃惊的是，他没有站在都头的位置上，他和那个瘦瘦的曾经向他挑战的战士一起，站在一个身材略微有些发胖的人后面，那个人，显然是他们选出来的都头。

　　陈元看着他：“说。”

　　言占手一指那胖子：“他使诈！我和董奎兄弟说好了三局两胜的，这家伙一开始说的好听，他说他不当都头，只要做个军头就可以了！我们都没在意他！我和董奎兄弟两天打了三场，浑身累的不行了，这家伙说要一个打我们两个！我说等两天的，他说三天期限已经到了，非逼着我们应战！结果，结果。”

　　结果他说不出口，但是陈元已经看到了结果，他笑了一下：“不管怎么样我现在看到他站在前面你们两个站在他的后面。”

　　那董奎上前一步：“将军，我们说好三日之后再比一场的！那个时候谁赢了谁当都头！”

　　陈元走到那个胖些的人面前：“你叫什么名字？”

　　“二狗。”

　　陈元笑了一下：“好名字！你告诉我，你还会和他们比么？”

　　二狗摇头：“不会，我根本打不过他们两个。”

　　董奎听了十分高兴：“将军，你看他自己都说了！”

　　陈元一挥手，让董奎不要再说，同时拿出十贯铜钱来，塞到那二狗的怀里：“你赢了，这十贯钱是你的！晚上我请你喝花酒。至于你们两个。”

　　他的眼光看向董奎和言占：“钱有你们的，花酒你们就没份了。”

　　言占和董奎感觉很是窝囊，两个人同时说道：“二狗！我们现在打过！”

　　二狗笑了，没有搭理他们，而是把手中的十贯铜钱散开，猛的往身后一撒：“谢谢兄弟们了！以后咱们有福同享，有难同当！”

　　他手下这一百多人顿时过来疯抢铜钱，在这一刻，董奎和言占脸色苍白！这不是钱的问题，而是面子的问题！

　　陈元拍拍两个人的肩膀：“现在认输了吧？我告诉你们，他赢了，因为他能坦然的承认自己打不过你们两个。正因为他很坦然的承认打不过你们，所以他选择了另一条路走！但是你们却再为自己的失败找着借口！不要在嘴上不服输，你们嘴上越硬，越找理由欺骗自己，只能让你们继续输下去！”

　　他也看到了那耿天德，这小子也当了都头。陈元冲他笑了一下：“好，三十位都头大人，我知道你们现在这样的官职在大宋多如牛毛，即便我把我的位置让给你们坐，你们也风光不到哪里去。我想说的是，虽然我们的官职不大，但是我敢保证，日后你们一定是大宋最风光的一支部队！”

　　三十人的眼神明显也几日前已经不一样了。最少陈元的话他们能听进去了。最少那耿天德看陈元的眼神不再全是蔑视。

　　陈元继续说道：“我再给你们十天时间，这十天之内，你们三十位都头带着各自的部队训练，十日之后演武，表现最好的两支部队的都头将会被提为我的指挥使。每一个指挥使，赏钱五十贯！他所指挥的士兵，每队赏钱五百贯！假三天！但是最后两名都头注意了，你们的位置将会由其他的人来取代。”


第342章 比赛

　　那些都头们现在哪里还有心思去喝什么花酒？大多数心中的想着自己该怎么训练队伍，也有几个像狗子那样，正在想怎么摆平自己后面那些还不服气的兄弟的。

　　陈元人离开了军营，心却还在那里。他说的轻松，士兵们自己训练，他不管。可是那四个项目都是陈元精心挑选出来的，还专门到天波府去征求了穆桂英的意见！

　　昨天在天波府和穆桂英谈了一天，陈元获益良多！现在的战争还是那种面对面的肉搏战为主，所以对于士兵的体能和队形要求非常的高！

　　他也想过让呼延平去教那些士兵两手，但是见过穆桂英之后他马上否决了自己的想法。战场上，士兵的出刀和江湖人物的打斗完全不一样。没有什么躲闪和招架，谁的刀快一点，谁就能把对手放倒！

　　负重跑，就是为了增加士兵的体能。

　　拔河，这个简单游戏其实就是锻炼团队合作的一个做好的模式！每个人都要用尽全力，还要充分相信自己的队友！还要有着统一的步伐。

　　至于弩箭和器械，这是这支部队必须要训练的！他们装备的是大宋目前最好的兵器，这是这支部队和其他部队完全不同的地方，优势，就要显露出来才可以！

　　陈元真的没有带过兵，他不知道怎么带着士兵训练才能达到满意的效果。不过，他相信自己手下的这三十个都头！这些都头们能排众而出，说明他们身上有过人的地方！陈元相信，这三十个人中间，一定有人能找到最适合自己手下这支部队的训练方法！

　　这支部队是陈元的资本，他已经把自己的将来和这支部队绑在一起了！如果这支“新军”在战场上取得骄人的战绩，不光对他的仕途有很大的帮助，对他的买卖一样会有很大帮助！

　　“妹婿，你真的准备改行当将军了？”呼延平看着陈元那双正在毛笔的手，有些不敢相信的问道。

　　陈元笑了一下：“怎么？我不像将军么？”

　　周围人都看了他一眼，说实话，陈元真的不像一个将军。柴阳说道：“掌柜的，不是我小看你，这做买卖你在行，读书你也在行，可是打仗你就不行了。你以前的那些战绩都是靠你的脑袋，战场上真刀真枪的对着干靠的是本事！”

　　大家对这话都是深以为然，陈世忠颇为诚恳的劝说道：“大哥，我看也是，您还是去找皇上说说，换个人如何？要知道咱们现在这生意做的可以！多了不敢说，一年收个十几万稳当的很！这你要是在战场上被一箭射中了，那损失可就大了。”

　　陈元放下手中笔，他是在模仿吕夷简的字，写的也是“无为”。

　　陈元看看，对这两个字十分满意：“不错，和吕相国的字差不多了！菱花，帮我拿去扇干了，再裱起来。”

　　然后转头对陈世忠等人说道：“谁说我不能做将军？我告诉你们，我做将军一定会是整个大宋最好的将军！”

　　众人的眼神都有一些嘲讽，这个陈掌柜的个性他们太清楚了！平时陈元就坚持着“不立危墙之下”，他会上阵杀敌？

　　虽然他们都没有说出来，陈元却知道他们心中的想法，他也没有辩论什么，毛主席说，事实胜于雄辩，自己到底行不行，让事实来说话吧！

　　他冲众人一笑道：“我是手无缚鸡之力，可是打架的时候我有你们帮我！那三十个都头一定会在十天之内想到最合适的练兵方法！我会他们中间挑选出会练兵的人做我的指挥使帮我训练部队！我现在缺少一个会打仗的人，没关系，我可以找。我希望诸位兄弟能支持我，只要我们往一处使劲，没有什么能难得倒我！”

　　柴阳微微点头：“要我做什么你尽管开口就是，从我踏入你这山庄的大门开始，我这条命就卖给你陈掌柜了。”

　　陈元笑着打了他一拳：“少说这些！大官人，这一段时间歇的差不多了吧？有件事情非要你出马才可以的，最近党项人缺茶，我弄一批茶叶，你帮我送到党项去。记住，赚钱是次要的，首先要做的帮我刺探党项军情，最好建成一个系统，能够日后长期收集党项的各种情报。”

　　柴阳走了这么多年的江湖，一听之下就明白了陈元的意思，当即说道：“好，我知道怎么做了。事情能做成什么样我不敢保证，但是我一定会尽力。”

　　陈元点头，又看看陈昇：“兄弟，再替我跑一趟如何？”

　　陈昇也是没有二话：“我去哪里？”

　　陈元说出两个字：“高丽。”

　　高丽马上既要和大宋重新建交了。建交之后双方的贸易必然往来的更加频繁，陈元希望自己能去捞上一笔！更主要的是，不管是为以后呼延庆的海盗服务，还是为张匡正的商队打算，他都必须要有一个港口，一个属于他自己的港口！

　　这个目标在宋朝是很难实现的，所以，陈元打算和那些天下第一们商量一下，看看他们那里能不能给一个小岛什么的。

　　“我打算在哪里建一个港口，用来给咱们船队提供一些方便。然后看看做什么合适，再弄两个作坊，你去帮我看看。还有，和柴大官人一样，你要给我收集他们的情报。”

　　一旁的柳永听的一愣：“掌柜的，您不是想在高丽唱什么戏吧？他们现在可是咱们的友邦，闹出麻烦来了皇上会怪罪的。”

　　陈元看看柳永：“你放心吧，我是真的要去做买卖。不过，如果有机会的话，我也会让他们知道，他们到底算老几。”

　　柳永还是有些恐惧，生怕这个陈掌柜一时意气，再把这事情给弄砸了，那自己好不容易弄来的官职，可能就要飞了：“那就好，这一阵子你在汴京名声很好，你别自己搞砸了！”

　　陈元这一段时间名声确实不错，特别是现在的朝堂上被吕夷简和庞吉搅合的乌烟瘴气，那些清流敢说话的都被一脚踢走，剩下的人明智的选择了明哲保身。

　　在这个时候，虽然陈元给那些寒门士子建造的木屋仅仅是几片木板能挡风遮雨而已，却也如同一股清澈的泉水流入那些文人们的心田一般，这一项工程给陈元的声望又加了不少分值。

　　木屋很简单，资金需要不多，所以建设的是相当的快。仅仅五天的功夫，第一批木屋就能住人进去了。屋子里面的摆设都是他亲自设计的，一张床，一个书台，还有一个炉子可以烧些煤来取暖。

　　声望是看不见的东西，可是在大宋，却是很有用的！声望好了，能给自己提供很多方便！

　　陈元对柳永说道：“改天我们一起去看看那些学子。问问他们还缺少什么，这些人现在住在咱们的小木屋里面，说不定考试之后人家就荣登皇榜了，咱们可别像颜查散的老丈人那般，非要女婿中了状元才另眼相看，先联络一下感情也好。”

　　柳永马上说道：“这是最好，不如咱们明天就去？”

　　陈元忙的摇头：“不行！这几天我没有时间，明天我要去拜访一下任福将军，看看他对军队有什么看法。”

　　这几天陈元把大部分精力都放在这三千士兵的身上。而那些都头们也确实十分努力，各用各的方法对战士们进行着训练，他们都希望自己能坐上那个指挥使的位置，而士兵也都希望自己的队伍能得到那五百贯的赏钱。

　　狗子和言占还有董奎终于达成了协议，他成功的说服他们两个，他说的很有道理：“你们不是想让我下来么？那简单的很，有两个办法，一个是你们不配合我，让咱们兄弟排在最后两名，这样我就会下来了。另一个就是把我送上指挥使的位置，我升官了，这个都头自然空出来了，到时候还是你们的，兄弟们一人还能得五贯钱！我看这样吧，咱们先好好练，到时要做不了第一第二的话，兄弟马上弃权，怎么样？”

　　狗子这个办法不错，赢了皆大欢喜，你狗子高升，那都头我们哥俩再抢，兄弟们每人还有五贯钱！董奎和言占找不到比这更好的办法，当即说道：“好，一言为定！”

　　狗子笑了：“两位兄弟，这训练的时候，还请两位兄弟多多帮忙才是。”

　　言占当即说道：“那是自然，从明天开始，咱们带着弟兄们绕着汴京城，一天跑三圈！十天之后肯定赢他们！”

　　于是，汴京城下每天都出现一帮大兵，一个个背着一袋十斤重的石头，从早上开始绕着城门跑，直到中午才去休息。这让那些同样是禁军的守城士兵看的惊奇不已！

　　而那些将军们更是对这支新兵很是好奇！要知道，在他们的部队里面，就算长官逼着士兵训练，士兵也没有这么高的兴致！而这批新兵居然自己练的这么带劲，是宋军么？他们都有些怀疑。

　　十天的时间很快过去，陈元如此来到军营之中，他感觉这次军营中的气氛又不一样了！三千士兵，各个摩拳擦掌的，就准备和对方斗上一斗了。

　　特别是那些都头们，几乎是红着眼睛盯着自己身边的竞争对手！陈元对他们这个表现很是满意！跟着陈元进来的，是一辆大车。那些士兵一开始都没想到这马车是做什么的。可是当陈元打开车厢之后，满满一车的铜钱滚落在地上！

　　士兵们眼睛立马放出光芒来！

　　喜欢？喜欢就好。陈元知道自己没有本事教会这些士兵为了民族大义，为了保卫江山社稷去拼命训练。所以他选择了这么直接的方式，为了钱去训练，可以么？

　　他从地上抓起一把钱来，然后让铜钱从自己手中滑落：“这些，现在是我的。过一会就是你们的。想要么？简单，我说的那四个项目，你们把你们身边的队伍战胜了，就过来把它们拿走！都是你们的。”

　　耿天德的嘴巴一咧：“将军！咱们当兵的不喜欢废话，开始吧！”

　　陈元点头：“好！我也不喜欢废话，拉开场子，先比弓弩！”


第343章 初具规模

　　弓弩的比赛很简单，他们手中的弩是大宋最好的，准确射程在两百步之内。陈元扎了一百个靶子放在两百步的位置上，以胸口和头部为目标，一人三弩，哪个队伍射中的多，哪个队伍获胜。

　　第一轮弓弩比了下来，狗子所在的队伍排在第四位，总共三百支弩，他们只射中两百七十三支！

　　狗子的心里不由有些紧张，这可是关系到他的前途的比赛！虽然已经和董奎言占说好了，但是面对这个成绩，狗子还是很想去看看这两个家伙刚才到底射中的几支！

　　他最终强行按下了自己的冲动，继续后面的比赛。

　　第二场，军械。说白了就是军士们用的弩和车弩，还有最新式的几门石炮给拆开，然后由军士们自己组装！谁快，谁就是第一名！

　　在战场上的时候，弩经常会出现各种各样的问题，问题复杂了就丢掉不用，等回头再说。但是如果是一些简单的小问题，陈元希望军士们自己能迅速处理的好！为此，他还专门让曾公亮派人来给这些士兵讲解过如何拆装！

　　看样子效果不错。每一百人组装一台石炮，三台车弩，还有一百张手弩，最快的只用了一刻钟不到的时间。

　　这一轮下来，狗子他们还是第四名。还有两轮，负重跑和拔河。狗子看了一眼董奎和言占：“两位兄弟，现在的情况你们也看到了，继续努力也不一定能把我顶上去，说实话我不甘心放弃，因为这两天我们一直背着石头在跑步！就这一项我们肯定比他们要强！不过还是遵守诺言，如果你们现在让我放弃，我马上就去认输！”

　　董奎和言占两个人都不啃声！一开始训练的时候他们确实是如狗子这样想的，但是这么时间下来，这么多天流的汗水，现在放弃了？这是对那些兄弟们极不负责的态度！也是对他们自己心血的浪费！

　　言占看看董奎，董奎深深吸了一口气，身后忽然有士兵说道：“都头，让我再拼一次！跑步我们一定赢的！”

　　狗子不说话，眼睛去死死的盯着自己面前的这两个军头。董奎骂了一声：“妈的！跑！跑的时候我在最后，谁要是比我慢，我踢死他！”

　　陈元在负重跑的时候采取了两头计分制。也就是说，三千人，他只看前两百名，还有后两百名。

　　你们一百人有多少人跑到前面，再减去落在最后两百的人数，就是你这个队伍的成绩。董奎亲自押后颇有效果，后两百名之中居然没有他们这个队伍的人，而狗子和言占带着十三人跑入第一集团，这一次他们的成绩排名第一！一下从第四名跃居第二名！

　　还有最后一轮拔河，只要他们能稳住的话，狗子这个指挥使就算到手了。而言占和董奎也将有机会再去争取那个都头！

　　他们比赛的时候，陈元却在一边看着他们的成绩。那个耿天德真的不错！四项比赛，他的部队有三项位居第一！虽然丢了一个负重跑，但是他们的成绩以压倒性的优势超过了第二名！

　　最后的结果很快出来了！狗子他们很失望！十轮拔河，他们赢了六轮，输掉四轮，总成绩一统计，他们被对手干掉了！最后只能屈居第三！

　　不过对于狗子来说也不是没有收获。最少通过这次比赛，他已经把都头的位置坐稳了。得知自己只是第三名之后，他主动提出了让位，但是那一刻言占和董奎居然都拒绝了。

　　赛后，耿天德升任指挥使，还有一个叫杨青的年轻小伙子，成为了第二个指挥使。

　　陈元相信耿天德会练兵！如果他不会的话，他的队伍不会取得这么好的成绩！那个杨青也不错，虽然看上去文秀一些，但是骨子里有一把子力气！

　　耿天德手下的士兵很是高兴，有人当即问道：“将军，那钱现在是我们的了吧？”

　　陈元点头：“是你们的了。还有三天假期！这三天的时间，你们可以拿着钱，去你们想去的地方！”

　　那一百人兴奋的整个队伍都欢腾了！耿天德大声喊了一句：“吵什么！都别吵！那钱是咱们的了，愣子，你去把钱分一下。”

　　他口中的愣子是个面有刺字的家伙，不过看上去却有几分书卷气，想来念过几年书的。

　　陈元走到耿天德的面前，十分亲热的说道：“天德，从现在开始你要帮我一起把这支队伍训练好了才是，我看的出来这方面你比较在行！或许以前没有人重用你，但是你放心，从今以后，你只管专心练好部队。我向你保证，你得到的绝对比你想的要多！”

　　耿天德看看陈元，愣了一下。他从十七岁当兵，已经当了十三年了！这十三年他经历了无数的长官，陈元是第一个用这种语气和他说话的！

　　陈元看着他的表情，笑了一下：“怎么？还要我发誓不成？”

　　耿天德一抱拳：“末将不敢！将军，我一定把兄弟们带着大宋最好的部队！不负将军所望！”

　　他知道陈元不用发誓，虽然官只比他大一级，但是人家是驸马爷！犯不着来骗自己这个小小的指挥使！

　　一开始听说自己的上官是驸马爷的时候，他着实有些苦恼！当兵的最怕遇到这种上官。后来见了陈元，那一副小白脸的摸样更是让耿天德看不起他，他怎么也没有想到，当了十几年大头兵，在这不到半月的时间内，被这个小白脸提为指挥使，这让他感激涕零！

　　陈元也很是满意，他转过头来看着所有的军士：“耿指挥使是第一次训练部队，我也是第一次带兵，你们中间很多人连战场都没上过。有人说我做不好将军，说你们不值得投入二十万贯大钱！我不服气。我要告诉他们，我一定是大宋最好的将军！我手下的兄弟，是大宋最好的士兵！这只是第一次比赛，以后我们每个月赛一次，奖金和今天的一样！好不好？！”

　　那些兄弟们很多正在垂头丧气的看着第一名和第二名的队伍，听到陈元这样说来，他们一个个马上来了精神：“好！”

　　喊声雷动苍穹。

　　陈元很是满意：“当然，有奖就有罚！最后两名的都头，马上给我从都头的位置上下来！两队的所有士兵，每天绕着汴京城给我跑五圈！连跑三天，直到前两名假期结束为止！”

　　耿天德听的大喜！刚才他的包票打的虽然很响，但是他知道，士兵这几天完全就是在那种金钱的刺激下训练的！他正在为自己这个指挥使该用什么办法来让士兵保持这样旺盛的训练激情而苦恼的时候，陈元给他解决了这个难题！

　　这样他的任务就简单多了，只要教授士兵们训练的方法，那就成了！这让他更有信心了：“将军放心！半年之内，我定然带出一支精兵来！”

　　陈元拍拍耿天德的肩膀，仿佛是看透了他的心思一般：“我让你帮我练兵，自然不会让其他的事情分了你的精神！练兵我不懂，不过如果你还有其他牵挂，尽可现在说出来，我会尽量为你想办法的。”

　　耿天德很是感动：“将军，您真的是大宋最好的将军了！”

　　陈元笑了，这是第一次别人对他说这个话。不过，他希望这话是由仁宗来对自己说！

　　如果给自己足够的时间，这支部队一定会成为大宋的精锐。打造这支精锐部队只是陈元的起步。在一支部队之中，一个将军再厉害也没有用！同样的道理，在一个国家之中，一支部队再厉害也不能威震四方！

　　陈元希望能够通过这支部队做样板，最终让整个大宋军队的强盛起来！只有大宋军队变强大了，仁宗才能树立起信心来！他才能大胆的开动他的战争列车，陈元也才能从中赚取他想要的那些看得见或者看不见的东西！

　　仁宗缺的是什么？是信心！

　　这一点其实情有可原，大宋整个王朝的信心，是被赵光义阉割掉的！

　　赵光义在陈元看来就是一个废物！废物也就罢了，他还是一个不知道天高地厚的废物！

　　从自己哥哥手中抢过皇位之后，也不看看自己的斤两，不切实际的提出了所谓的“灭辽”计划，居然幻想着在军事成就上面超过他的哥哥！

　　两次大败，从此兵连祸结，辽军经常出兵南侵，北方边境就没有太平日子可过。赵光义的威信不但没有抬高，反而扫地，从此龟缩在开封，再也不敢谈北伐与收复失地的事了。

　　按理说你这时候看到自己不是打仗的材料了，把军队交给别人就是。可是赵光义不！把兵权交给别人，他不放心。估计是亏心的事情做多了，生怕别人给他来个兵变。

　　为了安全起见，宁肯当这个乌龟。仗，是不能再打了。

　　你这样做也就算了，可是这家伙居然提出了两个宋国的治国方针：“扬文抑武”，“守内虚外”！

　　他是在自己的血性被阉割之后，开始阉割整个大宋的血性！

　　扬文抑武，守内虚外也不是不可以，关键你看是什么时候！唐朝和汉朝也曾经用过这样的国策！但那是人家把周围的狼都干掉了，周围的人都承认唐朝是老大了，匈奴人被汉朝打的抱头鼠窜了，没人敢来招惹他！他也累了不想去招惹别人，这时候来个守内虚外！自己坐下歇口气，和文人谈论一下风花雪月自然可以扬文抑武！

　　宋朝呢？北边豺狼正嗷嗷叫的扑过来，你坐下歇口气？从赵光义歇上一口气开始，宋朝就是在歇着。包括真宗的时候，那次寇准明明已经有把握重创辽国的来犯之敌了，杨延昭几次上书请求再战！但是真宗还是秉承了他父亲的观念：“不打了吧？歇口气。等到日后能抗衡辽国人出来的再打。”

　　这口气一直歇到北宋灭亡，然后南宋接着歇，再到灭亡。


第344章 纸糊的雄关

　　现在轮到仁宗了，如果形势还像前几年一样，他也想“歇口气”。但是不光以前的辽国，就连党项都和大宋分庭抗礼了！李元昊也变成了狼，下一个会是谁？吐蕃还是回鹘？仁宗不知道。

　　但是仁宗清楚，自己没有时间等了。而且如果自己如同前面两位一样等下去的话，可能会把周边的狼越养越多！

　　所以即便他还没有勇气，可是他已经打了一把刀子。他已经准备好了，如果他们真的不让自己歇着了，那就干吧！

　　仁宗是被动的应战，这样的战争不能给陈元带来任何好处，所以陈元接住了仁宗扔过来的刀子。他把这刀子磨的雪亮，他要告诉仁宗，只要你勇气挥舞这把刀，他就能杀伤你的敌人！只要你敢冲出去扑向门口的那只豺狼，你就是真宗所说的那个“可以抗衡辽国的人”！

　　要让仁宗有信心，自己必须要做的就是在即将爆发的战争中带领自己的部队取得骄人的战绩！

　　如果能有半年的时候，陈元相信自己一定能做到！可李元昊被没有给陈元时间，战争的消息很快传入了被粉饰着太平的汴京！

　　田野中的草刚刚长出来一些，李元昊就迫不及待的发动了战争！

　　他派出一支偏师攻击保安军，范雍一面快马回禀朝廷，一面派大将鄜延副总管刘平、鄜延副都部署石元孙率军驰援保安军。

　　就在刘平石元孙二将离开之后，李元昊终于揭开了这场战争的序幕！他带着五万党项骑兵攻击金明寨！

　　这在所有人看来都是找死。金明寨的李世彬手握十万羌兵，据雄关守险地，没有人认为李元昊能从金明寨把脚步迈进大宋！

　　范雍甚至自作聪明的认为，这必然是李元昊声东击西之计，金明寨固若金汤，他岂会中计？于是，他更确定了党项人的主攻方向一定是保安军防地！

　　李世彬听说李元昊来了，也是哈哈一笑：“小儿找死！”

　　夏随很是慎重：“大人，还是稳妥一些的好，李元昊既然敢来就必然有所依仗，我们先守上两天，元昊自会退去！”

　　可惜李士彬已经被那些流言吹混了脑袋，他认为自己就是天下第一！李元昊带着不到自己一半的人马来挑战自己这个天下第一？这简直就是不知道好歹！

　　虽然说十万人马分守十八寨，但是金明寨却有四万大军！

　　“没什么好守的！夏大人若是不放心，我给你一万人，你守在家里，我只带三万人出去，定破了那李元昊！”

　　夏随苦劝不住，李士彬带着人马浩浩汤汤的杀向李元昊。两个人在战场上相遇的时候，李元昊笑了：“李士彬，你现在投降，我饶你一命！”

　　李士彬很狂：“我呸！你个小杂种，居然还说饶我一命？老子现在跟你说，你跪下给我磕三个响头，我让你爬回党项！哈哈哈！”

　　李士彬笑了，可是笑了半天之后，他发现那些平日了应和自己喜怒哀乐的将领们居然一个个面无表情。没有人符合笑声让李士彬有些尴尬。他停了下来。

　　“哈哈哈！”这次笑的是李元昊，李元昊笑起来之后，先是那些党项人，接着就连李士彬身边的羌人也都开始笑了！

　　整个战场上都是一片笑声，这大概是最旷古绝今的一场战斗了！

　　在这一片笑声之中，李士彬的脸色变的苍白！

　　连一次兵器碰撞的声音都没有！大宋朝镇守西南的铁壁相公，就这样束手就缚了！

　　他没有办法！他带着一帮已经叛变的士兵去作战，这个结局，在李元昊的意料之中！

　　金明寨里的夏随还进行这最后的努力，他试图说服那个和他关系不错的羌族将领组织剩下的羌兵上墙防守。那羌族的将领看了夏随一会，说道：“夏大人，我们大王都投降了，你为什么还要防守？”

　　夏随最后一线希望也破灭了，一声叹息：“你也投降了么？”

　　那羌族将领点头：“嗯。”

　　半晌，他说了一句：“大人您走吧。李元昊要你的人头，可是我不想杀你，你是我最尊敬的人。”

　　夏随无奈，他也只能无奈！

　　于是，金明寨，这座固若金汤的雄关，被李元昊轻轻一推，倒了！

　　延州整个暴露在党项人的铁骑之下！而这时候范雍已经把延州的兵力都调到保安军去了！

　　整个延州只有八百宋军老弱！形势万分危急！

　　论诗词，范雍能和李元昊说上一阵，论打仗？他差得远了！

　　范雍情急之下做了三件事情：第一，回禀朝廷。第二，让刘平石元孙火速回来救援延州。第三，买了一尊佛像放在家中，每日叩拜！

　　他和李元昊根本不是一个档次的对手，这三件事情，第一件勉强及格，第三件可以给他打个零分！

　　第二件，直接导致了宋朝军队的惨败！

　　虽然已经是阳春季节，可西北地区依然是寒风呼啸，刘平看到延州急信，上面范雍的措辞显然是说明情况万分火急，他来不及和石元孙会合，就火速增援延州。

　　宋朝的军队本来就是步兵，这两支部队一前一后，为了赶路是连天加夜的跑！

　　直到三川口以西十里处，刘平看见这里的地形不利，这才下令安下营寨休息，并等待和石元孙、黄德和、万俟政、郭遵合兵。

　　合兵之后刘平本想研究一下以后的进军路线，可是范雍的第四封急信又送来了！命令刘平不要耽误时间，马上向延州靠拢！

　　这也是那赵光义定下的规矩！武将在外面打仗的时候，必须接受文官坐在城里面指挥！擅自行动，视为谋反！甚至连武将出征用什么队形接敌，都要由城内的文官说了算！

　　这个规矩不是赵匡胤定的，赵匡胤出身军旅，打了一辈子的仗，岂会如此混账？

　　刘平无奈，第二天一大早就催促众人上路，后赶来的那几员将领的部队都和刘平聚集在一起，步骑兵加起来有一万多人，组成了一个庞大的军阵滚滚前行。

　　三川口，是他们中许多人死不瞑目的地方！

　　李元昊的四万精锐士兵早已经等在这里，设下一个大口袋，等着刘平一头扎进去！

　　正午，宋军进入伏击圈。

　　四周的党项人如潮水一般的攻击过来！李元昊在山岗上面看着下面的宋军，让他惊讶的是，一向被辽国称做是“猪”的军队，在忽然遭受到围攻的时候居然一点都没有乱！表现出了良好的军事素质！

　　刘平是良将，他早就估计到这里可能会遭遇到什么，行军的时候很是小心。战斗一开始，以逸待劳，以众击寡的西夏军竟被连续强行军的宋军击退。那刘平总是冲在队伍的最前面，虽然身上多处负伤，却依然竭力组织宋军反击！郭遵等人也是勇猛异常，右侧两个党项大将带着一万多人，根本挡不住郭遵的冲击！

　　李元昊大惊！急忙变阵！可是不管他变什么阵型，那刘平都能从容应对。四万党项士兵围攻这一万宋军，不仅一点便宜也占不到，在战斗打了两个时辰之后，居然被宋军杀到河边，党项人被宋军斩杀或逼到水中溺死的有好几千人。

　　李元昊没有料到战局居然是现在这个样子！宋军的凶猛让他惊愕，不过李元昊如果只有这两下子，那他就不是李元昊了！

　　等到黄昏将近的时候，宋军虽然把党项人压了回来，可是依然没有能够突破对方的包围圈，他们的人数毕竟比党项人少了许多，加上连续几天的强行军，不光是那些士兵，就连将军们都支持不住了！

　　李元昊在这个时候命令一直养精蓄锐的轻骑兵袭击宋军，宋军在突然的打击下被逼退数十步，万俟政战死。

　　一见情况不对，刘平并没有一味的去想着怎么防守！他命令郭遵对党项人的防线再度发起冲击，以切断可能会发生的那种连续不断的攻击波！

　　郭遵走的时候说道：“将军，我这一趟去，可能就回不来了。如果你们看见我打了一个口子，就全部冲出去！不要管我。”

　　刘平双目含泪，紧紧握着郭遵的手，半天却只说了两个字：“去吧。”

　　郭遵神勇，李元昊连续派出六员大将去战他，都被郭遵打死！到了最后，李元昊都想自己去会一会这尊煞神了！不过他知道自己不能去冒险。

　　党项人遭受郭遵反击的时候，刘平带着兄弟们奋起抵抗党项人骑兵的攻击！战局如果这样继续打下去，那这些宋军完全有可能坚持到天黑，天一黑，什么情况都能发生！如果等到明天的话，其他的宋军就来了！

　　有些事情就是这样，再挺一下！再挺一下可能就过去了！但是负责为刘平押后的黄德和已经被血战吓破了胆，他居然在这个时候选择可扭头就跑！宋军军士本就已经疲惫不堪，见将官都跑了，顿时军心溃散，纷纷夺路而逃，整个阵势彻底崩溃。

　　刘平确实不错，在局势无法挽回的时候他居然还带了一千多士兵从被郭遵冲开的那个小小的缺口杀了出来！可惜，宋朝是步兵，而党项人骑马。

　　刘平和石元孙拒绝了士兵们提出的让他们骑马先走的想法，坚持于众军士同行，结果被李元昊生擒。

　　三川口一战，除了一个黄和德带着几十人跑掉之外，剩下的宋军被杀的被杀，被俘的被俘。


第345章 请战

　　当范雍第一封信被送到汴京的时候，仁宗还没有显得多慌张，战争的阴云早就被宋朝发现，他们在保安军的防线上布置了强大的兵力，没有人相信李元昊能在短时间之内突破这道防线。仁宗不慌不忙的找来夏竦和庞吉，看从什么地方调军队去和李元昊开战！

　　请命的武将也很多，像任福，宋广，这些人都希望能在西夏的战场上一显身手！

　　现在的大宋对于党项还带着一点点的漠视，虽然在去年党项人战胜了让大宋军队畏之如虎的辽国军队。可是在心里上面，宋军对党项并不恐惧！这也是三川口一战宋军虽然陷入绝地，面对四倍于己的党项人依然表现的可圈可点的原因之一。

　　唯独陈元却感觉到了阵阵的心焦！作为一个知道历史的穿越者，陈元虽然不知道战斗的具体经过，可是很清楚这场战争的结局是以李元昊打不下去了求和而收场的！在整个战争之中，宋朝要承受连续的失败！他正在准备改变这一切，但李元昊留给他的时间太少了！

　　士兵们的训练还没有达到让自己满意的程度，这个时候他面临一个艰难的选择，是主动请战，还是等士兵训练好了再说？

　　权衡再三之后，陈元终于在一圈人期待的眼神中作出了决定：“我要向皇上请命！这一仗，咱们一定要打！”

　　呼延平没有说什么，他知道自己的责任就是一个打手，陈元说的很清楚，有需要单挑的时候才就让他去，有需要破阵的事情就交给他和二十四名亲兵去做。

　　耿天德却觉得陈元的决定太过草率：“将军，我们才训练了一个月，兄弟们虽然对器械操作的已经很熟练了，但是像您说的那种五六个人就能抱成一小团，成为敌人拔不掉钉子的目标还差的很远。现在出征，是不是有些早了？如果你再给我四个月，不，两个月……”

　　陈元挥手打断他的说话：“不用说了，我也想有两个月。可是如果我们真的训练好再出去的话，估计只能给李元昊送行了！”

　　主动请战，不一定能打出自己想要的效果。而等士兵训练好，这场战争可能自己赶不上了。如果仁宗有勇气的话陈元完全可以等下一场，但是他很怕仁宗被李元昊一下吓住了。

　　不是没有这个可能，党项人没有能力打一场旷日持久的战争，这一点自己清楚，李元昊更清楚！他一定会速战速决，抢了一块蛋糕之后马上求和，然后养一口气再来抢！

　　仁宗的性格决定了如果李元昊求和的话他肯定会答应！这种情况陈元更不想看到。一旦那样，不光是自己这段时间在部队身上花的心血都白费了，他对那些商人的承诺也注定无法兑现。

　　陈元的目标是带着这些商人做一番大事，失去了他们的信任，对陈元来说就等于失去了最锋利的刀！

　　所以必须去拼一下！

　　“天德，杨青，你们两个做好底下军士的工作，让他们有个准备。如果哪个兄弟在家里还有什么放不下的，尽管来和我说。”

　　杨青和耿天德看出陈元的主意已定，两个人也不再多说什么。这些士兵本来就是大宋的禁军，有一些底子的，这一个多月以来的训练更是让他们体能上上了一个台阶，也对现在使用的军械非常熟悉了，上了战场虽然可能达不到陈元想要的那种效果，但是只要指挥得当，想来不至于在党项人手下吃亏。

　　陈元想了一下又说道：“明天全军放假，我去向皇上请战，至于结果如何，你们等我消息。”

　　一帮军中将领齐声应道：“是！”

　　这一段时间以来陈元已经得到了士兵和将官们的认同和尊重。虽然这些认同和尊重有很大一部分是用升官和发财这两个俗的不能再俗的东西换来的，可是陈元要的已经得到了。

　　和这些将领说好之后，陈元马上让韩琪准备马车去皇宫。

　　再去皇宫的路上，陈元看到自己这辆宝马的身边也有许多马车同样在往皇宫里面赶。

　　这一段时间他已经很熟悉汴京的那些官场上的大人物了，这些马车都是那些官家的，陈元心中犯了嘀咕，现在不是上朝的时候，这么多当官的一起去皇宫，估计又有什么变故发生了！

　　他刚刚到了皇宫门口，正想让太监通报一声求见仁宗的时候，却被赵懿拦住。

　　赵懿让一帮宫女和太监围着陈元，堵住他往前走的道路。那张倾国倾城的脸上布满的寒霜：“你来做什么？也是来请战的么？”

　　陈元揉揉鼻子，赵懿又耍小性子了！

　　他这样的男人很随和，在家里面，在一些无关紧要的事情上面他会迁就赵懿。只要自己的女人满意，作为一个男人吃点亏让点步无所谓。但是在一些原则性的问题上，他不喜欢任何人管着自己！公主也不行！

　　当然，他不会大声斥责赵懿，不会和她争吵的，这里是皇宫，赵懿是公主，她从小就霸道惯了！如果自己不能容忍她的小脾气，那么就不要想着娶她！

　　陈元不是李玮母亲那样的人，他轻轻把赵懿拉到一旁：“不是说好了不要在人面场给我难堪么？你带这么多人来让我怎么办？”

　　赵懿在陈元的柔声细语下收起了她那副公主的姿态：“我怕你是请命上战场的！那李元昊很厉害的，刚刚收到消息，金明寨的十万羌兵一天时间就全部投降李元昊了！你不要去好不好？那里真的很危险！”

　　这个消息刚刚传入皇宫，外面的人还不知道。陈元这才明白为什么自己来的时候看见许多大臣的马车也在往皇宫里面赶！

　　十万羌兵投降了？

　　这意味着什么陈元很清楚！延州北方的门户将成为党项人的一片坦途，宋朝构筑的那道牢固的防线已经崩溃！本来只需要应付八万党项士兵，现在忽然要对付十八万人！

　　陈元脸色变了，手都有些发抖！不过他还是微微笑了一下：“没事的，你相公我有分寸！公主，我不想让别人说我是靠你才得到这个位置的，我要一个机会证明我自己给别人看，你相公我可以的，这你知道！”

　　赵懿很是紧张：“你真的是来请战的？”

　　陈元努力压制心中的恐惧，他明白自己必须把刚才那个消息给自己带来震撼全部抛去，他要以一种无畏的精神带着部队去前线！

　　虽然自己没有本事上阵杀敌，但是如果自己都怕了，又怎么能要求士兵们勇敢起来？

　　他挤出笑容：“嗯！我要打赢李元昊！你知道么，很多人都说你没有嫁给英明神武的党项大王，而跟我这个做买卖的书生，简直就是暴敛天物！他们说你是一朵鲜花插在我这个牛粪上！”

　　赵懿虽然很担心，可听到这个比喻也是不禁笑了一下：“你又不是牛粪，你管他们说什么呢！”

　　陈元拉着她的衣袖慢慢的离开了那些宫女和太监的包围圈，小声说道：“只要你愿意插在我身上，我做牛粪也没问题呀？关键是要让别人知道，如果我是牛粪，那李元昊连牛粪都不如就行了！”

　　赵懿终于笑了：“没见过你这么斗气的！”

　　陈元无比深情的说道：“那是你不知道我多么喜欢你，我希望我在你心里，比任何一个男人都要好，你放心，我这一次是为你去打仗，就像上次为了你去和李元昊死磕一样。上一次他不行，这一次他一样不行！”

　　任何一个女人，在面对愿意为她冲冠一怒的男人的时候，都会显露出她无比温柔的一面。当陈元告诉赵懿自己是为她要去打李元昊的时候，赵懿虽然还是很担心，却也是心中甜甜的，很是自豪！

　　女人是要哄的。

　　特别是赵懿这种从小在蜜罐里面长大的女人，她们受不得半点的委屈！如果你喜欢这样的女人，你就要哄着她，不要指望她为了你去改变自己的性格，爱情没有那么伟大！

　　赵懿被陈元哄住了，拉着陈元说道：“相公，你真好！我姐姐也说，我能找到你这样一个驸马，比她强多了。”

　　陈元现在也不急着去见仁宗了，让仁宗先和大臣们商量一会，有些话，可能有些人会替自己说的。

　　他当即指着前面的凉亭：“我们去坐一会吧？对了，长公主不是已经回到李家了么？”

　　赵懿叹息一声：“前天我姐姐又跑回来了，听说，是又打架了。”

　　陈元一愣：“这次又是为什么？”

　　赵懿偷偷看了周围一下：“父皇不让别人知道，我跟你说，你可别告诉别人！我姐姐不给李玮进他的房间，李玮生气了，把门踢开，两个人又扭打了起来。”

　　陈元听的心中一声叹息，这就是一段不幸的婚姻，李玮和长公主之间的距离太大，两个人在一起根本就不合适！

　　陈元挺喜欢那个梁怀吉的，如果他是一个正常的男人，陈元一定会想办法帮助他们，哪怕是帮助他们私奔！可梁怀吉是个太监，陈元不认为长公主能和一个太监幸福的生活一辈子。

　　仁宗可能会容忍长公主重新嫁人，但是绝对不能容忍她嫁给一个太监！所以即便心中同情，还略带了那么一丝尊敬，但是陈元在这件事情中还是选择站在一边。

　　他不会向自己一开始说的那样帮助李玮，也不会做出把一个正常的女人和一个太监撮合在一起的事情。

　　“那你多陪陪你姐姐，实在不行就让她和你一起住，开导一下她，别让她太固执了。”

　　赵懿忽然狠狠的打了陈元一拳，陈元知道她这又是把别处受来的气撒在自己身上了，一皱眉头：“又怎么了？”

　　赵懿的表情又变的十分气愤的样子：“那些该死言官们！庞吉为什么没整死他们？”

　　陈元问道：“怎么？欧阳修都走了还有人说话？”

　　赵懿哼了一声：“我看就是太师的手太软了！堵不住他们的嘴！他们居然让父皇关闭宫门，不准姐姐再回来！”

　　陈元听了之后也是忽然感觉很气愤！不说谁对谁错，你们凭什么不准长公主回娘家？就算是民间的女子和夫家闹翻了，娘家都为她留着一扇门！上道的老丈人劝说女子回去，不上道的支持女子跟夫家对着干，不管上道不上道也都没有把门关上不给自己女儿回来的吧？这些卫道士太过分了！

　　“你让你姐姐去我那里！我看谁敢去我的山庄说三道四！”


第346章 先锋

　　赵懿的脸色就是随着心情变的，陈元这话让她十分开心，虽然脸上马上就笑开了：“相公你真好！我和姐姐说过了，可是她说怕连累你。”

　　陈元当然知道管人家家务事不太好，特别是皇上的家事。不过他认为李玮还是通情理的，现在长公主不愿意回去，如果仁宗真的对长公主关闭宫门，后果只能是让长公主对李玮记恨更深！

　　假如仁宗允许自己带兵出征的话，自己马上就要走了。让长公主去自己哪里，菱花陪着她，总比让她呆在皇宫或者干脆消失了让李玮找不到的好。

　　他会和李玮说一声：“你老婆和你吵架了不愿意回家，我这一段时间正好要出差，就让她去我家里吧，让我家里那口子开导开导她，你也经常去看看，缓和一下。”

　　可陈元对赵懿不是这么说的，他拍拍赵懿的手：“你相公我愿意为了你面对那些人千夫所指！”

　　赵懿的脸上寒霜早已将消去，全部都是笑容：“嗯！相公，你放心去吧，我相信李元昊一定不是你的对手！等你回来了，我们马上就成亲！”

　　陈元点头：“还有，公主，菱花我真的不能辜负她，也不能再拖了，她没名没分的跟了我两年，无论如何。”

　　赵懿现在的心情极好，一挥手：“相公你别说了，我不是那样霸道的人。这样吧，我们成亲之后一个月之内，你把菱花也接进门，可以了吧？”

　　在陈元看来赵懿松开的这个口子非常的重要！赵懿就像是一个防洪抗灾的勇士，奋力的背着沙包往堤坝上扔。可是只要菱花这个口子一开，接着，秦香莲，呼延瑞珠，甚至沈蕊，耶律缕伶，日后还可能有高丽美女，日本女优，都会如同潮水一般的涌入！自己的幸福生活不是她一个公主能够挡的住的！

　　朝堂上，吕夷简和庞吉已经没有主意，其他的大臣也都是默然不语。仁宗脸上尽是焦虑不安的神色，所有的沉着和冷静已经都随着金明寨的失落而失落了。

　　“你们倒是说句话呀！现在怎么办！”仁宗几近咆哮！

　　他对大臣们一向比较温和的，气急了也顶多就是在没人的时候不轻不重的踢上两脚。现在仁宗的情绪显然有些失控了！

　　十万人驻守的雄关，居然让李元昊一箭没放就打下来了！那十万羌兵不光没有起到第一道防线该起的作用，现在反而成了李元昊的助力！

　　延州只有八百守军！李元昊十几万人，怎么守？

　　夏竦上前一步：“万岁，延州城乃是坚城，虽然只有八百守军，但是城中居民皆为宋民，只要范雍大人据城扼守，坚持到援军回来不是问题！”

　　夏竦经营西北多年，对于每一座城池都非常的熟悉。如果是他在延州的话，可能不会一天几道命令的催促刘平，也不会有三川口之败！可惜的是，范雍就是一个饭桶！

　　不过仁宗不知道范雍是饭桶，听了夏竦的话，稍微松了一口气：“夏太尉接着说。”

　　夏竦说道：“臣以为，现在党项人攻破金明寨，虽然在延州取得了优势，但是也暴露了他们的主动方向，我们大可派兵迎击即可。”

　　庞吉这时候向前一步：“万岁！老臣以为，金明寨失守那夏随难辞其咎！而且其人临阵脱逃，罪不容赦！还请万岁定夺！”

　　仁宗冷哼一声：“夏随！传朕旨意，命令边关将士缉拿夏随！”

　　夏竦的嘴巴动了一下，最终什么也没有说。在官场，是有潜规则的。夏竦虽然被列为君子一列，但是他还没有到范仲淹的那个地步。他不敢，也不想去打破对大家都有利的这个规则！

　　金明寨失守了，总要有人来负责才是！让谁负责？如果追究的话肯定是范雍，夏随，李士彬。

　　李士彬是羌人，而且已经被李元昊抓走了。这个时候让他负责显然不太合适。至于范雍，肯定也不行的。现在延州还需要他，延州守不住也不用自己去追究他。延州守住了人家就是英雄，也不能追究他。所以，夏随就夏随吧，总比往上面再查要好。

　　庞吉又是说道：“万岁，老臣保举任福，宋广两位将军为将，定能平定党项！”

　　在这个问题上夏竦是绝对不会让步的，他马上上前一步：“万岁！臣以为不妥！李元昊能征善战，从袭破金明寨这一举动看来，其人狡诈异常！非一般将军所能应付。太师，恐怕任福宋广二将不是那李元昊的对手。”

　　庞吉转过头来：“太尉过虑了！任福当年以两千人马大胜辽国一万精兵，乃是我大宋不可多得的良将，又岂是一般将领？”

　　夏竦正待再次辩论，只听仁宗一拍龙椅：“不要说了！”

　　两个人都住口了，仁宗的面孔看向吕夷简：“相国为什么一句话也不说？”

　　吕夷简这时候心中正在暗叫可惜！说实话，他已经为庞吉挖好了一个大坑，而且已经庞吉引到了这大坑的前面，如果再有一点时间，自己轻轻一推，这老庞就肯定掉进去了！

　　老庞树敌太多，特别是最近一段时间，那些正人君子们恨老庞入骨！假如自己把他推到坑里去，会有很多人帮自己填土的！

　　但现在，李元昊救了庞吉一命呐！

　　吕夷简知道，自己必须把事情停下来。大宋的朝堂现在必须稳定！听仁宗问他，吕夷简上前一步：“万岁，臣保举一人，可平党项之患。”

　　仁宗看着他：“说。”

　　吕夷简很是平静的说道：“范仲淹，范大人！”

　　庞吉愣住了，夏竦也愣住了。包括仁宗都有些吃惊不已！如果是夏竦推举范仲淹，那谁都不会奇怪，可是他们都没有想到，说这话的居然是吕夷简！

　　片刻之后，仁宗很是嘉许的点头：“很好！相国能在大是大非的问题上不计私人恩怨，朕心甚慰！朕现在就下旨，调范大人回来。”

　　没事情的时候可以让小人蹦跶几下，真正有困难了，还是需要像范仲淹这样忧国忧民的君子出来替自己分忧。不知道为什么，一想到范仲淹会回来帮自己，仁宗心里就想有了一些底气一般：“李元昊使用诡计夺我雄关，当还以颜色！太师，朕准你所奏，马上让任福宋广做好准备，等范大人到了之后，听从范大人调遣！”

　　夏竦的眉头当即皱了起来，这两个武将都是庞吉的人，让范仲淹带着他们上战场？夏竦真的很不放心！他当即说道：“万岁，臣以为，还应该再派遣一员大将，从京城之中调集部队，由范大人带往边疆，方显得皇上对边关的重视。”

　　仁宗一想，也觉得颇有道理：“嗯，爱卿所言甚合朕意，爱卿认为谁可以领兵出战？”

　　夏竦当即说道：“天波府的穆元帅已经一日三次请战，臣以为，穆元帅无论是资历还是本领，都是不二人选！”

　　庞吉一听夏竦说道穆桂英，整个脸色马上都变了！杨家是什么？杨家就是大宋武将们的魁首！如果真的让穆桂英带兵出战的话，自己想做点什么手脚根本就不可能！

　　别看宋广和任福对自己惟命是从，如果穆桂英下了命令，他们两个会毫不犹豫的去执行！在这些武将的心中，自己和杨家比起来差远了！

　　他当即说道：“万岁，穆元帅出征再妥当不过，可是老臣认为，李元昊敢来和大宋打仗，其中难免有辽国的首肯。我们必须派一员大将镇守辽国边关，方为上策！”

　　仁宗也担心辽国这时候来趁火打劫，听后点头：“嗯，太师所言甚至，朕也以为，党项不足以撼动我大宋的根本，辽国才是心腹之患。若是有穆元帅出马，当能震慑辽国。可夏太尉说也颇有道理，相国，朕想再听听你的意见。”

　　吕夷简当即说道：“万岁英明，臣也认为穆元帅这时候带兵去震慑辽国最为合适。至于谁协助范大人，我想不如等范大人来了自己定夺。当务之急，应先遣一军前往边关，以表明万岁决心，稳定军心。”

　　仁宗点头：“好，就依相国所言，诸位爱卿谁愿意领兵前往？”

　　这支部队说穿了就是范仲淹的打头先锋，老臣自然不合适了，宋祁，文彦博二人同时上前：“皇上，微臣愿意！”

　　仁宗颇为欣慰！刚刚想颁下旨意的时候，忽然看见一个太监走了进来：“万岁！禁军都指挥使陈世美陈大人在门口求见，请万岁恩准他带兵出战党项！”

　　陈元现在官职太小，没资格上朝堂上来议事，所以只能让太监来通报。仁宗听了皱起眉头：“他的部队刚刚建立才一个月，他来凑什么热闹？让他回去！”

　　吕夷简仿佛想说什么，却最终什么也没有说出来。

　　就在这个太监前脚刚走，后脚却又进来一个，后面这个神色慌张，满面惶恐：“万岁！前线军情，我军在三川口遭受李元昊袭击，一万军士全部遇难！除了都监黄德和带着三十余人奋勇杀出血路之外，刘平，石元孙，郭遵等延州将领俱以阵亡！”

　　仁宗整个人忽然跌坐在龙椅上！

　　如果说李元昊袭破金明寨靠的是计谋的话，那些这一仗打的就是实力了！这才多长时间？一万宋军就这样没有了？一万宋军啊！那刘平是熟读兵书之人，郭遵的勇猛也是军中闻名！就这样没了？仁宗用几乎颤抖的声音说道：“把战报念给朕听！”

　　他们还不知道刘平和石元孙被李元昊抓住的消息。战斗的经过都是黄德和说的，战斗的过程还经过了范雍的推敲。

　　一个逃兵，一个饭桶，为了推卸他们自己的责任，他们把失败的过失全部都推到了那些死去的勇士身上！

　　在他们渲染下，党项人变的凶猛异常，刘平中计完全和范雍没有任何关系，是刘平轻敌冒进！是石元孙畏敌不前！是郭遵有勇无谋！

　　当然，主要还是李元昊太狡猾，党项人太凶猛！


第347章 战前动员

　　太监把经过范雍和黄德和渲染的战斗经过念了一遍，党项人的凶猛彻底让所有的大臣惊呆了！他们忽然间都觉得，这李元昊好像比辽国人更可怕一些。

　　宋祁站在哪里虽然还是想领军出战，可以他的脸色已经变的苍白，刚才的信心已经全都没有了。文彦博更是脚步摇晃了一下，下意识想退回去，又发现现在退回去好像不太合适。

　　仁宗的眼睛捕捉到了他们的神态，手轻轻一挥：“你们两个退下吧，你们不是李元昊的对手。”

　　文彦博马上退了回去，宋祁却犹豫了一下：“万岁，臣愿意一试！”

　　仁宗苦苦一笑：“退下吧。刘平熟读兵书，郭遵勇冠三军，他们两个都不行，你去试什么？试运气么？”

　　宋祁无话可说。他自己也承认，在排兵布阵的方面，比之刘平差了许多！

　　仁宗看着满朝文武：“诸位爱卿，谁有合适的人选？”

　　没有人说话了！宋朝扬文抑武这么多年，年轻一辈都读书去了，谁能给范仲淹当先锋呢？

　　就在一片寂静之中，刚才走了的那太监又回来了：“万岁，都指挥使陈世美写下血书一封，恳请万岁准他出战！”

　　仁宗愣了一下，吕夷简知道这个时候是自己该帮忙的时候了，当即上前一步：“皇上，陈世美颇为机智，曾经去过党项，和李元昊也交过手，而且并未吃亏！臣以为，若是遣一员大将相随，定可胜任！”

　　仁宗犹豫了很长时间，他真的希望这个时候能有其他的人选。这并不是他对陈元的不信任，只是李元昊这几天给仁宗带来的“惊喜”太多了！像陈元估计的一样，仁宗有些怕了！他不想让陈元去冒险，因为这关系到赵懿的幸福。

　　自己的一个女儿已经生活在痛苦之中了，他不想让第二个也肝肠寸断！从这个角度来说，仁宗不是一个好皇帝，他为家人考虑的太多。他做不到像康熙那样，把女儿送给别人，然后再亲手干掉自己的女婿。

　　可是现在，他好像没有其他的选择了。最终仁宗说道：“让他进来。”

　　陈元来到朝堂之上，已经做好了面对这些老臣们垂询的准备。可是让他没有想到的是，除了仁宗一个人对自己能不能带兵提出疑问之外，其他的人居然都是举双手赞成！

　　是自己人缘太好了他们都支持自己，还是人缘太差了他们都想让自己去送死？陈元也不知道，不过所有人都支持他，仁宗自然不能反对。

　　做为未来的岳父大人，仁宗见陈元注意已定，颇为不安的说道：“陈世美，你这次给范大人当先锋，到了延州之后若是延州城依然被围困，就等范大人来了再说，万不可轻敌冒进。”

　　陈元愣了一下，仁宗这个想法可万万要不得！自己去是准备打仗的，如果有战机的话，陈元绝对不会放过！等范仲淹去？那黄花菜都凉了！

　　他还没有想到自己说什么合适的时候，一旁的吕夷简就开口了：“万岁，世美之长在于机智，范大人之长在于稳重，他们二人若是相辅，定然相成。老臣知道万岁怜惜世美之才，但前线情况难料，还是让世美自己决定的好。”

　　仁宗最终点头：“好吧，陈世美，你还有什么要求尽管向朕提出来。”

　　陈元说道：“万岁，微臣有两件事情，希望万岁答应。只要万岁答应了这两件事情，微臣保证能打好这一仗！”

　　仁宗一笑：“莫说两件，二十件我也答应！”

　　这就是关系！有关系二十件也行，没关系一件都要考虑考虑！陈元当即说道：“臣希望万岁能放开臣的手脚，让臣一展身手！”

　　仁宗想了一下，以前武将出征都是由文人指挥的，这一点好像有点不合规矩，不过陈元本身就不是武将，看看堂下那些言官没有人说话，仁宗当即点头：“好，朕，答应你。只给你派一名大臣监军，至于打仗的事情，你自己做主。”

　　陈元知道这已经是做好的结果了，他也满意了，心中多了一些把握，马上提出了第二个问题，这个问题如果仁宗再答应的话，那他心中更是有底了！

　　“万岁，臣想调瓦桥关新风堡指挥使狄青及其所部官兵，让他们协助微臣。”

　　狄青现在只是因为去年挡住李元昊的攻击而刚刚有点名气，这个小小的指挥使仁宗自然会满足陈元的要求：“朕也准了！”

　　陈元心中大喜，狄青是那种有能力的人，有能力的人缺的就是舞台，陈元这次和狄青合作，一定会给狄青充分的表演空间！当然，有了狄青，陈元更有把握要李元昊好看！

　　就在他万分欣喜的时候，身后的宋祁忽然又站了出来：“万岁！臣请命，和陈都指挥使一同出征！”

　　他这个态度让陈元一愣，心中不由泛起了嘀咕，不知道这小子又打什么主意。

　　其实宋祁什么主意都没有，他只是真心的想为皇上分忧！想在这个危急的时候做挺身而出的那一个！

　　仁宗，也准了，反正是要个大臣去做监军的，宋祁和陈元合作过，他去也好。仁宗让陈元和宋祁现在就去准备，两日之后，率军出征。至于陈元要求的狄青那支部队，会在庆州等着他们。

　　他们只是先锋，在所有人看来，起的也只是安定军心的作用。就算是宋祁现在心里想的也是去了边关之后如何把局势稳定下来，等到范仲淹来了再协调所有的部队反击党项人的攻击。

　　陈元要的就是这个效果，如果你们都知道我能打赢了，我还怎么给你们惊喜？

　　散朝之后宋祁就拉住了陈元：“世美，现在带我看看部队。”

　　陈元心中暗道，这个监军最少还算合格，知道第一件事情就是去看看士兵，不像一些根本不懂打仗的大臣，知道自己要出征了，首先是回家和老婆孩子团聚一下。

　　上次谈判两个人合作的还算愉快，但是这次一样能愉快么？陈元没有直接回答他，而是问道：“宋大人，有个问题我要问清楚才可以，你官职比我大，这军队里面，是听你的还是听我的？”

　　宋祁一脸正色：“刚才万岁已经说明，打仗的事情听你的，我的职责是监督你的行为，世美尽可放心，不该说的话，我一句也不会说。”

　　陈元笑了：“那就好，呵呵，宋大人不要见怪，你也知道我就是一买买人，丑话先说出来，省的日后遇到麻烦的时候咱们说不清楚。那就这样吧，我们先不去军营，我有些东西要准备。”

　　宋祁问道：“这明天就要出征了，有什么东西能比去看看士兵更重要？”

　　陈元手一挥：“钱。”

　　陈元手里现在没有多少钱了，为了筹建这支部队，为了让部队的战斗力更强一些，他把自己的钱基本上都投光了。但是就算借，也要借到才是！

　　整整三万贯大钱！陈元从陈世忠，阿木大那里借来了五千贯，自己拿了五千。然后问赵懿借了一万，最后一万是宋祁借给他的。

　　三万贯，堆成一个小堆，躺在军营的地面上。

　　陈元站在旁边看着脚下的铜钱，对面前的三千军士说道：“相信兄弟们都已经知道了，我们要去和党项人打仗。这些钱，是给你们的。”

　　他的话说道这里，那些士兵的眼神中没有丝毫的兴奋，平时看见钱的时候那种光芒不见了。按照宋朝军队以往的规矩，这钱是买他们命的！

　　陈元看着士兵们的表情，笑了一下：“我知道你们怎么想的，这是买命钱么？”

　　他用脚踢了一下那个铜钱堆：“三万贯，如果是买命钱的话，那是我出手小气了，十贯铜钱一条命，我的兄弟的命没有那么贱。大家认识我陈世美不是一天两天了，你们说，我是小气的人么？”

　　他说的时候在笑，笑容是很有感染力的，特别是在士兵们都十分紧张的情况下，听说不是买命钱，那些士兵心情轻松不少！有些人马上说道：“将军当然不小气了！最近我喝花酒的时候，其他的军营的兄弟看见我们就羡慕的不得了，这都是托将军的福！”

　　陈元点头：“这些钱不是给你们的，是让你们带回家，给你们父母，娘子，还有孩子的。因为我们要出一趟远门，我带走了你们，这一段时间他们的生活我必须替你们考虑好。每人十贯，应该够了吧？”

　　军士们显然都有些激动，他们心中很担心自己的家庭，在这个生产和劳作都要靠劳力的年代，一个家庭失去了男人意味着什么每一个人心里都很清楚。

　　以前从来没有上官关心过这个问题，现在陈元说出来，至少说明这个张的像小白脸一样的将军真的为自己着想了！

　　有一个年轻的军士站了出来：“将军，我没有家人，这钱我不要了，给其他兄弟吧。”

　　陈元看了他一眼：“你叫什么名字？”

　　那军士说道：“我叫高迎喜。”

　　陈元冲他笑了：“好，我记住你了。回去吧。”

　　他接着对众人说道：“这不是买命钱，因为我根本没打算给你们买命钱，你们是大宋最好的士兵，你们手里拿着大宋最好的兵器，我带你们去党项，是让你们杀人的。”

　　陈元说的很平静，但是士兵们却相当信服！因为这一个多月以来，陈元说的话全部都做到了！他说奖励就奖励，说提升就提升，这让士兵们在无形中形成了一种意识，那就是这位将军不会说大话！


第348章 临别之前

　　“当然，如果哪位兄弟实在不走运的话，我可以告诉你们我的兄弟指多少钱！”陈元伸出五个手指：“五百贯！”

　　下面顿时一片哗然！五百贯，这在这些大头兵的眼里就是天文数字，有了这笔钱，自己的父母可以安稳的再活几十年！自己的孩子可以无忧的长大！

　　有的甚至想到，如果这个数字是真的，那么可不可以用自己性命来换取家人日后的幸福？

　　“将军，是真的么？”

　　面对这个对他们来说是天文的数字，这些士兵还是起了疑虑。

　　陈元呵呵一笑：“当然是真的，不过我有希望没有人来领这笔钱！好了，就说到这里，现在我问一下兄弟们，我们要去做什么？”

　　“杀人！杀人！”

　　士兵们喊声震天，跟着陈元一起来的宋祁不由觉得自己的心潮有些澎湃！那一把把高举起来的长枪，放佛要刺破苍穹一般！

　　陈元很是满意：“好！大家都知道就可以了，从现在开始，到明天早上，是自由时间，大家可以做自己想做的事情，散了吧！”

　　有家的士兵都回家了，家不在这了的就凑在一起去喝上一顿。这是军队的老规矩。陈元给了钱，这一顿喝的肯定更是尽兴。

　　宋祁看到士兵们的神情，走到陈元面前说道：“世美，我看你做将军真的不错。”

　　陈元笑道：“那宋大人看我谈判如何？”

　　“也很不错。”

　　宋祁虽然聪明，可是和陈元一比他显然属于比较老实的那一种，话一出口，陈元马上说道：“多谢宋大人夸奖，其实也是没办法的事情，这人一有本事了，做什么都一样，哈哈。”

　　宋祁看着陈元，很想说他两句却最终没有反驳这话：“不管怎么样，你能自己筹钱给士兵们发奖励，这一点我很佩服你。你知道么，你自己负责给曾公亮提供经费的时候我还不觉得如何，可是上次听说你还为那些赶考的学子搭建木屋，这次自己拿钱犒赏士兵，我真的对你另眼想看了！”

　　陈元一笑：“千万别崇拜我！”

　　宋祁打了一拳：“崇拜？你还差得远呢！把借条给我。如果我知道你借钱是犒赏士兵的，我根本不会让你打借条。说什么我也是监军，最少这事情上面不会比你差的。”

　　陈元说道：“借条就放我这里吧，跟你说实话，这仗要是打赢了，我那钱马上就回来了，到时候别说这一万本钱，我连利息都给你。宋大人，这兵营也看过了，我要回去安排一下家里的事情才行，您要是没什么事，也回去看看吧，明天早上别来迟就成了。”

　　陈元回到山庄的时候，赵懿真的把长公主给送来了！说实话，陈元对长公主很是好奇，这个爱上一个太监的女人到底是不是如同外面那些人说的一样，是个蛮不讲理不守妇道的泼妇呢？

　　长公主和赵懿一起坐在后面一间房间里面，陈元看到她的第一眼有些吃惊！她张的很漂亮，和赵懿的刁蛮相比，长公主显得文秀许多。仁宗说她“性纯至善”，至少她给陈元的第一印象就是这样的。

　　“见过公主。”陈元对长公主做了一鞠。

　　长公主起身，微微福了一下，赵懿赶忙说道：“姐姐，这就是陈世美了。你放心吧，是他对我说让你来这里的。他不怕麻烦的！”

　　陈元一听这话，就知道长公主可能并不想来，于是说道：“公主放心，这段时间你但可在我这里住下，如果有必要的话我会去和李玮说清楚，不会有任何麻烦的。”

　　赵懿一拍桌子：“你和他说什么？你不是答应帮我打他一顿么？”

　　长公主拉住赵懿，冲陈元一笑：“本不想给你们添麻烦，只是父皇已经关闭宫门，在这皇城外面，我又确实无处可去。李玮那里到没有什么，父皇如果追究下来，我怕连累你们。”

　　陈元刚才提到李玮的时候已经看到，长公主的嘴角飘起一丝笑容，那是蔑视的笑容！显然，李家现在怎么做她都已经不放在心上了。

　　长公主接着说道：“如果，如果可以的话，你能不能带我去洛阳？”

　　陈元一愣，梁怀吉是发配到洛阳去了，他没有想到这位公主居然痴情到这个地步！

　　长公主很可怜，不管哪个女人，痴情到如此地步都值得可怜！梁怀吉更可怜，他一直用自己的一切哪怕是生命照顾着这个女人，可是他连说爱的资格都没有！

　　赵懿显然是站在长公主的立场上说话的，她当即说道：“世美，你帮帮姐姐吧，只要能骗过城门的守卫，姐姐就能找到梁怀吉的。”

　　陈元看着长公主，却坚定摇头：“公主，请恕在下直言，你如果走了，李玮就要死了！”

　　长公主哼了一声：“关我何事？”

　　这四个字充满了漠视，所有听到这四个字的人，都应该知道他们之间的关系已经无法为挽回。

　　门被一下推开了。长公主看到的是脸色苍白的李玮。

　　她的脸上没有丝毫的变化，因为在她的心里，李玮，真的已经是“关我何事”了。

　　赵懿却惊讶了一会，接着大怒：“陈世美！”

　　陈元上前把手放在赵懿嘴上：“你不要说话，李兄只是有两句话要和公主说。”

　　李玮慢慢的走了进来，走到长公主的身前，跪下。一个大男人，他忽然间就哭泣了起来：“我求求你，我求求你不要在把事情闹大了好么？”

　　长公主挪过眼神，鄙视的看着李玮：“你现在求我了？当初我们说好了分开房间，你也说了不管我的事情，为什么你还要半夜去敲门！”

　　李玮说道：“你们的信件被我母亲看见了，我不去不行。我已经和你说了，我睡在地上就行了，为什么你们都不肯让一步呢！”

　　这就是婆媳大战中的男人最常说的一句了。李家的婆媳大战更是不同，因为媳妇的特殊身份，这场战斗也注定不是一场普通的战斗。

　　长公主说道：“我不会让步的，让了一步，她还会让你上我床，还会像以前一样让我给她端茶倒水！李玮，如果你是个男人的话，写一份休书给我！”

　　陈元上前把李玮扶了起来，给他倒了杯水：“李兄，公主这段时间就住在我这里，我希望你不要来打扰她，你能做到么？”

　　李玮点点头：“好。公主，你不要走了，我去替你找梁怀吉，我把他接来就是。”

　　这话说的长公主顿时愣住了，赵懿也愣住了。

　　在这场大战之中，她们所有人都想着公主，想着李家的面子，甚至有好事者想过梁怀吉。

　　可是整件事情当中最可怜就是李玮了。最为一个男人，被一个太监抢走了老婆！他那别人看起来荣耀无比的婚姻已经成为了整个汴京的笑柄！

　　公主痛了可以哭喊，可以不要脸面。梁怀吉痛了可以去洛阳，但是李玮呢？即便这样继续下去很痛苦，李玮也必须继续！这个时候不是李玮不想放手，是那些卫道士不允许他放手！他心中有多痛有人替他想过没有？

　　“真的？”长公主犹豫了半天问了一句。

　　李玮点头：“真的，我可以带他偷偷来看你，但是你不要离开汴京，你要是走的话，不光我们李家完了，梁怀吉也是必死无疑。”

　　长公主看看陈元，陈元点头。

　　两个人的气氛缓和了一些，陈元拉着赵懿走出房间。赵懿还是有些愤怒：“你怎么把那家伙带来了？”

　　陈元叹息一声：“我的公主啊，人家现在好歹是两口子，这事情是人家的家事，想要彻底的解决好必须让他们坐在一起慢慢商量才行。像你那样帮忙只能越帮越忙！你看他们现在不是一起商量了么？人家李玮都愿意去找梁怀吉了，还要怎么样？逼出人命对谁都没好处的。”

　　赵懿也对李玮愿意去找梁怀吉很意外，更是很满意。所以听陈元这样说也就笑了：“嗯，我就知道你比我有办法，你能帮着成全我姐姐和梁怀吉么？”

　　这个陈元真的不能！原因很简单，把一个女人送给太监，即便她是自愿的，陈元也觉得这是作孽。

　　他对李玮说的很简单：“梁怀吉是个太监，现在公主迷恋他，你越是阻拦，他们越是感觉十分需要对方。不如你让他们在一起，时间一长公主就会发现，梁怀吉虽然能满足她的精神需求，但是生活上还是不如你的。”

　　李玮接受了陈元的建议。这段婚姻对他已经是个耻辱，但是他必须把这段婚姻维系下去。

　　“看看事情再说吧，走一步看一步，你现在非要我想出办法那就是你逼着我去死了！”陈元对赵懿说道。

　　赵懿忙的用手轻轻打了他两下嘴巴：“呸呸！不许说那个字，你马上要出征了，以后都不许说，知道了么？”

　　陈元笑了：“是，遵公主懿旨！”

　　说完靠向赵懿：“你看现在天色尚早，你回宫还有一会吧？咱们先到屋里去做点什么好不好？”

　　赵懿脸色一红，扭捏道：“去屋里做什么？”

　　陈元已经把身体压在她身上：“就是你最喜欢的事情了，这次我们换个花样。”

　　牵着赵懿的手正准备做点什么的时候，忽然听到外面有人喊道：“陈大哥！陈大哥！听说你要去打仗了，兄弟又来找你来了！”

　　陈元情绪都酝酿好了，猛的被打断心中真的很是愤怒！放开赵懿冲了出去：“你不会跟你妈去打仗么！”

　　杨文广站在外面大堂中间：“我妈不带我去！”

　　陈元看了他一眼道：“知道了，明天早上来报到！”

　　说着就要回来找赵懿，那杨文广却几步蹿了上来：“大哥，我还带了两百兄弟出来，现在就在外面呢！我带你看看他们！”

　　陈元急于摆脱：“你自己看就行了啊，小侯爷，我还事要办呢！”

　　杨文广那双大手却扣住陈元的胳膊：“什么话啊！别喊我小侯爷，还像在辽国的时候一样，我跟你说大哥，我那两百兄弟，都是我们府上的精兵，要是上了战场绝对一个顶俩！还有啊，王伦他们正好也在汴京，庞总管今天晚上请客，说是给我们送行，你也别做什么了，咱们现在就去吧……”

　　说话间，他把陈元拖出了客栈，越走越远。


第349章 出征

　　春风佛面而过，让陈元感觉十分舒服，只是头上头盔有些重了。他本来不想带的，因为陈掌柜压根没准备亲自和李元昊在战场来个单挑。

　　可是宋祁告诉他，头盔必须带上，因为，这是规矩。

　　陈元的部队只是先锋，范仲淹的大军还没有出征，所以送行的人很少，但是吕夷简来了，包拯来了，穆桂英也来了。剩下的就是和陈元或者宋祁关系比较好的一些人，必如曾公亮，文彦博。

　　哦，穆桂英不是来送行的，她是逮人的！杨文广想瞒着穆桂英先跑了为算，可是有了上次前车之鉴，穆桂英这次很容易就把他逮住了。

　　包拯和吕夷简简单的客气了一下之后，就来到正在教训杨文广的穆桂英身前：“穆元帅！”

　　穆桂英忙的还礼：“包大人，真没有想到你会来为陈世美送行。”

　　包拯笑了一下：“元帅带兵多年，包拯请教一下，这些人可以一战么？”

　　穆桂英点头：“不错，比我想的要好很多，陈世美虽然不懂练兵，可以他很有办法。”

　　包拯微微颔首：“那就好，对了元帅，为什么不让小侯爷出去历练一下？杨家的儿郎，又岂是在襁褓中长大的？”

　　杨文广急忙说道：“对啊娘，你看包大人都这样说！”

　　穆桂英对他就没什么客气了：“你闭嘴！”说完冲包拯抱拳：“包大人，杨家现在人丁单薄，若是文广有什么闪失，我真不知道以后杨家怎么办！”

　　包拯呵呵一笑：“所以你给文广娶了七房媳妇是吧？哈哈，穆元帅，我说一句你不要见怪。恐怕杨家的英烈们在天有灵，他们宁愿文广手中只剩下一把枪，也不愿意看着他抱着七房媳妇在家里闲坐吧？你给他们留着的，真的是杨家的儿郎么？”

　　穆桂英愣了一下，这个道理她不是不懂，只是，每一个女人做了母亲之后都是自私的。

　　杨文广见穆桂英不说话，上前一步：“娘，你就让我去吧，我上次去辽国，不是平安回来了么？”

　　穆桂英回头：“只剩下半条命了，那叫平安么！”

　　杨文广讪讪一笑：“那是大意了，这次你放心，一定没事的！”

　　穆桂英想了一会，终于松口了：“哎，既然你喜欢，你就去吧。如果你这次打的好，我会向皇上举荐你的。”

　　杨文广大喜：“谢谢娘！谢谢包大人！”

　　包拯颔首，那黑黒的脸庞露出了微笑来。

　　穆桂英拍拍自己儿子的肩膀：“记住，上了战场，懦夫是死的最快的！”

　　杨文广点头：“知道了。”

　　十日后，陈元带着三千到了庆州，狄青的两千人马早已接到了指令在这里等候三日了。

　　见到狄青陈元很是高兴：“狄兄，这次兄弟向皇上请命了李元昊打仗，心里没有多少底气，所以特意把你拉来助拳，你不会怪我吧？”

　　狄青笑了一下：“哪里，我正在想着能不能找个机会报一下三川口之仇，陈兄让能点我的部队，兄弟这心里感激的很。”

　　陈元也没有多说什么，拉着狄青就进了军营：“这里离延安府还有五百余里，狄兄早来几日，不知道有没有发现什么异常？”

　　狄青摇头：“这一带还算平静，三川口惨败之后，范大人带着八百士兵在延州守了七日。我方援军逐渐赶到，那党项人其他两支原定合围的部队却被我们击败，所以李元昊已经从延州退走了。”

　　狄青是个合格的将军，即便只是一个指挥使，他也时刻洞悉整个战局！

　　两个人一起走入了军帐之中，一副军事地图还摆在桌子上面，一盏油灯放在旁边，显然陈元来的时候狄青正在研究现在的形式。

　　陈元和杨文广等人进屋之后直接来到地图旁边：“现在的形势怎么样？”

　　狄青的牙关咬了一下，微微摇头：“我军现在虽然守住了延州，可是士气低迷，三川口的惨败就像一个阴影一样，让士兵们感觉到莫名的恐惧。范大人的指挥也不是很灵便了，所以到现在我们还只能被动的防守，希望陈兄来了之后，情况能有所改观吧。”

　　一旁的宋祁当即摇摇一抱拳说道：“万岁派我们来，就是先鼓舞一下士气，让所有的士兵都知道万岁的决心，这一次，我们一定要对党项人还以颜色！”

　　狄青听后说了一句：“嗯，这样最好。只是，我不知道你们想怎么做？”

　　他说话间眼睛望向了陈元，陈元的眉头紧紧锁在一起：“打仗的事情我是外行，狄兄有什么建议一会但说无妨，我现在只想知道李元昊在哪里，在做什么。”

　　狄青的手往地图上一划，放在了定边军的位置上：“最近的消息是三天前他出现在定边军，袭击了我们一个军营，一千多兄弟战死，三万百姓被党项人掠走，财产损失无数。”

　　宋祁愣了一下：“他抢百姓做什么？”

　　这一点陈元替狄青做了回答：“李元昊去年和辽国大战，元气损伤很重，他的境内人口严重不足，所以他从大宋劫掠一些人过去补充一下。”

　　宋祁的嘴巴动了两下，显然对陈元这些知道的事情没有告诉他颇为不满。

　　陈元也是刚刚知道！在踏入庆州之前，他遇到了柴阳留在这里的人，是那人告诉了陈元一些党项的情况，他才对李元昊的目的有了一些了解！

　　狄青点头说道：“李元昊这次可以说占尽了先机，打破金明寨之后，整个大宋的防线乱成一团，他显然打定了主意要大抢一番，专门成立了一支军队，叫擒生军，人数最多，不打仗，就负责抢劫。凡是这支部队走过的地方，基本上什么都没有了。”

　　狄青说道这里神色有些愤怒：“李元昊把那些被他抢去的宋人还组成了一支部队，叫撞令军，凡是遇到难打的城池，他就让这些宋人先上。党项精锐混杂在其中。我们守城的军士一看是自己的乡亲，大多不愿意射箭。许多城堡就是这样被打破了。”

　　杨文广听的很是气愤：“太卑鄙了！”

　　陈元却笑了一下：“没有什么卑鄙被卑鄙的，战场就是这样，只要你能打赢你就是英雄。狄兄，西夏号称五十万士兵，其实是把他所有的适龄男子全部算上才能达到这个数字。你说，西夏现在一共有多少人马？我的意思是真正的部队。”

　　这个问题真的难道狄青了，他想了很长时间，摇头道：“这个说不清楚，你要问我他来了多少我能告诉你一个准备的数字，一共八万。算上十万投降的羌兵，李元昊现在的可用兵力就是十八万。”

　　陈元听后微微摇头：“这一点我和的看法不一样！李元昊带了八万人来，打到现在这个程度，表面上看上去西夏的援军已经源源不断的开了过来，可是他开过来的第二批部队基本上都是那些‘擒生军’，没有多少战斗力。真正一线的精锐，估计只剩下七万人吧。”

　　宋祁插了一句：“那十万羌兵呢？”

　　陈元说道：“李元昊那家伙天生多疑，他怎么会放心那些刚投降的人？那十万人也就是放在身后喊两嗓子，甚至他还要派些部队去看守，这样算来，李元昊手里能打仗的部队顶多五万人！”

　　狄青听后点头：“陈兄说的很有道理。其实我觉得八万人和五万人差别不大，都不可能堂堂正正的和大宋打一仗！所以，等范仲淹大人来了，李元昊要做的必然就是求和。”

　　陈元的眼光看了一下狄青：“狄兄，打仗你比我在行，可是这猜心思，兄弟自认略胜一筹。八万人和五万人的差别是大的。如果李元昊有八万人可以用，我现在就呆在庆州，等范大人来了再走。但是如果他只有五万人，咱们马上就要打仗了！我敢和你们打赌，李元昊肯定不会让我们这么顺利走到延州城里面！”

　　李元昊敢跑到庆州来打他们？这一点连狄青都认为绝对不可能。因为皇上派来的援军必然不是一般的鱼腩部队，一旦吃不掉的话，很可能被宋军围困在大宋的腹地！太冒险了！

　　从军事的角度上来说是绝对不可能的，但是陈元知道李元昊现在就是一个赌徒，他只衡量风险和利益的比例。干掉这支援军，那整个宋朝前线的士气将陷入最低谷！这对李元昊太有利了！他可以在范仲淹到来之前取得意想不到的战果！可能，等范仲淹来的时候，宋朝的前线已经崩溃了。

　　陈元也没有管众人惊讶的表情，看着狄青说道：“如果要在从庆州到延州这一条路上伏击我们，哪里最合适？”

　　狄青摇头：“哪里都不合适！从庆州到延州一片坦途，没有可以让李元昊埋伏的地方。范雍大人已经派黄和德带着五千人马在延州城外两百里处接应我们。我们只要走三百多里就能和他们会合，这三百多里路上宋军足有五六万可以随时支援我们，一旦打起来，只要我们坚持一个时辰，李元昊想跑都跑不掉！”

　　陈元心中惊了一下：“黄和德？是那个从三川口讨回来的监军么？”

　　说实话，陈元虽然不知道三川口之战的详细情况，但是他相信，勇冠三军的郭遵，主将刘平都没有办法跑出来，这位监军大人能回来，运气实在太好了！

　　狄青应了一声：“就是他。”

　　陈元沉思了起来。李元昊很会打仗，你看打金明寨就知道了，他是一个会用战争之外的因素来解决战争的人。狄青他们不相信李元昊赶来打这支援军，那是从军事角度来看的。如果，李元昊有其他的办法呢？李元昊一定有其他的办法！

　　想到这里，陈元嘴角飘起一丝笑容，他要给李元昊一个惊喜，也给仁宗一个惊喜！当下很是自信的说道：“他会来的！如果他不来，说明他只是一个小强盗，没有胆子把买卖做的更大一些！我对他就太失望了。”

　　众人没有说话，陈元显然没有说服众人，不过他依然坚持自己的看法：“明日启程，前往延州！一路上严加戒备，士兵们刀出鞘，箭在弦，不得大意！”

　　狄青等人也没有说什么，不管有没有危险，小心一点总是没错的。


第350章 内奸

　　而事情好像是证明了陈元的猜疑只是一种书生的多疑罢了，三百余里的路程他们走的并不是很快，整整五天才看到范雍派出来接应他们的部队，一路上不要说李元昊的袭击，就连毛贼也没有一个。

　　那黄和德显然已经等的有些焦急了，看见这批援军的影子之后，整个人马上骑马过来：“前面可是都指挥使陈世美陈大人？”

　　陈元揉了一下自己的鼻子，盯着这个在三川口唯一杀出重围的人看了一会：“下官正是陈世美，前面可是黄大人？”

　　这种问候只是官场上面客套而已，其实早已经有亲兵来回跑过，把两边的情况都做了汇报。黄和德呵呵一笑：“陈大人当是让我们等的心焦，你不知道，范雍大人在延州城里面已经催促很多次了。”

　　陈元忙的告罪：“黄大人恕罪，只是在下怕路上遇到上面情况，所以走的小心了一些，这才误了些功夫。”

　　黄和德道：“嗯，小心是应该的，那三川口之败就是因为刘平将军太轻敌了！若是他也如陈大人这般谨慎的话，现在情况何至于此！”

　　陈元到黄和德的面前勒住战马：“大人，三川口一战在下知道的不甚详细，大人亲身经历，能否对下官说上一些？”

　　黄德和的眼珠转了一下，又是对宋祁行礼，然后才说道：“理应对两位大人说明，这样吧，现在天色也不早了，我们在这里歇上一晚，明日再上路，晚上我与你们把经过仔细的说上一番。”

　　宋祁显然并不愿意在这里歇脚：“还是继续走吧，前面五十里不是就有一个集镇么？咱们去那里歇息就是了。”

　　陈元却从马上下来：“明天再走也好，反正也没什么危险了，让兄弟们歇会吧。”

　　他说这话的时候却给狄青使了一个眼色，狄青先是一愣，接着马上会意！

　　黄和德很是客气：“在下已经在军帐中备了薄酒，给几位大人洗尘，宋大人的才情在下仰慕以久，今日有缘和宋大人同席，实在是下官有荣幸。”

　　这话明显是在拍马屁，但是有的时候官场上的人把马屁拍的响一些也是正常现象。宋祁虽然在朝堂上是“后生”，但是来到这里，他确实是最大的“大人”了。

　　看见陈元等人已经下马，宋祁也没有坚持，那黄德和在前面引路，走几步回一下头，请宋祁和陈元，摸样甚至恭敬。不管怎么样，这种态度宋祁很受用。

　　一行人进了军帐之后分宾主坐好，黄和德又把他对仁宗说的情况重复了一遍，说完之后痛心疾首的说道：“下官无能，不能挽回当时的局势！两位大人，可当时阵势以破，刘平将军已然阵亡，石元孙擅自离开阵型，郭遵也不听下官劝告，疯了一般向李元昊冲过去，结果被李元昊杀死。下官实在是没有办法了！”

　　接着叹息一声，两滴眼泪从眼角流了出来：“下官知道，这临阵脱逃之罪当是死罪，请诸位大人代为禀报皇上，下官愿意伏法。”

　　宋祁听到一声叹息：“唉，黄大人不要自责，你也尽力了。皇上并没有丝毫怪罪你的意思，你说的情况皇上都知道了，他对你能活着回来，颇为欣慰。黄大人，你等着升官吧。”

　　黄和德好像是被感动了一般，脸部的肌肉急剧颤抖，举杯冲着东南方向：“万岁仁慈啊！”

　　陈元这时候忽然说道：“黄大人，你带了多少人突围的？”

　　黄和德一愣，这个问题除了范雍之外，陈元是第一个问的。范雍问这个问题，是怕那些和他一起突围的人乱说什么，在这几天，他们两个把这事情都已经办妥了。

　　现在这陈世美又问，到底是为什么呢？黄和德看了陈元一眼：“陈都指挥使有所不知，我本来带了二十多个士兵回来，可是，有些人伤的太重，即便是回来了，也没能保住性命。现在，还有十三四个吧。”

　　陈元点头：“嗯，他们现在是不是都在军中？”

　　黄和德摇头：“只有两个人在军中，其他的人都在延州城里面。陈大人有何吩咐么？”

　　陈元坐直了腰杆：“烦劳大人把他们喊来一下，皇上仁慈，对这次能活着回来的人都要犒赏一番，有些话要当面对他们说，还有一些赏赐的金银，也要当面交给他们才是。”

　　黄和德这才释然：“好，大人稍作，我现在就差人把他们两个喊来。”

　　宋祁这时候却愣住了，皇上什么时候说赏赐这些人的？自己怎么不知道？

　　错愕之际正待问陈元，却看见陈元冲他使了一个颜色。宋祁强行按下心中疑虑，坐在那椅子上一句话也不说，只看陈元又玩什么把戏！

　　那两个士兵进来之后，陈元的脸上堆起了笑容：“这二位就是杀出党项人包围的勇士吧？”

　　其中一个高一点的马上抱拳弯腰说道：“小人不敢，小人只是跟随黄大人一路冲了出来，只是运气好了一些，当不得什么勇士的称呼，黄大人才是真正的勇士。”

　　陈元笑着站了起来，走到这两个人的面前：“好，非常好！不居功自傲，皇上奖赏你们不会有错的。”

　　两个人一听皇上奖赏，马上跪了下来：“草民多谢万岁恩典！”

　　陈元忙的伸手去扶起他们：“唉，不要这么多礼节，说实话，我也对你们这些能杀出来的人很是佩服。这样吧，按照规矩，还要把经过跟我说一遍，尽量详细一些。”

　　他看看那高个子：“就你说吧。”

　　高个子的眼神向黄和德飘了一下，黄和德微微点头，他这才开口说了起来。他说的经过和黄和德说的完全一样，虽然两个人口吻不同，但是情节却没有丝毫偏差。

　　陈元点头：“嗯，行了，问你们一下其实也就是一个手续问题，这些我早都知道了。胡平，把皇上赏赐的金银拿两包过来。”

　　呼延平当即站了起来：“是！”从身后拿过两个包裹，径直走向陈元。

　　陈元这时候却向后面退了两步，他这两步退的很有技巧，正好把那两个人和黄和德之间的视线挡住，却又仿佛是要去拿呼延平手里的东西一样，很自然，没有引起那两个人的任何怀疑。

　　陈元一边退一边笑道：“对了，从三川口出来之后，是你们谁背着黄大人回到延州的？”

　　黄和德一听陈元这样问，马上脸色大变！他正要张嘴说话的时候，杨文广早已经站在了他旁边，一把将他嘴巴捂住！

　　黄和德本是文官，哪里能挣脱杨文广的手掌？

　　这个动作那两个人都没有看到，高个子愣了一瞬间，没有听到黄和德说话之后马上说道：“是小人背的。”

　　陈元笑的更亲切了：“好，那我多赏你一些！”

　　那人正待再次谢恩的时候，忽然看见一个拳头奔着自己面门就来了！他想躲闪，可是身体刚刚下意识的动了一下，那拳头已经砸在脸上！一阵金星冒出，接着只感觉自己被捆绑了起来！

　　等他恢复意识的时候才看到，不光是他，那黄和德也被一把刀压着，脸色苍白的蹲在地上！

　　宋祁愣了：“陈世美，你这是做什么？”

　　陈元走到宋祁身边：“呵呵，宋大人，只是因为你太老实了，骗不好人，所以我没有告诉你。我现在告诉你也不迟。”

　　他说着转身又走向黄和德：“黄大人，郭遵是大宋的武状元，他都杀不出来你能出来？”

　　黄和德还在硬撑着：“大人不能这样冤枉我，战场之上，有些事情是要靠运气的！宋大人，你要为我做主，你要为我做主才是啊！”

　　陈元点头：“是，战场上运气很重要。我本来也没有怀疑你什么，可你表现的太过了黄大人！知道你错在哪么？你不该来接我！如果你装出一副胆小的样子，躲在延州城里面，就像范雍大人一样，我不会怀疑你什么的。”

　　黄和德的眼珠转的飞快！他显然属于怕死的那种人，只要还有一线生机，他都会抵赖下去：“宋大人！宋大人你也听见了，陈世美只是猜测，你们不能这样做！你们不能没有证据就抓我！”

　　宋祁看了他一眼：“刚才，为什么他说是他背你出去的？你根本没有说自己要人背了的事情，这一点你总要给个解释才行。”

　　那高个子这时候也说话了：“不关黄大人的事！是小人贪功，听这位大人问，就顺口说了。”

　　宋祁看着陈元，陈元冷哼一声：“不错，忠心可嘉。不过黄大人，不管你说什么都没用了。你可能不知道，刘平将军还活着，而且他回来了。”

　　黄和德情急之下立刻说道：“不可能！他被李元昊关在兴庆府……”

　　宋祁脸色大变！杨文广等人一脸的蔑视神态！陈元笑了，那个高个子也知道大势已去，冲着黄和德怒骂一声：“你这蠢猪！”

　　陈元看看那个高个子：“你在党项官职不小吧？”

　　那高个子一扭头，一副硬汉的神态。

　　黄和德整个人瑟瑟发抖，再也说不出什么来了！宋祁怒气冲天，上去一脚踢在黄和德身上，然后一把将他提了起来：“说！告诉我三川口到底怎么回事！”

　　黄和德这时候是真的哭了：“宋大人！求你饶了我吧，我也是被逼的，是李元昊逼着我干的！我真的没有做什么，只是答应他在他释放信号的时候带队逃跑而已，我真的没有害刘平将军他们啊！”

　　宋祁还要再问，陈元拉住宋祁：“不要和他说什么了。他在三川口做的，就是今天晚上他准备做的事情。”


第351章 首战

　　杨文广是懂得打仗的人，听后说道：“李元昊黑夜来袭击，我们仓促应战绝对能挡住党项人的攻击。可若是黄和德那个时候再带人跑路的话，整个就把我们给卖了！我们绝对坚持不到半个时辰！”

　　这时候狄青从门外进来：“陈兄，部队已经控制了。那些将领我都盘查过了，他们并不知情。”

　　宋祁道：“世美，还是再查一下好，如果还有奸细，后果不堪设想。对了，这黄和德如果是内奸的话，那范雍……”

　　宋祁说不下去了，如果范雍也和李元昊暗通曲款，那么形势就是危急这么简单了！

　　陈元拍拍他的肩膀，一个个的回答他提出的问题：“小心无大错，把那些人叫进来，让他们知道事情经过，客气一点，请他们所有人都必须呆在这间帐篷里面，不许任何人离开！至于范雍，他只是笨了一些，被人利用了而已。”

　　宋祁的心这才放下一下：“即便他不是故意的，如此糊涂上官怎么能带着部队打赢党项人！少不了参他一本！”

　　狄青转身要出去：“我去带那些延州的军士进来。”

　　陈元忙拦住他：“让胡平去就可以了，今天晚上我要给李元昊一个惊喜，狄兄，猜心思我猜对了，但是怎么让李元昊惊喜一下，还要靠你才是。从现在开始，你接手延州的士兵，我手上的三千人马也归你指挥！”

　　这样完全的放权让狄青有些感动，他很是自信的说道：“放心吧，咱们现在有一万人，又是料敌先机。今天，我要报三川口一战之仇！”

　　宋祁知道大战即将来临，心中很是紧张！越是紧张，他越是想做些什么。当下对陈元说道：“世美，我们现在应该加紧审问这两个人，他们应该知道更多的东西。”

　　他的手指向那两个士兵打扮的人。

　　陈元发现那两个人具是一脸的无畏之色，当下笑道：“好，咱们慢慢的问，不用着急。我在辽国的时候看过耶律涅咕噜审问犯人，当时觉得很是害怕。可是不知道怎么了，现在我也想来试一下，今天碰到这两位仁兄，当能让我一尝心愿。”

　　宋祁点头：“嗯，那你在这里问，我去看看那些延州的士兵，防止出现什么变故。”

　　这个时候宋祁就是想做一些事情来掩饰自己的紧张，这种情况陈元也曾经有过。陈元知道，即便你让宋祁忙个不停，他也会紧张的，而且这个时候让宋祁出去，很可能他会在无意间把这种情绪弥漫到整个部队。

　　陈元当即拉住他：“唉，宋大人在这里坐着就是，看看兄弟审问人的手段如何，外面打仗的事情小侯爷和狄青是行家，咱们不用多管。”

　　呼延平给陈元送来一套刑具之后，让铁安里和苏图等人保护陈元，他自己去找狄青去了。这里的刑具相比于南院大王府上的有些小儿科了。不过好在那烙铁还有！

　　陈元使人点燃火炉，烫红了之后对铁安里和苏图说道：“把他们上衣扒了，我也烙一下别人的胳肢窝。”

　　那两个人听了这话，脸色在瞬息间就变了！铁安里和苏图动作很快，转眼就把两个人的上衣扒了下来。

　　陈元手拿烙铁，慢慢的向那高个子走去，眼睛盯着那人的胳肢窝，说真的，陈元真的感觉到心中有一种变态的冲动，好像十分期待能听到一声惨叫一般。

　　那高个子的声音有些打颤了：“你要是英雄好汉，就给大爷来个痛快的！”

　　陈元点头：“好，我给你痛快一点！”

　　说着手上一用力，那通红的烙铁压在那高个子的胳肢窝中间，那五大三粗的汉子整个人忽然发出一阵撕心的惨叫，整个身躯都急剧的颤抖了起来！

　　一股焦糊的皮毛味道顿时弥漫了整个军帐，在这刺鼻的味道之中，陈元忽然感觉到心里有一丝异样的快感袭来！莫不是自己的内心其实也有一点变态？

　　他不知道，这个时候的宋祁就如当初看着耶律涅咕噜审问犯人时候的自己一样！一张脸都白了！

　　放下烙铁之后，陈元深深的喘了几口气，那种异样的快感过后，自己有一种说不出来的压抑。他挤出一丝笑容对那高个子说道：“怎么样？痛快么？”

　　高个子这个时候还哪里能说话？整个人已经虚脱了过去。

　　陈元没有得到回答，转头看向旁边那人：“看来他痛快了，我来给你痛快一下！你们几个，把他裤子扒下来！”

　　那个人早已经被吓住了，一看铁安里等人过来扒他裤子，再也不敢逞强，整个人顿时就软了下来：“大人！大人不要动刑，小人说了，小人全都说了！”

　　话音刚落，外面却忽然传来一声巨响，只见远处烟花冲天而起，在高空爆起一朵火红的光花，燃亮昏沉云蔽的夜空。

　　宋祁马上跑到军帐门口：“李元昊来了！”

　　陈元心里说平静那是假的，可是他现在却已经控制住自己的情绪，微微笑了一下：“交给狄青他们就可以了，宋大人，你尽可在这军帐中安坐。”

　　说完他转头看看刚才那个党项奸细：“我想知道，你家里有几口人？”

　　“六口人，父母都还健在，还有一个弟弟，这次也被招军了。一个婆娘，还有一个八岁的孩子。”

　　陈元点头：“嗯，你们平时都做些什么营生，家里是种地还是放羊？”

　　那人愣了一下，他本来以为陈元会问他一些关于军队的问题，可是这些问题全部都是生活上面的，这些和这位大宋的陈大人有关系么？他不知道，不过现在既然陈元问了，他就必须回答才是。

　　“家里种了些田地，不过我们党项的土地没有大宋的土地肥沃，产出甚少，所以还要放些牛羊才够生活。”

　　空旷的原野上随着那烟花的燃放，立时杀声四起，一众军士眼中只看见。火把点点，朝这个军营冲了过来，表面看来果是声势汹汹。

　　骤眼瞧去，便像有三万人忽然前来突袭一般。

　　狄青和杨文广并肩站在一起，他们的身后是五百骑兵，也是这支队伍仅有的骑兵。

　　杨文广一脸的斗志，狄青却是一片肃穆之色，两只眼睛看着前面的点点的火把，忽然叹息一声说道：“我也奇怪刘平将军的本事不比我小，为何会连一天都没有支撑住，现在总算明白了！李元昊这趟被陈兄识破他的诡计，算他倒霉了！咱们给他点厉害尝尝！”

　　说着他拍了一下杨文广的肩膀：“小侯爷你看，远方敌人的火把近队尾处很是混乱，但前段和中段仍是有条不紊。你在看那火把的中断，每两个火把晃动的时候，距离基本上不变！所以我断定，李元昊的精兵全部都在前头，中间的士兵还可以一战，不过人数绝对不是我们看到的这样，他们是一个人打两支火把！至于后面那些，是李元昊拉来吓唬人的！”

　　杨文广点头：“嗯，李元昊也不可能带着大批部队穿过我们宋军的防线，他应该只是带了一部分最精锐的人马，队尾当是由新兵所组成，我们就给他来个衔尾突击，包保有便宜可占。”

　　两人说话间四周的火把明显分开了，前段依然在突击，而中间则明显的停了下来，显示敌人正布阵。

　　狄青笑了一下：“小侯爷，我给你五百精骑，带着你杨家的两百亲兵，一旦战争打响，你从右侧迂回，记住，不可恋战，直接穿过党项人的阵势，袭击他的后军！”

　　杨文广一抱拳：“领命！”

　　“石玉！我给你一千军士，敌人来后死守西侧军营门房，不得后退半步！”

　　“得令！”

　　“耿天德，杨青！”

　　“末将在！”

　　“你二人率领所部兵马出在军营东侧埋伏！记住，不得我的号令，不准出击！”

　　“是！”

　　“张忠，给你五百士兵出战迎敌，记住，许败不许胜！”

　　“得令！”

　　“刘庆，李义，你二人率领延州军士，一旦张忠败回，马上离开军营，做溃逃之状！然后听我号令，再度杀回！”

　　“是！”

　　“史坤！给你四百士兵，负责保卫陈大人和宋大人的安全！”

　　史坤现在已经是狄青手下的小头目了，包拯把他发配充军，还真是物尽其用。听到自己也有任务，史坤很是高兴：“是！”

　　“砰”！

　　再一朵烟花在高空爆开作响。

　　党项人的骑兵已经越来越近，先头的那批精兵已然开始挽弓搭箭，数百枝燃油布的火箭划破黑暗的空际，往军营门口开上去有些混乱的正在布阵的宋军射来。

　　李元昊骑在马上，手拿银枪看着前面的宋军，心中不由泛起一丝冷笑，只要自己干掉了宋朝皇帝派来的援军，那剩下的工作就好做多了！更何况，这次领军前来的居然是那陈世美！

　　陈世美！

　　想到这个名字李元昊就感觉道莫名的窝火！在辽国和自己抢耶律缕伶，在宋朝又跟自己抢女人，还跑到自己家里把公主带走了！这次自己抓住他，一定不会杀他的，李元昊感觉到他对陈元的仇恨已经不是杀了陈元就能了结的那种。

　　目前一切进展顺利，偶尔有些火箭飘入军营之中，宋军的营地里燃气了几堆烈火，借着火势，李元昊看见有人正在慌张的扑救着。

　　有一队队形并不完整的宋军居然反击出来，这略微让李元昊感觉到有些意外。他明白这些宋军出来就是送死的，他们想用自己的性命来争取一些时间，让军营的防守可以完备一些。李元昊很佩服这些明知必死还依然出来的宋军，就如同半月前他亲手埋葬了郭遵的尸体的一般。

　　郭遵很勇猛，杀了党项十多员大将，党项人一点办法都没有。最后，李元昊决定把郭遵引入箭队，用弓箭射死他。

　　这是一个拙劣的计谋，因为像郭遵那种战神不可能会中这样的圈套，但是郭遵最后还是去了。当时黄和德已经逃跑，郭遵知道，只有自己一往无前，才能杀出一条路来给刘平他们走出去！

　　这就是宋人所谓的忠义，李元昊真的有些叹服。可是战争不是你勇敢就可以了，是要讲计谋的！

　　看着那个几百个勇敢的宋军，李元昊长枪一指：“杀！”


第352章 精锐

　　外面杀声震天响起，陈元在屋内端坐，给那党项人倒了一杯茶水：“喝杯茶吧，我们慢慢聊，这是上好的茶叶，在你们党项很难买到的。”

　　那人现在心情很是复杂，外面的喊杀之声给了他一些希望，如果换做平时，他可能会相信李元昊一定能打进来把他就出去，但是现在，面对眼前这个一脸微笑的宋朝将军，他忽然发现自己好像不太相信李元昊了。

　　端起茶杯来喝了一口，一股清香顿时溢满口鼻。陈元说道：“怎么样？这样的茶叶在你们党项能卖多少钱一斤？”

　　一听陈元这样问话，宋祁的心中一阵鄙视：“到底是个做买卖的，三句话不离本行！”

　　那人如实说道：“不知道，这种茶叶我们根本买不起，从来没问过价钱。”

　　陈元见他很快喝完了，又给他倒了一杯：“你说你们的粮食不够吃，那一般口粮不够的时候，你们怎么处理的？”

　　这话显然勾起了那人的心思，只见他微微一声叹息：“哎，家里的婆娘帮着大户人家干些活，爹娘上山挖些野菜，我出来打仗，总是有办法的。”

　　陈元就像是拉家常一样，叹息一声说道：“我也是穷人家出来的，特别是开春的这段时间，用我们宋人的话来说就是青黄不接，不过在我们大宋还好一些，可以找大户人家赊借一些粗粮来，虽然利息很高，却不用如你们这般。”

　　那人听后很是羡慕的说道：“我们这里也能借到，不过在大宋的利息虽然高些，好歹能还的上来，我们这里的利息，是能杀人的。不瞒将军，前年党项大旱，家里实在揭不开锅，为了全家人能活下去，我，我，我把女儿给卖了！”

　　这五大三粗的汉子一说道这里，整个人忽然像是被抽空了力气一样，精神瞬息间就面临崩溃了。

　　陈元不再问了，让那人坐在椅子上自己发泄了一通情绪。宋祁走到陈元身边小声说道：“你问些有用的可以么？比如你问问他们李元昊这次带了多少人来也好。”

　　陈元冲宋祁笑了一下，刚才狄青没有问李元昊这次带多少人来，那说明狄青的心中有底，自己犯不着多事。

　　况且打仗的事情陈元不想去插手，因为自己在这方面根本比不上狄青和杨文广等人。现在他要考虑的，是下一步该怎么做。

　　一切都在按照李元昊的计划进行着，那批宋军的勇气显然比之三川口的宋军差了许多，几百人抵抗了一下，损失大半之后剩下的人狼狈退回了军营。

　　接着，延州的士兵忽然离开军阵，一路朝着那延州的方向就杀了出去！

　　李元昊命人放开一个缺口，任凭这些逃跑的人离去，他知道，黄和德在要走之前是绝对不会和那陈世美打招呼的。现在，陈元的部队也该乱了吧？

　　李元昊的嘴角泛起一丝冷笑，盯着军营的东面：“勇士们！跟我杀进去！”

　　他身边带的党项最精锐的鹞子军，这支部队可以说是李元昊起家的队伍，跟随他征战多年了，三千骑兵已经能做到完全领悟李元昊的意图。当初在三川口，就是这三千人人最后重重的打击让刘平支撑不下去的！

　　命令刚刚下达，这三千人便如旋风一般的切向宋军军营！速度之快远远超乎狄青的预料。

　　“队形！队形！”第一次上战场的士兵有些紧张，那拿着兵器的手不住的抖动着，耿天德来回的奔跑在所有的士兵面前，大声的呼喊让这些人稍微有了一些意识。

　　这个时候士兵们的脑袋中要么一片空白，要么就是一种说不出来的东西充斥着，总是，他们都是混沌的。

　　这不需要开导，也没办法开导。当他们挥出第一刀之后，一切就会慢慢变好。只是，这第一刀往往是他们下意识的挥出去的。第一次上战场的部队，平时的训练成果如何就决定着部队的战斗力。

　　狗子的小队处在整个队伍的第一列，正好是党项骑兵箭头所指的地方，狗子感觉自己的嗓子忽然有些干裂，好像想喊着什么出来，却又喊不出来一样。

　　看着敌人越来越近，狗子的意识告诉他敌人已经进入了弩箭打击的范围，他没有思考，可是嘴巴却喊了一声：“上弩！”

　　他们这三千人是精锐，宋朝刚刚打造出来的精锐。在他们的身上，陈元前后投入了三十万贯！对面冲来的是党项人的精锐，那些党项骑兵的行头和宋军没办法比，无论是盔甲还是武器。但是党项的精锐，却是从战场上锤炼出来的！

　　其实，练兵练多长时间并不重要，这个道理是陈元打过这一仗才明白的。一支部队的狼性不是练出来的，呆在汴京就算他们不停的训练也无法让这支部队变成精锐！

　　现在，李元昊来帮他练兵了！

　　张忠看看狄青：“大哥，看他们很多人像是没打过仗，要不要帮帮他们？”

　　狄青摇头：“不必了。我必须给李元昊希望，这样他才能全力以赴。”

　　“射！”狗子的手猛的向下一挥，一百支弩箭呼啸而出，以强大的穿透力穿过那些党项人或者他们战马的胸膛，最先的几十骑应声落马，这让狗子很是高兴：“再射！”

　　这种弩箭是曾公亮刚刚研究出来的，可以连续射击四次，中间上弩匣的时间也不用太多。

　　四轮射击过后，足有七八十骑被射到在地上。这个数字是因为这些士兵第一次上战场，真的有些紧张，平时的射击水准无法发挥出来。

　　党项人进入了弓箭的射程之内，马上施展他们的骑射功夫展开反击，宋军的头盔是铁的，头上还伸出一截来，无异于一面小盾牌戴在头顶。当党项人的弓箭落在头上的时候，往往无法穿透宋军的头盔。

　　董奎感觉自己的头上被狠狠的砸了一下，帽子好像有些歪了，他赶紧扶正，却正好有一支羽箭射来，一下射穿了董奎的手掌！

　　董奎痛的直叫：“啊！”

　　一边的士兵赶忙上来扶住他，让他不至于被那强大的惯性带到在地上。

　　“帮我拔出来！”董奎咬着牙说道。

　　旁边那士兵拔出自己腰间的小刀，砍断箭头把箭抽了出来：“军头，你还行么？”

　　董奎顺手拿出放在口袋里的布条，把伤口胡乱裹上。见到自己受伤之后，他有些激动了：“给我射！给我射死他们！”

　　尽管他们的弩箭比党项人的弓箭有效果的多，但是依然没有办法阻止党项骑兵的靠近。有一队一百人的骑兵在付出极大的代价之后，终于有四十多骑兵冲入了二十步之内！

　　二十步！这是一个很危险的数字，这个距离意味着对方已经不可能给自己再次射击的机会了！

　　狗子这个时候已经不再慌张，他大喊一声：“举枪！”

　　后面的一队宋军还在换弩箭，前面的五十人却举起了他们的钩镰枪，这种枪是第一次在战场上露面，党项人看着那枪头上横出的一截，都有着一丝漠视。

　　四十名骑兵继续冲过来，看着马上那些嗷嗷叫的骑兵用那种狼一样的眼神盯着自己，董奎感觉到心里有些害怕！他明显的看到自己的枪头在抖动！

　　敌人很近了，那个一脸胡子的家伙眼睛就看着自己！董奎敢肯定，他这一枪一定会朝自己扎来的！自己能挡住么？挡不住怎么办？各种疑问瞬息间充满了他的脑袋。

　　“去死！”那党项人一枪扎了过来，董奎在这一瞬间忽然感觉自己脑袋一片空白，他机械性的迈出一个弓步，手中的钩镰枪下意识的向前推出！同时一个声音在内心不断的响起：“我死了，我死了！”

　　三寸！

　　刺向董奎的那把长枪在他眼前三寸的地方忽然改变了方向，笔直的朝着地上落去！那战马的前蹄被董奎一枪刺断，马上的骑士从马背摔落了下来！

　　看着那到寒光消失，董奎忽然感觉有一种情绪需要发泄！那党项骑兵正在努力想把被战马压住的那条腿拿出来，董奎大吼一声：“想杀我？！”

　　同时一枪扎在那人的胸口。

　　他亲眼看到那个看上去很壮实的家伙的生命就这样消失了，董奎感觉自己心中那情绪越来越浓，他要发泄！

　　“兄弟们！杀啊！”

　　他疯狂的叫喊着，身边的士兵也许是响应他，也许也是需要发泄，跟着他一起喊了起来。

　　狄青在远处看的微微点头：“不错，确实不错。小侯爷可以出击了。”

　　李元昊已经损失了三百人，这个数字是他不愿意接受的！鹞子军是他的精锐，这些士兵每一个人都身经百战，他们每一个人都比平常的十个甚至一百个士兵还要精贵！

　　但是现在，宋朝的那个方阵还在坚持，这个阵势真的很奇怪，每一百人一个团阵，相互隔开，却又能相互支援。

　　党项人攻击其中一个方阵的时候，总有其他的方阵能来支援，这让李元昊无法组织出那种连续攻击的攻击波出来。

　　“大王！兄弟们损失太大了，先退回来休整一下吧！”一个党项将军满身鲜血的站在李元昊面前恳求道。

　　李元昊看着他：“你的战马呢？”

　　那将军一生叹息：“宋军那枪专门打我们马腿，我的马，我的马。”

　　李元昊又问了一句：“你的士兵呢？”

　　那人几乎就要哭了：“上去五百人，现在只剩下一百多了！大王，你让我们下来休息一会行吧？”

　　话音还没有落地，李元昊猛的拔出宝剑，一剑把那人头颅砍了下来。那颗头颅在地上滚了两圈，嘴巴居然还蠕动了几下，好像还有什么想说的一样。

　　李元昊恶狠狠的看着周围的人：“退缩者，以此为戒！”

　　众人顿时都感觉心惊胆颤。李元昊手指前方：“那些宋军，肯定就是宋朝皇帝新练出来的士兵！打光他们，让宋朝皇帝知道，在我们党项勇士的面前，他的部队就是废物！谁愿出战？”

　　大将薛鹏马上出来：“大王，末将愿去！”


第353章 后手

　　李元昊十分赞赏的看了他一眼：“好，我给你一千军士，给我打开这个缺口！”

　　董奎的小队只剩下六个人了。刚刚那一轮冲锋，有四个兄弟战死。他们在肉搏战之中杀了三个党项人，弩箭射死多少他们也不知道。现在，他们被杨青调到后面来休整，和刚才同样遭受了党项人攻击的另一支部队一起整编一下，整编成一个新的方队，随时准备再次投入战场。

　　狗子表现不错，将继续做新整编的这支部队的都头。他来到董奎的身边：“兄弟，手没事吧？”

　　董奎摇头，动了一下手指：“不知道，半个手掌麻了，估计就算保住也干不了什么重活了。”

　　狗子叹息一声，拍了一下他的肩膀：“没事的，不要去想这些。”董奎笑了一下：“活着就是赚的，也不知道将军说话算不算，我回头去问问他，我们死了四个兄弟，是不是一人有五百贯。”

　　两个人正在说着，却忽然听见杨青传来命令：“所有部队做好准备，等会按队形撤退！”

　　董奎一愣：“撤退？”

　　狗子也站了起来。杨青正好骑马走到他们的面前，很随意的夸奖一句：“你们打的不错，非常好。”

　　董奎和狗子相视看了一眼，刚才一番战场上的合作，放佛让两个人的心更近了一些，从对方的眼神中就能看出对方在想什么。两个人慢慢向杨青走去：“你刚才说撤退？”

　　杨青点头：“嗯，等一会党项人发起攻击之后我们马上向后，所有队伍交替掩护，考虑到你们打过一仗了，你们走在最前面，最安全的。”

　　董奎和狗子忽然间发动了！两个人一左一右扑了过来，杨青惊呼一声：“你们干什么！”

　　还没做出什么动作，就被两人按在地上，狗子一把掐住他的脖子：“撤退？老子几十个兄弟死在那里了，你现在要我撤退？刚才你干什么去了！”

　　杨青也不挣扎，摊开双手躺在地上任由他们两个按着：“我跟你们两个说，赶紧给我放手，事情闹大了你们担当不起！这是战场，不是平时训练的时候你们可以耍混！”

　　一旁的言占飞奔过来，拉起狗子和董奎二人：“兄弟，兄弟，别这样！杨大人你别往心里去，他们这是打糊涂了！”

　　狗子听了这话慢慢的站了起来，眼睛盯着杨青看着。董奎还很不甘心，可是却也没有在说什么。

　　杨青站了起来，拉拉衣服：“为什么撤退战后你们可以去问上官，但是现在，执行命令！”

　　薛鹏的攻击先开始和上一次没有什么区别，甚至宋军的反击要更猛烈一些，党项人付出了惨重的代价之后突入宋军方阵，然后开始肉搏。那钩镰枪真的很厉害，一个小小横构，改变了许多人的生死之局。

　　肉搏战进行了一炷香的功夫，宋军仿佛坚持不住了一样，开始缓慢的撤退，这个现象让李元昊惊喜不已，他知道，只要这个缺口打开，就意味着宋军的整个方阵都被打破了，剩下的战斗就是风卷残云。

　　经常打仗的李元昊当然不会放过这个机会，他知道现在是出击的时候了，宋军现在只是有秩序的回撤，如果自己再加一把力气的话，他们绝对能演变成败退！

　　当下再不迟疑，挥动大军杀了过来。正在后退的耿天德忙的稳重阵型，再次反击。这在李元昊看来是徒劳的。部队已经撤退了，队形已经不是战斗的队形，你现在忽然间又想抵抗又怎么能挡得住？不过是拖延一些功夫罢了。

　　狄青要的，就是被拖延的这一点点时间！眼看着李元昊最精锐的部队陷入了战斗之中，狄青丝毫没有迟疑，命令身旁的军士也放出一朵烟花出来！

　　灿烂的烟花再次照亮这一片夜空，李元昊看的一惊：“难道宋军还有后手？”

　　这个念头刚刚冒起，只听到喊杀之声忽然从自己后方传来！

　　他整个脸色顿时变了。一个斥候飞奔回来：“大王，刚刚突围的那股宋军又杀回来了！”

　　震撼！李元昊现在感觉到极度的震撼！不过他还没有慌张。他是李元昊，是党项人战无不胜的战神！他岂会因为这样的变数就乱了手脚？

　　李元昊绽放了一个自信的笑容：“现在回来？太迟了！风头，带着你的人马去迎击！不要让他们靠近这里！”

　　一个党项大将忙的领命：“是！”

　　李元昊抽出长枪来：“勇士们，击溃这股宋军，后面的宋人来了也是没用了！随我杀敌！”

　　他说的很自信，可是心中却很明白形势有多危急！三川口一战的时候，李元昊始终都没有出手，但是现在，他沉不住气了！

　　对手的计划已经发动，李元昊从对手选择的时机上就能看出，这个人很厉害，是很会打仗的人。像这样的人一旦出手，那就是一招接着一招，直到对手倒在地上为止，绝对不会坐下来歇口气，搞个中场休息的。

　　果然，那风头还没有和对方交上手，路边的野林长草纷纷起火燃烧，李元昊发现后面那些摇旗呐喊的党项人忽然乱了起来。借着火光他清楚的看见，一员宋将手拿长枪，如入无人之地一般的带着几百骑兵正在横扫一片！

　　这一次，李元昊终于有点害怕了！假如后队被对方击溃的话，不光是士气的问题，还有他们的退路也将被宋人切断！

　　后面的党项部队根本没有任何战斗力，他们只是负责运送一些抢来的物资而已，这个时候面对犹豫杀神一般的杨文广，有几个党项人倒是鼓起勇气前来应战，只一个照面就被杨文管刺穿之后，顿时骇寒了胆。

　　李元昊骤见敌骑来回冲杀，气势如虹，那些后军依然乱了，若是自己不去挡住的话，很可能不战而溃。只是，对手如此布局，会给自己机会么？

　　还没有想完，忽然斜地冲出一支宋军来，直插正在激战的战场，一员宋将骑在马上，手那一杆银枪，直奔自己而来！“大王！当日关前一战未曾尽兴，狄青来了！”

　　什么是英雄？李元昊就是一个英雄！

　　即便双方现在是敌对的立场，也不得不承认李元昊是英雄。做为一个英雄最重要的一个条件就是识时务。

　　现在宋军摆明是严正以待，一招接一招打击肯定不是仓促发起的，继续打下去就算自己能挽回一定的战局，但是这里是大宋的腹地，其他的宋军会源源不断的赶来。

　　李元昊认为自己没有必要在打下去，试着能不能扛着狄青预定好的一连串打击，那是一件愚蠢的事情。

　　看着狄青纵马冲来，李元昊很干脆的说道：“撤！”

　　撤？战场不是他家的擂台，他说停就可以停的。狄青在战前说过，他要的是一报三川口之仇，又岂能让李元昊这样轻松的退去？

　　看着李元昊转身，狄青冷笑一下，也没有去追他，而是连人带马扑入正在厮杀的大军之中，那薛鹏正在和陈元的那支部队鏖战，根本没有想到敌人居然说来就来，而且是一个人！不光是他，就连他周围党项士兵看到狄青独身冲入这边军阵的时候，也是一阵错愕。

　　那薛鹏还没有反应过来，狄青的长枪猛的扎在那他身上：“受死吧！”

　　薛鹏甚至连举枪招架都没有来得及，就被挑落马下。一见狄青如此威武，孤身闯入敌阵杀死敌人大将，宋军顿时气势如虹！党项人则看见自己大王的方阵都在往后退了，那些后面的士兵再也没有斗志，四散夺路而逃。

　　这就是一个人的力量！狄青一个人入阵杀死薛鹏，宋军将士此时各个用命，一时间喊声震天。而党项人则在新败之下，跟着李元昊只顾夺路。

　　呼延平看见外面形势如此，再也控制不住自己的手了，也没和陈元打招呼偷偷的跑了出来，杀上战场之后一扁担把一个党项大将给砸了下来，然后骑上那人的战马也冲杀起来。

　　等他杀到战场中间的时候，党项部队已经被分成了两段，其中一段已经被包围了起来，而更多的党项人则跟在他们最精锐的鹞子军的身后，妄图杀出一条血路来。

　　这里的战斗格外的惨烈，为求一条活路，党项人也是拼尽了所有力气，负责围堵他们的部队伤亡很大。可是面对宋军的前堵后追，党项人的损失更大。

　　每前进一步，都必须用党项人的生命开路。每个脚步，都要踏在一个宋军尸体上。

　　呼延平看到有一个党项将军手拿长刀冲击着宋军边缘的一阵军阵，那军阵的士兵已经没有多少了，眼看可能支持不住，他当即拍马赶了过去。

　　这小子也知道战场的厮杀和江湖打斗是两码事情，骑马过来的时候尽量不杀人，以免引起那党项将军的注意。直到接近那党项将军的时候手中扁担猛的砸出去：“小子，在这呢！”

　　那人听见脑后生风，想要躲避已经来不及了，被呼延平一下砸实，脑浆都飞溅了出来。

　　放倒这人之后，呼延平也不和这些士兵配合，一个人迎着对面冲来的党项军队就杀了进去，见人就砸，转眼间放倒十多个！被他这么一搞，这里军士的压力顿时减轻不少。

　　呼延平正感觉过瘾的时候，忽然觉得旁边有兵器袭来，忙的挥舞扁担去格挡。

　　“当！”

　　一声脆响，呼延平只感觉虎口剧痛无比，整个身躯好像都要从马背上掉下来一样！

　　定睛一看，顿时哈哈一笑：“原来是大王，为何这么巧居然在这里遇上了？”

　　李元昊不和他啰嗦：“特来送你归西！”

　　呼延平也知道自己不是李元昊的对手，不过习武就是这样，明知道打不过高手，但是他们总是喜欢去挑战那些高手！呼延平双眼放出光芒：“我家在东边，大王还是自己归西吧！”

　　说话间两个人战成一团。


第354章 缺口

　　李元昊虽然比呼延平的功夫好一些，但是急切之下想收拾了呼延平也是不可能的。两个人打了五十多招数，战场的上形势对党项人越来越不利了。

　　那边杨文广已经杀了过来，后面也狄青张忠等人也越来越近，宋军的合围之势眼看要成，若是再不摆脱面前的敌人，那不要说自己的宏图霸业了，就连命能不能保住都很难说。

　　李元昊的心中有些焦躁，他真的没有想到宋朝能识破黄和德和自己合作的事情，早听张元的，放这些人进入延州，然后自己攻打延州城就好了！

　　现在想这些都是多余的，身边的这些鹞子军在一个个的倒下呀！这些人是他李元昊的命根子，脸上的汗水都急出来了！

　　呼延平还是紧守门户，反正时间是站在宋军这边的，他四平八稳的打法在这个时候虽然落于下风，李元昊却着实也收拾不了他，呼延平对于自己能和李元昊打上这么长时间很是满意：“大王有些着急了吧？这两枪是引诱我还是你已经乱了分寸？”

　　李元昊不啃声，呼延平冷笑道：“当日你屠杀那个寨子里的猎户的时候，有没有想过今天！”

　　想到那些猎户，想到那些曾经帮助过他们的人，呼延平更是含愤出手！扁担一下比一下快！

　　眼见这小子越打越猛，李元昊知道自己再也不能拖了，把心一横：“乳臭未干的小子也敢挡我！找死！”

　　说着，面对正在砸向自己的那一扁担，非但不躲，反手一枪朝呼延平扎了过来！

　　呼延平心中凛然，李元昊这摆明是同归于尽的招数了！现在呼延平如何肯和他做这样的买卖？情急之下呼延平忽然翻身下马，躲开了这致命的一枪。

　　李元昊枪头一抖扫向周围的宋军。失去了呼延平这个最强的支柱，其他的人根本挡不住李元昊的攻击，小小的军阵转眼被李元昊杀破。

　　有一个宋军将领看着这一情况，忙的组织人手想再布一道防御阵型，可是人墙还没有摆好，那些鹞子军就一顿箭雨射了过来。

　　这些宋军没有陈元那支部队那样的装备，多数人中箭倒地！剩下的一看也拦不住了，忙的把受伤的对于拉往一边，只看后面的防线能不能拦住李元昊。

　　最后一道防线是刘庆和李义二人，他们根本没有想到上一道阵型会这么快被李元昊冲破，当李元昊和呼延平厮杀的时候，他们两个正想上来帮忙，这个时候双方的距离已经很近，眼看着李元昊冲了过来，偏是没法下令手下放箭。

　　因为这个时候上一道防线中的自己人和党项人几乎交杂在一起。

　　而他们前进的队形也无法马上变为防守之势，时机稍瞬即逝，敌人在李元昊领头下，知道这一条防线事关生死，居然爆发除了强大的战斗力。

　　战场上，火光四起，夜色中的整个平原都陷进火海中，到处血肉横飞，李元昊奋力突围，而宋军竭力拦截。

　　刘庆和李义的部队在移动中忽然变阵，阵型本就不是很严谨，现在面对李元昊的拼死攻击，即便人数多于对方也不能发挥出自己的优势！

　　李元昊看的真切，大声喊道：“勇士们！宋军撑不住了，杀出去！”鹞子军齐声呐喊，个个争先，逐寸逐寸的往前杀去，刘庆和李义虽然竭力拦截，却只能节节败退。

　　狄青在后面看的也是心中焦急呀！这一战如果杀了李元昊的话，党项的问题就解决了！他当然不愿意放过这个机会。

　　但是战争永远都是双方的事情，狄青很明白李义和刘庆两个人的能力，一旦混战在一起，他们根本不可能挡住李元昊多长时间的！

　　狄青希望自己能快些杀过去，在李元昊杀破最后一道防线之前！

　　而就在这个关键的时候忽然又有一队五百多人的骑兵从刘庆军的身后杀来。狄青顿时心中明白，这李元昊被党项称作战神是有缘由的，没考虑胜利的时候他就已经做好了最坏的打算。在进入自己的圈套之前就已经安排了一支部队以防不测！

　　前后夹击之下，刘庆很快就支撑不住了，李元昊在后面那支部队的配合下成功的打开了一条缺口！

　　宋朝军队有一个先前的缺陷，就是马匹太少！狄青手上有将近一万士兵，这个比例放在辽国应该有六千骑兵，而放在党项一万士兵之中也有四千骑，可是大宋只有五百！

　　这就导致一旦包围圈被对方打开，那么宋军只能看着对方远去，这一次也是如此！

　　李元昊虽然损失惨重，可是他手上还剩下的一千多人全部都是骑兵了，这个时候他们跑自己追的话，会死的很难看！

　　狄青即便很不甘心，也只有勒住战马，在战阵的最前沿说了一句：“大王好走！我们后会有期！”

　　李元昊回了一下头，黑夜之中，狄青也看不到他的脸色，不过想来不会太好看的。

　　刘庆和李义二将齐步走来，单膝往地上一跪：“大哥！”

　　这一次如果不是他们两个想快些结束战斗而上来围堵，如果他们一直用防守的阵势死守位置的话，即便有后面那五百骑兵接应，李元昊也很难走脱的。

　　狄青看了他们两个一眼：“你们两个！第一次打仗么？”

　　二人羞愧的低下了头，狄青一声叹息：“我之前深怕陈大人的部队会出问题，没有想到人家新兵没犯什么错，倒是你们两个！你们让我说什么好！”

　　刘庆的头更低了：“大哥，不管李义的事，是我看前面兄弟打的辛苦，想过来帮忙。”

　　狄青一声冷笑：“过来帮忙？你这话是准备用来糊弄陈大人的吧？”

　　刘庆不说话了，说真的，他真的是想糊弄陈元。如果是平日的战斗，他一定会死死守在自己的位置上，但这次猎物实在太诱人了！

　　党项大王，李元昊！这要是把他抓住，那前途是什么？前途就是自己手边的东西了！

　　狄青见他不啃声了，心中也着实气恼，这么好的布局，居然因为这小子贪功给坏了！是，这只是一个小错误，但是战场上一个小错误足以改变整个战局的，特别是像李元昊这样对手，他能把一个小错误杀成一条生路！

　　张忠看看刘庆，壮着胆子上前一步，在狄青耳边小声问了一句：“大哥，刘庆知道错了，你看这事情能不能压下来？”

　　狄青铁青着脸说道：“压下来？你让我怎么压？这么多双眼睛看着呢，你当人家都看不明白么？”

　　就在气氛很尴尬的时候，陈元的声音忽然传来：“压什么？狄大哥，这仗打的不错啊。”

　　狄青等人忙的转身，只见宋祁和陈元正并肩走来，陈元的脸上一脸笑容，宋祁也在微笑，可是却小心的迈着脚步，生怕碰到路边那些看上去恐怖无比的尸首。

　　狄青还没有说什么，杨青就跑了过来：“将军，监军大人，狄大哥，战果已经统计出来了，我军受伤两千一百人，阵亡九百四十一人，俘虏党项士兵三千二百人，歼灭三千五百多人，他们还有多少受伤逃走的就不知道了。兄弟们正在五人一组继续搜索，想来这个数字还会增大。”

　　宋祁听的很是高兴，连续叫了两声：“好！好！旗开得胜，世美，皇上听到这个消息一定很高兴的。”

　　狄青的脸色却很不好看，宋祁诧异的问道：“狄指挥使，怎么打了胜仗还一副不高兴的摸样？”

　　狄青抱拳：“回大人，这一次我们布置好口袋，居然还被那李元昊杀了出去，这一仗实在并不光彩，末将不敢领功！况且，我们本来有机会抓住那李元昊的，全是因为我手下这两个兄弟……”

　　狄青说道这里狠狠的看了李义一眼，然后把事情的经过说了一下。宋祁的脸上露出凝重之色，眉头皱了起来。

　　狄青说完之后跪下：“大人，末将不敢领功，愿意带手下受罚，还请大人开恩！”

　　宋祁看看狄青：“你指挥的没错，况且。”

　　陈元这个时候忽然打断宋祁：“况且功是功，过是过，赏罚必须分明，狄兄带兵之人，岂能不知道这个道理？”

　　宋祁听的点头。狄青忙的说道：“两位大人，李义为我大宋驻守边关多年，虽然只是一小卒，却未曾渎职。每有战事必当争先，还望大人看在他往日的功劳上网开一面！”

　　陈元笑了：“网开一面一不会的，必须重罚才是！拉下去重大三十军棍，罚俸半年！”

　　狄青听的一愣，这也叫重罚么？他们这些人皮肉结实的很，打上几十棍也就是歇上一段时间就没事了，至于半年不发薪水更是无所谓了，军营吃大锅饭，有大家吃的就有李义的。

　　李义也愣了一下，但是马上反应过来这时候自己该主动领了这个责罚才对，省的别人又换一个！

　　狄青冲陈元投来感激的神色，陈元很坦然的一笑：“说实话，我比你们更恨李元昊，如果狄兄把他一战抓住最好不过，抓不住的话，也不是什么坏事。大老远得从汴京跑来，延州还没进呢就把李元昊干掉了，这也对不起咱们这双脚。再说了，我还有一连串的点子没用，压回去实在难受。”


第355章 插他一刀

　　经过这一次的胜利之后，陈元在宋祁的心目中更是换了一个形象。从一个很善良的买卖人，变成了会打仗的很善良的买卖人。

　　“你还有什么点子没用的？”宋祁问道。

　　陈元嘿嘿一笑：“回到军帐告诉你们，反正我既然来和李元昊演这台对手戏，他今天冒这么大的风险陪我开锣，如果不把他唱到伤心欲绝声泪俱下，岂不是对不起他？”

　　几人回到军帐之后，陈元走到地图前面：“诸位，李元昊败了，这一场失败对于党项军队来说绝对是要命的，他败在我们的手上，不管怎么样那些士兵会相信，皇上派来的军队能击败党项人！”

　　狄青听后点头：“却是如此，这一战对鼓舞起三川口惨败之后的宋军士气很有帮助。”

　　陈元接着说道：“我们不妨设身处地的来为李元昊想一下，他发动这场战争有两个目的，一是从大宋抢一些东西过去。这一点他已经达到了。第二么，他希望能通过这场战斗让大宋承认党项已经获得了和辽国一样的地位，如果能像对辽国一样，每年给党项岁币那是最好不过了。”

　　这个道理是所有人都知道的，陈元说完之后笑了一下：“范大人来了之后，我们军队一到，李元昊肯定会求和。这个时候你们说范大人会答应么？”

　　宋祁很了解范仲淹的性格：“不会的！范大人绝对不会答应李元昊求和的。”

　　陈元点头：“是啊，如果我是李元昊，想要达到第二个目的有两个办法，简单的就是抓紧时间在范大人到来之前把整个西疆打的乱成一团，那个时候范大人无法下手稳定局势，西疆摇摇欲坠，皇上将不得不答应李元昊求和。可是这今天晚上的这一战我们打赢了，他这个目标想实现的话就很困难。”

　　狄青这个时候说话了：“陈兄是想说，李元昊现在只剩下一条路可以走，就是想办法打赢范大人么？”

　　陈元点头。

　　宋祁哼了一声：“我怕他是痴心妄想，范大人的才智又岂是范雍那些人可以比拟的？”

　　陈元笑了，打仗有的时候是讲计谋的，范仲淹太君子了，他着实有些不放心。不过这话不能和宋祁明说，陈元说道：“李元昊会试一下的，一定会！我们在看看大宋的情况，一旦范大人来到西疆，所有的宋军会马上稳定下来，李元昊如果还想打仗的话，凭他现在这点人，恐怕不行，必须抽调更多的部队过来！”

　　说道这里陈元看了一眼宋祁：“刚才我问了那个党项人一些情况，现在的党项可以说是民众生活十分困苦，去年的一场大战让李元昊本来就不多物资更是所剩无几，为了支持今年的战争，他甚至在民间强行征调粮食，即便如此，党项也顶多能维持二十万军队的样子。”

　　陈元的手在党项的地图上又画了一下：“狄兄，打仗你是行家，我想请你猜测一下，李元昊最少要再调多少士兵来边关，才能维持住现在的优势？”

　　狄青很快接口：“五万！最少五万！”

　　陈元点头：“好，五万加八万，就是十三万人。而且他必须在辽国的边境放上一些部队，不给他算多，四万人吧。这样算来，偌大的一个党项内部，顶多只有三万军队！”

　　狄青忽然看看陈元，眼神中充满了惊讶的神色，显然他已经意识到陈元想做什么了，只是他不敢相信陈元敢玩这样游戏！

　　陈元看着狄青，笑了，点点头：“有的时候我胆子很大的。几十万平方公里的党项只有三万军队！这和空的没有什么区别，李元昊把胸口露出来了，我没理由不去插他一刀！”

　　说完转身走回那地图面前，一拳头砸在党项的位置上：“到了延州之后我征集所以的马匹，无论如何凑够三千骑，我要去党项！”

　　宋祁惊呆了，狄青微微摇头：“陈兄，恕我直言，那很危险。”

　　陈元说道：“我知道，李元昊敢跑到这里来打我不危险么？凭什么只能他来打我我不能去打他？我就带我的三千人，你们放心，李元昊抓不住我的。你们就在这里把仗打好，你们这里打的好，给李元昊的压力大，他就顾不上我。”

　　宋祁很不放心：“世美，还是等范大人来了再说吧。”

　　陈元摇头：“范大人来了李元昊的边关也就防备森严了，那个时候再想去党项，可能要用几万将士的性命打进去才可以！战机稍纵即逝，由不得我等的！我到了延州，凑足马匹就走。你们打着我们军队的旗号继续留在那里，我会写一封密报给皇上，也会留上一封书信给范大人说明情况。”

　　通过几天的相处，宋祁已经知道陈元不是自己能劝动的，只能看着狄青：“将军，你认为可行么？”

　　他希望狄青说不行，这样他就有理由和陈元辩论了。狄青想了一会却没有直接否定陈元的意见：“在党项几乎所有的成年男子都在军队当过兵，他们只要拿起一根木棍就是战士，陈大人，就算你可以来去自如，但是我们大宋一向民风淳厚，如果你的手段过激了，恐怕回来也是麻烦！”

　　狄青的这句话说了两个意思，第一，党项人很凶悍，即便那些普通的百姓！如果你的刀不硬的话也不能震慑住他们。第二，宋人很憨厚，如果陈元真的刀太硬了，杀的太多了，恐怕回来之后那些言官不会放过他。

　　对于这善意的提醒，陈元冲狄青感激的一笑：“我有分寸。”

　　十日后，一封战报把他们这支军队首战胜利的消息送入了开封城内，党项人一万八千骑兵突袭一万宋军，当仁宗第一眼看到这个数字的时候习惯性皱起了眉头，上万人的会战，宋军已经几十年都没有赢过了！

　　他急忙把战斗的过程略过，去看那结果。看完，仁宗大喜：“哈哈哈！打赢了！陈世美和宋祁打赢了！”

　　他几乎有些失态，满朝文武也愣了一下，说实话，他们已经习惯听到那些战败的消息，这胜利仿佛已经久违了，他们一时间竟然忘了该说什么词来祝贺一下。

　　仁宗并不在意，他拿着那份战报从龙椅上走了下来，一把拖过庞吉：“太师！你看，他们在延州城外和意图偷袭他们的李元昊激战，战斗打了两个时辰，俘虏党项三千四百人，杀死三千六百多人！还有几股党项士兵溃逃在大宋境内，正在抓捕之中，大胜，大胜啊！”

　　庞吉忙的抱拳：“全是万岁龙威所致，老臣恭喜万岁，贺喜万岁！”

　　群臣这才反应过来，一个个忙的跪下：“恭喜万岁，贺喜万岁！”

　　仁宗脸上都泛着红色，那笑容仿佛无法褪去：“朕就知道陈世美和宋祁可以！首战告捷，朕当重赏！”

　　吕夷简这时候上前一步：“万岁，这本是一个臣子该做的事情，他们两个还年轻，万岁切不可夸之太过，以免他们心生骄意。老臣以为，得胜当奖，但是万岁也需鞭策他们两句，让二人再接再厉。”

　　仁宗点头：“嗯，相国所言甚至！陈世美和宋祁二人还有奏折一份，朕差点忘记看了！”

　　仁宗刚刚说完，一个太监赶忙把奏折送了过来，递到仁宗的手中。

　　两个人的奏折内容差不多，说的一件是陈世美要带兵偷袭党项，一件是向仁宗说明三川口一战的真相。

　　这两件事情都让仁宗震惊无比！陈世美的胆子太大了！这个时候他居然敢带兵去李元昊家里打仗，这着实让仁宗不敢相信是陈世美能干出来的事情。

　　宋祁在奏折上说的很明白“世美意决，众将亦以为然。臣，苦劝无果。万岁看到奏折之日，世美当已入党项。”

　　底下写明了，密奏！

　　仁宗当然知道这件事情一定要保密，自己知道就可以了，千万不能告诉别人。让赵懿知道了，她会担心的。让党项人知道了，陈世美和那三千军士就完了！

　　他的神色转而凝重了起来，把宋祁的密报放在灯台上，当场烧了。

　　底下的大臣虽然看的疑从心起，但是不该问的别问，皇上既然烧了，就是告诉所有人都不要打听！

　　第二份，仁宗看过之后脸色铁青，一巴掌拍在龙椅上：“那黄和德现在何处？”

　　太监忙的说道：“和那些被俘的党项人在一起，已然在押回汴京的路上，不日即到京城。”

　　仁宗牙关紧咬：“进入京城之后直接押往刑场，腰斩之！”

　　这话说的所有大臣大为吃惊！要知道，宋朝对士大夫是相当宽容的，刑不上大夫是赵光义定下的规矩，仁宗向来仁慈，在他这一朝代几乎没有碰过几个文官，犯了错误去海南钓鱼的都少，大部分贬出京城了事。死刑更是从来没用过，这下好了，腰斩！

　　腰斩厉害啊，当时死不了，剩下半截在地上爬，爬到死为止，惨不忍睹！那黄和德前几天不还是英雄么？怎么转眼就要被腰斩了？众大臣都有些错愕。

　　仁宗把这份奏折放下面一扔，正好掉在包拯的脚下，当下顺口说道：“包爱卿，念给诸位大臣听听！”

　　包拯拿起来，粗略过目一遍之后马上念了出来。满朝文武听完总算明白仁宗为什么这么愤怒了！

　　吕夷简当即再站出来：“万岁，老臣以为，这黄和德该杀，范雍也不能饶过！只是现在西疆动荡，这个时候把范雍调来问罪可能不太合适，万岁可以让范大人酌情处理。”

　　仁宗点头：“嗯，如此最好，王丞相，最近三关有什么动静？”

　　仁宗最怕的是辽国，现在他和李元昊一边掐着，一边还要回头看看辽兴宗正在做什么，会不会一下蹿过来。

　　王延龄现在主管职方司，大宋的情报来源首先经过他的手中。听仁宗这样问道，王延龄好像有些难为的样子，往前站了一步：“启禀万岁，辽国的局势有些乱，臣也说不清楚从哪里乱起来的，不过，对我大宋到还算是好消息。”


第356章 仁宗的勇气

　　仁宗一听好消息，马上高兴了：“好消息怎么说不清楚？”

　　王延龄犹豫了一下：“这个，还要从去年说起。去年辽和党项大战之后，不知道为什么，那羊毛的价格忽然飙升，不出一月，上涨一倍有余！到冬季，已经翻了几番，直到今年开春才平稳下来。”

　　仁宗皱起眉头来：“这个，辽国人收入高了对我们也是好事么？”

　　王延龄说道：“微臣一开始也没有注意这个问题，但是今年开春之后没有多久，羊毛价格开始回落，回落速度之快让所有人意料不到！带动辽国的各项贸易均出现动荡，这本来是民生上面的事情，可微臣没有想到的是，就在上月，那些女真人看见辽人畜牧的羊群比往年更多，居然下山来抢，今年辽东的叛乱，来的比往年要早很多。”

　　仁宗听后很高兴：“好！好！不管怎么样，女真人一乱，想那辽国是顾不上我们了，正好可以安心的先收拾了李元昊！”

　　王延龄接着说道：“不仅是辽东之地，当初羊毛价格最高的时候，很多辽人为了囤积羊毛，向蒙古的那些牧人下发了订单，但是价格一跌，他们自己手中货都卖不出去了，自然不会再去买那蒙古人的。这让蒙古很是恼怒，看到女真人敢叛乱，这些蒙古也不甘落后，十几个小部落纠集起来，居然也反了！万岁，微臣不知道为什么那羊毛会忽然涨价又猛的下跌，但是微臣可以肯定，这场羊毛引发的动荡足以让辽国人现在是自身难保，绝对不会来掺和我们和党项的事情的。”

　　陈元炒羊毛一直控制着，不敢接触辽兴宗的底线。可是他没有想到，连大宋的专家都不知道怎么应对这样的恶意炒作，辽兴宗当然也没有当回事。辽国听之任之的态度导致了事情的发展脱离了陈元的掌握，并且最终引发了一场因为羊毛而起的战争！

　　蒙古的那些商人都是什么身份？他们都是部落的头人！你辽国人定了货，他就拼命的养羊，现在羊肥了，毛也马上就出来了，你说你不要了？开玩笑你逗我玩啊？

　　一个商人如此，那是辽国商人的问题。但是所有的辽国商人都如此，这些蒙古的头人就想了，是不是你辽国在逗我们玩啊？于是乎，先是和辽国官方接触。

　　辽兴宗没当一回事，说是民间交易，他不管。这个态度更是让那些头人们窝火，正好听说了女真人又造反的消息，大家一合计：“人家女真人什么理由都没有就敢动刀子，咱被骗了还忍气吞声，以后还出来混么？打！”

　　宋仁宗现在还不知道其中有陈元的手脚，不过既然女真人叛乱，蒙古人叛乱，辽国现在肯定顾不上自己了。局势如此，加上穆桂英坐镇三关，当真让仁宗很是放心。

　　“给范爱卿下旨，朕再调集十万军士，一月之后到达西疆，让他给朕好好的教训一下李元昊！”

　　仁宗的心情很好，这样的话他在以前是绝对说不出来的。就是范仲淹离开汴京前往西疆的时候，仁宗只是拉着他的手说道：“爱卿，西疆危局，就看爱卿了。”

　　那个时候他最大的愿望是挽回西疆的危局，能收复失地，仁宗就已经很满意了。

　　这个世界上有懦夫，但是绝对没有人愿意去当一个懦夫。懦夫，是因为他找不到自己可以依仗的东西。就像仁宗根本不相信那些武将能打赢一样。

　　但是现在，陈元给他送来了信心，辽国最精锐的鹞子军！一万八千人偷袭宋军一万人，居然被宋军打的大败！这个战果让仁宗很满意。

　　特别是最后还说道，如果不是有两个小头目贪功，李元昊可能连命都会丢掉。吹嘘么？俘虏的党项士兵已经在路上了，人头可以作假，但是陈元这次送回来的是活生生的俘虏！

　　多少年没有过了！

　　仁宗说话间语气也变了，下朝之后走路的步伐都不一样了！他觉得自己瞬时间年轻了许多，原来宋军还是能打的，他好像刚刚知道一样！

　　“父皇！”赵懿忽然从一旁蹿了出来，把正沉寂在喜悦中的仁宗吓了一跳！

　　赵懿呵呵一笑：“父皇你想什么呢？走路都在笑？是不是有什么开心的事情了？”

　　仁宗心情好，用手点了她一下额头：“当然开心了，你那陈世美在西边打赢了！一战打掉党项七八千人，算是给朕出了一口三川口的恶气！”

　　赵懿听后马上兴奋了起来：“真的？我跟你说了他一定行的！对了奏折呢？把奏折给我看看。”

　　仁宗一沉脸色：“奏折也是你看的么？一个公主，你也沉稳一点！像你姐姐那般有个……”

　　他本想说像长公主那样有个公主的样子，可是忽然想到现在的长公主，仁宗说不出来后面的话了。长公主以前很端庄，很孝顺，很纯良的，为什么会变成现在这样？仁宗也不知道。

　　赵懿见父皇的脸色变了，也诺诺的想退到一旁，仁宗忽然问道：“你姐姐在陈世美那里还好吧？”

　　赵懿愣住了，有些胆怯的问了一句：“父皇，你，都知道了？”

　　仁宗苦苦一笑：“若是被你们那点小把戏骗住了，我还能当皇上么？”

　　赵懿如实说道：“还行，我天天去看她了，除了精神不太好，情绪稳定多了。”

　　仁宗叹息一声：“世美这事情做的不错，他比李玮年轻，却比李玮懂事一些，把你交给他，我倒是不怕他会亏待你。”

　　赵懿当即笑了：“他敢！他要是敢像李玮那样，我马上执行家法！”

　　仁宗笑了：“还不是一家人呢，我的公主就要执行家法了？跟你说实话吧，陈世美的胆子比那李玮大多了。李玮顶多也就是敢去维护一下他的母亲，而且手段拙劣不堪入目。但是陈世美不一样，我不怕他委屈你，我怕你被他骗的委屈自己！”

　　赵懿拉着仁宗的胳膊：“不是有父皇给我撑腰么？”

　　仁宗拍拍她的手：“嫁人了，父皇就不会管你那么多了。婚姻中的事情，你要学会自己去处理。像你姐姐这般，就是我以前太宠溺她了，她受不得委屈，不知道怎么处理婚姻，再遇到一个李玮，就成了现在这个样子。”

　　说道这里他忽然不说了，停了一会又道：“是不是替那陈世美做说客来了？”

　　赵懿脸上一红：“父皇，不是替世美说话的，我昨天去看姐姐的时候正好碰到那些商人，他们想托我问个事情。”

　　仁宗摆正脸色：“说吧。”

　　赵懿微微拜了一下：“父皇，世美让那些商人准备的第二批物资已经妥当了，昨天那些商人来到山庄，一是问父皇这批物资运到哪里，第二么，他们想负责修筑大宋在西疆被党项人破坏的城池。”

　　仁宗想了一下：“也算他们有心了，每一次为我筹集物资，甚至连运费都是他们自己掏腰包的，该让他们赚点回去了。这样吧，你回去告诉那些人，修筑城池的材料我会交给他们来开采，运输，但是价格也不会给的太高。”

　　赵懿听后高兴了：“父皇，那给什么价钱？他们要问我我怎么说？”

　　仁宗看着赵懿，摇头苦笑：“我真的怕那陈世美把你给卖了！这个你什么都不用说的，陈世美走之前肯定和他们商量好了，我出什么价钱他们都会做的！不然他们怎么知道找你来传话？笨丫头！”

　　西凉府东南方向两百余里，有一个叫吉桑的村落，这里北面是腾格里沙漠，东边确实一望无垠的水草地，所以总有一些放牧的人经过这里。

　　传说在几百年前，这里的土地是上生活的是汉人和羌人，那时候汉人很会耕种，那一片水草地上本来种满的庄稼。可是随着战乱，那些汉人被杀的被杀，逃走的逃走，庄稼地落在羌人的手中，没有几年就变成了肥沃的水草地，庄稼是长不出来了，只能用来放牧。

　　哈基就在这个小村子里生活，他出生在这里，除了去年被征调去贺兰山打了一仗之外，从没有走出过这片土地。他觉得在这里生活不错，除了冬天和春天有时候会挨饿之外，没有什么让他不满意的地方。

　　今天他帮一支商队搬运货物，那个回鹘人给他一袋酒作为回报，这让哈基很高兴。老爹在家里养着五头羊，回去挤一下羊奶下来，把酒兑在羊奶里面，然后去挖些野菜，昨天记得好像还剩了些青稞，可以好好喝上一顿。

　　他把那袋子酒装在怀里，脸上露出满足的笑容，就像一个财主忽然又赚了一大笔钱一样。

　　刚刚走到村子门口的时候，哈基忽然听到了马蹄的声音，不是一匹马，是很多马一起向这里走来的声音！

　　“又要打仗了么？”哈基很是高兴。去年也是这样声音传入村子，然后整个村子的男人都被带走。哈基喜欢打仗，因为打仗有饭吃，那白米饭，很好吃的。

　　他的眼睛望向那声音传来的方向，只见一队骑兵慢慢的出现在自己的视线之中。

　　随着那部队越来越近，哈基忽然发现这不是党项的军队！

　　他急忙转身就跑，想会村子里面报信！

　　不管来的是什么人，只要自己跑会村子，只要村子里面的一百多个男人拿起武器，他们都能抵挡一会！


第357章 鸡犬不留

　　“咻！”

　　利刃破空，射入哈基的胸膛，哈基整个人顿时被射到在地上，他努力的用尽自己身上的力气想站起来，可是却再次跌倒！

　　他往前爬着，想爬到寨子的门口，每前进一步都留下一道血痕。

　　身后的马蹄声越来越近，一只马蹄重重的踏在哈基的后心，他又是一口鲜血吐出，这才停止了努力。

　　呼延平看也没看地上的尸体，这样的人大宋太多了！他们来到这里的路上陈元特意带所有的士兵去看一下被党项人洗劫过的几个村寨，哪里的情况刺痛了每一个士兵心！

　　男人的命运还好一些，只是一刀而已。女人则更为悲惨！这三千人踏入党项的时候就抱着一个观念来的！以牙还牙！

　　可是陈元太软弱了！至少在这些士兵看来，陈元太软弱了！

　　小小的村子几乎没有任何防备，当三千冲入的时候偶尔也有几个勇敢的党项人挥舞兵器上来迎敌，面对人数众多的宋军，他们的所作所为就像是大宋边境那些拿起兵器反抗党项人的宋人一样，留下的，只能是无声的悲壮。

　　整个小村子三百多人，杀了二十多个之后就没有人再敢反抗了。陈元骑在马上在村子绕行一圈，士兵们闯入村民的家中，把那些村民从家里拽了出来，拉到一片空地之上。

　　这些村民有些惶恐，男人们紧紧的护着自己的孩子，他们都不知道这次这些宋军要干什么，他们很害怕，害怕宋军会做那些他们曾经做过的事情。

　　这时候一个人颤巍巍的站了出来：“这位将军可是宋人？”

　　陈元点头：“是。”

　　那人抱拳，施了一个宋人的礼节：“小人听说过宋军的仁义，今日两国交兵，战场上自然你死我活，只是这里生活的都是平民百姓，还请将军高抬贵手才是。”

　　陈元看着眼前这些瑟瑟的发抖的人，微微笑了一下：“放心，本将军不喜欢杀人。只要你们不反抗，我保证你们的性命安全。”

　　那人忙的跪下：“多谢将军仁义，多谢将军仁义！”

　　陈元慢慢的走在人群中间，一个个的看着眼前的这些党项人，他们的神情惶恐，他们的眼神在求饶。

　　陈元知道，当那些边境的宋人被党项军队拉出来的时候，一定也是这样的！

　　陈元一摆手，对呼延平说道：“鸡犬不留！”

　　这些党项人顿时神情惶恐了起来！

　　呼延平听后却吐了一口吐沫：“妹婿，你下次别说这个四个字，人家鸡犬不留是什么意思你知道么？”

　　陈元回头瞪了他一眼：“照做就是！”

　　屠杀，开始了。陈元的鸡犬不留是真的鸡犬不留。一千军士看着这些党项人，剩下两千冲入党项人的鸡圈，羊圈。把栓在门前的狗，拴在屋后的牛马，全部杀光！甚至连从水草地蹦出的青蛙都不放过。

　　这些党项人也看的吃惊不已，原来这个将军说是这个意思！捡回一条命，他们心中都有些窃喜。

　　陈元不是一个好杀的人，他不是屠夫。就算他是屠夫，他也不会进行一场毫无目的的屠杀。纯粹为了泄愤么？那样做太愚蠢了。

　　屠杀，其实就和做买卖一样，要有的赚才可以。陈元不乱杀人，只要不遇到反抗他绝对不杀人。五天时间他洗劫了三十多个村子，只杀了不到五百人。

　　他知道自己这一趟目的就是给李元昊找些麻烦，所以他只是杀光了这些人的牲畜，然后抢走他们家中稍微值钱一些东西，再把他们的房子烧掉。

　　这是他出的一道题目，等着李元昊来解答。

　　死掉的牲畜够这些党项人吃几天的，现在天气不冷在外面住几天也不会死人，但是几天之后如果李元昊不管他们，他们就会死。

　　陈元想知道，李元昊会不会看着他的臣民饿死！

　　不管，那好，陈元保证自己这一趟能让十几万人没吃的，如果李元昊没有应对的办法，这些人马上就会去抢吃的，一个党项马上就乱了，你李元昊不管行么？

　　管，你拿什么来管？党项的粮食都被调去做军粮了，范仲淹到了才意味着大战开始，这个时候你把军粮消减了试试！

　　李元昊能征善战，狄青布置的圈套都没能逮住他，想在战场上击败他几乎不可能。打人要打软肋，攻击敌人要攻击他最虚弱的地方，党项最虚弱的就是他的经济，党项现在最缺的就是物资！从那个党项士兵口中陈元就已经知道了，所以他出了这样一道难题，看看李元昊能不能解开。

　　不要说什么陈元牵扯了平民进来！大宋边境的平民招惹谁了？战争一旦打起来，双方只有一个目的，就是击倒对方，手段不限，方式不限！

　　这些党项人看着自己仅有的财产被这些宋军毁掉，情绪有些骚动，陈元瞪了他们一眼：“本将军不想杀人，你们给我老实一些！”

　　那先开始说话的人忙的说道：“大家都听将军的，不要动！”

　　那些村民慢慢的平息了下来。

　　所有的牲畜都杀光之后，呼延平走了过来：“妹婿，真的鸡犬不留了。下面怎么做？”

　　陈元看看天空：“今天就到这里吧，这个村子还行，咱们住一个晚上，明天再走就是。”

　　说着看看那两百多个村民：“诸位，晚上我希望你们能老实一些，明天早上我们就会离开，你们就安全了。其实现在你们也是安全的，只要你们不反抗。当然，我知道我说的话你们不会相信，但是请你们记住就可以了。少一人，我杀光你们全部！苏图，清点人数，包括孩子在内！”

　　苏图点头：“好勒！”

　　“铁安里，安排兄弟们住宿。”

　　陈元忽然发现苏图的眼睛盯着一个党项的少妇，那个党项少妇的怀里抱着一个婴儿，被苏图看看身体往后直退，她显然从苏图的眼神中读懂了什么。

　　这一刻陈元犹豫了一下，说真的，他始终认为对女人应该以甜言蜜语为主，哄的她跟你上床才有情调，像这种事情强求好像没什么意思。但是苏图的眼神却告诉他，两个人在这方面的观念明显不同。

　　周围的士兵中间也有人露出如苏图一般的眼神，只是他们不说而已。陈元放大了声音：“苏图！干活去！”

　　苏图回过神来，恋恋不舍的又看了那党项少妇一眼，最终挪开自己的脚步。

　　杨文广凑过来说道：“大哥，有的时候在外面军纪不用这样严格，大家伙出来是卖命的，说不定就回不去了，睁一只眼睛就成了。”

　　陈元当然知道这个道理，这也是他不追究李义的原因。只是现在还不行，陈元需要这些士兵憋着，一直憋到他们心火旺盛的时候！

　　他没有向杨文广解释这种心理学上的问题，两个人走入铁安里为他布置好的房子，地图已经摆在了桌子上。

　　“我们这几天一只在西凉府活动，我猜想党项人已经知道我们的来历了。现在西凉府的守军估计最多只有两千人，我想他们已经开始在布置怎么围剿我们了，用不了多长时间，我们就没有这么逍遥了。”

　　陈元的眼睛看着桌子上的地图，那盏昏暗的油灯闪烁着微弱的光芒，连地图上的字都照不清楚。现在陈元已经能把地图熟记在心中，就算没有字，他也知道哪里是什么地方。

　　“大哥，那我们接下来怎么做？”

　　陈元嘿嘿一笑：“苏图，想要女人么？”

　　苏图一点也不避讳：“当然想了！刚才那个娘们的奶子好大，真想上去咬上一口！”

　　陈元笑了：“好，我会找一个合适的机会让你们满意的，但是绝对不是现在，现在你们给我老实一些，别老想着自己的裤裆，眼睛看着周围，把精神提起来，敌人说不定什么时候就扑过来了！”

　　呼延平说道：“我说真的，要打就打西凉府那样的，打下一个咱们就够了！这好几天了，天天就打这样的小村子，真是一点意思都没有，早知道如此我就不来了！”

　　他的话显然引起了众人的共鸣，这些人在边关转了一圈，触目所见那些宋人的惨象已经让他们窝着一肚子的火！本想来进入党项痛快的杀上一番，却没有想到陈元不光见了党项部队就躲着走，也不管对方有多少人，而且还闹了一个真正的“鸡犬不留”出来！

　　陈元先打小村落的原因其实很简单，那就是大部分宋军的马术实在不能在党项人面前显摆，刚刚进入党项的时候有些士兵一不留神就从马背上摔下来了。上马之后别说挥舞兵器，就是两只手抓住缰绳，那身体也是左摇右晃的。

　　现在总算是好一些了，不过离那些专业骑兵的马上英姿还差了许多。陈元知道，现在自己这三千人如果和一千党项骑兵相遇，绝对会被对方砍瓜切菜一般的击败！

　　好在陈元是读过毛主席语录和中国共产党党史的人！毛主席语录有些话说的就是经典，人家几杆破枪打下这个江山，你不承认不行！中国共产党党史其实就是一部神奇的组织管理秘诀！当年无数的先烈受之感召，抛头颅撒热血，不光分文不取还为之倾尽家财，早期的中国共产党是世界史上独一无二的组织，你不承认也不行。

　　陈元一直想用类似于这种办法打造一支团队出来，让所有的加入自己团队的人都能为了自己的利益去抛头颅洒热血，自己职工能拼命的工作分文不取，结果上辈子没有成功，这辈子依然渺茫。

　　毛主席教导陈元，打的赢就打，打不赢就走。逼开强大的敌人，歼灭幼小的敌人，积小胜为大胜永远是小部队作战最正确指挥方针！陈元现在是坚决的执行着，在自己没有能力之前，绝对不去打那些硬仗的！


第358章 夜袭

　　他知道这样的避战必然会让士兵们有所不满，就像当初老毛提出游击战方针的时候，也有许多人反对一样！

　　陈元看看他们：“我知道你们想打打仗，想一战打出一个名堂来，可现在绝对不是时候……”

　　正在做这些人的思想工作的时候，却看见一个斥候忽然跑了进来：“将军！党项骑兵来了！”

　　陈元动作极快的把桌子上地图往怀里一收：“马上烧了房子！撤！”

　　呼延平很是不满：“撤，撤，你也不问来了多少人，首先就想到撤！”

　　陈元不和他啰嗦：“快点！让所有人上马，村子里面能砸的都砸了，砸不掉的烧了！”

　　西凉府守将杨廊，是张元的好朋友。在党项汉人能当上大官的很多，但是能当将军的却非常少！杨廊能以一介书生当上这个将军，可以说是他的能力非常出众，得到了李元昊的格外垂青。据说当初李元昊攻打甘州的战斗中，这个杨廊的表现就非常出色！

　　这次党项发动对大宋的战争，李元昊把镇守西疆，防备回鹘的任务交给他，可以说是对杨廊的信任。

　　让杨廊没有想到的是，回鹘人很安稳，却来了一股不安稳的宋军！一开始听说这股宋军来的时候，他没有丝毫的紧张，在他看来这样一支只有三千人的部队根本起不到什么作用！传下命令让所有的城池戒备之后，他就在西凉府等着这些宋军碰壁的消息，一旦条件合适他就带着人马出来干掉这些人。

　　可是几天时间过去了，这些宋军根本没有去攻打那些城池，遇到上百人的党项骑兵都躲着走，却专门找一些小村落下手！也不杀人，只是抢烧一番了事！

　　开始他还没察觉出来什么，但几天功夫下来，越来越多的人变成难民，涌入西凉府之中，这让杨廊感觉到了事情的严峻！要是任由这股宋军闹下去，整个西凉府就完了！

　　于是他带兵出来征剿。

　　这次又慢了一步！他看到的是浓烟四起的房屋，是垂泪哭泣的乡民，是满地的死牛死羊！

　　骑在战马上，杨廊慢慢的走过那些乡民的面前：“他们往哪个方向跑了？”

　　有乡民马上说道：“往东边去了！还没到半个时辰，我们本来想派人追上去跟着的，可是我们村子里的马都被他们给杀了，将军，您一定要把他们抓住，给我们出了这口恶气啊！”

　　杨廊没有说话，他的眉头紧紧的皱了起来。一旁的党项勇士没藏安桑显然气不过宋军这番作为：“杨大人，这些宋军简直就是鼠辈！不敢和我们的军队交战，专门找这些偏远的乡村下手！不杀光他们难消我心头之恨！请将军给我五百人马，我现在就追上去！”

　　杨廊语重心长的说道：“没藏将军，不要急躁，以免中了对方的圈套！”

　　没藏安桑显然没有那么好的耐心：“我不知道你们宋人这些花花肠子！我们党项的勇士一向用刀说话的，敌人来了就消灭他！消灭了他，什么圈套都是空的！”

　　杨廊摇晃了一下脑袋：“我也知道最好的办法就是在事态没有扩大之前把那股宋军消灭了。否则一旦真的让他给我们搅合起了十几万灾民，不要说打仗了，就是大王这江山能不能保住都是两说。”

　　没藏安桑道：“那你还犹豫什么？”

　　犹豫什么？杨廊和这个莽夫说不清楚！这几天那些宋军倒是造成了上万难民，但是这个数字远远不足以撼动庞大的党项！

　　这几万人中间有一些人靠着野菜和树皮可以勉强活着，有些人去投奔了远方的亲戚，有些人有些手艺活，带着一家几个外出谋生去了，有的干脆抱棍要饭，大多也不至于饿死。剩下的人太少，闹不起什么风浪来。

　　可是宋军真的只满足于这些小村落么？杨廊注意到这些宋军洗劫的村寨的位置，从最西边开始，一直到今天这个村子，从没有离开西凉府五百里之外。这说明什么？这说明这些宋军虽然没有和他交战，可是却随时在窥视着西凉府！

　　一旦西凉府被这些宋军打下来，自己就担待不起了！

　　所以他必须考虑周全，既要干掉这些宋军，还要保证西凉府的安全才是。这就决定了杨廊必须小心的迈出每一步，防止中了对方的调虎离山之计。

　　“大军休整一夜，帮助乡民用木料搭起简易的房子，或者搭起帐篷也可以。给乡民留下打猎的工具，派斥候查探敌人的行踪，有了确切的消息在去追剿！”

　　布置完了这些之后，杨廊看了一眼没藏安桑：“没藏将军不要急躁，我已经派人向兴庆府求援，等援军一到，就是绞杀这些宋军之时！”

　　杨廊非常稳重！这让陈元找不到任何机会！

　　听说后面的党项军队没有追来，只是有些斥候快马偶尔出现在自己身边，陈元知道这个对手非常难缠！

　　要是他追来就好了！陈元会一直带着他跑，跑到大家都累了，马都跑不动了，他再挑一个合适的地方伏击！那时候宋军的人数优势将能够得到充分的发挥。

　　可是对方没有来，这让陈元很是失望：“看样子他是想等部队集结齐了再来抓我了！”

　　杨文广说道：“应该是这样，这个家伙打仗还可以，从追兵的人数来看，他应该在西凉府还留有部分兵马，我们没有机会！”

　　陈元嘴角笑了一下：“如果不干掉他的话，等到他们援军来了，就轮到我们受罪了！”

　　杨文广道：“大哥，我想我们现在完全可以去佯攻西凉府，一旦西凉府告急，他们必然回去支援。到时候我们可以学着李元昊打三川口那样，给他来个围城打援！”

　　陈元看了他一眼，西凉府现在守军肯定只有几百人，但是里面还生活着几万党项百姓！那里面所有的男人拿起武器就可以上城墙的，现在去打西凉府可能这些人根本不会搭理自己！

　　陈元犹豫了一下，西凉府现在不能打。

　　也不能让那些人就这样跟在自己身后！虽然他不会打仗，但是把战争的节奏掌握在自己的手中，这是战场上每一个人都知道的！

　　“小侯爷，我给你五百士兵，你自己挑选那些骑术相对好一些的人，他不是不来追么？我们回去打他一下！”

　　杨文广听的大是兴奋，一拍胸脯：“末将领命！”

　　一边的呼延平却是忙的上来：“妹婿，我也去！”

　　陈元想了一下，点头：“好，但是你一切要听小侯爷的吩咐！记住，能打就打，不能打就骚扰他一下就可以了！自己的安全放在第一位。”

　　杨文广和呼延平同时抱拳：“是！”

　　敌进我退，敌驻我扰！陈元坚持着毛主席的游击战术，只要你住下，我去就去看看，能打就打你一下，不能打我喊两嗓子不让你休息好也挺满足的。

　　那些党项士兵晚上还没有休息，他们按照杨廊的部署，先安顿军民，灭火，盖屋子，整整忙活到半夜。

　　这个时候所有的人都累了，屋子烧起来容易，盖起来就累人了。勉强搭了几十间茅草屋子之后，天色已经黑了，党项人这才收工回去睡觉。

　　进入屋里的士兵睡的自然香沉，外面负责警戒打岗哨也大多靠着大树打盹。

　　杨廊在屋里研究着明天该怎么办，那些流窜的宋军会继续往哪里流窜，自己该做出什么样反应来。

　　那没藏安桑则享受着被宋军杀死的牛羊的款待。

　　他相信自己是安全的，因该说他根本就没有想到会有危险。他没有想到宋军会再回来，也不认为那些胆小如鼠的宋人敢回来！

　　陈元猜心思猜的很准，可惜他不会打仗。如果是狄青的话绝对会派两千人回来，最少派一千人回来看看，有机会肯定一战消灭这些麻痹大意的党项人！

　　可是陈元太谨慎了，他坚决地执行这“敌驻我扰”只是想骚扰一下，而毛主席也教导他要“寻机歼敌”，这个“寻机”陈元显然做的并不合格！

　　杨文广确是懂得打仗的人，一看对方的防备如此松懈，心中暗叫可惜！

　　“上马！”杨文广把长枪一提，再也不隐藏自己的行踪。

　　呼延平愣了一下：“小侯爷，不用摸进去干掉他们的岗哨么？”

　　杨文广冷冷一笑：“这还有多远了？这么近的距离他们都没有发觉，用不着来那些虚的！大伙一起冲进去，不等那些党项人爬起来我们就到了！”

　　呼延平笑了：“哈哈，跟着小侯爷打仗就是痛快！众位兄弟，上马冲锋！”

　　哨兵靠在一颗老树上，枪头杵在地上，脑袋一点一点的。虽然人还站着，可是肯定已经在本睡半醒之间了。站着打盹是一种本事，每一个当过兵的人基本上都会。

　　是打盹，不是睡觉。打盹的时候精神松懈，可是还能感知外面的情况。他忽然感觉自己的脚下有些颤抖，忙的睁开那朦胧的眼睛往前看去，他看见一道很亮的寒芒奔着自己就来了！

　　还没有清醒意识的他有些恍惚：“那是什么？”

　　“噗！”

　　弩箭穿过他的喉咙，将他永远的钉在那颗老树之上！

　　“敌袭！”

　　不是所有人都这样不走运的，外面有几十个党项哨兵分散在不同的位置上，他们中间终于有人喊了起来，接着是党项那悲凉的号角在深夜中吹响。

　　杨文广感觉自己一身的热血在沸腾，长枪猛的举了起来：“火箭！放！”


第359章 战斗

　　几百支火箭带着异常耀眼的光亮射向对面那些刚刚搭建的茅草屋之中，屋内的那些党项士兵慌张的穿起衣服，拿起手边的兵器出来迎敌。他们不需要寻找兵器，因为党项士兵在睡觉的时候都把兵器放在身边，这一点很值得宋军学习。

　　宋军骑兵越来越近，他们再不掩饰自己的行踪，呼喊着扑向全无防备的这个小村落，带起一股排山倒海之势！

　　没藏安桑从房间里跑了出来，看着即将冲入村子的那些宋人，他的眼神中流出很复杂的神情，有些惶恐，有些兴奋！

　　“顶住！队形！快组织队形！马匹呢？把我们的战马拉来！杀光这些宋人！”

　　杨文广早已经考虑到了这点，杀入村寨的时候就分兵一百给呼延平，让他带着去把党项人的马厩烧了！现在战马到处乱窜，哪里还能控制？

　　戏剧性的一幕发生了！

　　以往的作战都是宋军在马下，而党项人骑马，这次刚好反了过来。宋军骑马冲锋，党项人却用步兵阵型迎战！

　　党项人在匆忙间结成了第一道防御阵型，没有能够阻拦住杨文广的冲锋！宋军的弩箭在瞬息间把这个看上去都并不严整的阵型射的东倒西歪，然后纵马冲来将他撞的粉碎！

　　没藏安桑仿佛闻到了一股很浓的血腥味道，这味道，激发了他心中的那份战斗激情！顺手拉住一匹受惊的战马，拿起长枪，犹如一只发疯的猛虎一般冲过来！

　　“杀！给我杀！杀光这些宋人！……”

　　宋军是不合格的骑兵，他们的冲锋在党项人看来是那样的幼稚！党项人也是不合格的步兵！他们的阵型在宋军的眼里漏洞百出！但是这丝毫不影响战斗的惨烈！

　　杨文广这次抓住了机会，他自然不愿意如陈元说的那样“骚扰”一下就走！看见敌人大部分聚集在村子中间，杨文广挺枪杀来：“兄弟们！跟我冲啊！”

　　杨廊就站在村子的中间，这个时候他正在试图收拢周围已经陷入混乱的部队，大声的喊道：“向我这里靠拢！不要救火了，结阵！结阵！把宋军推出去！”

　　他带着自己的亲兵队伍奋力的厮杀，意图将战场上那些处于无组织之中的党项人都组织起来。

　　可是杨文广没有给他多少时间，才聚集了三百多人，一阵猛烈的穿插就让这个小小的方阵再度散开！

　　“再集中！再集中！”杨廊拼命的喊道。

　　杨文广听见之后回头怒骂一句：“娘的，找死！”

　　“弩箭！”

　　宋军手中这种弩是目前最先进的，经过曾公亮多次的改进，在经过那些上过战场的杨家亲兵提出意见之后，不光射击的速度快，就连换弩匣的速度也非常的快！只要周围十几步之内没有敌人，就有足够的时间换上弩匣！

　　杨文广话音刚落，数百支弩箭如雨一般的向党项人倾泻过去！党项人发出连续不断的惨叫声，他们本来就不是专业的步兵，缺乏盾牌的保护，那些被一弩毙命的还算幸运，许多人倒在血泊之中哀号。他们徒劳的捂住自己的伤口，但是那鲜血从他们的指缝中不断的冒出。

　　杨文广面色沉浸，那哀号之声丝毫没有打动他把战斗继续下去的决心！既然对方让自己进来了，那不杀几个大将怎么对得起自己？

　　血腥的味道已经溢满了每个人的口鼻！在这种味道的刺激下无论是宋军还是党项军队都变的疯狂无比！

　　他们本是蝼蚁，但是这一刻都爆发出来属于蝼蚁的愤怒！死？活？脑海中这两个人的界限慢慢的淡去，想的只是把对手砍到在地上！看着对手身上流出的血，听着那一声声的哀号，他们感觉到一种释放！

　　“当！”

　　杨文广的枪一下和没藏安桑的枪撞在一起！没有招数，没有任何花巧！

　　在战场花巧用多了你要的是你自己命！

　　杨文广感觉自己的手有些发麻！这家伙力气好大！

　　没藏安桑也试出了杨文广的力气比他差了许多，心头大定：“小子，受死吧！”

　　两马交错而过之际，他反手一枪柄砸了过来！

　　杨文广闪身躲过。正待回身再战的时候，只见呼延平从一旁斜冲而来：“小侯爷！这个人交给我！”

　　杨文广应了一声：“好！”

　　呼延平的扁担携带出一阵劲风砸向那没藏安桑，杨文广定睛寻找刚才集合党项士兵的那个人哪里去了。

　　杨廊的刀断了！两轮激烈的厮杀过后他的身上已经有了几道伤口。他本是书生，会打仗，但是不会厮杀。可是他依旧在鏖战，依旧在为党项人而战，为李元昊而战！

　　他是汉人，可他不认为自己是汉奸！他认为李元昊是千载难遇的明主，自己这一生能辅佐李元昊成就一代霸业死而无憾！

　　远方杨文广已经冲了过来，那一杆枪挽起朵朵寒星袭向党项士兵，护卫在杨廊前面的人由于被分开的波浪一般向两边倒去！

　　看着身边的亲兵一个个的倒在地上，杨廊却毫无退意，看着正向他冲来呼延平，大喊一声：“大王！为臣尽忠了！”

　　喊完居然主动扑了上来！

　　没藏安桑早已经看到了杨文广的意图，这个时候猛的一枪逼开呼延平，从旁边一下冲了出来：“带杨大人走！”

　　杨廊大怒：“走什么！宋军人少，反击！聚集部队反击！”

　　没藏安桑苦苦一笑：“队形乱了！大人，先杀出去再说吧！”他拖起杨廊交给亲兵，举起已经受伤的左臂：“杀出去！”

　　长枪左右猛刺，意图杀出一条生路来。杨廊这时候心里那是拔凉拔凉的呀！怎么会这样？他不明白为什么这些平时号称马上无敌的党项勇士居然连人家一个偷袭都挡不住！

　　这个时候没藏安桑已经是豁出去性命了，而杨文广也是拼命催动军士，希望能一战将这两个人党项的大官全部拿下！

　　一名宋军狂吼一声，从马上猛的跳了起来，扑想背对着他正往外杀的没藏安桑。

　　没藏安桑不防备之下被那宋军抱住，两个人从马背上摔了下来！没藏抽出自己腰间的马刀，反手插在那宋军的体内。那宋军却死死抱住他，死了都不松开双手。

　　周围的宋军和党项人马上都向这里涌来，想杀人，或者救人。

　　杨廊大为着急，想冲过来斩断那宋军的手臂，可是周围的兵器太多了，每一个武器都没有办法准确的落下，转眼间不光那宋军血肉模糊，就连没藏安桑也只剩下一口气了！

　　没藏安桑用那最后一口气说道：“杨大人，悔不听你良言！大意了！都是末将的错，你快走吧！”

　　话刚说完，杨廊看见一个宋军一刀砍下了没藏的头颅，如获至宝一般的挂在枪头上高高举起：“我杀了他了！我杀了他了！”

　　宋军气势大盛，党项部队再也无法支撑下去了。

　　杨廊一咬呀：“撤！”

　　这个时候那些乡民帮了这些党项军队的大忙，这些人对当地的地形十分熟悉，那个带头的家伙跑到杨廊面前说道：“大人，从这里往西南走有一片山林，可以阻挡宋军骑兵追击！”

　　杨廊听的大喜：“好，前面带路！”

　　客场作战就是这样，一切场外因素都是有利于你的对手的。杨文广和呼延平率队追杀了几里地之后，在那片山林前面停了下来。

　　即便很不甘心，杨文广也只能结束这次追杀。党项人还有几百人，自己这边也只剩下三百多骑，如果硬要进入密林再打的话，人家熟识地形，胜负很可能易手。

　　呼延平盯着那密林：“文广，不行我们烧了他！”

　　杨文广苦笑一声：“现在是春天，烧不着的，走吧！”

　　当他们回到陈元这里的时候，陈元着实吃了一惊！他们带出去五百人，只回来三百多！而且个个衣衫带血，大多数身有伤痕，难道是中了埋伏了？

　　“文广，怎么回事？”陈元问话的时候有些紧张。

　　他无法不紧张，本来人就不多，每一个人都是宝贵的。杨文广冲陈元笑了一下：“大哥，我和那些党项人干了一仗，打死他们一千多人，现在估计他们只有几百人了！”

　　陈元马上明白了过来：“来，快把经过说给我听听！”

　　杨文广和呼延平二人一言一语，从战斗开始说起，一直说道他们追到密林为止！

　　杨文广十分失望的说道：“大哥，要不是那片林子，他们就全完了！”

　　陈元听到这里忽然灵感迸发，他拿出了地图说道：“大家过来！你们看，党项人没有了马，这一晚上走不了多远，如果那杨廊想安全退回的话，他必须弄到马匹！我们现在就去追他！”

　　杨文广听后却说道：“大哥，他们熟识地形，这里还有不少村寨，弄到马不是难事。”

　　陈元的嘴角慢慢的扬起，看看杨文广道：“我一定要去追他！能抓住他我就打西凉府，抓不住他，说不定咱们能去一趟兴庆府！”

　　杨文广听候马上反应过来：“我明白了，杨廊这次失败之后已经没有能力单独剿灭我们，他必然会求援，一旦兴庆府派出援军来，咱们正好可以来一个声东击西！”

　　陈元哈哈一笑：“若是能去兴庆府闹上一番，我敢保证李元昊的眼泪会掉下来的！”


第360章 软肋

　　兴庆府和西凉府中间隔着一片沙漠，当然，在宋朝的时候这个沙漠远没有现在面积这样大，如果是骑兵的话，两天一夜就能穿过去了。沙漠中间有许多淡水湖，不用为补给发愁。

　　这边的西凉府很是荒凉，一个村落最多几百人，但是那边兴庆府就不一样了！

　　那是党项最繁华的地方，是李元昊的老巢！洗劫这边的一个村寨党项人可以毫无反应，要是在兴庆府干上几票，保证能让李元昊腰疼！

　　更让陈元感觉到诱惑的是，兴庆府是党项人商业和手工业最发达的地方，如果自己能摧毁他的话！那么战争之后不管还是不是李元昊当家，党项人都没有力量自己重建家园了！

　　这就是战争经济！一场战争可以在瞬间名正言顺的摧毁一些东西，比如那些党项人的作坊！当他们的作坊被摧毁之后，他们跟们没有能力再次重建。这时候就是大宋的资本注入的时候，或合作，或买断，或代理。总之，那片市场重建的过程中，这块蛋糕肯定要被重新划分！

　　陈元感觉自己真的像是一个强盗，盯着别人口袋的钱。现在的西凉府已经被自己扒光了，只是这个人好像很穷。兴庆府有钱，不过还有荷枪实弹的六千保镖站在那里，如果这些保镖来支援西凉府的话，那事情就太完美了！

　　有一支宋军深入党项的消息已经传到了兴庆府，现在替李元昊在这里坐镇的是他手下的第一智囊张元，还有他最信赖的兄弟野利旺荣。

　　这一文一武的配合让李元昊十分放心。

　　张元本来相信杨廊能够解决这个小小的麻烦，在他看来三千宋军进入党项根本什么都做不了！除了等着被党项人抓起来。

　　可是随后却接到了杨廊的战报，兵力不够，请求支援！这战报还不是杨廊被杨文广打败之后发来的，已经让张元脸色大变！

　　作为李元昊的脑袋，张元一眼就看出了对方为他设下这道难题是多么的难解。现在的难民还不多，问题还没有爆发出来！

　　一旦让宋人把这道题目写好，自己根本无法解开！解决这个问题需要的是实力，是经济实力，而党项正好最缺的就是这个。

　　如果自己解不开，不光是前线的战事势必受到影响，李元昊和他张元心中那个即将划成的宏伟蓝图能不能实现都是两说！

　　前线战事顺利的话还好说，他可以硬撑一会，只要打赢了宋军，迫使宋朝皇帝求和，战争的胜利能掩盖一切矛盾。同时从宋朝多少能获得一些赔款把这个漏洞补上。

　　可是现在前线的战局对他们也是极为不利！

　　李元昊听说来的范仲淹之后并不害怕，因为他清楚范仲淹的为人，认为君子可以欺之以方，再度耍起了他那两面三刀的手法，一面向范仲淹求和，一面准备一场新的战斗。

　　范仲淹确实很君子，答应和李元昊谈谈，另外约定双方短期内都不要有什么军事行动。

　　宋军确实这样做的，这让李元昊欣喜不已！党项人的军事调动却从来没有停止过，李元昊又从党项抽调大批部队，准备教训一下范仲淹这个仁人君子！

　　范仲淹仿佛没有察觉一般，一面和李元昊谈着和谈的事情，一面重新修筑城墙，把边境的百姓暂时全部内迁。

　　他命令宋朝的几十万军队严守各家阵地，不得擅自出战，边关之地一时间尽是党项铁骑纵横的身影。

　　人家都说军事上单纯的防守是一种错误的决定，可范仲淹偏偏就是这样做的！李元昊也认为范仲淹很愚蠢，这样的退缩又岂能满足他李元昊的胃口？

　　可是，等士兵到齐之后李元昊愕然发现，六十万宋军抱成一团，他李元昊天大的本事，居然也找不到下嘴的地方！

　　他必须等机会，可是党项的国力实在拖不起将近二十大军的每日两餐！

　　于是他想通过另一种途径来取得胜利，他们在谈判桌上说道：“只要你们承认我们现在占领的土地是我们的，并且给予我们这次军事行动一定的军旅费，再按照辽国样子，每年逢年过节给些岁币，我们之间就不打了。我们也像辽国一样，认你们宋朝做大哥行吧？我们大王尊称你们皇上为叔父，行吧？”

　　李元昊开出了三个条件，他也知道这三个条件宋朝不可能全部答应。没关系，等他喘口气之后也没打算真的就不打了。

　　范仲淹说话了：“这些以后再谈吧。能不能答应你们我要请示皇上，不过有一点是肯定的，你们说出条件之前，先做三件事，第一，先跟我们皇帝认错。第二，让李元昊亲自到三川口来祭拜我们阵亡的将士。第三，放了刘平等人，这事情咱们算了，以后怎么样咱们再谈。”

　　这离李元昊预定的割地，赔款，给岁币的条件相去甚远！还要再谈！

　　李元昊当然不干，范仲淹又说了：“你不干可以，咱们就这么耗着，从今天起，我不会一粒粮食进入你党项，你连一块茶砖也别想得到！”

　　李元昊以为这是一句气话，没有放在心上。接着，范大人出台了很严厉的政策：宋朝商队如果进入党项的话，不管是不是做买卖，视为谋反，诛九族！宋朝的商人如果和党项的商人有来往，不管是谈什么，视为叛国，诛三族！

　　这一招狠啊！战争期间的物价本来就是居高不下，范仲淹这一下掐断了大宋和党项之间所有的贸易，还对其他的邻国贸易也做出了配额，这一下导致了在短短十几天之内，党项的布料价格上涨了五倍！茶叶的价格上涨了十倍！几乎所有的物资价格都在飙升，就连李元昊打仗用的枪头都在疯狂的涨价！

　　李元昊储存在国库中的那点钱，转眼就不值钱了！

　　半个月钱，一百文能买一袋米。半个月后，五百文都买不到一袋米！党项人一觉睡醒之后忽然发现，随着范仲淹那句话的说出，他们的钱在一夜之间变成了废铁！

　　不用猜想，这个办法是陈元在信里对范仲淹说的。

　　陈元答应给那些商人丰厚分回报，答应给阵亡的士兵每人五百贯！这些钱从哪里来？靠抢党项的小村子估计自己要抢一辈子才够！

　　所以，他这次要拔李元昊的羊毛！而且一次拔个干净！

　　大宋的那些商人也很配合，几个大商户带头不走党项之后，那些小商户自然也是没路可走的。

　　党项人想买货那些急需品只有一条路可以走，那就是从蒙古购买。

　　蒙古有么？当然有。因为陈昇在哪里。

　　不管你买东西还是卖东西，怕就是没有选择！范仲淹一声令下关闭边贸，辽国打仗自身就自顾不暇，回鹘和吐蕃的物资本来就指望着宋朝的施舍，宋朝说不卖给你，他们就不会卖给你。李元昊想买东西必须从蒙古哪里买！

　　那些跟着陈元一起玩这场战争游戏的商户终于看见了丰厚的回报！他们把货物从辽东运往蒙古，在由已经在蒙古和那些头人们谈好了价钱的陈昇出面卖掉。

　　一匹布，从大宋卖往党项能赚一百四十文。现在绕上一圈，从蒙古卖往党项，赚的是八百文！刨除路费之外的利润也上涨了近乎三倍！

　　当然获利最丰硕的要数陈元了，他不光自己收了一批物资来卖，还从其他商户的手中提取一定份额的“好处费”。

　　陈元给范仲淹留下这个计策的时候，生怕正直的范仲淹会弃之不用，那样自己就要损失一大笔钱了。

　　好在范仲淹和陈元的看法一样，都没有想过通过军事上的手段马上战胜党项人，他们都选择通过其他的方式进行攻击！除了用上陈元教他的这个办法之外，范仲淹还下了通缉令：“不管什么人，能把李元昊杀了就封为西域节度使！赏万金！”

　　这个命令不管怎么样不像一个君子能下的，所以从中就能看出范仲淹心中对李元昊憎恨到什么程度！陈元办法他自然也用了。

　　范仲淹和陈元一个明着摆出君子之道，一个暗地里不择手段，张元闹的很是心焦！

　　党项一共为这次战争准备了八十多万贯，这是党项能搜刮来的所有财富了。加上战争的前期李元昊从大宋抢来不少，加在一起大概有一百三十多万吧，张元本来认为能支持党项把这场战争进行到底。

　　可是现在，原来一个士兵花上五百文就够了，如今却最少要三贯！自己手上这一百三十多万只能当以前的四十多万来用！

　　本来就已经是巧妇难为无米之炊了，忽然又来一个砸锅的，你让张元怎么能不烦恼！

　　野利旺荣看着张元紧皱的眉头，急的一跺脚：“我的张大人！你到是说句话呀，现在怎么办才好！”

　　张元微微摇头：“我们必须全力支持大王打胜仗，只有大王打赢了，我们才能迫使宋朝皇帝答应我们的要求。”

　　野利旺荣急的用手敲桌子：“我当然知道了！可是那股宋军明显是来捣乱的，他们专拣我们兵力薄弱的地方下手，杨廊大人的信说的很清楚，这帮家伙一天几个村寨，一天让我们几千没饭吃，要是给他们一个月的时间，整个西凉府会被他们搅合乱了的！”

　　张元苦笑一下：“我岂能不知？只是我们手上的兵马太少，粮草也不够，这兵马一动就要粮草，现在，我真的拿不出来钱了。”

　　野利旺荣知道张元说的是实话，这两天他已经听到了地下百姓的议论之声，飞涨的物价让党项人本来就贫困的生活更是雪上加霜，那些老百姓都在议论着：“大王说打宋朝就有好日子过，可是仗是打起来了，我们这日子怎么过不下去了呢？”


第361章 犯官

　　野利旺荣想了一下说道：“张大人，我就带两千人去，我保证在十日之内把那批宋军歼灭！”

　　张元不认为野利旺荣带着两千人就能平定这些宋军。他是汉人，他知道民间有一句名言叫做“不是猛龙不过江。”人家既然敢来，就肯定不是那么好收拾的。如果好收拾，杨廊就不会求援了。

　　所以野利旺荣说完之后张元马上摇头：“两千人太少，我再给你一千，然后从甘肃军司再调集一千人马，加上西凉府的，七千人应该够了！”

　　在西凉府前一百多里的地方，有一个叫格桑的小镇，陈元在这里追到了杨廊，并且迅速包围了起来。

　　杨廊手下的四百余人被宋军两千七百人包围在小镇外面的那片山林之中，陈元已经有把握随时把这个铁杆的汉奸干掉，可是他并没有马上动手。

　　这是一个诱饵，用好了能把西凉府这条大鱼钓上来，说不定还能有意外的收获。

　　小镇不大，只有八百多人口。忽然到来的宋军让这些小镇上的居民惶恐不已！

　　这一次陈元并没有马上执行他那“鸡犬不留”的政策，而是先在小镇上面转了一圈，他想看看这里贸易的行情，现在的行情，还有以前的行情。没办法，买卖人就是这样，走到哪里都把行情问清楚，那些小村子自然问不出来什么，但是这个小镇子好歹能看出一些来的。

　　“朋来米铺！”

　　陈元看到这个名字笑了一下：“掌柜的呢？”

　　一个党项打扮的四十多岁的胖子马上跑了过来：“将军，小人在这里。”

　　陈元看了他一眼：“生意怎么样？”

　　那掌柜的愣了一下，随即苦笑，上前推开房门：“将军您看，哪里还有什么生意？”

　　陈元迈步走了进去，米铺里面放着十几口米缸，却只有一口里面装着半缸米，他抓起一把来看了一下：“现在青黄不接，按理说正是粮食能卖好价钱的时候，你为什么就这点货？”

　　那掌柜的弯腰说道：“将军有所不知，大宋卡断了边贸，我们要想买粮食必须从蒙古买那些宋人绕远路送来的，一石米价钱高的吓人！就那还是千金难求！我们拉回来之后，平日一百文一袋，现在卖一百文一碗呀！这个价钱哪里能卖的动？”

　　陈元这时候才知道范仲淹采用了他的办法，嘴角不由笑了出来！只要范仲淹这样做了，自己投下去的钱就要回来了！

　　大宋虽然对路上的交易都实行了配给，可是陈元早已经打通了另一条路，陈昇现在在高丽的货行已经开张，这为陈元提供了很大的方便。从海上把货物运往高丽。卖给高丽的货物，大宋是不会限制的。再由陈昇打着高丽商号的旗号把货物从高丽运往蒙古。

　　陈元不怕党项人不买，即便这些商户可以不买，但是李元昊一定会买的，就算自己开出了天价，他一样要来买！

　　现在这个“朋来米铺”里面还有半缸米，剩下的米都到哪了去了？按照这掌柜的说法，他买这一缸米花的钱，是以前八缸米的价钱！这就意味着剩下七缸米都被陈元装进了口袋。当然路上要打点一些财神，不过那是小钱，不用在意。

　　这掌柜的回答让陈元心中很是高兴，那笑容挂在了脸上：“我听你说话口音好像是宋人？”

　　掌柜的点点头：“是，小人是宋人，本来在边关做些买卖，后来边关不安宁，就跑到这里来了。”

　　陈元叹息一声：“宋人也没有办法，这个地方我必须烧掉，所有的东西我都要砸掉，这样吧，你自己装一袋米，剩下的就不要再管了。”

　　那掌柜的还想求情：“将军，您看在大家都是宋人的份上手下留情呀！小人辛苦半辈子就开了这么一个小店，您可不能砸呀！”

　　陈元看了他一眼：“我把别的地方都砸了，就留你这一个店，你说你能开下去么？”

　　那掌柜的马上愣住了，一句话也说不出来。

　　这时候呼延平从外面忽然跑了进来：“妹婿，有一个人要见见你，他说他是宋人。”

　　陈元很不耐烦的挥手：“在这里宋人党项人都一样！如果是求情的话就不要让他来了。”

　　呼延平还没有说话，陈元听到门口传来一个声音：“犯官夏随，见过将军大人！”

　　门口站着一个人，四十多岁，身穿党项服饰，身体显得很瘦弱。那脸庞黝黑，一双眼睛深深陷入眼眶之中。

　　陈元听到他的名字很是震惊，疾步走到门口：“金明寨监军夏随？”

　　“正是犯官。”

　　陈元的看着眼前这张脸，问道：“有何凭证？”

　　夏随手伸入怀中，掏出一方大印：“这是犯官的印信，请将军大人过目。”

　　陈元接过来一看，果然是夏随的官印，但是这并不足以说明什么，金明寨失陷了，官印已经不能证明眼前这人的身份。就算是真的，陈元也不能完全相信他！因为金明寨失陷之后他就失踪了，这段时间他做了什么？有没有投敌？金明寨的失陷和他有没有关系？这些陈元都不知道！

　　“抓起来！”

　　一声令下，苏图和铁安里上前将夏随捆绑了起来。那夏随也没有挣扎，只是说道：“犯官知道罪不可恕，只是希望将军听我一言。”

　　陈元点头：“你说吧，如果你说的情况属实，我会向皇上说明的。”

　　在陈元想来，夏随一定会说出一些话来为自己开脱责任的，但是让他万万没有想到的是，夏随居然说道：“犯官怀内还有兴庆府地图一份，是我这一段时间在党项画的，还请将军大人过目！”

　　陈元伸手入他怀中，果然掏出一份地图！仔细一看，让陈元诧异不已！

　　这地图上面非常详细的画出了兴庆府外面的每一个村落，每一处军营！城内的情况画的更是详细，甚至每一条街道有多宽，有几个宅院几座枯井，皇宫的位置在哪里，都标注的清清楚楚！

　　陈元看的双手有些发抖，这份地图如果是真的，那对现在的陈元来说就是至宝！

　　他看见图上在兴庆府的西南拐角处打了一个红色的圆点，当即问道：“这圆点是说明什么意思？”

　　夏随说道：“那是李元昊关押李士彬将军和刘平将军的地方。”

　　陈元终于明白夏随这段时间在做什么了，在这一瞬间他忽然有些感动！

　　夏随接着说道：“将军大人，我身边还带四十名誓死追随李士彬将军的羌人，只是我们人数太少，没有办法把人救出来！”

　　陈元看了他一眼：“你有没有想过，你这样消失，会让所有人都把金明寨失陷的责任推在你身上？你有没有想过如果你选择回去和皇上把事情说清楚，你还能继续当官？”

　　夏随嘴角笑了一下：“金明寨失陷就是犯官的错，李士彬将军本来就不善计策，是犯官无能，被那李元昊骗住。”

　　夏随没有推卸责任，甚至担起了本来不该他承担的责任，这让陈元对这个人很有好感。

　　“至于李士彬将军，他在羌人中有着极高的威望，只是那一段时间太过自以为是，惹起了部下的不快。将军可能不知道，李元昊现在很困难，所以他对那些羌人头领的承诺大多没有兑现，这个时候如果能救出李士彬将军，我们有机会扳回局势！”

　　陈元看着夏随，慢慢的笑了：“我想你来找我一定是早有计划是么？”

　　夏随点头。

　　陈元说道：“把你的计划说出来，我看看值不值得我赌一把。”

　　夏随的眼中放出光芒：“以往李元昊出征，野利旺荣都是跟他一起去的，但是这次因为野利旺荣的父亲病逝，所以他留在了家里。他家在兴庆府的摊粮城。”

　　陈元摇头：“野利旺荣能征善战，是党项出名的勇士，只要他身边有两百人，我就没有把握抓住他。”

　　夏随笑了：“我知道。但是野利旺荣的妹妹身边却只是一百亲兵！她现在还在摊粮城，按照党项人的规矩，她五日后才能回到兴庆府。”

　　陈元看着夏随：“野利旺荣的妹妹？”

　　夏随点头：“是，她还有另外一个身份，李元昊的正牌妃子！”

　　陈元一愣，随即大喜！他对野利旺荣的妹妹不感兴趣，不过如果是李元昊的老婆那就不一样了！陈元对李元昊的女人一向很是热情的，没过门的他都抢，这次遇到正牌的嫂夫人，怎么能不去打声招呼？

　　他的眼神放出异样的神彩来，盯着那夏随：“你，不要骗我。”

　　夏随很是镇定：“将军大人赌一把又何妨？相信犯官一次！”

　　陈元想了一会，心中一下狠心：“赌！元昊兄，既然你不在，我就去和嫂夫人见个面，头次见面，兄弟一定会好好招呼嫂夫人的！”

　　“给夏大人松绑！”

　　既然赌了相信人家，就不要在捆着人家了。陈元顺手从店内拖过一把椅子坐下，看着那正沉寂在悲痛中的米铺掌柜：“把他给我押下去看好了！我们走到哪里就把他带到哪里！”


第362章 诱饵

　　那掌柜的倒也没说什么，当夏随说出来的话被他听到之后，他就已经知道自己即将失去人身自由。

　　夏随身上的绳索被解开之后走到陈元身边：“将军大人，那野利一族在党项是一大族，其府内的亲兵足有千人，野利氏回兴庆府的路上必然有党项重兵护送，我们在哪里下手，还要仔细商议一下才是。”

　　陈元点头：“这事情慢慢商议，五天的时间够我们做文章了！小侯爷，现在给我把杨廊那个汉奸打下来！”

　　意外的变故出现的时候，预定的计划必须改变。陈元本来想留着杨廊，看看能不能钓来大鱼。但是现在有了一个比杨廊给香甜的诱饵，他就要把杨廊吃掉！

　　杨廊死了，西凉府将会出于一种混乱的状态，这对自己隐藏行踪绝对的有利。

　　战斗马上开始，随着杨文广的一声令下，密集的弩箭，仿佛如雨点一般的向杨廊那些人藏身的山林中射去，砸落到山林的树干上的时候发出“哆，哆”的响声。

　　山林中传来了杨廊那撕心裂肺的喊声：“找地方藏起来！先藏起来！”

　　那一夜的偷袭让这些党项人失去了很多羽箭，一路追击之下他们的箭囊已经空了，面对宋军的弩箭他们几乎没有还手的力量！如果不出现什么意外的话，杨廊，将成为陈元进入党项到目前为止被他收获的最大的党项大官！

　　突击步兵在弩箭的掩护下，飞速向那山林中冲去，他们一个个身穿盔甲，手拿长刀，就象敏捷的猿猴，迅速的接近自己的目标。

　　当他们靠近敌人的时候，弩箭忽然间停止了，杨廊赶紧把头从一块石头后面冒了出来，正好看见宋军士兵密密麻麻的，马上就要杀到自己面前了！

　　他是上过战场的人，指挥过大战，所以即便形势危急他也并不慌张。后退了一步，举起手中的刀高吼：“杀啊……”

　　那些党项人在他的感染下也爆发出了最后的勇气，拿起兵器向宋军扑了过来：“杀……”

　　肉搏战开始了！

　　高迎喜冲在队伍的最前面，一块石头朝他飞了过来，准确的砸在他的脑袋上。即便带了铁盔，他依然感觉自己的头被砸的一懵！在这期间他感觉有个影子接近了自己，顺手一刀反砍过去！

　　耳边只听到一声惨叫，同时自己的胸口传来剧烈的疼痛！他看见一个党项人倒在自己面前，只剩下了半个脑袋。胸口的盔甲碎了，带着一条长约五寸的伤口！

　　高迎喜感觉一阵后怕，如果不是头盔好一些，盔甲好一些，刚才他就死了！这是他第一次和死亡如此的接近，那种感觉，让他的背心发凉，身上却冒出了汗水来！

　　党项士兵都已经从藏身的地方跳了出来，即便队形不整，可是肉搏战却打的非常激烈。

　　狗子带着手下的士兵最为第二梯队，已经到了山下，看到山上的兄弟和党项人已经杀在了一起，他并没有马上投入战斗之中，而是指挥士兵不断的精确射击，割断党项人相互之间的联系，一旦哪里的敌人人数多了，他马上把弩箭射向哪里。

　　两千多人打人家四百人，没有主攻方向，全部都是主攻。党项人依靠着被杨廊提起来的那最后的勇气负隅顽抗着，面对空中箭矢纷飞，他们把一块块石块砸下来，到也给宋军造成了很大的麻烦。

　　等宋军接近的时候他们就冲出来肉搏，一个鲜活的生命从石头或者大树后面跳出来，转眼就变成一具血淋漓的尸体。而宋军的将士被砸伤或者砍杀之后也是如此。双方的尸体横七竖八，布满整个山坡。受伤士兵的哀鸣声夹杂在厮杀声中，刺激着依然在战斗每一个战士的神经。

　　宋军在前进，党项人的防线一点一点的被压缩，宋军士兵一百人一队，轮流冲击。让他们根本没有任何休息的时间，其实休息也没有用，毕竟双方的人数相差太多，宋军的步兵又不比党项人逊色多少。

　　越来越多的宋军离自己越来越近。杨廊没有办法对付，只能一退再退，很快就退到了山顶之上，身边只剩下了百余士兵。

　　他的神情异常悲苦，本来，这次大王打赢大宋之后他们就准备建国了，国号都已经想好了，叫夏。现在，可能自己看不到了！

　　“勇士们！杀啊！”他亲自拿起了刀，挥舞着砍向面前这个正准备冲上来的宋军。

　　那宋军的长刀已经砍卷了口，看见一把刀朝自己砍来，丝毫不惧，从嗓子里发出一声虎吼，扑向杨廊。

　　一个杨廊的亲兵看到杨廊危险，他一个纵身跳上了过来，在那宋军的长刀砍在杨廊身上之前一抢扎在那宋军的小腿上，顺手往后面一拖！

　　那宋军发出一声惨嚎，整个小腿上的肉都被那长枪撕了下来，血淋漓的露出了骨头！

　　杨廊上前一步，一刀砍在那宋军的头上！

　　“杀！”

　　杨廊就像一个疯子一样疯狂的叫喊着。

　　陈元在山下看着这一切，很是气愤！这么卖命，汉奸当到这个程度，也算是一种境界了！

　　“呼延平！上去把那家伙给我活捉下来！”掌柜的发狠了，他即便发狠也不会自己提刀上去厮杀，留着呼延平就是干这个的！

　　呼延平也非常乐意，一提扁担，那脚步飞快的奔向山头。

　　高迎喜看着自己身边的同袍被杨廊杀死，心口顿时大怒！不等杨廊那亲兵把抢抽回去，他一刀抹向那亲兵的脖子！

　　宋军的刀很快！那亲兵躲闪不及，整个脖子被削断了一半！断去的半截脖子中间喷涌出血水来，那士兵放下枪，双手捂住自己的脑袋，好像想把头再放回去一样，这样做是徒劳的，他转眼间就倒在了地上。

　　又有一人冲了过来，高迎喜架住那人的兵器，一腿踹在对方的小腿骨上。

　　敌人惨吼着大叫起来，但随即就被他一刀砍在腰上。一个小小缺口被高迎喜冲开，他挥舞自己的兵器，竭尽全力地吼道：“支援啊……”

　　身后的宋军纷纷涌向这里！

　　杨廊的心在下沉，他知道自己完了，已经没有回天之力了！他一把丢掉手上的短刀，顺手拿起一把长枪：“勇士们，杀下去吧，死也要这些宋军见识一下我们的勇气！”

　　说完他纵身冲向高迎喜这边，高声大呼：“杀啊……”

　　那边狗子看的清楚，这人就是党项的大官：“射！给我射那个当官的！齐射！”

　　高迎喜欢听的清楚，他知道这些队友在面对猎物是时候是多么的渴求，现在自己这个区域只有几个宋军，党项人却有十多人，还有一个对方的指挥官，这时候那些弓弩手是不会顾忌自己的性命的！他急忙一个倒翻，整个人滚下了山坡。

　　如雨的弩箭擦着高迎喜的后背顿时扑向杨廊，杨廊没有躲避，或许他现在觉得死是一种解脱。迎着宋军密集的箭雨，杨廊勇敢的冲了过来。

　　后面的党项士兵被他的勇敢所激励，怒吼着，也是一个个的从山上扑下来，他们不求杀敌，甚至不求生路，只是为了如杨廊说的那样，让宋军见识一下他们的勇气。

　　尖锐的弩箭穿透了杨廊的身体，一支，两支……

　　杨廊身躯震了一震，嘴巴动了两下仿佛想再喊一些什么出来，可是随之更多的弩箭几乎同时射入了他的身体。

　　呼延平的脚步停了下来，看着已经如同刺猬一般的杨廊，怒骂一声：“娘的，抓不了活的了！”

　　不得不说这些党项士兵真的很勇敢，当他们被逼入了绝路的时候爆发出来的战斗力让陈元很是吃惊，这一战虽然消灭了这四百多党项残兵，不过宋军也承受了六十三人阵亡，一百多人受伤的损失。

　　这四百多人的灭亡意味着西凉府派出来剿灭他们的士兵全部完了，整个西凉府现在只剩下几百人缩在城里面，惶恐不安的过日子。接下来，自己的手脚可以放的更开一些！

　　陈元当即把队伍分开，自己带着五百多人和伤兵们在这个小镇住着，摆出要随时攻击西凉府的架势，剩下的人马却分为五队，每四百人一个小队向四周散开，去执行他的那条“鸡犬不留”的政策。

　　而这个小镇也因为陈元的驻扎而暂时得以保存，不过那些居民却被士兵们强行赶了出来，赶他们的西凉府，或者别的地方。让他们去告诉党项的军队和西凉府其他地方的居民，杨廊完了！和杨廊一起出来的两千士兵也完了！

　　估计西凉府的人是没有胆子出来找麻烦了，他们收到消息之后肯定会快马向兴庆府求援，或者说兴庆府的援兵现在已经在路上了。陈元算了一下，最少还有两天的时间，这两天的时间他要把方圆百里内的村庄全部扫平，只有这样他才能安全的离开这里，西凉府没有精力再追他们，就算他们得到的援军，首先要做的也是安抚那些灾民。

　　陈元再度把地图打开，又打开的夏随画的那幅地图：“夏大人，你有没有打破摊粮城的计划？”

　　夏随苦笑摇头：“没有，我手下的那些羌人太少，如果不是听到有逃难往兴庆府的党项人说来了一股宋军，我本来是准备在这里伏击的。”

　　他的手指在了地图上：“这叫三剑山，是贺兰山的一个分支。从摊粮城去兴庆府，必须经过这里。”

　　陈元看了一下：“那里地形怎么样？”

　　夏随说道：“很适合打伏击，不过。”

　　“不过你知道适合伏击，党项人也必然会十分小心，所以你没有多少机会，是吧？”杨文广接了一句。

　　夏随点头：“将军说的正是。”

　　陈元直起腰来：“五日后野利氏返回兴庆府，按路程来算，去接她的部队应该是三天之后从兴庆府出发，杨青，我给你五百人马，你在西凉府把声势给我闹足了，一定要让党项人以为我们还在西凉府！要是让他们找不到我们的话，估计这个野利氏是不会安心上路的。”

　　杨青一听陈元让他单独领兵，脸上十分的兴奋：“末将领命！”

　　陈元指了他一下，本来想说一下不要打坚城硬仗的，后来一想如果上一次不是自己太小心，那杨文广一战就能把杨廊干掉了。既然自己打仗不在行，就不要指挥别人。

　　当下只是说了一句：“一切你自己拿主意，小心为上。”


第363章 埋伏

　　三剑山，顾名就能猜出它的形状。

　　它由三座山峰组成，一条狭长的小路从山谷中穿过，路边野草丛生，真的很适合打伏击。正因为这里的地形如此，所以拓跋衍到了山口的格外小心，纵马跑到没藏讹庞身旁：“将军，前面地形险要，我们是不是派一支队伍先行探路？”

　　没藏讹庞看了拓跋衍一眼：“怎么？拓跋将军怕了不成？我们身后一千五百铁骑，这又是在我们的地盘上，这么小心做什么？”

　　对于没藏讹庞，拓跋衍有些反感。他能当上将军全部是靠党项大将野利遇乞的提携。没藏讹庞的妹妹，是野利遇乞的老婆，据说号称党项第一美女。

　　妹妹漂亮，哥哥自然也是长的潇洒，不过这没藏讹庞除了长的漂亮一点之外，着实是一点本事都没有，除了拍马屁还是拍马屁。李元昊也算是知人善用，给他弄了一个禁军统领的职位，专门负责拉出去给别人看，也算是给了野利遇乞面子。

　　别人的面子可以不给，但是野利遇乞和野利旺荣，都是李元昊打江山最得手的助力。

　　拓跋衍又是说道：“没藏将军，最近有一股宋军在我们境内，还是小心一些的好。”

　　没藏讹庞很是不耐烦的样子：“好，好，你派人去看行吧？”

　　这语气让拓跋衍很生气，胸口急剧的起伏了一下：“是。”

　　拓跋衍自顾带着一支部队先行进入山谷，本来按照行军的规矩，后面大军要等前面的部队到了山谷的出口之后再进入的，这样一旦遇到敌人伏击，也有一条生路可走。但是没藏讹庞显然并没有把危险放在心上。

　　他从来没有上过真正的战场，缺少像拓跋衍那种警惕性。看到拓跋衍进去之后，也没有心情在这谷口等下去了：“走！继续前进！”

　　在山头的陈元看的真切，心中大喜，转头小声对杨文广说道：“我赢了！我说你在外面布置那个口袋是多余的吧？一百贯拿来！”

　　杨文广的脸上却是苦笑：“明明已经探路了，为什么这笨蛋不能多等一会！”

　　陈元嘿嘿一笑：“少废话，莫要想着赖账，你小侯爷也不缺这一百贯。”

　　杨文广狠狠瞪了他一眼：“没见过你这样的将军！放心，我少不了你钱，回到汴京自会给你。”

　　两人说话间那些党项部队已经全部进入了山谷之中，拓跋衍显然听见身后的动静，急忙派人快马奔跑回来，请没藏讹庞现在马上停下来，派人回头守住入口，等他占据了出口之后再走。

　　快马的话刚刚说完，没藏讹庞的脸上顿时出现一片不屑之色：“你去问问拓跋衍，他如果胆小就回家吃奶去！”

　　话犹未已。只听“轰隆”一声，无数块巨大的石块从山顶落下，把那本就狭窄的入口死死的堵住，这时候哪里还能回的去？

　　没藏讹庞愣了一下：“山崩了么？”

　　这句话问的让他的副手实在无话可说了，直接替他下了命令：“结阵！盾牌！竖起盾牌！”

　　这些人全在弩箭的射程之内，杨文广一声令下挥舞令旗，立时箭如雨发，一千多人组成的部队，纷纷中箭倒地，而这时候山谷的出口也被堵了起来，这些党项人已经成了瓮中之鳖。

　　山头上战鼓再起，左方和后方杀声震天，宋军瞬时间展开全面的攻击。

　　党项人也试图冲上山来厮杀，可是山体陡峭，就算平时也很难攀爬，加上弩箭射程远，又是居高临下之势，宋军很轻松的就把一波一波冲上来的敌人杀退。

　　偶尔有两个机灵一点的党项士兵从死角爬到宋军面前，也很快被宋军几人合力杀死，然后把尸体扔了下去。

　　党项人的弓箭根本射不到这个高度，所以宋军基本上没有任何伤亡，就杀得敌人血流成河，尸横片野。

　　那拓跋衍倒是机灵，虽然他那一队人少，但是他马上把车板全部拆了，让士兵顶在头上，加上盾牌掩护，居然慢慢被他把队形推到谷口，开始搬开那些石块！

　　杨文广看的哈哈大笑：“大哥，看样子我外面的兄弟能用上了，那一百贯又回来了！”

　　陈元挠挠头，看来自己打仗真的不行，如果按照陈元的意思布置埋伏的话，现在这拓跋衍可能就要冲出去了。下次不和杨文广赌怎么打仗了。

　　杨文广一笑，再度摇动令旗，发出命令。那拓跋衍刚刚搬开一条路来，忽然见外面，数十股浓烟立时顺着风势向谷内掩来，党项士兵一时不防备，被浓浓黑烟裹住，被呛的咳嗽声一片，眼泪都下来了。

　　狗子的小队人人以蘸水的棉布蒙脸，趁着那一股浓烟就杀了进来，一路上如砍瓜切菜一般将那些全无还手之力的党项人砍翻在地上，包括那小心谨慎的拓跋衍，都不知道不那个士兵一刀砍死了。

　　谷内的党项人一见这一情况，纷纷离开自己的藏身之地，想躲过黑烟，躲过跟着黑烟一起杀来的宋军。但是上面的弩箭很快将这些人全部射杀。

　　等那浓烟散后，杨文广见党项人的死伤已经十有六七，在不迟疑，大军挥动，利刃般直刺入敌阵里。

　　一杆长枪是见人便挑，杀得早被浓烟呛得失去战斗能力的敌人更是溃不成军，全无反抗之力。

　　面对这些几乎已经无法还手的敌人，宋军表现出强大的攻击力，人人奋不顾身，有若虎入羊群。

　　而那些党项人早因浓烟和狗子小队的突袭乱成一团，再遭遇杨文广的强势冲击，那能吃得住，人人都无斗志，只想着逃生。

　　可是，这里本来就是一片死地，你又能逃到哪里去？

　　实在无路可逃的没藏讹庞忽然跪在了地上，高举双手：“别打了！我投降！我投降了！”

　　一千多敌人只剩下了两百多人还活着，他们在没藏讹庞的带领下放下了手中的兵器，乖乖的站成一排，等带着胜利者来决定他们的命运。

　　这些人大多是党项名门大户的子侄，如同没藏讹庞一样，只是用来看的。

　　当然，如果跟着李元昊上战场的话他们也能勇猛一下，但是跟着没藏讹庞就不行了，兵熊一个，将熊一窝，这是至理名言。

　　陈元脸上挂着危险来到了没藏讹庞面前：“你叫什么名字？在党项任什么官职？”

　　“我叫没藏讹庞，是党项禁军统领。”

　　当他报出自己的名字之后，夏随忽然走来，在陈元耳边耳语数句。这个没藏讹庞在党项也算是一号出名的人物，夏随来的早听说过他的名字。

　　那没藏讹庞一看陈元的眼睛不停的看向自己，马上知道夏随可能是说他。这小子也机灵的很，不等陈元再开口，居然自己说道：“将军，我是党项没藏家的长子，我妹妹是李元昊大王结拜兄长野利遇乞的正室，在李元昊的眼里，我还是有点分量的。”

　　陈元笑了，他敢肯定如果不是自己现在抓住了这小子，这小子日后必然能掀起风浪来。因为他很识相，知道该软的时候要软，也知道这个时候把身份说的越重，自己杀他的可能性就越小。

　　像这样的小人，一旦给了他机会，他必然能掀翻那些君子和勇士！

　　可惜了，他这么早就遇到自己。

　　“你们一共来了多少人？”陈元微笑着问道。

　　没藏讹庞说道：“回将军，我这次一共带了一千五百三十二个人出来，都在这里了。”

　　陈元皱了一下眉头：“一千五百三十二个，算不算你？”

　　这是一个很简单的问题，可是却把没藏讹庞给难住了：“这个，小人真的不知道。我出来的时候只是那拓跋衍告诉我这支部队有一千五百三十二个，至于算不算我一个，我真的没问。”

　　陈元心中一阵苦笑，遇到这样的对手算是自己幸运了，可是现在怎么办？到底是一千五百三十二个人，还是一千五百三十三个？这个问题对陈元来说真的很重要。

　　“天德，清点人数。”

　　“是！”

　　耿天德开始清点那些党项士兵的人数，这次的战斗不算激烈，像那种血肉模糊被分成几块的尸体并不多，所以清点的工作并不难做。

　　耿天德清点的时候陈元继续盘问着野利旺荣，主要是针对他们去接李元昊那正牌妃子的准备工作到底是怎么做的，约定什么时候到达摊粮城，到了之后找谁联系，还有就是一些党项礼节上的细节问题。

　　像没藏讹庞这样的人是没有骨气硬扛着的，对于陈元问的这些，他没有丝毫的隐瞒，一五一十的都说了出来。

　　“将军，一共一千三百零四具尸首，活人两百二十九个。合计一千五百三十三人。”

　　耿天德很快把人数清点了出来，陈元笑了，这个数字说明一个都没跑掉！

　　他看了那两百多还活着的人一眼：“加起来算太麻烦，还是都让他们变成尸首吧！”

　　没藏讹庞的脸色大变：“将军！我们已经投降了！你不能这样做！”

　　陈元却背过手去转身离开，投降也不行，在陈元这里没有投降输一半的道理，他这一次是去接“嫂子”的。万一让这些人跑掉一个，自己那没见过面的“嫂子”知道自己要去，吓的不敢见自己，那事情就麻烦了！

　　这一次真的是鸡犬不留。为了防止当初张元那情况再度发生，每具尸体又补上一刀！


第364章 攻打摊粮城

　　当苏图一刀砍死没藏讹庞的时候，陈元根本就没有意识到，蝴蝶的翅膀已经被他震动了！

　　他看的很准，没藏讹庞死了，如果他不死的话，他会在日后挑拨李元昊的儿子宁哥儿杀了李元昊，然后他干掉宁哥儿为李元昊报仇，让他妹妹没藏氏和李元昊生的年仅两岁的儿子坐上西夏国主的位置，从此开始他把持西夏朝政几十年的局面。

　　没藏讹庞现在死了，这一切都不可能发生了。

　　屠杀很快就结束了，一队宋军在上谷的外面挖好了一个大坑，把所有被杀死的党项人再度清点一遍，然后丢入坑中，埋上。还有些士兵在战场上清扫着战斗的痕迹，双方断去的兵戈，宋军射落的弩箭，还有地上的残留的鲜血全部打扫干净。当这一切收拾好了以后，宋军撤出了山谷，在外面扎营休整。

　　山谷中一片春色，那些树枝上发出的嫩芽是那样的招人喜爱，偶尔几个胆大的飞鸟落在树上，发现这里已经没有了危险，马山发出它们独特的叫声，呼喊同伴过来立足，刚才的血腥一幕仿佛是梦幻的境界，从未发生过一般。

　　山谷外面的一座帐篷内，夏随把一张地图摊开在简陋木桌上，陈元，杨文广，呼延平等人同时把头凑了过来。

　　夏随指着一道斜斜横跨地图的大山脉道：“这就是贺兰山，去年党项人在这里和辽国大战，只要能跨过贺兰山，他们都能打下兴庆府，可是他们却始终没有跨过这贺兰山脉。”

　　陈元看着这图，图上甚至连一些小路都标注了出来，比他怀中的军事地图还要详细，不禁赞叹的看了夏随一眼：“夏大人当真是厉害，这图花了你不少心思吧？”

　　夏随笑了一下：“这只是我从党项买的一副地图，然后去找了一些经常砍柴打猎的人询问，自己修改了一下。其中有很多路是不是真的存在，我自己都不知道。”

　　杨文广看过之后却是对陈元说道：“掌柜的，我建议你把这图买下来，一旦你转手卖给辽国，肯定是一个大价钱！”

　　陈元知道杨文广是在讽刺自己，他也毫不在意，继续问道：“我们要去摊粮城，有能走得通的路么？”

　　夏随道：“从这里到摊粮城，我从那些党项人的口中打听到三条路，我想，不会都是假的，应该有路可以过去。特别是这条小路，很多樵夫和猎户都和我说过。”

　　他的手指在山脉的一条红线上画了一下：“如果将军想突袭的话，就从这小路穿过去，天黑之前绝对能到摊粮城。问题在于，咱们没有带路的人，必须认准方向，而且必须在走过的路上留下标记，一旦走错还可以回头。”

　　“走大路呢？”

　　夏随笑了：“我看刚才将军扒下那些党项人的军服，也猜到将军会走大路，这样路是没有问题，就算走的慢些，明日一早也就到了。问题是路上如果我们遇到盘查的话，很有可能露底。”

　　说着他的手在三剑山前面几十里的点了一下：“如将军所说，李元昊生性多疑，虽然他和野利遇乞兄弟两个是金兰之交，但是对野利家族的势力他还是很顾忌的。在这个位置他设置了一个军营，人数有四百人，明着说是为了保护摊粮城的安全，实际上就是防着野利家人的。”

　　陈元看看地图上，这个军营设置的真的很讲究，显示出李元昊在军事方面的天才。三面环山，一面傍水，如果自己是野利家人的话，有这四百人在这里放着，根本就没有办法从背后插兴庆府一刀的。

　　原因很简单，你想把它打下来很困难，必然会惊动李元昊。但是如果你想绕过它攻打兴庆府的话，士兵可以绕过去，但是你的补给怎么办？这个军营就像一个钉子一样钉在唯一一条还算是路的路上。

　　现在，这个军营也拦住了他们的路。如果想冒充没藏讹庞的部队，经过那里的时候必然会被这军营中的人发觉。假的就是假的，陈元也想过留下几个活口用来欺骗党项人，可是他生性胆小，很怕那些活口会忽然暴露自己，那样更不划算了。

　　硬打？“嫂子”就吓跑了。

　　不打？这个军营卡住自己的后路，一旦出现什么意外，他们绝对就是致命的毒瘤。

　　夏随苦笑道：“这个军营地势占的还非常好，只要我们通过那方圆十几里的地域，无论如何隐蔽行藏，均难逃对方耳目。”

　　杨文广看着陈元：“大哥，把这个军营交给我，兄弟保证帮你干掉他，像这一千五百三十三人一样，一个都不让他跑了！”

　　陈元说话了，他的表情有些得意道：“我知道你很会打仗，但是我们在山谷是占尽地利伏击党项人，你这次是硬去打人家驻守的营寨，恐怕没有那么容易。”

　　杨文广的表情有些颓然道：“我自会有办法的！大哥放心，兄弟一定尽力就是！”

　　陈元拍了他两下肩膀道：“你有没有想过在外面把他们干掉？”

　　杨文广双目一寒，冷然道：“大哥的意思是，我们想办法把他们调出来？说就实话，就咱们现在这些兄弟，只要他们敢出来，若是让他们回去了，我就不叫杨文广！”

　　这两天士兵们的变化陈元也看在了眼里，他终于知道精兵是哪里来的，训练场上练习了一个多月的配合，顶不上战场上的一次战斗！你说一百句让士兵鼓起勇气的话，他们也不可能发出战场上那种和敌人势不两存的吼声！

　　几天连续的战斗下来，陈元一直想培养的那种狼性终于有了，自信也有了，宋军将士在队友之间的配合也更默契了，就连他们的骑术，也不再是吴下阿蒙。

　　陈元道：“好，有你这话我就放心了。”

　　夏随道：“将军，看的样子你是已经想到办法了，现在能不能说一下？”

　　陈元哈哈一笑：“当然要和众位说一下，大家看看我这个想法可以不可以。”

　　“我们把部队分为两股，小侯爷你带一股人马去攻打摊粮城，我想现在李元昊如此吃紧，野利家的家丁也不会太多，我给你一千人应该能给他们造成压力！他们必然会求援，而离他们最近的就是这座军营。这座军营只有四百人，所以肯定会全部出去的。”

　　他刚说道这里，那夏随脸上就笑开了：“妙计，当真是妙计！野利家的人肯定会再找其他的援军，找到这个军营之后，他们下一个想到的绝对就是这些准备去接野利氏没藏讹庞了！”

　　陈元站直了自己的身子：“本将军没藏讹庞，自然会全力救援的！”

　　他说道这里众人都明白了过来，有了这批援军，摊粮城想不破都难啊！

　　呼延平很是兴奋：“掌柜的，我看可以！那野利家派出来求援的人可能并不认识没藏讹庞，我们完全有机会的！”

　　陈元看了他一眼：“认识也没关系，我们可以不让他见人么，拓跋衍，本将军命你为先锋，负责击败流窜的宋军，将王妃救出险地。”

　　众人听的哈哈大笑。

　　夏随到现在终于控制不住自己情绪了，激动地道：“将军请为犯官主持公道。”

　　陈元搂着他肩头道：“夏大人放心就是，这一战若是功成，大人当居首功，在下定然会向万岁说明一切。”

　　夏随冷哼道：“那李元昊当真把我害的好苦！只怪犯官愚蠢，当时竟然没有察觉出他的诡计，若是抓住那野利氏，犯官恳请将军用她换出被俘的李士彬将军和刘平将军等人。”

　　陈元知道，夏随当时肯定已经看出了苗头，可他只是一个监军，职责是监督部队，监督李士彬。那李士彬虽然变的跋扈，可对大宋忠心未变，又碰到一个糊涂上官范雍，夏随能做什么？

　　看着夏随，陈元忽然觉得他很适合当官，很适合混官场。他把一切的责任推在了李元昊很聪明这个理由之上！

　　这个理由好么？当然好。

　　夏随肯定知道自己离开大宋的这段时间朝廷对金明寨失陷的事情已经有了定论，他如果把责任推到别人的身上，那可能会触犯到一些他招惹不起的大人物的利益！

　　所以他给理由是：“臣不够聪明，李元昊太狡猾！”

　　李元昊狡猾已经的公认的，范雍上当了，刘平上当了，李士彬上当了，没有理由他夏随不能上当！

　　他夏随上当之后依然在努力，孤身进入党项意图营救李士彬，最后配合宋军成功行动立了大功，总比范雍要强多了吧？

　　陈元看透了夏随的心思，冲他笑了一下，也没有多说。

　　杨文广说道：“大哥，我看完全可以！咱们抓了那野利氏也带不出去，不若换人的好。”

　　陈元点头：“可以，但是现在不能做这样的打算，野利氏可是一个很大的筹码，如果用她只换来咱们的两位将军，我感觉这买卖好像做的有些亏了！不管怎么样，先把人抓来再说。”

　　事不宜迟，众人详细的约定了一下计划之后，包括如果杨文广去迟了陈元怎么办，陈元在路上受阻了杨文广该怎么做，都有了一个详细的计划之后，杨文广带着一千人马马上就出发了。

　　老天很帮忙，地图上的那条小路是存在的，虽然和地图上的路上有些不同，但是当天黑的时候，杨文广还是看到了摊粮城。摊粮城本是小城，可是野利家确实党项的大户，他们把这个城当做自己的财产，所以守卫的还是相当不错。

　　杨文广跳下马来，掠上一座坡顶，在星月辉映下，他看见城头有着点点的火光，城门口那风灯的灯火发出黯淡地光芒。

　　狄青教杨文广的，看火把可以看出对方的人数。看城头的火把不要数有多少亮光，要看那些亮光是移动的还是静止的，移动的是人，静止的只是火把。从亮光的移动还能看出城墙的宽度。

　　杨文广粗略的估计了一下，城墙的守卫的家丁应该只有百十人，而且从火把移动的速度来看，这些人显然都没有多高的警惕性。杨文广有十足的把握一下攻破城墙！

　　他的嘴角扬起一丝笑容，从山坡上跑了下来：“众兄弟！上马攻城！”


第365章 放线

　　摊粮城的防备真的很松懈，不需要诈城，也不需要什么佯攻，当杨文广冲到城墙下面的时候，发现那城门并不是十分的牢固，甚至有两个洞只是用薄薄的木板钉了上去。

　　估计野利家人也没有想到有人能来打这里吧。

　　杨文广看的大喜，举枪砸了上去，只两下就把那两个洞重新砸开，挑开横木之后一千宋军非常顺利的冲入城中。

　　虽然最近党项人的日子不好过，可是像野利家这样的大家族，日子还是能过的下去的。当他们一家人正围着一桌丰盛的酒席准备开饭的时候，一个家将急匆匆的冲了进来：“夫人，不好了，宋军打来了！”

　　家将口中的夫人是野利遇乞的老婆，也就是号称党项第一美女的没藏氏。

　　当家中老头病故之后，这个家的家主理所当然的落在了野利遇乞的身上，而他的妻子也就成了这个家的女主人。

　　估计这个时候野利遇乞根本没有想到，日后自己的老婆能被自己的结义兄弟李元昊夺去，更没有想到他的老婆没藏氏，最后夺去了本属于他妹妹的西夏皇后的位置。

　　有点乱是么？现在还不乱。现在这个家的主人是没藏氏，野利氏只是一个回娘家的媳妇而已。

　　外面的喊杀声本来就已经让没藏氏受到了惊吓，听家将一说是宋军杀来，更是魂不附体，整个人顿时没有了主意：“那，那我们怎么办才好？”

　　她没有想到自己刚刚当家作主没几天，居然马上要面临这样的局面，面对那些丫鬟家将的时候她可以摆起女主人的架子，呼来喝去。但是现在听到这个消息，魂魄顿时丢了！

　　倒是那野利氏非常的沉着。她能嫁给李元昊，能在李元昊的后宫中站稳脚跟，自然是个很有手段的女人！最少她知道，就算形势再危急也不能慌张，因为慌张不可能摆你摆脱困境！

　　“嫂子不要着急，大王在前线打的还不错，这个时候宋军定然只是小股部队来袭，我们家有家丁千余人，只要坚守大院，援军很快就会到的！”

　　听到野利氏这样说，那弥漫在众人的心头的慌张才舒缓了一些。

　　野利氏看着自己身边的一个党项勇士：“胡拓，你拿上我的头冠，带十名勇士冲出去，向兴庆府方向突围，去军寨求援。如果我所料不差的话，没藏将军也该在路上了，你当能遇到他们。让他们迅速赶来。”

　　那胡拓抱拳：“末将遵命！”

　　野利氏点头：“嗯，记住，一定要冲出去！”

　　胡拓受此重任，心情很是激动：“王妃放心，末将就算死，也会把信送到的。”

　　野利氏让他们立刻出发，这些人都是她的卫队成员，在党项都是数一数二的勇士，野利氏相信他们一定能冲出去。

　　她又看看那家将：“马上放弃其他的地方，把所有能调动的人手都调到这院子里来，我们在大院里面坚守，无论如何，一定要坚持到天亮的！”

　　家将也是上过战场的，点头说道：“王妃放心，府内弓弩齐备，院墙比之那城墙还厚，定然能挡住宋军！”

　　胡拓带着十个人骑着高头大马冲了出来，正好撞见杨文广的前军。这些党项人很是勇猛，虽然只有十一骑，但是面对宋军上百人的方阵丝毫不惧，嚎叫着冲了过来。

　　刚一接触，宋军就有七八人被他们从马背上砍了下来，狗子看的很是愤怒：“弩！用弩射死他们！”

　　宋军顿时把弩箭拿了出来，胡拓知道一旦宋军发弩，他们将断无生机！看准狗子是这一队士兵的头头，也不见他有什么多余的动作，连人带马忽然转身，他胯下的坐骑就像他的双腿一样可以灵活使唤，整个朝狗子扑了过来。

　　狗子举起手中钩镰枪去招架，只一次碰撞，他就感觉到对方的力气比自己要大出很多！

　　这一下撞的他手臂发麻，那钩镰枪几乎要脱手一般！

　　“放！不要管我，放弩！”狗子这个时候已经知道正面厮杀自己绝对不是对手，宁可来个同归于尽，也不让这些党项人突破自己的防御圈。

　　话刚说完，那胡拓又是一枪挑了过来，狗子这时候再也招架不住，情急之下也没有多想，一个翻身从马背上摔了下来。

　　于此同时一排弩箭射来，正好被他躲过。狗子本以为这一下那党项人该被射死了，却没有想到胡拓忽然一个翻身，整个人藏在马肚子底下，那些弩箭扑向他的身后，射死四名党项骑兵，却也又有三名宋军被误伤。

　　一点寒星直奔自己的面门，狗子在这一刻发现，自己心神俱裂：“救我！”

　　“当！”

　　董奎从旁边伸出一枪，将那枪头挑偏！旁边四五只枪头同时扎向那胡拓，胡拓再也没有机会杀了狗子了。

　　“头，没事吧？”董奎伸手去拉倒在地上的狗子，狗子这才回过神来，他发现自己的裤裆里面好像有些湿了！

　　他又重新站了起来，尽管腿肚子还有些发抖，但是狗子不想让别人看见自己的紧张，跟不想让别人看见自己已经湿了的裤子，他拿起钩镰枪一枪勾向一个党项骑兵的马腿：“我没事，奶奶的，老子杀光他们！”

　　这一枪勾的很准，那党项骑兵的战马一声嘶鸣倒在地上，狗子跟上去看准他的背心挺枪刺去：“杀！”

　　“噗！”

　　枪头入体，那人被他钉在了地上！

　　胡拓看的真切，这十个人都是他最好的兄弟，他的眼睛都要震裂了一般：“兄弟！”

　　那党项人倒在地上没有马上断气，他拔出自己腰间的刀来，一刀回砍过来，狗子没有想到这人居然还能出刀，不及防之下整个大腿被砍下一块肉来，痛的他哇哇直叫。

　　“大哥快走！”那人从地上爬了起来，疯狂的舞动着自己手中的马刀。

　　“杀了他！给我杀了他！”董奎带着四五个人同时扑了过来，几把长枪一起插进那人的身体。

　　胡拓奋力往前冲去，怎奈这些宋军虽然骑术没有他们精湛，但是作战的勇敢丝毫不逊色于他们。十一骑勇士虽然杀死了近三十个宋军，但是他们自己也只剩下了四人。

　　这股宋军还在厮杀，远处的宋朝兵马已经围了过来，如果不能快速的杀出去，可能自己就出不去了！胡拓的心中大为着急！

　　就在这个时候，从后面院墙上忽然射来一片箭雨，狗子的小队在猝不及防之下有三十多人中箭倒地。队形顿时不整。

　　胡拓趁这个机会连续砍翻三名宋军，带着剩下的三人突出了狗子的包围圈。

　　狗子虽然着急，可也只能看着他离去。冲破了这个圈子之后，在宋军其他的方阵还没有赶来之前那些零散的宋军根本挡不住他们的冲杀，胡拓很快就杀到了城门下面。

　　只要杀出城门，他们就安全了！

　　就在这个时候，旁边忽然斜冲出一队人马来，领头一员宋军手拿长枪，也不说话，一枪扎了过来。

　　胡拓大惊！从对方出枪的姿势他就看出，这个人绝对是个好手！

　　他举枪荡开杨文广攻来的一枪，但是刚刚挡开第一枪，杨文广的第二枪如影而至！

　　“好功夫！更不能放你走了！”

　　胡拓这次没有办法招架了，依靠自己精湛的马术，翻身躲开要害的地方，腰间却被长枪划破，露出血淋漓的伤口。

　　他纵马退了两步，旁边两个党项人顿时迎向杨文广：“大哥快走！”

　　胡拓知道自己走不了，这个伤口虽然不致命，但是它会让自己流血不止，如果对方追击的话，自己不可能活着到军营的！

　　他拿起挂着马边的野利氏的头冠，扔给旁边的一个党项人：“你走！快！”

　　那党项人愣了一下：“大哥！”

　　胡拓已经扑向杨文广：“走啊！”

　　那人一咬牙，飞奔出城而去！

　　后面的一队宋军眼看追不上来，那都头大喊一声：“射！给我射死他！”

　　几十支弩箭奔着那人的背影而去，却只有一支扎在那人的后背，那家伙摇晃了一下却挺住了身形，没有摔下来。

　　胡拓看见后松了一口气，这时候其他的两人都被宋军杀死，只有他一个了。

　　他看看杨文广，杨文广也看着他。

　　胡拓的眼神中露出一丝鄙视，往地上吐了一口带血的吐沫：“呸！宋猪！”

　　说完之后拔出腰间的马刀，架在自己脖子上，一抹。

　　杨文广很是气恼，临死还骂自己一句！

　　后来赶来的那个都头跑到杨文广面前：“小侯爷，跑掉一个，我现在去追！”

　　杨文广笑了一下：“不用了，让他去吧。把那大院给我围起来！”

　　院墙上那野利家的家将十分兴奋，那些家丁也都感觉到精神振奋，有人突围出去了，他们有希望了，现在他们要做的，就是坚守到希望来临。

　　家将几步小跑回到内宅，门刚刚推开，野利氏和没藏氏两个人同时问道：“如何？”

　　家将面带笑意：“回禀夫人，回禀王妃，胡拓将军虽然战死，可是我们跑出去一个人！”

　　野利氏长长的出了一口气：“好，好，出去一个就好。”

　　外面传来了宋军的呐喊之声，野利氏忙的说道：“快手守好大门，万不能让宋军进来！只要坚持到天亮，援军就会到了！”

　　他们那些家丁在这样的一个希望的鼓舞下，作战的非常的勇敢，几次粉碎了宋军的攻势，等到子夜来临，双方挑起火把再战。

　　那精神萎顿的党项骑士终于来到了那军营门前，军营里面的士兵大多已经睡去，只有门前岗哨还有两人，一边想闲聊着什么，一边打着哈欠。

　　马蹄的声音惊动了他们，两个人忙的举起手中的长枪拦住这匹冲向军营的快马：“什么人！”

　　那人一头从马背上栽了下来：“快，快点出兵去救王妃！”


第366章 狗子

　　摊粮城内的战斗一直打到了天明，那野利氏确实不错，杨文广想试着能不能在陈元到来之前把这条美人鱼收入网中，攻击的也很卖力。可是那些家丁在野利氏的鼓舞下奋起作战，有几个宋军都已经打开了大门，却被他们给推回来了。

　　野利氏身边还有一百卫队，虽然损失了最能打的十个人，但是其他的人依然有足够的能力充当着灭火队员的角色。哪里吃紧，他们就会出现在哪里。

　　眼看着时间一点点过去，杨文广知道自己在陈元到来之前给他一个惊喜的希望也一点点的消失了。

　　不过他不是一个轻言放弃的人，只要对方的援军还没有来，他就会继续努力。他认为这个赌注完全值得，只要能抓住野利氏，怎么打都可以！

　　刚才那一轮冲击已经把大门打破了，再冲，再冲一次说不定党项人就扛不住了！

　　“狗呢！狗在哪呢！”杨文广大声的喊道。

　　狗子的小队现在已经是整个队伍中最能打的一支，因为他们都头的名字，这个小队现在在这支军队中得到了一个雅号，叫“咬人的狗”。狗子小队的士兵听后并没有丝毫的不快，他们把这种称号看做是别人对他们的肯定。

　　刚才被那些人冲了一下，加上一轮箭雨打的，伤亡惨重，所以从开始攻打野利家的大院开始，杨文广就没让他们上。

　　但是现在，杨文广想再让他们冲一次。

　　狗子一瘸一拐的跑了过来：“小侯爷，在这呢，狗在这呢！”

　　杨文广笑了一下：“腿怎么样？再让你冲一次还行么？能把这块肉给我咬下来么？”

　　狗子点头：“成！再给我拨二十个兄弟，我一定打下来！”

　　杨文广顺手点了一下正从自己身边走过的高迎喜：“兄弟，你手上有多少人？”

　　高迎喜现在是军头，能带十个人的。他回头看了一眼自己的人马：“能打的还有七个，有个兄弟受伤很重，动不了了。”

　　杨文广点头：“好，你现在跟着狗子都头，我再拨些亲兵给你，给你二十人！把这块肉给我咬下来！”

　　狗子应了一声：“遵命！”

　　说完转身跑了回去：“兄弟们！起来了，都起来干活了！”

　　言占看了一下自己胳膊上的箭伤，然后低声骂了一句：“妈的！”

　　如雨的弩箭再次向那墙头射了过去，将党项人的弓箭手压制住，让他们无法抬头。狗子带着八十多个人，前面的举着盾牌，后面的跟在前面人的屁股，低头向那刚才已经被打破的大门冲了过去。

　　他们根本不抬头看路，跟着前面的人跑就是了，一边跑一边喊叫着：“杀啊！”

　　大院里面的那家将正在组织人手想把刚才被打坏的门补上，却没有想到宋军这么快又发起了攻击。

　　他急忙停了下来：“射箭啊！射箭！不要怕死！”

　　那些党项人马上把头伸了出去，有些人能射上一箭，有些人却是刚刚瞄准的时候就被宋军射死，从墙头跌落下来。

　　那羽箭砸在盾牌上面，让高迎喜的手臂感觉到阵阵的痛，不过这是小问题，让他感觉到麻烦的是跟在他身后的狗子走的太慢！

　　宋军这种盾牌很结实，正因为结实，所以有些重了。冲锋的时候又必须平举着，这样才能保证自己和身后队友的安全。狗子走的太慢，这让他感觉本来就痛的胳膊有些支撑不住这盾牌的重量了。

　　“狗都头！你能不能快点！”

　　“我受伤了，快不了！”

　　高迎喜不再说什么，懵头继续向前。很快，他感觉到有什么东西挡住了自己，马上微微的抬起头看了一下，只见已经杀到了门口，党项人在这里堆着一堆杂物，必须把这些清除了才能杀进去。

　　狗子也看见了，大声喊道：“盾牌举过头！”

　　前面的盾牌兵忙的把盾牌高高举在头上，后面的人伸出长枪往那堆杂物上一阵乱刺，但听到“噼里啪啦”一阵响动之后，高迎喜看着觉得差不多了，一脚踢了上去，那堆杂物顿时散落在地上。

　　“杀进去啊！”狗子用他那嘶哑的男高音大声喊道，高迎喜把盾牌倒提，抽出刀来，整个人从那缺口出闪了进去。

　　一杆长枪擦着他的身体刺了过来，因为他的速度太快，没刺到他，跟着他一起进来的另一个宋军却被一枪扎再腰间。

　　那宋军惨呼一声，一手抓住那杆枪，整个人向偷袭着反冲过去！

　　扎在他腰间的枪猛的抽了回去，一截肠子被带了出来，那枪头血红，挂着点点碎肉。

　　高迎喜尽量冲到最前面，四五把长枪冲他一起扎来！

　　他急忙把盾牌树在胸前护住要害，也不管能不能躲过这几枪，大吼一声连人带盾扑向党项人！

　　门口的狗子一个个的把人往里面推：“都进去！进去！”

　　一开始冲进来的几个宋军只有两个人活了下来，剩下的全部都被埋伏在旁边的党项人杀死。

　　随时宋军涌入的越来越多，这个缺口被不断的扩大。即便那家将努力的想把入侵者赶出去，可是这只“咬人的狗”实在太厉害了，几次努力也只是付出了许多党项人的生命，对手依然在慢慢的前进。

　　那家将知道，一旦被对方打出足够的空间来，后面的宋军一拥而入，那野利家就完了！王妃就完了！

　　他再次放出了求援的信号，野利氏的亲兵队伍又赶了过来！

　　杨文广在外面一处高楼上看的清楚，他的眉头紧紧的皱在一起！这些人又来了，大院里的兄弟能顶的住么？

　　言占面对对面那党项人一刀快过一刀的攻击，甚至连出枪的机会都没有！刚开始他还能还手几下，但是现在几乎就是在挨打。他一点点的向后退去：“帮我！来人帮我！”

　　说话间胳膊上又挨了一刀，言占被砍急了，喊了半天来了一个兄弟帮忙，却只出了一枪就被这家伙杀死了，言占看的出来，这人是这些人中的头领！

　　他心中很是恼怒，为什么他偏偏找上自己了呢？运气真的很不好！

　　眼看着他被那人逼到墙边，再也没有退路了，言占一发狠：“老子和你拼了！”

　　说着也不管对手这一刀又砍向自己什么地方，反手一枪刺了过去。那党项人的嘴角泛起一丝冷笑，身影一闪躲过这一枪，同时砍过来的那一刀却速度丝毫不减的落下言占的头顶。

　　言占脑袋一片空白！

　　就在这个时候旁边一声大吼，只见一个人斜冲过来，一把抱住那个党项人，两个人人影一起摔倒在地上。

　　“杀他！”

　　言占马上再度提起抢来，冲着被抱住敌人扎了过去。

　　那枪扎在那人大腿之上，那人也是够狠，居然能忍住剧痛，一个反肘打向抱住他的狗子。

　　狗子被打的一口鲜血吐了出来，双手劲道一松，被那人挣脱了出去。

　　狗子想站起来继续打过，可是他的腿伤太重，实在站起来的速度实在太慢！等他支起腰身的时候，忽然感觉自己的脖子上有一阵凉意！他心下一惊，抬头一看，那党项人已经拿刀在手，刀，就架在他的脖子上。

　　狗子的嘴唇在这一瞬间变了颜色，旁边言占正在急冲过来，那党项人笑了一下，猛的拖动手中的刀刃！

　　一股鲜血从狗子脖子喷洒出来，他整个人扑倒在地上！

　　“都头！”

　　“狗都头！”

　　言占大怒，一枪朝那党项人扎来。那家伙一个闪身躲了过去，旁边董奎也冲了上来，两个人打那人一个，在人家腿上有伤的情况下依然占不到半点便宜！

　　大院里面，虽然狗子死了，但是狗子这个小队的人还在继续战斗着，他们还是四十多人，党项人的灭火队这次也没有能够及时的把火给灭下去，眼看着外面宋军大队已经准备冲锋了，这些党项人心中都焦急万分！

　　就在这个时候，党项人忽然看见自己身后亮起了一排火把，火把的正中央，野利氏一身王妃的装束站在那里，手中提着一把弯弯的短刀。

　　“众位勇士！天快亮了，我们援军快到了！你们马上就要成为胜利者，这对你们来说是无比荣耀的一刻！因为你们这次不是保护野利家族，也不是保护了野利家的大小姐！你们保护的是党项王妃，维护的是整个党项的尊严！我的手里现在就拿着一把刀，我绝对不会活着落在这群懦弱的宋人手里！因为那是对大王的侮辱！勇士们，把这些宋人赶出去吧，当外面那些人冲入这里的时候，就是我自刎的时候！能救我只有你们，野利家的勇士！”

　　那些家丁们瞬时间爆发出了让外面的杨文广感觉到吃惊的勇气，他的信号还没有发出，就看见许多宋军倒了下来！

　　杨文广怒骂一声，却也无可奈何的说道：“撤！让他们撤出来！”

　　进去八十多个，只撤出了二十四个。

　　这一次，宋军的损失相当惨重！杨文广看着这二十四个人人身上带上的宋军，一句话都说不出来了。

　　是不是自己的决定错了？如果自己安安稳稳的等着陈元来，他们就不用死了。这个念头刚刚冒出来，马上就被杨文广打消了。

　　穆桂英跟他说过，在战场上，最宝贵的士兵的生命，最不值钱的，也是士兵的生命！作为一个将军，不管以前的仗打的怎么样，都不要再去想。将军的职责是打仗，士兵的职责就是厮杀，只要是为了胜利，哪怕是还要继续牺牲也在所不惜！

　　杨文广拍拍言占的肩膀，说了一句：“好好休息。”

　　言占的眼圈红了，看着杨文广转身要走，他忽然跪了下来：“小侯爷！再打一次吧！狗子都头的尸体还在里面呢！”

　　二十多条刚才留着鲜血都在厮杀的汉子这时候同时痛哭了起来：“小侯爷！求你再打一次吧！”

　　杨文广牙关紧咬：“好好休息，我记得了。”


第367章 见过王妃

　　杨文广不能再打了。不是他没有战胜对手的把握，刚才他完全可以冲进去的。就算现在援军来了，自己在兵力也还是占有优势的。让他选择退缩的，是野利氏手中拿着的那一把刀。那把刀或许并不能伤着自己，但是真的足以让那个女人自杀。

　　他不想得到的只是一个王妃的尸体！

　　从那军营中来增援的士兵很快就已经到了。杨文广派出了部队在城门口痛击了这一股增援的党项士兵一下之后，装作不敌的样子退了下去。

　　他现在明白了，打仗自己比陈元强，但是怎么猜心思陈元比自己要强的多！只有想办法以迅雷不及掩耳之势逮住那个女人，才是这次行动最正确的方案。

　　当两股敌人会合到一起的时候，那些家丁和野利氏的卫队加在一起还不到三百人了。而那四百增援的部队也被杨文广干掉一百多，加在一起不过五百人。

　　那军队的领队见了野利氏之后忙的跪下行礼，很是惶恐的说道：“末将慕容修浚见过王妃！末将护卫不周，致使贼人惊扰王妃，实在罪该万死！”

　　野利氏看见了正规军，心中总算是安定了一点：“慕容将军请起，这些宋军早有预谋，谈不上什么护卫不周。只是我们接下来该怎么做，将军心中有主意么？”

　　那慕容修浚说道：“回王妃，末将冲进来的时候留心看过，这些宋军已然疲惫不堪，人数也只有七八百人的样子，不足为惧。”

　　野利氏看了他一眼：“将军的意思，是我们可以打出去么？”

　　慕容修浚知道自己没有说明白，如果只是他带着几百人马，当然敢和宋军较量一下，但是现在多了一个王妃，他首要考虑的是安全问题！于是马上解释道：“王妃误会了，末将来的时候已经派人去通知即将赶来的没藏将军，让他加快速度，想来马上就要到了。咱们完全可以呆在这里，宋军绝对打不进来的！等到没藏将军的人马一到，就要轮到咱们去打那些宋军了！”

　　野利氏也是这样想的，听到这个将军的想法和自己一样，她的嘴角笑了一下：“好，就依照将军所言，府内的家丁将军尽可指挥。”

　　慕容修浚再次跪拜：“末将定然不负王妃重托！”

　　双方人数上虽然有着几百人的差距，但是慕容修浚有地形可以依靠，所以他有十足的把握。

　　而宋军仿佛也知道情况不妙一样，攻击的不甚卖力了。而且从宋军后方的军阵移动可以看出，他们好像已经在准备撤退。

　　那家将看的心中大喜，转头对慕容修浚说道：“慕容将军，宋军已经准备走了，我们是不是可以追出去！”

　　慕容修浚也看出了这一情况，冲那家将很客气的说道：“现在还不是时候，咱们首先要保证王妃的安全才是，防止中了宋人的奸计。”

　　那家将听后深以为然：“嗯，将军所言有理，还是稳重一些的好。”

　　慕容修浚想了一下：“这样吧，我让兄弟们随时做好准备，一旦没藏将军进城，我们马上杀出去，给这些宋军一点颜色看看！”

　　正在说着的时候，忽然听见一阵喊杀声从城门口的方向传来，两个人定睛一看，只见城门口的宋军一阵混乱，一队党项骑兵冲了进来，这些人也不顾厮杀，冲破宋军的拦截之后就奔着野利家的宅子来了！

　　哪里还会有别人？慕容修浚和那家将两个人大喜，同时说道：“定是没藏将军来了！”

　　那家将马上转身：“将军你在这里守着，我去通知夫人才是。”

　　慕容修浚呵呵一笑：“不用守了，现在宋军已经溃败，正是杀敌的时候！等没藏将军进来之后，末将当出去杀光这些宋人！”

　　家将也笑了一声，并未反驳，在他看来，现在确实可以出去追杀这些宋人了。

　　家将一路跑回内宅，还没到门口就高声喊道：“夫人！夫人！没藏将军来了！”

　　屋内的人听了这话，顿时都笑了起来。野利氏终于松了一口气，整个人一下坐到在椅子上，掏出手绢擦去额头的汗水，喃喃说了一句：“总算来了。”

　　没藏氏高兴地站了起来：“快请哥哥进来！”

　　那家将冲了进来：“马上就来了，已经杀破城门口的宋军了，慕容将军在门口迎着呢，我先跑回来和王妃还有夫人通报一声。”

　　没藏氏笑出了声来：“呵呵，太好了，哥哥来了就没事了！”

　　野利氏这时候才发现，自己背后的衣服早已经汗透了！她慢慢的站了起来，她知道，不管在什么情况下，自己必须维护一个王妃的形象：“嫂子不要这么紧张，想来没藏将军进城第一件事，也是看看你吧？”

　　话音刚落，就听外面有人喊道：“妹妹！妹妹！我的好妹妹在哪里？”

　　听了这样的喊声，野利氏捂住嘴巴笑了起来：“嫂子，没藏将军在家里也这么喊你么？”

　　她忽然发现，没藏氏的脸色有些迷茫，好像有什么事情困扰着她一样，没藏氏当然迷茫，这明显不是没藏庞讹的声音！

　　野利氏愣了一下，还没明白怎么回事，大门就被人推开，陈元迈步走了进来：“哪位是我的好妹妹？”

　　野利氏脸色大变：“你是谁！”

　　那家将这时候还没有反应过来，看看一身党项将军装束的陈元，不知道到底发生了什么事情。

　　但是那亲兵的反应却是极快，他们很多人都见过没藏庞讹的！

　　“保护王妃！”

　　说着就靠向野利氏，陈元微微一笑，手一挥，呼延平一根扁担砸了上去，那苏图，铁安里等人也是一个个奋勇当先，转眼把还剩下的十几个护卫全部放倒在地上！

　　野利氏想拔出短刀自杀，却被呼延平一下把短刀夺了过去。

　　野利氏连自杀的权利都被剥夺了，她呆呆的愣了一会，随即恢复了平静，眼神清澈的看着陈元：“你到底是什么人？”

　　陈元已经从这些护卫的反应判断出她的身份，往前走了一步，抱拳行礼：“末将大宋都指挥使陈世美，见过王妃嫂夫人！”

　　野利氏笑一下：“你就是陈世美？我听大王说起过你，说你很有点小本事。”

　　陈元呵呵一笑：“哪里哪里，在下这点小本事怎么能在元昊兄面前卖弄，元昊兄在家的时候在下是不敢上门的，但是对嫂夫人又是仰慕的很，所以，只能趁着元昊兄不在家的时候来拜会一下了。”

　　野利氏嘴角扬起一丝嘲笑：“这就是你们宋人的君子手段么？”

　　陈元手指轻轻一摆：“错，这是在下的一点小本事，绝对不是宋人的君子手段，嫂夫人既然听元昊兄说起过我，自然知道我不是什么君子了。”

　　野利氏问了一句最关键的：“你要怎么样？”

　　陈元看着她，又往前走一步：“这个么，小弟还没想好，不过好不容易能见到嫂夫人，如果不好好招待一下，我怕元昊兄日后会怪罪于我。”

　　说道这里他一个转身：“来人，给王妃绑上绳子，从现在起，王妃的吃喝咱们伺候着了！”

　　呼延平亲自动手，给那野利氏绑了起来，他是江湖出身，绑人的手法很有一套，绳子简单的绕了几个圈之后，野利氏浑身上下除了嘴巴之外其他地方就无法动弹了。

　　陈元又看看一边面色已经苍白的没藏氏，虽然这个时候没藏氏的花容经过一夜的惊吓已经没有了往日的光鲜，但是依然能看出是闭月羞花之色，有一种成熟的，妖娆的诱惑力！

　　看了一眼之后陈元又看了第二眼，然后又仔细的上下打量一番，发现无论身段还是容貌，此女都是上乘，和赵懿有的一拼！

　　“把她也捆起来。”

　　野利氏马上说道：“你绑我就行了，绑她做什么？”

　　陈元回头看看野利氏，又看看没藏氏，露出一种玩味的笑容，然后什么也没说，走出了房间。

　　战斗？基本上没有什么战斗了。慕容修浚的人头被杨文广挑在枪头上，那些拿着兵器的党项人已经全部被杀死了。整个院子里面只剩下一些个女人。

　　城里从昨天晚上开始打仗的时候，居民就陆续的出逃，剩下没有逃走的都是一些老弱了。这些人如果留下的，陈元也不会杀他们，顶多就是把他们的房子烧了。如果要走，陈元也不会拦他们，让们去吧，去告诉那些党项人自己手中现在有什么样的底牌。

　　这一次自己先前工作做的很好，党项人并没有察觉到自己已经从西凉府来到了兴庆府，应该能有两天的休整时间，这两天，正好可以重新磨合一下部队。

　　这一次战斗杨文广损失了两百多位兄弟，可以说是到目前为止最惨烈的一战了。

　　狗子的尸体被找到了，他是陈元手下第一个阵亡的都头。

　　可惜，他连一个名字都没有，陈元只知道他叫狗子，开封府人士，以前娶过一个婆娘，后来找不到了。

　　陈元把阵亡将士的尸体火化，把骨灰一个个装进布袋里面，贴上每一个人的名字。

　　他们在这里战死，但是陈元不能把他们留在这里。他要带他们回家，回大宋。

　　看着还有些伤心的言占，陈元过去拍拍他们几个肩膀：“不要多想了，当兵的就这样。狗子死了，咬人的狗还在，我会重建你们的队伍，你来当都头，答应我，比狗子做的更好。”

　　言占点头：“唉！”


第368章 女人

　　从脚步踏入党项的那一刻起，陈元就准备承受伤亡，他知道自己这一趟有多凶险。

　　他要把李元昊的眼泪弄下来，就必须有流光自己鲜血的准备。

　　范仲淹的支持让陈元很顺利的拔着了李元昊身上的羊毛，随着羊毛的越来越少，李元昊必定会感觉到彻骨的寒冷！

　　还有那些难民，虽然他们现在人数不多，但是李元昊如果不去想办法解决他们在吃，喝，住这些基本生存要求的话，他们就会变成自己的帮手，他们会去抢别人的粮食，让别人变成了他们一样的难民。然后他们再一起去抢，如此重复，这个包袱会越来越重。

　　对于这种情况一般的对策有两个，一个是如辽国那般，把造反的全部杀光，但是平叛需要银子，李元昊没有。第二个是像宋朝一样，花大把的钱去招安，把那些流民招入部队，李元昊更是做不到。

　　所以，李元昊扛不住的！

　　别说他是党项的战神，就算他是全世界的战神也没用！当他的士兵没有军粮，当他的臣民只顾着抢劫的时候，他根本没有能力再去出手打别人！

　　可是李元昊不会甘心认输的，上了赌局的赌徒都是这样，已经押上了赌注，就没有了回头的机会，结果只有两个，要么是输，要么是赢。即便李元昊看出了形式不好，即便他手中只拿了一点，他也会看庄稼的是不是鳖十！

　　他那最后的反扑必定是疯狂的，自己要想把兄弟们安全的带回去，要想把刘平和李仕彬等人救出来，野利氏这张牌一定要打好！

　　“从现在开始，我们再也不能算计出党项人的部队了，野利氏在我们手上，是一个很重要的筹码，也是一个很大的包袱。党项人必然会全力把她救回去，不惜一切代价，哪怕是承受战场上失败！”陈元的眉头紧紧皱在一起。

　　夏随道：“将军说的是，野利氏是连接野利家族和李元昊之间的纽带，也是李元昊内定的皇后人选。野利兄弟全心全意帮助李元昊打下这片江山为的是什么？现在马上要建国了，他们是绝对不会让野利氏这个皇后的位置出现任何闪失的。建国之后李元昊倚重这两兄弟的地方也很多，所以他也不会容忍野利氏落在我们手里，从今天起，我估计我们要面对的不是一个府的党项人，也不是张元手上的那点兵马了，可能李元昊要抽出所有他能抽出来的所有兵马来对付我们。”

　　夏随说道这里看了陈元一眼：“将军，我们继续往西，哪里是角厮罗的地盘，他们虽然势力比之党项查了许多，但是手下有精兵两万余人，足以保护我们的安全。”

　　陈元知道角厮罗，那是党项西边的一个吐番部落首领，他的部落和党项人有着深仇，他们和党项的战争持续了很长时间，角厮罗虽然两次挫败了李元昊的攻势，但是本身的实力也是大不如前。

　　特别是李元昊切断了河西走廊之后，他们失去了直接得到宋朝物资支援的通道，最近已经是相当的困难。

　　陈元微微摇头：“不行，我听说那角厮罗也是一个残暴之人，咱们要是带着这两个女人去找他，他会怎么做我真的不知道。况且张元肯定不会让我们去那里的。”

　　夏随看着陈元：“将军，那您的意思是？”

　　陈元微微一笑：“整个党项对我们来说已经没有了安全的地方，既然如此，我们就去最危险的地方吧。有的时候，最危险的地方就是最安全的。”

　　他的拳头一下砸在兴庆府的位置上：“这里。不等他们来找我，咱们先一步去兴庆府！”

　　周围的人都愣了一下，陈元态度坚决：“就算即将面对的形式在险恶，也比我上次在辽国要强出许多来。咱们什么都可以失去，只是不能失去出牌的权力！”

　　兴庆府，荣光镇。

　　这是一个刚刚建成的小镇，位于贺兰山的山脚之下。这里本来住着的是一些党项的猎户，依靠着打猎卫生，日子过的很是困苦。上一次的大战更是造成了小镇上人口的流失，战前的三千多人在战后只剩下了不到一千五百人。

　　李元昊不愿意放弃这个小镇，因为这里可以做战时的一个补给点，让在贺兰山里面的士兵能有个歇脚的地方，而且用来做前线指挥部也是一个不错选择。

　　所以，面对人口的流失，他就从别的地方迁人过来。

　　被他迁过来的，都是这次他从大宋遍地劫掠来的宋人。武鸣就是其中的一个，他和他的妻子在睡梦中被那些党项骑兵包围，整个村子的人都没有跑掉。

　　老人们被杀死了，像他们这样四十岁以下的人，全部被李元昊抓了过来。期间有很多女人都遭受了党项人的强暴，武鸣的老婆却因为身怀六甲，逃过了一劫。

　　来到这里之后，武鸣并没有像其他人那样想着逃走，他可以逃掉，但是他的老婆不行。为了妻子，为了即将出世的孩子，武鸣选择了屈辱的活下来。

　　他心里一直想着，等老婆生了，可以抱着孩子走了，他就会带着她们一起回去，回大宋，回到那没有人喊他“宋猪”的地方。

　　“掌柜的，还有米么？”武鸣的声音有些卑微，站在米铺的门前小声问道。

　　那掌柜的看了他一眼：“有，两百文一碗，你买么？”

　　武鸣的手插在口袋里面，摸了怀中的八十文大钱，这些钱是他偷偷藏着的，就是准备给老婆生孩子用的。买一些米，买些鸡蛋，再给出生的孩子扯个肚兜，足够了。可是这才几天的时候，八十文已经什么都买不到了！

　　武鸣嘴巴动了两下：“钱不够，先赊欠着可以么？”

　　那掌柜的看看他：“唉，老婆要生了吧？”

　　武鸣点头：“掌柜的行行好。”

　　那掌柜的四周看了一下，终于给他盛了一碗米出来：“给，小心藏着，你是宋人，被别人看见会抢去的。”

　　武鸣很是感激，冲这个党项的商人深深鞠躬：“谢谢您了！”

　　武鸣是个过日子的男人，这一碗米他分成两堆，一堆现在做成白米饭给自己的女人吃，另一堆留着，万一孩子生下来之后没有奶，可以熬些米汤顶上几日。至于以后怎么办，再说吧。

　　女人昨天晚上就喊肚子痛了，到现在孩子还没生出来，来帮忙大嫂说，第一胎就是这样慢，加上女人本身没有力气，所以可能有些麻烦。

　　当一碗米饭下肚之后，女人有了气力，孩子果然很快就生了出来，一个五斤重的小子！这个孩子的降临让已经被生活逼入了死地的武鸣有了一份喜悦，他抱着孩子看着，嘴角露出了笑容，真的，他已经两个多月没有笑过了。

　　女人也笑了，无力的躺在床上，很是温柔的说道：“把孩子给我看看。”

　　这句话对武鸣来说就是圣旨，他急忙把孩子放在床头：“他娘，孩子长的像我，和我小时候一样。”

　　女人的手指抬了起来，轻轻的抚过那婴儿的脸庞，什么也没说。这一刻，她看上去是这样的温柔。

　　武鸣笑了：“你放心，我明天也上山去，看能不能打些猎物回来。”

　　旁边那大嫂说道：“大兄弟你可不能去呀，这山上的猎物都是党项人包的，咱们只能挖野菜，要是被他们看见你打猎，那就麻烦了！”

　　武鸣握着女人的手，没有说什么，女人却感觉到他手心传来的力量。她知道自己的丈夫练习过武功，好像还在镖行里当过镖师，如果不是自己拖累着，他不可能留在这个地方任由党项人欺负他的。

　　“小心些，等几天我能走了，你带我们娘俩离开这里。”

　　武鸣点头。

　　就在这个时候，门忽然被人一脚踢开！女人被吓的混身抖了一下武鸣赶忙回头，看见一队党项士兵闯了进来。

　　带队的那个人他认识，就是他们在那个深夜闯入了村子，结束了自己安定的生活。

　　武鸣起身抱拳，整个人挡在女人睡的那张床面前：“各位大爷，有什么吩咐？”

　　那带队的党项军官看了一眼床上的女人，露出一丝笑容来：“孩子生出来了？”

　　武鸣的态度很是谦卑：“托诸位大爷的福，孩子刚刚生出来。”

　　从那军官看着自己女人的眼神中，武鸣就知道了他们这次来的意思，他慢慢的向后靠了一步，更靠近床沿了。床沿底下，放着他的刀。

　　“生出来就好，我们将军看上你家女人了，只是前几天她大着肚子，现在既然孩子生出来，就跟我们走吧！”

　　武鸣的背部抖了两下，硬是压制住心中的愤怒，他还希望能通过最后的努力再拖延几天，最少要拖到自己的女人能下床走动为止。

　　“将军看上她是她的福气，小人不敢说什么，只是她现在身子还不方便，能不能等上几天？小人到时候亲自给将军送去才是。”

　　那党项人鄙视的看了这个没有骨气的宋人一眼：“不用了，身子我们将军会帮她调理的，兄弟们，把人抬走！”

　　话音刚落，他忽然感觉自己的脖子中一阵冰凉！他摸了一下，手上已经全是鲜血！

　　“好快的刀！”他想夸对手一声，但是他说不出来了！


第369章 赌约

　　屋内的厮杀开始！准确的说，是武鸣对这些党项人的追杀开始了！他不可能把看着这些人把她抬走！他的刀很快，进入屋内的八个党项士兵有四个人还没有反应过来就被他杀死了！

　　其他人这时候才想起来拔刀对战！武鸣当初跑江湖的时候，被七八个仇家追杀都能安然身退，这时候岂会把这些普通的党项士兵看在眼里？只是他必须把这些人全部杀光，不能让他们出去，不能让他们出去喊人！

　　这个难度就有些大了！

　　当他杀死三个人之后，第四个已经逃到了门口，他见不及追赶，脱手一刀朝着那人的背心飞掷过去，刀插入那人后心，可终究是慢了一步，那人已经拉开了大门。

　　整个身体被强大的惯性带了出去，扑到在地上，当即就死了。

　　他是死了，但是外面的党项人都惊呆了，看看地上尸首，又看看那扇大门，再看看站在哪里的武鸣，终于有人明白发生什么了！

　　“宋猪杀人了！”

　　武鸣冲出大街从那尸体身上把刀拔了出来，然后快速返回屋内，冲着一边那傻傻站着的大嫂跪下：“大嫂！事已至此，连累大嫂小弟实在过意不去。我现在就上街厮杀，只望大嫂能带着我家这两口性命趁乱逃去，给您磕头了！”

　　床上那女子神情悲苦：“当家的，你让我们娘俩以后怎么办啊！”

　　以后怎么办？武鸣也不知道，他甚至不知道他们还有没有以后！

　　冲着那大嫂“咚咚”磕了几个响头之后，那大嫂也回过神来，忙的扶起他：“大兄弟放心就是，只要我们一家能跑掉，就把你家这口子带出去！”

　　武鸣起身，看了一眼女人和她身边的孩子，想抱一下，想亲一下，但是他最终只是说了一句：“快些！”

　　“将军，前面就是荣光镇，镇子上有六百士兵驻守，我们当能打的下来，只是镇子上最近来了将近两千的宋人，这些人，是不是也鸡犬不留？”夏随对兴庆府做了很长时间的工作，把荣光镇里面的局面有多少宋人都弄的很清楚。

　　陈元闭着眼镜，很平静的说道：“没有例外。”

　　杨文广接了一句：“大哥，他们可是宋人，要不行让兄弟们注意一点，下手的时候给他们留点？”

　　陈元微微摇头。

　　对于陈元来说，现在真的没有宋人和党项人的区别，他们都必须变成难民，难民越多越好，只要是在党项就行。

　　一旁被捆绑的十分结实的野利氏看了陈元一眼，嘴中发出一阵嘲笑：“宋朝的仁义之师！终于见识了！”

　　陈元看看她：“王妃最好少说一些这样的话，这一路上你都试图激怒我，我知道你在想什么，不过在下还是有点小本事来对付你的，我现在不会杀你，更不会对你做什么。”

　　野利氏真的希望陈元能对她做些什么，所以她一路上都在试图激怒陈元。可是这个陈世美显然比她想象中更聪明一些。

　　杀了她？那太蠢了！用那些肮脏的手段来对付这个王妃？那更是愚蠢！

　　按照一般人想法，杀死她可以让李元昊伤心，如果强奸她，李元昊肯定颜面扫地。先奸后杀自然是再完美不过了。

　　可是陈元没用动她，陈元知道野利氏最大的价值就是她是连接野利家族和李元昊之间的纽带，就在于她是党项未来的皇后！如果自己作出什么有损她名声的事情来，她就当不成皇后了，那样自己手中这个筹码就不值钱了！

　　这个宋朝的将军显然比自己想的要聪明一些。

　　野利氏冷冷一笑：“一路上你见村就烧，光是这三日你就袭破了三十多个村寨，让数千人无家可归，你这样做，比一刀杀了他们还要过分！”

　　陈元微微笑了一下：“王妃是聪明人，在下这样做的目的王妃应该能看的出来，你也该知道我还会做下去，还是那句话，不要再试图激怒我。如果你真的很喜欢和在下说话的话，我们不妨探讨一个问题，王妃认为我能用你从李元昊手中换来什么呢？”

　　野利氏看着他：“你想换什么？”

　　陈元想了一下：“我的兄弟准备用你把刘平，石元孙，李仕彬将军换出来，王妃以为可以么？”

　　野利氏脸色很是平静：“当然可以！”

　　陈元笑了：“那只是他们的想法，不过在下总认为，他们这样话我们这趟买卖好像有些亏了，我想再加一些条件，王妃认为我加多少会没有问题？”

　　野利氏笑了，她笑的很好看：“你加多少都没有问题，问题是，你根本不可能活着离开党项！”

　　陈元忽然觉得这个女人很有意思，他的身体朝野利氏靠了一点，根本没有顾及坐在野利氏身边的没藏氏：“我发现我现在有点控制不住的喜欢上嫂夫人，这个问题真的让我心中很是难受！”

　　野利氏看着陈元，眼神中忽然放出挑逗的光芒：“人在你手里，你想怎么样不可以？”

　　陈元看着她，这一次却没有半分的轻佻：“王妃，为了李元昊的事业，你真的愿意牺牲这么多么？”

　　野利氏转过头去，不回答这个问题。

　　陈元呵呵一笑：“我知道王妃现在巴不得和在下发生一点事情出来，这样就可以让李元昊不在顾及你，真是用心良苦！不过王妃可能还不了解末将，我这个人虽然品格不是太好，却是懂得怜香惜玉之人，这霸王硬上弓的事情在下是不做的。”

　　野利氏这时候嘴巴动了两下，好像要说什么一样，却最终忍了下去，狠狠瞪了陈元一眼，说道：“我劝你一句，现在带着你的人赶快走，说不定你还有活着回去的机会，一旦大王回来了，你死定了！”

　　陈元点头：“不错，我知道我现实的形势越来越危险了。但是，王妃，我还差一点东西没有找到，所以我不会走的。”

　　到目前为止陈元的策略进展的非常顺利，但是经济上的压力再重，也只能做到让李元昊无法翻身，离击败他还有一段的距离，其实也不算多吧，差的，可能只是最后一根稻草。只要找到这根稻草，李元昊就完了！

　　陈元坐正了身体说道：“我们打个赌如何？我一定会要击败李元昊！我要让他以后看着我的脸色过日子，那个时候，王妃你来求我，我会让他的日子过的舒服一些。”

　　野利氏面色如霜：“你做梦！”

　　陈元哈哈大笑：“杨文广！给我打下荣光镇！”

　　宋军打下荣光镇的时候，武鸣的身上已经伤痕累累。

　　“这些人是你杀的？”陈元看着武鸣身边二十多个党项士兵的尸首问道。

　　武鸣没有说话，他的眼睛死死的看着地上，那女人倒在那里，背后被砍的血肉模糊。女人的身子底下压着他那刚刚出身的孩子，可惜也死了，被女人压死的。

　　大嫂也死了，大嫂的丈夫拿着一把刀，刀刃上还滴着鲜血。

　　周围还有其他的一些宋人，也如同他们两个一样，手里拿着各式各样的武器。

　　这本来是武鸣一个人的战斗，但是党项人的滥杀把所有的宋人逼入了绝路，于是，他们拿起武器，反抗！

　　陈元来的正是时候，因为这些人的帮忙，他很轻松的就打下了这里，也是因为宋军的到来，这些宋人才得意保住性命。

　　那大嫂的丈夫这时候忽然大叫了一声，一下扑向那武鸣：“都是你！都是你惹的祸事，我老婆去帮你生孩子，现在人都没了！”

　　周围几个宋人忙的拦住他：“大哥，大哥不要冲动！武鸣也是没办法的！”

　　武鸣这时候忽然放下了手中的刀，跪了下来：“我不想的，大哥，你杀了我吧。”

　　那人看看他，最终也把刀扔了，抱着自家女人的尸首，再不说话。

　　陈元深深的吸了一口气，他注意看了一下，这些人还有三百多人，而且基本上都是适龄的青壮，除了几个受重伤的之外，其他的人如果肯和自己一起走，对自己，对他们都有好处。

　　“本将军是大宋都指挥使，如果你们愿意当兵的话，我十分欢迎，如果你们想和我一起回大宋，我也会带上你们。”

　　武鸣站了起来，走向一具刚才被他砍死的尸首，那尸首的眼睛还睁的很大，口鼻却已经没有了气息，这是那米铺的老板。

　　武鸣走了过去，伸手合上那睁大的眼睛，然后起身对陈元说道：“我跟你走，我没有地方可去了，只要你带我杀党项人，我这条命给你。”

　　这几百人是宋人，而且他们已经拿起了刀，所以当陈元提出这个提议的时候，他们几乎都没有拒绝。对于他们来说，这无疑是现在摆在他们面前的唯一的生路。

　　对于宋军来说，这些人的加入正好可以补充自己战争中的损耗，而且他们对党项人绝对的仇视，有经过了这一次战斗，把他们分散打入各个军头的手下，应该没有任何问题。

　　“我来就是杀人的！”陈元的声音放的非常大，他要让所有的人听见。

　　进入这个小镇，就意味着自己马上就要踏入了兴庆府最繁华的地段，张元随时都会收到消息，战斗随时都会打响，陈元一路没有乱杀人，一路都在控制着这些士兵。就算是打了胜仗，陈元也没让他们作出如党项军队在宋朝做的事情。他一直压制着这些士兵的野性，或者叫狼性更合适。

　　但是现在不一样了，他要释放这些人狼性，把他们憋在心里的那股火都放出来！他要让那些党项人害怕，或者是愤怒！


第370章 报仇

　　陈元的手指向地上武鸣女人的尸体：“她为什么来到这里？为什么会死？还有她身下的孩子，刚刚来的这个世界上，还没有来得及看上一眼！”

　　这句话说完，所有的声音都消失了，整个镇子静悄悄的沉寂，死一般的沉寂！只有那偶尔吹来的威风吹动树上的树叶，和着浓重的喘息声。

　　这个时候明显的就能看出陈元带的那些宋军要平静一些，而这些新加入的人则显得比较容易鼓动！

　　陈元隔了一段时间之后，让这些人思考了一下自己的问题，但是他没有等别人回答，直接挥动自己的手臂：“凭什么！凭什么每次战争倒在地上都是宋朝的百姓！凭什么每一次都是我们的女人被别人凌辱！”

　　武鸣等人已经激动异常，他们刚刚经历了生死，现在对这个问题非常的敏感，武鸣一下跪了下来：“将军！请带着我们报仇去啊！”

　　其人人纷纷符合，整个街道跪倒了一片。

　　陈元点点头，等士兵们的情绪平定了一些，然后继续说道：“我不知道其他部队是什么样的，但是在我的部队，拿起刀，就是为了保护父老乡亲的安全！保护不了这些女人是我们男人的耻辱！这个耻辱，只有在战场用对手的鲜血来洗刷！”

　　杨文广这时候领悟了陈元的意思，忽然高高举起手中长枪：“报仇！报仇！”

　　士兵们跟着喊了起来，声震苍穹！

　　就在这个时候，布置在城外的斥候飞奔了回来：“将军，党项人的大队人马压上来了！”

　　陈元愣了一下，士兵根本没有休息，而那些镇子的汉人也没有编入合适的队伍，张元居然这么快就来了，连一个时辰都没给自己留下！

　　张元从收到野利氏被宋军抓住的消息之后就在随时准备着，他已经把兴庆府仅剩的两千人马全部集中了起来，又调集了一些衙门中的衙役，征召了一些大户人家的家丁，凑足五千人正准备去摊粮城。

　　走到这里的时候正好碰到那些逃离荣光镇的党项人，张元当然不会放过任何围堵这支宋军的机会，带着人马就杀了过来！

　　陈元急忙问道：“党项多少人？”

　　那斥候说道：“骑兵三千人，步兵在两千的样子，具体的小人没有看清楚！”

　　陈元一听对方人多，张口就想说“撤”。

　　杨文广却急忙拦住了：“大哥！你听我一句话！”

　　陈元看看他：“你说。”

　　杨文广走到他的跟前，小声说道：“这一片地形平坦，我们对道路又不是很熟悉，如果现在掉头的话，很容易被逮住的！而且你看这些士兵，他们刚刚被你鼓舞起了那股杀气，这个时候你要是撤，就什么都没有了！大哥，我们杀上去，和他们拼个你死我活！”

　　陈元想了一下，他知道冲锋陷阵自己确实差了一些，对于战局的洞悉和战局的把握远不如杨文广看的透彻，当下问了一句：“有几成把握？”

　　杨文广说道：“四成！”

　　陈元心中权衡了一下，四成把握少了一些，可是党项其他的部队显然还没有到达兴庆府，这个时候如果击败张元，那好处是难以估量的！说不定自己能打进党项皇城，把那三个宋军将领救出来，然后一把火烧了李元昊准备登基的皇宫！

　　四成！赌了！

　　陈元马上下了决定：“好，部队听你指挥，咱们打！”

　　当杨文广刚刚摆好阵型的时候，张元催赶着党项的五千多士兵向这里疾奔过来的时候，约三千轻骑冲的最快，转眼已经到了宋军的视线之内。

　　党项的骑兵看见宋军阵型之后稍微停了一下，马上请示跟在后面的张元，是不是立刻发起攻击。

　　有的时候就是这样，战争的胜负只在一个小小的环节，这些党项军队如果立刻冲过来，那杨文广能不能打的过他们还是两说。但是他们停了一下，这一下让宋军的阵型更是完善了一下。

　　杨文广把整个两千五百人的部队分成三路，左右各两个步兵方阵，每阵七百五十人，中间一千骑兵准备随时支援。

　　他们的马虽然够，虽然这些宋军的马术很有长进，但是比之党项人差了很多，杨文广没有选择骑兵的对冲，摆出宋军擅长的步兵阵型迎敌。

　　天地苍茫，那些栖息在树上的群鸟仿佛被这双方那杀气逼的，也惊飞了起来。

　　很快，张元骑着一匹马来了，他看了一下宋军阵型，然后大声说道：“陈世美！把我们王妃还回来，我放你一条生路！”

　　陈元呆在后方比较安全的地方，慢慢的喝着茶水，嘴角露出笑容：“王妃，看样子这张元挺关心你的，为了你，居然愿意放我一马。”

　　野利氏看了他一眼：“你真的以为正面作战你打的赢么？陈世美，你几次的胜利都是靠偷袭得来的，像这样堂堂正正的较量，你们挡不住我们党项勇士的一次冲锋！”

　　陈元看了她一眼：“嗯，不过王妃放心，有我在这里，你绝对是安全的。”

　　野利氏一声冷笑：“是我在这里，你绝对安全吧？”

　　陈元没有分辨，一边笑着一边拿出一把刀架在她的脖子上：“都一样，都一样！我想就算打的赢我们宋军，当张元看见这把刀的时候，也会停下来吧？”

　　野利氏没有再说什么，心中却是抱定了主意，一旦那张元打赢了，自己绝对不做党项人取得胜利的障碍！

　　张元等了一会，也没有听到回话，有些着急了：“陈世美！出来说话！”

　　杨文广冷冷一笑，忽然振起自己的长枪：“报仇！”

　　两千五百宋军齐声高喊：“报仇！报仇！”

　　张元粹不及防，被这吼声吓了一跳，胯下的战马也是一阵嘶鸣。宋军吼声刚落，那两个步兵方队向前慢慢的压了过来。

　　步兵居然向骑兵发起攻击？张元看的大为生气，最终喃喃骂了一句：“找死！好，教训一下这些宋军！”

　　党项的骑兵随之启动了马蹄，风一般的席卷而来！

　　万蹄齐发，轰鸣震天，顿时掩盖住了宋军的那股杀气！党项人喊杀声弥漫整个战场，两个骑兵方队，每队一千人，冲着那两个宋军的步兵方队就冲了过来！

　　前数排的骑士均手持长盾，另一手持枪，以挡挑宋人的弓弩，后方的战士则弯弓搭箭，只待进入射程就射进宋军阵内，掩护前方战友破阵。

　　苍凉的号角响了起来，宋军的战鼓也敲响了。号角声和战鼓声穿透士兵们的喊杀，传入每一个军士的耳朵！

　　武鸣被编入这个方阵的时候，他以为战场上厮杀和他以前的那些厮杀一样，但是现在他忽然感觉到自己的血在燃烧！整个身子都有些发热！

　　他有一种错觉，随着对方身影的越来越近，他自己好像越来越小一般！那些人仿佛是一个惊涛骇浪，而他就是即将被淹没的那一叶小船。

　　他的手不由的紧紧握住刀柄，眼睛死死的盯着前面扑来的骑兵！他杀过人，所以他的表现要比那些新加入的人好许多！

　　“放弩！”

　　前方忽然传来一声命令，宋军的弩箭呼啸而出，直奔那些党项骑兵去了。武鸣觉得好像有一阵风经过自己的头顶，接着他听见那一片喊杀之声中听见了惨叫！

　　宋军弩箭的发射速度相当的快，一轮弩箭完毕，第二轮正待再射击的时候，已经有敌人冲入了跟前，党项人的弓箭也开始还击了！

　　宋军阵营中有人倒下，开始的时候不多，但是后来却越来越多。

　　武鸣亲眼看见自己前面的一个宋军被对方一箭射穿了胸膛，强大的惯性将那人带到在地上，就躺在武鸣身边。

　　他还没有死，还在长大了嘴巴痛苦的哀号着。武鸣忙的蹲了下来，扶起那人：“兄弟，你挺住，我来帮你！”

　　“你，干什么呢！”

　　前面一个声音厉声问道。

　　武鸣愣了一下：“不帮他把伤口裹上，他会死的。”

　　那人看了武鸣一眼：“别管他！拿着他的兵器站到他刚才的位置上来！”

　　武鸣犹豫了一下，那人大怒：“快点！”

　　第一匹党项的战马终于冲到了宋军的方阵面前，一把钩镰枪从第一排的盾牌后面伸了出去，一枪扎在马肚子上，那骑兵被战马一下甩了出来，人还在空中没有落地，几个枪尖就迎了上去。

　　这个党项人死的很惨，但是他死亡意味着血腥的肉搏战开始了！

　　“报仇啊！”耿天德大声的喊道。

　　“我有个问题想问你。”野利氏看着陈元说道。

　　陈元点头：“行，你问吧。”

　　野利氏的嘴角泛起了笑容：“请问这位宋朝的大将军为什么不上去杀敌？”

　　陈元看了她一眼：“在我们宋朝有句话，叫杀鸡何用牛刀，不知道王妃听说过没有？”

　　野利氏笑道：“当然听说过，说真的，我现在的心里有些害怕。”

　　陈元呵呵一笑：“那是自然，在下第一次上战场的时候也害怕，这种场面，不是你们女人能看下去的，等一会血肉横飞，我怕会吓着你，要不要我找块布把你的眼睛蒙上？”

　　野利氏哼了一声：“哼，我们不是害怕战场上的厮杀，我是害怕大将军手抖的这么厉害，放在我脖子上的这把刀会不会一不小心割伤了我！”

　　陈元这才发现，自己的手真的是在发抖！他一直以为自己已经见过几次战争的场面了，这个时候该不会害怕了才对，为什么手还在发抖呢？

　　他强行控制了一下，可是却根本控制不住！

　　当下把刀放了下来：“嗯，王妃说的是，要是不小心在你脸上留下了什么，以后元昊兄会找我麻烦的。”

　　野利氏冷笑一声：“大将军，你的部队快撑不住了，你回头看看吧。”

　　这次陈元却是更本没有回头，微微一笑道：“他们能撑的住就撑，撑不住我也没办法，在下的任务，就是在这里保护王妃。”

　　野利氏被他说的愣了一下，随即蔑视的说道：“看来宋朝真的没人了，怎么会让你来做将军！”


第371章 战张元

　　血肉横飞的战场上，人命如蝼蚁一般的卑贱！刚才还在大声喊叫着，不知道什么地方刺来一枪或者砍来一刀，整个人就再也没有了气息。在宋军步兵方阵的前沿，双方的尸体迅速的堆了起来。

　　张元身边还留了一千人没有动。他不着急，他身后还有两千步兵，这些步兵现在正在结阵，一旦他们的方阵结成，张元不相信五千党项的勇士打不赢眼前这两千五百宋军！

　　就算打不赢，只要自己能把他们缠住，能让战斗继续下去，野利旺荣明天就会来了！

　　而杨文广的身边也留了一千人，这一千人到现在也一样没有投入战斗！

　　他在等，等着张元这些人耗不下去撤退的时候，他跟着掩杀上去！杨文广知道这是自己打赢这一仗的唯一一个机会！

　　只是，自己能等到这个机会么？前面那些步兵能顶的住么？四成，他只有四成把握！

　　“杀！杀光他们！”一个党项将军骑在马上挥舞着手中的兵器砍了过来。

　　董奎没有躲避，这几次战场的经验已经告诉他，在战场上想活下去，就要杀死你的敌人！躲，是躲不掉的！

　　他举起手中的盾牌去挡那从上方刺下来的势大力沉的一枪，然后整个身体撞向那匹健马！

　　董奎虽然瘦弱，但是力气都在骨头里面，那战马被他撞了一下之后四蹄不稳，一声嘶鸣摔倒在地上，将那党项将军也摔了下来！

　　长枪扎在董奎的胳膊上，带下一片肉来！董奎痛的再也拿不住盾牌，他下意识的丢掉自己的兵器，死死抓住那枪头，不让对方把枪抽回去再给他一下。

　　那党项将军从马上落下来之后用力抽了几下没能抽回自己的兵器，顿时有些恼怒，枪也不要了，拔出腰间的刀来，一个大步跨到董奎身上坐了下来，那刀奔着董奎的脖子就来了！

　　董奎大惊，也丢了那枪头，举起手来抵住那党项人握刀的手，让那长刀不再下落。尽管董奎使出了浑身的力气，可是他只有一只手能动，对方却是两只手在用力，那刀尖还是慢慢的向下刺来！

　　他看到对手的眼神，有些得意，有些凶狠。他知道，现在在对方看来，自己应该就是一个陷入陷阱还垂死挣扎的猎物！

　　董奎感觉自己支撑不住了，但是他依然没有放弃！不为别的，就是了自己能活着。只要拖延一会，说不定有同袍就来帮自己了！

　　他的眼睛往四周扫了一下，这一下让他有些绝望！

　　这一片，只有他们四五个宋军，却有七八个党项人在围杀他们，不光自己，其他的几个兄弟也是在勉强支撑着！

　　董奎大喊一声：“支援啊！”

　　忽然一只大脚伸了过来，一脚把那党项军官从他身上踢翻在地上，董奎反应也快，根本不去看是谁帮的自己，顺手拿起那把扎在自己胳膊上的枪，根本没有起身就朝着那党项人落下的方向刺了过去！

　　那人刚刚落地枪就到了，正好刺穿他的脖子！

　　董奎恶狠狠的说了一句：“想杀我！”枪头在那人脖子中搅合了一下，抽出一股鲜血来。

　　干掉对手之后他这才站起身来，先活动了一下手上胳膊，还好，还能动，说明没伤到骨头。

　　董奎回头看了一眼，只发现自己刚才拉入自己这个小队的那个新兵作战居然异常的勇猛，一把刀左右砍杀，他们这边五个人居然在那小子的配合下把党项的七八个全部干掉了！

　　他冲武鸣笑了一下，伸出大拇指：“好样的！回头让你当这个军头！”

　　武鸣还没有来得及回答，只听旁边有人喊道：“来帮忙！快来帮忙！”

　　董奎寻声一看，只见高迎喜的小队已经有些支撑不住了，七个兄弟被人家切做两团，无法相互支援，形势异常的危急！

　　董奎吐了一口吐沫，也没多说什么，带头就冲了过去：“杀！”

　　陈元的一杯热茶喝完，又倒了一杯，同时抬头看了一眼野利氏：“王妃喝不喝茶？”

　　野利氏摇头：“不喝，我在看你的人还能撑到什么时候。”

　　陈元根本没有回头去看战场上的情况，用他那有些颤抖的手端起茶杯，然后放下：“王妃认为他们还能支撑多长时间？”

　　野利氏没有回答这个问题，一开始的时候，她认为只要张元一个冲锋，这些宋军马上就会被击败。但是现在，战斗已经打了半个时辰，宋军的那两个方阵看上去就像是随时会倒塌一般，可是任由党项人一轮又一轮的冲锋，那些宋军还在坚持！

　　她现在也没有把握了，所以她不回答，而是反问陈元一句：“能告诉我你为什么来党项么？我看的出来，你不是一个好战之人，而且，你的胆子不是很大。”

　　陈元端着茶杯的手停了一下，小声说道：“我不是好战之人，可是有人逼着我打仗。我的胆子不大，可是有些事情，即便我很怕我也要做。”

　　野利氏愣了一下，忽然摇头：“这次我如果能再见到大王，我一定劝说他不要再和宋朝开战了。战端一起，两个人就必须分出个胜负，我不想把过多的像你这样宋人逼上战场，那对我们党项没有什么好处。”

　　陈元笑了：“我相信王妃的话是真心的。可惜了，如果你在战前说的话，或许能避免这场战争。但是现在没用了，一旦打起来，李元昊肯定会死！”

　　野利氏看着陈元：“我们大王精通战阵，他永远不会输的！”

　　陈元很是自信，和野利氏的目光对视着：“他一定会输！因为他选错了对手！他认为宋军积弱，可是他却没有看到大宋国力的强大！我们可以让他打赢金明寨，可以让他打赢三川口，甚至还可以让他再赢几次，几十次！大宋损伤的不过是一个西北！可是如果我们打赢了他一次，他就会永不翻身！”

　　这个话显然深深的震撼了野利氏，其实每一个党项人心中都明白这个道理，包括李元昊自己都知道。所以在战争的初期他就制定了此战的目标：“抢一把，然后求和。”

　　陈元见野利氏的脸色，就知道自己说中了她们最担心的地方，那就是大宋如果不答应求和，一直和党项打下去话，那党项就完了！

　　历史上大宋和党项打了四年，整整败了四年！可是就像陈元说的一样，连战连败的大宋还是大宋，但是持续四年的战争却让李元昊苦不堪言！

　　现在陈元来了，李元昊自然是苦上加苦！

　　陈元微微一笑：“我们赌约在末将这里已经算数，等到大王山穷水尽的时候，只要王妃来求我，我会想办法放他一条活路。”

　　野利氏现在对李元昊还是盲目的崇拜，在她的心里，李元昊就是世界上最强的男人，没有什么事情可以难住他，也没有什么人能击败他，所以面对陈元说的话，她还是一阵嘲笑：“你做梦！”

　　陈元知道，自己不是再做梦。那经济上的杀手锏已经祭出，李元昊根本不知道如何招架，或者说他根本没有能力来招架！

　　在陈元第一轮的攻势中他身上的羊毛就大把的落地！

　　还有那些难民，只要自己这次打败了张元，整个兴庆府能多出十几万难民来！如果自己运气好些，一直打到李元昊的皇宫的话，这个游戏基本上就算是告一段落了。李元昊在前线必须无条件求和！

　　两个如箭头一般的党项骑兵队伍，和两支宋军的步兵方队厮杀半个多时辰之后，宋军损失惨重！

　　一千五百个弟兄，六百多人死在党项人的马蹄长枪之下，党项人也没有讨到好处，这个时候张元的步兵已经集结完毕，他看着骑兵们伤亡惨重，就算继续打下去也不可能取得他想要的战果了，当下吹响了撤军的号令，先撤回来，让骑兵们休息一下，步兵接着上去打过！

　　但是战争永远是双方的游戏，张元打仗显然是差了一点，一将无能累死千军，这句话在这场战斗之中说的就是张元！

　　正在攻击的党项人听到那撤兵的号声，如逢大赦一般的转头就往回跑！

　　高迎喜整个人都瘫倒在了地上，连续半个时辰的砍杀已经让他的体力超出了极限，他想喝水！

　　从身边摸出水袋来，却看见水袋上面一条长长口子，不知道什么时候被敌人划破了。正想找点水来的时候，却忽然听见上官喊道：“散开！散向两边！”

　　高迎喜回头一看，只见那一千宋军骑兵已然朝这边冲了过来，他忙的连滚带爬的退向边上，给冲锋的宋军让出道路。

　　杨文广一骑当先，冲向这些战斗一个时辰之后又接到了撤退命令的党项人！

　　这时候些党项人的体力和勇气早已经在宋军方阵面前被磨了一个干净，哪里还能组织的起有效的抵抗？

　　一个勇敢的党项人带着他手下的两百多人回头，想阻挡杨文广的冲锋，可以刚一接触，这些人就被宋军冲落马下！

　　张元看的脸色大变！他真的没有想到杨文广在这个选择冲锋！

　　“杀啊！杀上去！挡住宋军！”张元派出了自己身边的一千人，迎着杨文广冲了过来。张元知道党项人在马上要比宋人厉害的多，他相信这一千人能挡住，甚至干掉杨文广！

　　可是坐在陈元对面的野利氏这个时候却是脸色苍白，禁不住怒骂了一声：“张元这个白痴该杀！”


第372章 满江红

　　陈元不用回头，从她的表情上就能看出战局的进展。

　　野利氏虽然没有带过兵，但是她跟着李元昊，跟着自己的父兄从小在马背上长大，对于战局洞悉比陈元要敏锐的多。一旦局势有利于党项部队，她的脸上总会出现兴奋之色。像现在这样的勃然大怒，陈元就知道可能宋军的胜机来了！

　　“铁安里，你们去帮忙。”

　　陈元还在喝茶，在这个充满了血腥味道的地方，在身后都是呐喊声和惨叫声传来的时候，自己坐在两位貌若天仙的女子面前，一边喝茶一边欣赏美色，有一种别样的情趣。

　　他的嘴角微微笑了一下，然后用眼神扫了一下野利氏。野利氏从陈元眼中读出了什么，强自平定了一下情绪：“你不要得意的太早，张元虽然愚蠢，可是我们还有两千人马没有动，你们想赢还早着呢！”

　　陈元没有和她分辨，举起自己的茶杯：“嫂夫人安坐，我们慢慢喝茶，不急。”

　　张元脑海中的那些战术都来自于书本，或者是平时和李元昊的交流，打不下去了就要撤回来，这一点是完全正确的，在书本上是完全正确的。

　　但是在真实的战场上，当对方有能力随时出击的时候，你又怎么能说退就退？

　　宋军的追击让那些撤退的党项人无法抵挡，他们很快由撤退变为了溃败，张元后来派上来迎敌的那一千军士，在自己这边败兵的冲击下也是队形显得有些混乱了。

　　宋军乘此良机和党项人杀在了一起，党项骑兵失去了冲锋的速度，这一点在骑兵对战的时候是十分要命的事情！

　　杨文广的那杆长枪在宋军整个阵型的最前沿，逢兵杀兵，见将劈将，他们杨家的亲兵就跟在杨文广的身边，护卫着这位小侯爷的安全，这让他如虎添翼，势如破竹的杀入敌营内，转眼间把迎上来的党项军冲得支离破碎。

　　那溃逃的情绪顿时在党项部队中弥漫开来，就像野利氏说的一样，骑兵的交锋党项人已经输了，但是他们还有两千步兵的完整方队，如果这个时候张元退守的话，完全有机会把战争继续拖下去。

　　可是，老天放佛格外垂青陈元，就在张元准备催动步兵方队的时候，一队宋军忽然从后方袭来，径直的杀向了那些党项步兵！

　　野利氏看的脸色大变：“你，你还有伏兵！”

　　陈元微微摇头：“不知道。”

　　这时候呼延平跑了过来：“妹婿，杨青他们来了，从党项人的屁股打起来了！”

　　陈元笑了：“好，大局已定，你如果手痒，也去玩玩吧。”

　　呼延平非常的兴奋，一提扁担纵身上马：“那我去了！”

　　那些步兵的方阵排列的非常整齐，前面刀盾，中间长枪，后排弓弩。他们准备迎接着杨文广的冲击。但是现在，杨青忽然从后面杀了上来，那些弓箭手根本没有任何保护，成为了宋军任意宰杀的对象！党项人对于步兵方阵的指挥本来就不如宋军灵活，这忽如其来的打击之下有些弓箭手想退后一点，让刀盾手能保护自己。

　　而刀盾手依然在防备着前面随时可能杀来的杨文广，看着后面被宋军屠杀的弓箭手，不知道自己该不该掉头！

　　整个场面一时异常的混乱！

　　杨文广更是所向披靡，几员党项大将被他挑落马下之后，再也没有人敢上来阻挡他，在千军万马中纵横自如，任意的冲杀着，杀得对方人仰马翻、四散避开。

　　身后的那些刚刚经历了战斗的宋军这时候也是看到了胜利即将来临，身上仿佛又爆发了一点力气一般。

　　武鸣看着战场上一个个党项人倒在地上，忽然感觉心中有点痛快！

　　他不自觉的举起了刀来：“我要报仇！报仇！”

　　那些新兵随时一起叫喊，开始只是他们，只是一些零星的声音。但是很快，整个队伍发出整齐的喊叫声：“报仇！报仇！报仇！”

　　声音越来越大，伴随那战鼓声响彻整个战场！

　　耿天德的眼神炙热的扫过这些刚刚从死神手中逃出来的人，他的嘴巴动了一下，然后猛的抽出刀来：“跟我杀上去！报仇！”

　　只十多息的时间，这队充满深刻仇恨的队伍已经和党项人的步兵方阵冲撞在了一起，一朵朵血浪绽放在这片土地上，血浪过后，本来就已经无法支撑党项人更是再也坚持不住了！

　　野利氏有些颓废，她感觉自己浑身都没有了力气，整个人顿时软了下来。

　　她不敢相信这是真的，五千党项勇士，被三千宋军击败了！

　　没有任何花招，在战场上堂堂正正的较量中，党项人输了。

　　陈元终于放下茶杯站了起来，他还特意看了一下自己端着茶杯的手，这一次，真的不抖了。

　　“大局已定，现在的悬念是这些党项人能逃回去多少，是我能不能抓住张元。嫂夫人，不知道你现在是不是还认为没有人能击败李元昊？”

　　野利氏看了陈元一眼：“哼，你当大王是张元么？只要大王手上有一千人马，你就只有逃命的机会！”

　　陈元笑了一下，曾经，是这样的。

　　上一次进入党项的时候，自己面对李元昊只有逃命的份。但是现在不一样了！

　　他叹了口气：“希望他能回来吧。”

　　野利氏很是惊奇的看着陈元：“你想和大王开战？”

　　这个想法确实让野利氏吃惊不已，这一段时间她对这个陈世美还算了解了一些，勇气，或许能这个人的身上逼出来，但是和李元昊正面厮杀的勇气，他有么？

　　陈元没有，狄青在的话他敢，狄青不再，他就不会去和李元昊交手，让自己骑着马和李元昊那家伙开战？那不是开战，是开玩笑！

　　他希望李元昊能回来，因为，一旦李元昊回来，就意味这场战争他们党项人输了！

　　一匹健马向陈元这里疾奔过来，马上骑士遥遥说道：“将军大人，小侯爷说敌人即将败退，我军是追击还是休整，请将军示下！”

　　陈元心中一口气终于松了！这是杨文广亲口和他说马上就要打赢了！“告诉小侯爷，一切由他做主。”

　　那斥候马上一抱拳：“是！”

　　野利氏问道：“你一切让你手下做主，那你这个将军是用来做什么的？”

　　陈元非常礼貌的一抱拳：“自然是用来伺候嫂夫人的！嫂夫人，李元昊给你盖的房子宽敞不宽敞？”

　　野利氏没有反应过来这个问题是什么意思，当即问道：“你问这个干什么？”

　　陈元笑了：“这一次说不定我能一下追到你们的皇宫里面去，倒时候一定会去看看你们的新房，如果元昊兄太小气委屈了嫂夫人的话，我一把火烧了它，让元昊兄给你重新盖，怎么样？”

　　野利氏一听就知道陈元想干什么，她说道：“你想打下兴庆府？我告诉你，哪里住着的党项人有二十万，你这两千多人根本打不进去！”

　　陈元抬起头来看着天上的那轮血红的太阳：“只要我去做，任何人都不要说不可能！”

　　张元很快就败了，他带着已经全无斗志的党项士兵疯狂的奔逃着，而杨文广则跟在后面一路追击。到了当天晚上，宋军顺势攻下定州，距离党项的都城还有一百余里！

　　这一日的追击让党项人损失惨重，可是宋军的队形也被拉的很长。杨文广知道，凭借这个队形去攻击人家都城，简直就是送死。更何况宋军还没有做好攻城的准备。

　　于是他在定州城把部队停了下来，让士兵们，他也和陈元计划一下下面自己到底该怎么做。

　　“兴庆府现在没有多少士兵，就连那些衙役这次都被张元葬送，如果我们攻城的话，只要有两天的时间，兴庆府必破无疑！”杨文广说的很自信，这话让众人的眼睛都亮了起来。

　　杨文广没有说这一战很危险，一旦两天的时间无法破城，党项其他的援兵就会蜂拥而至，想跑都难！

　　党项人的都城现在已经如同一个不设防的城市，这个诱惑力对于他来说太大了！不管是哪一场战争，哪一个朝代，一支部队攻陷了对方都城，那是何等的荣耀！

　　就像是当初忽然看见能抓住李元昊的机会的时候，狄青手下的士兵犯的错误一样，他们也知道危险，可是，那诱惑力让他们无法抗拒！

　　不光是杨文广，陈元有些无法控制的兴奋！呼延平等人更是跃跃欲试：“掌柜的，干吧！”

　　这个时候的他们显然都有些失去了平日的镇定，陈元看看众人的眼睛，最后发出豪爽的笑道：“拿笔来！”

　　呼延平等人一愣，他们都不知道陈元现在又要卖弄一下了！自己在前方打的这么精彩，没有理由不让后面的知道！陈元这个人是不甘于寂寞的，他喜欢掌声雷动的鼓励。

　　苏图拿来笔墨，陈元用陈世美那一手漂亮的毛笔字极度无耻的在一张白纸上写下了这样一首词来：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！辽国之耻犹未雪。党项之恨何时灭？驾长车，踏破贺兰山阙！壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”


第373章 屠杀开始

　　一旁的夏随不待陈元写完，就不禁拍手赞道：“好词！好词！”

　　陈元非常得意的笑了，这首词可以放心用，他不担心岳飞会忽然站到他的面前来。

　　他要把这首词送回大宋，希望能造成上一次那样的轰动，但是，光送一首词回去，好像有些太张扬了吧？

　　“我现在写一份奏折给，胡平，选一个得力的士兵，向范仲淹大人和皇上说明情况，顺便帮我把这首词带给公主，让她替我收着。这一次我要们要踏破贺兰山！”

　　陈元说的信心满满，他看了一眼众位将士，接着说道：“本来今天打了大胜仗，该摆酒庆祝一番，但是明日我们就要去攻打党项人的都城，不宜放纵。等到打下兴庆府，当与诸君痛饮！”

　　众将也是群情激奋！

　　耿天德问了一声：“将军，这个定州城有两万居民，我们是不是也如以前一样？”

　　陈元现在心情好，也没有多想，很随意的点头：“当然！让兄弟们再辛苦个把时辰，把这些人，变成难民！”

　　不光是他，这时候屋子里面所有人都没有意识到，现在士兵们的狼性已经被激发，再让他们去执行这样任务很危险，只要有一个小小的火星，恐怕，就不是陈元的那个“鸡犬不留”那么简单了。

　　一排三座房子并排耸立着，高迎喜看看董奎：“哥哥，你挑哪间？”

　　宋军对那这样行动已经是轻车熟路了，他们知道，进去之后把人拉出来，然后看看有什么值钱的，能抢的抢了，能砸的砸了，剩下的一把火烧了。

　　在这个过程之中，如果走运一些的话，说不定能抢来一些金银，这当然都落在了士兵的口袋里面。

　　所以，挑哪间房子是很讲究的，这里面的人富裕与否，直接关系到他们这一趟能发多少横财。

　　高迎喜这次询问董奎，是因为董奎在战斗的时候帮助了他。

　　董奎也没客气，看着一户人家用枣木做的大门：“我就要这家了，剩下的给你吧。”

　　高迎喜笑了：“好，兄弟们开工了！”

　　他带着手下六个士兵冲向一家大门，只用了一脚就把那门踹开：“里面的人呢？都给我出来！”

　　这户人家住了四口人，一个七十多岁的党项老妇人，一个三十多岁的汉子，还有一个女人，和一个孩子，七八岁，张的挺漂亮的。

　　高迎喜看着那汉子：“带着你的家人到街上去，我们要盘查！”

　　那汉子挺着脑袋看着这些入侵自己家园的人，很不服气的说道：“军爷，我们可是安分守己的人！”

　　高迎喜看了那人一眼，慢慢的走了过去，忽然抬手一巴掌打在那汉子的脸上：“滚出去！”

　　那汉子大怒，就要准备发作的时候，高迎喜身后的宋军“哗啦”把刀一下都抽了出来！

　　女人被吓住了，整个身体挡在那汉子的身前：“官爷息怒，官爷息怒，我们现在就走！”

　　那汉子的火气在女人的背后慢慢的压了下去，最终选择了妥协，带着一家人走出了房子。

　　他们来到街道上的时候，街上已经有很多和他们一样被宋军赶出来的人站在了那里，有一队宋军在看管着这些人。

　　老妇人走到一半的路，忽然想起了什么，拉住那汉子的手臂：“你们先去吧，我把你爹给我的那个皮袄子丢在家里了，我去拿一下。”

　　汉子一把拉住自己的母亲：“娘，我去拿吧。”

　　那老妇人犹豫了一下，最终点头：“好，你别生是非。”

　　汉子点头应了，迈步又走回屋子里面。母亲的袄子放在哪里他很清楚，而那些负责看押这些人的宋军一时也没有发现，居然被他很顺利走了回去。

　　他走进屋内之后，正好看见一个士兵背对着他，手里拿着他们家里藏在衣柜底下的一袋粮食！

　　现在的党项，这一袋粮食很宝贵的！最好能保证他们一家活下来！那汉子急忙上前一把夺了过去。

　　宋军士兵被他吓了一跳，回过神来有些恼怒，拔出腰间的刀：“拿来！给我！”

　　那汉子把粮食抱的紧紧的：“军爷，这是我们一家人的命，求你行行好吧！”

　　宋军士兵根本不理他，陈元的指示中说的很清楚，粮食，衣服，都是必须拿走的！

　　他也不啰嗦，一刀砍了过来：“我让你硬！”

　　那汉子一个闪身躲开，士兵正待喊人的时候，那人却一下跪了一下，把粮食高高举过头顶：“军爷，军爷！我给你还不行么？我给，我给！”

　　士兵按下心中的怒火，上前一手提过粮食，正准备放下粮食之后教训一下这个汉子的时候，忽然那党项人一下蹿了起来：“我给！我给你这个！”

　　一双强有力的双手卡住那士兵的脖子，士兵极力的挣扎，却无法摆脱！他想喊，可是却喊不出来。慢慢的，眼珠开始爆出眼眶。

　　那汉子杀了这宋军之后就跑了出去，等到高迎喜等人下来，只看见了尸体！

　　这几个宋军士兵愤怒了！

　　他们刚刚打赢了党项部队，在现在有人居然敢杀自己兄弟？这让他们看来绝对是对他们的蔑视和挑战！

　　看着那被人杀死的同袍，那被陈元激发出来的狼性在他们的身体里顿时成倍的增长！

　　一个人上来对高迎喜说道：“军头，肯定是那个党项男人干的！”

　　这些人根本不会去找什么证据，他们猜测就是最有力的证据了！高迎喜听了之后想也没想，一把拔出腰间的刀来：“抬上他！跟我来！”

　　他们五个人抬着一具尸体，快步冲出这间房子，疾奔到那些党项人集结的地方。

　　言占忙的迎了过来：“怎么了兄弟？”

　　高迎喜脸色阴沉：“我们的人被杀了，这些人杀的！”

　　言占愣了一下，随即大怒：“谁干的！他妈的有种杀人现在就站出来！”

　　那汉子杀了人之后就没有回来，依靠对地形的熟悉早已经逃走了。

　　高迎喜却说道：“我去找，我一定把人揪出来！”

　　言占点头：“揪出来活剥了那个孙子！”

　　高迎喜很快把那一家还剩下的四个人找了出来，从人群中拉出，往言占前面一推：“头，就是他们家男人！”

　　女人这时候吓的浑身发抖：“军爷！军爷您可不能乱说啊！”

　　高迎喜已经十分的愤怒，上去一脚将那女人踢的翻了几个滚：“我乱说！”

　　言占拦住高迎喜，慢慢走到那女人面前，把她从地上扶了起来：“你家男人呢？告诉我他在哪里。”

　　那女人惶恐的说道：“我不知道！我真的不知道啊！”

　　一旁的董奎这时候也怒了，冲了过来：“你不知道？我让你不知道！”

　　说着一刀背砍在那女人的背后，女人发出痛苦的哀号声！

　　人群中有几个党项人看不过去了，奋力冲了出来：“军爷，有本事你们找她的男人出来！这样对付一个女子，算什么？”

　　言占手指指向他们：“回去，给我回去！”

　　有一个年轻的党项人气盛一些：“你们宋人就这点能耐么？只能拿女人出气！”

　　这话说的深深的刺痛了言占，他想起来在大宋边关看见的那些党项军队对宋朝边民的所作所为，大怒：“你当我没有你们那种本事么！”

　　伸手就要拔刀！

　　一旁的高迎喜这时候却拉住了他，在言占身边耳语数句，言占听后，看看眼前这一千多个党项人，嘴角慢慢的泛起了一丝残忍的微笑。

　　他把身子后退，冲着那些党项人点头：“好，好！这事情先这样放着，我慢慢再查。你们所有男人都有杀人的嫌疑，现在男女分开，凡是十四岁以上，五十岁以下的男人，都给我站到左边来等候盘查！拉个圈给他们站好！”

　　党项人这次不说话了，这些宋军的那条“鸡犬不留”的政策他们早已经听说了，他们根本没有想到，他们那条政策到他们这里就终止了！这些宋军刚刚打过大战，那体内的热血还在沸腾，这个时候同袍的性命对他们来说就如自己的命一样！更何况，那个党项人提醒了他们，现在，好像他们可以比党项人做的更“有本事”一些！

　　男人们站到了宋军指定的地方，心中抱着：“反正人不是我杀的，我怕什么！”这个理念。

　　宋军走过一队士兵，说是为了怕凶手反抗，所以把这些男人都捆了起来。虽然不心甘情愿，但是这些党项人也没有做过多的挣扎。直到所有人都被绑好之后，言占忽然说了一声：“杀！”

　　那些党项人愣住了！

　　说真的，以前只有他们这样屠杀那些被捆绑住的宋人，他们真的没有想到宋人也能做这样的事情！

　　那些汉子这才想起来挣扎反抗，但是已经太迟了！

　　五十多个宋军怀带着仇恨冲了进来，一刀一个！

　　鲜红的血液再一次刺激了宋军的士兵，那血腥的味道非但没有让他们心中的恨意减少，当这些有反抗能力的人都杀光了之后，言占忽然觉得还没有过瘾一般！心中还是有那一种难言的压抑需要释放！

　　屠杀，就这样开始了。


第374章 一切你负责

　　陈元收到这个消息的时候大惊失色！

　　他的第一反应就是自己这次麻烦了！要知道宋朝一直讲究一个“仁孝”，自己如果杀几只牛羊的话那些言官会夸赞自己机灵，直接杀人？就算党项人是敌人，这个事情如果传入宋朝，那仁宗也保不住自己！

　　夏随当然明白这个道理：“将军，赶快派人去制止！现在还来得及！”

　　陈元看了他一眼没有说话，夏随有些焦急了：“将军，现在制止军士行凶，然后再抓住闹事之人，跟您没有关系！”

　　陈元知道，这样做确实能撇清自己的责任，但是这样做的后果呢？这支部队的狼性会一下就没有了！如果自己为了撇清所谓的责任而去追究士兵，后面不要说打仗，就连自己的好不容易树立起来的威信都会遭到士兵们的质疑！

　　他的脚步在房间里面快速的走动着，他感觉一股压力压在自己心头，好像要喘不过气来一般。

　　他的眼神最终看向杨文广，杨文广小声说了一句：“大哥，现在阻止，以后兵就不好带了，您要三思啊！”

　　陈元长长出了一口气，说道：“今夜之事，希望诸位能守口如瓶，日后若是有麻烦，我一力承担就是。”

　　他最终选择了纵容。

　　夏随听出了陈元的意思，上前一步：“将军！就算我们守口如瓶，士兵们呢？两千多人呢！谁敢保证他们没有一个说漏嘴的？你如果不追究士兵，那以后肯定会有人找你麻烦的！”

　　陈元深深长吸一口气，要瞒的是那些言官的耳目，能瞒的住么？陈元也不知道，不过他现在已经没有了选择，因为他还要打仗，他不愿意让士兵们身上的狼性消失。

　　陈元挥手让他不要再说，转头对呼延平说道：“你带着兄弟们也出去，控制一个度，千万不要让他们效仿党项人真的来个鸡犬不留，党项人是禽兽，但我们不是！我希望他们留着的血性，不是把他们变成一个禽兽！”

　　呼延平点头：“好，我尽力就是了。”

　　这个命令决定了定州城内两万多居民的生命，这一夜，注定是血腥的！

　　事后很多参加了这一次行动士兵都不愿意回忆这个晚上，他们选择了遗忘，尽力的忘记这一切。

　　不是他们没有勇气面对杀戮和鲜血，而是他们自己也不明白，在这个晚上，自己为什么那样的残暴！

　　党项人成了羔羊，开始屠杀的士兵有计划的一家一户的搜索出那些有能力反抗他们的男人，把他们拉出来之后就用刀割断他们的脖子，甚至为了不惊动屋里的人，他们会尽量不让这些男人发出任何声音！

　　死去的人被丢在一辆大车上，几个宋军将赶着车继续前行，一直到车满了，然后拉到城外去。

　　那一晚上，城外的尸体堆积的比城墙好高！

　　有些男人在马车上又醒了过来，费力的爬出死尸堆想逃走，但是后面有一队宋兵跟着，一旦有人出来，立马上去再砍死扔到车上。虽然日后他们都很愧疚，但是在这一刻，这些士兵的脑海中全部被两个字充斥着：“报仇！”

　　这句战场上嘹亮的口号，成为了他们现在杀人的理由。

　　他们想的都是自己战死的队友，他们想到了自己在边关看到的那些宋人的惨象，他们要以牙还牙，以血还血！

　　男人们杀光了之后，士兵们失去了最后一道威胁，他们开始释放他们身上狼性！

　　街道上不时的传来凄惨的叫声，那些女人成了这些士兵发泄怒火的最好的工具！

　　好在呼延平等人控制了一些，老人，孩子的死伤被及时的制止了。

　　野利氏看着陈元：“我很奇怪，你打下了这座城，就算是在这里止步，功绩也足以在大宋炫耀了，为什么你不高兴？”

　　陈元看了她一眼：“我也很奇怪，为什么我的士兵现在在屠杀你们的臣民，你却一点也不愤怒？”

　　野利氏笑着说道：“有什么好愤怒的？你们宋人有句话叫覆巢之下无完卵，这句话说的很有道理。”

　　陈元微微摇头：“我一向希望不管什么事情都不要牵扯到女人和孩子，但是这一次，我真的没有办法阻止了。”

　　他停了一会，叹息了一声说出实话：“你知道么，我回去以后会很麻烦，我们宋朝朝堂上的君子太多，他们不会放过我的，他们肯定不愿意和我这一样一个屠夫站在一起，我想，他们会把握踢走。”

　　野利氏呵呵一笑：“你可以把男人说成是士兵，说他们反抗你不就行了？”

　　陈元猛的喝了一口茶水：“那女人呢？我真的不明白，一个女人不愿意上床的时候，你硬脱她的裤子有意思么？”

　　野利氏的眼神充满了挑逗：“你可以试试看呀。”

　　陈元瞪了她一眼：“你不要再做这样的事情，我是个买卖人，你知道买卖人最大的特点是什么么？”

　　野利氏还在挑逗他，身体往前靠了一点，胸脯挺了一下。她的胸口被两道绳索绕了过来，那轮廓被捆绑的清晰可见，这给了陈元一种异样的诱惑！

　　野利氏看着他的眼神，笑了：“买卖人的特点是什么？”

　　陈元又给自己倒了一杯水，他想把心中的那团火压下去，他也很长时间没碰女人了！他真的渴望释放！

　　“买卖人的特点就是，准备卖的东西，自己是绝对不用的。所以你不要再往这方面想，如果你再用这个眼神看着我，出了什么事情你要负责！”

　　野利氏好像坐的累了，腰肢扭动了一下，然后双腿抬上椅子，眼睛看着陈元：“会出什么事情呢？”

　　陈元一摸鼻子，女人这个姿势太诱人了！

　　特别是野利氏张的本来就漂亮，这个时候又多了一种“捆绑”的诱惑，更是让他无法控制自己！

　　陈元的眼神看了她一会，然后猛的站了起来：“好！这一切都是你逼我的，告诉你，你可别后悔！”

　　一边说着，他一边甩掉自己的外衣，野利氏没有丝毫退缩，反而把身体往椅子上靠了一些，显出一副任君所为的样子。

　　她心中暗暗想到，只要他过来，自己就不可能再是党项的皇后了，大王当不会再为自己操心。

　　想到李元昊，野利氏的嘴角露出了笑容，这一辈子，自己绝对不做他的累赘，哪怕是失去他！

　　她静静的等着，等着陈元即将进行的侵犯。

　　看着陈元一步一步的走来，她的笑容慢慢的绽放，仿佛是迎接陈元一样！

　　谁知道陈元走到她面前之后丝毫没有停留，越过她的身旁就冲向那没藏氏，提起没藏氏身上的绳子往屋里拉：“你！跟我进来！”

　　在这一刻野利氏脸色变的苍白：“陈世美！你不要碰她，她是我嫂子！”

　　陈元回头：“我说了，这一切后果你负责！”

　　野利氏整个人都傻了！陈元居然动她嫂子！这让她根本没有办法接受！可是现在这种情况下，人为刀俎，她是鱼肉，就算不能接受也要接受！

　　屋内的声音传入野利氏的耳朵，她听见了没藏氏的喊叫，开始的时候是那样撕心裂肺，但是慢慢的，那喊叫变了味道，好像有节奏了一般！

　　清晨，一切都结束了。

　　那些从别的女人的床上爬起来宋军一个个显得有些慌张，那一股狼性稍微得到了一点释放过后，他们中间有很多人都无法面对自己！

　　他们用一个畏惧的眼神看了一下身边昨天晚上被他们打的遍体鳞伤的女人，有些恐惧！他们都不知道自己昨天晚上到底为什么会那样！

　　怎么办？有些人提上裤子之后马上逃跑似地蹿了出来。有些人则丢下一些银子。当然，也有一些人走的心安理得，甚至显得意犹未尽。

　　不过有一点是相同的，当大家再次聚在一起的时候，他们都对昨天晚上发生的事情尽量不去谈！

　　陈元看着面前站着的两千一百多个士兵，他们站的如此规矩，和昨天晚上的疯狂简直判若两人。

　　他慢慢的走到了高迎喜的面前，看着高迎喜那张脸。

　　“高迎喜，我记得你。”

　　高迎喜的头低了下去，喃喃说了一句：“将军……”

　　陈元一摆手，让他不要再说了，拍拍他的肩膀：“以后好好打仗。”

　　他说着骑上了战马：“各位兄弟！大家都知道宋朝的军规，昨天晚上的事情很严重，不过本将军希望你们不要放在心上！你们是跟我出来的，以后要掉脑袋，我陈世美一个人先顶上去！”

　　士兵们都有些激动，他们都知道宋军以前从来没有过这样的情况，最严重的就是用平民的脑袋来抵充军工。

　　抓住了就是死罪。

　　但是他们这次在定州做的事情，显然比杀平民充军工要严重的多！

　　在大宋那些君子的眼里，肯定是“目无王法的野蛮之人”才能做出来的事情。

　　不光那些君子不会容忍这种行为，长期以来一直被束缚着野性的这些士兵，第一次做过这样的事情以后，自己的也是心中充满了愧疚，不安。像是第一次撒谎的孩子。

　　他们真的害怕上面追查下来，现在听陈元说帮他们顶着，心中感激不已！

　　耿天德上前一步：“多谢将军！”

　　陈元说道：“先不要谢我，我这一个脑袋能不能顶得住还是两说，不过，只要我们打下党项人的都城，就没有人敢说我们什么！只要打下都城，你们就是大宋朝的英雄！皇上会亲自给你们嘉奖，有些人就算看不惯，也必须把话咽在肚子里面！”

　　他转身骑上战马：“现在我们的命运绑在了一起，如果你们能打下兴洲的城池，大家可以安享日后的富贵！有信心没有？！”

　　士兵们齐声喊道：“有！”

　　陈元笑了一下：“好，本将军也有！我与诸位同心，现在出发，攻打兴州城！”


第375章 张元的空城计

　　部队出发了，夏随的眼睛却时不时的偷看着陈元。他知道，陈元刚才说的话就是为了让士兵们放下昨天的包袱，好好的打好今天的仗。这件事情如果爆发的话，不是陈元能抗的住的！

　　不过夏随现在很佩服陈元，不管怎么样，陈元能为了保持部队的战斗力而藐视日后那样大的麻烦，这一点自己要比强出许多来。当初，如果自己也能如陈元一般的突破那些条条框框的束缚，又岂会落到今天这个犯官的地步？

　　夏随心中一阵叹息，能不能摆脱这个身份，就看这陈世美能不能把李世彬救出来了！

　　把他救出来自己什么都好说，黑锅可以交给他去扛着，因为他是异族将军，就算犯了天大的错误，只要那忠心不变，仁宗根本不会处罚他的！

　　一百多里路，骑兵很快就到了！

　　当陈元来到城楼下面的时候，他看到无比惊奇的一幕！只见那城门大开着，从陈元这个角度望去，大街上是空无一人！就连城头上也看不见守军，只有那张元摇着一把羽扇站在城楼中央，面带微笑的看着他。

　　陈元看着静悄悄一片的党项都城，不由心中一阵嘀咕：“怎么回事？怎么城头上看不见一个人？”

　　杨文广也是愕然。一旁的呼延平说道：“妹婿，这会不会是空城计啊？”

　　陈元挠挠头，说实话，他以前看到司马懿在空城面前止步的时候都是不屑一顾的嘲笑，今天好了，张元自己摆了一个空城！进，还是不进呢？

　　他纵马往前走了两步，看着城头上的张元：“我说张大人，你想唱空城计，最少也弄几个扫街的出来给我看看才是。”

　　张元在城楼呵呵一笑：“陈世美，我这是实在没办法了，摆出一个空城，只是想吓唬吓唬你而已，不要害怕。”

　　他越是这样说，陈元心里越是没底，他总觉得事情没有这么简单。现在兴庆府就在自己眼前，距离成功只差一步了，但是倒在最后一步这个距离上的人，可不是自己一个！

　　他真实的感受到了司马懿当初的困境。

　　陈元冷笑一声：“你当我不会派兵去试探么？”

　　张元羽扇轻轻摇动：“你何需试探？反正你是要打这座城的，城门开了岂不是正好？”

　　陈元没有理他：“呼延平！带一百人上去，给我把装神弄鬼的家伙搞下来！”

　　呼延平应了一声，带着一百骑宋军就冲了过去。

　　呼延平去了之后，陈元依然在思索这个问题。张元没有道理摆出空城计啊？他手里还有千余兵马，完全可以试着来抵抗一下，只要抵抗住了自己的攻击，党项的援军可能随时会到！

　　别的地方不说，那野利旺荣和野利遇乞兄弟两个必然会来支援的。

　　刚刚想到野利遇乞兄弟二人，陈元忽然打了一个激灵！

　　兴州城在自己面前，野利旺荣如果来的话，会从自己身后的方向出现！而野利遇乞如果也从贺兰山上下来，正好呈一个三角形把自己围在中间！

　　那时候自己想突围是很难的！就算突围出去了，也只能去西平府，哪里还有李元昊的二十万大军！

　　张元是在拖时间！

　　他不是拖时间等人来救他，他是怕自己看见打不下来这兴州城之后马上就走，这样他就失去了围剿自己的机会！

　　他一定希望自己在这里多呆一会，呆到他们的包围圈形成了为止！

　　陈元想到这里，脸色就变的很难看了！

　　而仿佛也是为了印证他的想法，当呼延平等人快冲到城门下面的时候，那城门却忽然又关了起来！

　　城上的张元说道：“陈世美，我把门打开了等你来抓，你就派一百人来，我岂能给你开门？”

　　这个时候不光是陈元了，杨文广和夏随也看出事情绝对不是张元装神弄鬼这么简单！

　　杨文广上前说道：“大哥，这里面有名堂！”

　　陈元这个时候才意识到，自己来打兴州根本就是一个错误的决定！做出这个错误的决定是因为诱饵太过香甜了！

　　他应该一直秉承进入党项那时候的原则，应该坚持狄青对他说的：“不打坚城！”

　　陈元急忙下令：“鸣金！让他们回来！”

　　声音刚落，东北方忽然蹄声骤起，自远而近，只听蹄音，来骑肯定数以千计。

　　陈元等人无不色变。幸好陈元没有强攻，这个时候若是宋军看见空城就想一拥而入，现在正好被堵在城门下面，那就无法挽回了！

　　杨文广这个时候看见西北方向有一座山岗，背靠河流，当即说道：“大哥，我们先到那山上去，再做打算！”

　　由不得陈元犹豫了，蹄声传来之后没用多长时间，只见一队党项骑兵飞驰电掣般的冲杀过来！

　　“走！上山！”

　　两千多宋军退守那座山头，党项人倒也没有马上追击，在山脚就停了下来。

　　陈元站立在山顶的最高处，居高临下的看着眼前的敌人，这次真的大意了！

　　从进入党项开始，他的计划进展的非常的顺利，这让陈元失去了小心谨慎的心态，特别是在山谷全歼没藏讹庞，然后在荣光镇击败了张元的军队之后，他的潜意识中对党项人生出了漠视！

　　他只考虑到张元手边能用的只有几千人了，却完全忽略了这里是党项！陈元的面前摆着上万骑兵！正在从容布阵，对于他们完成合围之势。

　　一杆大旗裂风飘扬，旗下一武将驻马站立，目光也会注目看向自己这里！

　　陈元看看身边的野利氏：“他是谁？”

　　野利氏高高的扛起了自己的头颅，很是骄傲的说道：“他是我大哥野利遇乞，陈世美，我看你这一趟还能耍出什么把戏来！”

　　陈元现在心情很糟糕，野利氏的语气显然激怒了他，只听陈元一声冷笑：“我当是什么了不起的人物呢，不过是一个戴了绿帽子的乌龟罢了。”

　　野利氏被他这一句话气的大怒：“陈世美！我警告你，你在被我哥哥抓住之前最好自杀，等到他抓了你，你再想死就没有机会了！”

　　陈元瞪了她一眼：“王妃放心，有你在这里，我这条小命还是能保住的！”

　　然后对铁安里说道：“给我看好她们两个，把她们的嘴巴给我堵起来！”

　　那杆党项的战旗在不远处随风飘扬，野利遇乞和一众大将高踞马上，张元也赶到了野利遇乞的面前，他们一边说话一边对陈元这个山头指指点点的，不用说也知道是在研究能最迅快杀死宋军，救出野利氏的战略。

　　陈元也和杨文广等人凑在一起：“看来我们来兴庆府是错的！这都是我的责任，假如我们再给他们制造一些难民出来，不要多，十万人就够了。半个月之后咱们再来打兴庆府，绝对不会陷入现在这个地步。”

　　杨文广接着说了一句：“大哥，都是兄弟不好……”

　　夏随打断道：“现在不是说这些的时候，昨天张元败了，不光是你们，我们所有人都想乘机把党项人的都城打下来！我想，就算你们要抢着背这黑锅，也等杀出去再说好吧？”

　　陈元点头说道：“现在是生机已绝，我们只余战至最后一口气的机会。野利遇乞这次从贺兰山带了一万多人下来，清一色的骑兵，如此实力，足以看出他对我们很重视。”

　　杨文广看着山下的党项士兵，也是面色严峻。野利遇乞是党项第二号人物，这个名号不是李元昊关照他就能得来的。那看着他指挥人马，在丘坡下示威似的进退有度，好像随时准备杀上丘顶来。仗还没有打，进退之间就给了宋军莫大的压力！

　　“大哥说的对，我们现在没有机会，咱们唯一能做的就是坚持！这山后有一条小河，只要坚持到天黑，咱们才突围出去的希望。”

　　野利遇乞把队伍分成几个百人一组的小的作战方队，步兵，骑兵，各居其位。再由这些小的作战方队组成更大的作战单位，零散的布置在战场上，形成一张笼罩住宋军的网。

　　夏随看的郁闷：“这是什么阵型？”

　　杨文广苦笑一声：“这根本不是阵型！这只是党项人的一种作战方法，也是野利遇乞最擅长的作战方法！你别看这些小方队一个个相互隔开，一旦你攻击其中一个，野利遇乞就会马上调动骑兵或者步兵把你包围起来！听说在和辽国打仗的时候，这家伙带着一万人马，用这个办法干掉了辽国两万多人。”

　　陈元深深吸了一口气：“不要佩服敌人了，先看看怎么防守吧，我们一定要守到天黑！”

　　夏随说道：“将军，我想下去和野利遇乞谈谈，毕竟他老婆和妹妹都在我们手里，我想，我们可以和他谈条件的，最少可以拖延一点时间。”

　　陈元笑了：“你知道野利遇乞现在在想什么？”

　　夏随愣了一下：“不知道。”

　　陈元轻声说道：“他在等我们下去和他谈！我们不能去找他，我们不能让他感觉出来我们现在只剩下靠这个两个人质活命的份了！要是给了他这样一种感觉的话，咱们就真的完了！小侯爷，你一定要凭本事守到天黑！”


第376章 血战兴州城（一）

　　杨文广已经看过了这里的地形，说道：“东、西两面的坡度很大，北面有一道河流阻隔，最适合敌人攻击是正面这道山坡。这里的战斗肯定是最激烈的，大哥，兄弟带人守在这里，你放心，我绝对不让这些党项人上来。”

　　陈元点头，他忽然想到了一个问题，如果自己真的被抓住了，那肯定会比死还要惨，凭借这次自己在党项所作所为，李元昊刮自己一千刀都是少的！

　　刚想到这他就猛的摇头，不会的，自己一定能回去！赵懿还在等着自己，菱花也在等着他呢！还有，秦香莲现在在哪里？呼延瑞珠过的怎么样？耶律缕伶和自己的孩子应该出世了，自己还没有看上一眼。

　　为了她们，陈元狠狠的握起拳头，声音无比坚定的说道：“我们一定能杀出去！”

　　他的语气给了身边的人一些信心，夏随不自觉的点点头。陈元忽然问道：“对了夏大人，你现在有什么想法？我是说回到大宋以后，你打算怎么办？”

　　夏随苦笑道：“跟将军说实话，我现在脑袋里面都是眼前这副场景，那还有闲心去想在战场以外的任何人任何事？”

　　陈元淡淡道：“小侯爷，你的内心现在有没有特别惦念任何人？”

　　杨文广颓然道：“你不要跟我说这个问题，我家里那么多老婆，想起哪一个来都令我生出心碎的感觉。”

　　呼延平却是一笑道：“你们知道在我想什么么？我在想，如果有一天我也能带着一支像野利遇乞身边那样的骑兵部队，那该有多好！”

　　众人莞尔笑道：“我们在想家里的人和事情，像你这样从小在江湖上长大的人是不会明白的。”

　　呼延平笑道：“你们怎么知道我没有喜欢的姑娘？我只是不想而已，因为我相信一定能再见到她！”

　　陈元十分好奇的望向他，见到他双目射出无比深情，微仰俊脸，凝注前方，不由问道：“你喜欢的是谁呀？”

　　呼延平忽然摇头：“不说了，说了也没用，人家是大户人家的小姐，名门之后。我确实一个连身份都不敢露出来的老鼠！”

　　陈元正待追问，杨文广却说了一声道：“敌人来啦！”

　　耳边蹄声轰天响起，东、西两面各奔出一个百人队来，越过那山上的乱石，从陡峭的山坡往上攻来。虽然山坡陡峭，但是这些人穿梭在乱石之中却显得很有章法，丝毫没有慌乱。

　　于此同时，一波两百人的步兵队伍从北面泅水而来，却惟独最好攻击的南面山坡，到现在还没有一点动静。

　　陈元拍拍杨文广的肩膀：“这里交给你了，我去后面喝茶。”

　　杨文广点头：“大哥但去无妨！我先给野利遇乞上一道火烤全羊！”

　　北面的山坡由于人迹较少，所以草木丛生，而且中间有很多已经枯死的树木，比之东边和西边来说非常容易放火。

　　陈元最后叮嘱了一句：“小心敌人的车轮战术，留一把子力气，突围的时候还要用。”

　　号角声起，北面那两百步兵已经上岸，让杨文广扎目结舌的是，当最前面的五十人排好队形之后，居然同时取出刀斧，先把那些容易燃烧的草木给清除了一个干净！

　　杨文广看的心头大怒，自己准备的第一道菜居然被对方给撤下去了，这就像酒席之上厨师烧了一盘菜，一端上去被客人换了下来一下，一种挫败感涌上心头！小声怒骂一句：“你娘的！”

　　号角声忽然变了，南面一下涌出了五百党项骑兵，看样子马上就要强攻！

　　野利遇乞没有玩丝毫的花招，南面攻击，剩下三面牵制，他就是人多，比你宋军多五六倍，看你怎么办。

　　党项人的战旗在号角的嘶鸣中开始往上山推进，战旗下那一个个骑士已经严正以待，只要冲锋的号令一响起，他们马上就会冲上来把对手踏碎！

　　这个时候，那野利遇乞一骑当先冲了过来，在山脚下站住：“山上的宋人听着！看在你们也算是勇士的份上，现在放了我们王妃，放下兵器出来投降，我饶你们一条活命！”

　　杨文广哈哈大笑：“多谢将军抬爱！怎奈我们这段时间做了什么我们自己清楚，饶我们一命？恐怕将军做不了这个主吧？”

　　野利遇乞悄悄冲身后打出手势，说道：“上面说话的是杨家小侯爷吧？我对杨家众儿郎一向仰慕，小侯爷若是不想投降，现在尽可纵马离去，在下绝不阻拦！还有陈世美，你给我听好了。现在把女人放下山来，弃械投降。如果你以后衷心辅佐大王，本人保证你有享用不尽的美女财富和权力，陈世美，这比你枉死在这荒山之上要强出许多吧？”

　　只听苏图呼喊了一声：“野利将军，我们将军正在和你老婆喝茶呢，没工夫搭理你！”

　　山头上的宋军爆发了哈哈大笑之声。

　　野利遇乞大怒道：“陈世美，你最好不要被生擒活捉，否则我会教你生不如死，动手！”号角声顿时变的激昂了起来。

　　冲的最猛的就是南坡下蓄势以待的这五百骑兵，他们舞动长枪大刀，弯弓搭箭的疾冲上来，声势骇人。

　　宋军的弩箭也如雨点的落下，这要感谢曾公亮，他在杨家亲兵的建议下把弩箭改的很细小，让宋军一次能携带上百只，缠在腰间，即便打了这么多天，依然还剩下不少。

　　武鸣手拿长枪，站在队伍的前面，眼睛死死的看着前面即将冲上来的敌人，小声说了一句：“大哥，一会打起来你不要离我太远。”

　　对于这个大哥，武鸣的感情很是复杂。他的家人是被自己连累才丧生的，自己一定要尽力保护他的安全。

　　那人听了后点头：“好，知道了。”

　　刚刚说完，武鸣就看见一匹健马向他们的阵型撞了过来！

　　他们有一个地形的优势，那就是居高临下，党项骑兵的速度优势无法发挥，所以武鸣有充足的时间，准确的把手中的长矛插入对方的马腹！

　　同时，另一把长枪插入了那骑兵的体内，一个生命悄无声息的消失了。没有鲜花，没有人为他叹息。

　　他身后队友踏着他的尸体继续前进，他面前的敌人也没有再看他一眼。

　　“噗！”一支羽箭穿透了武鸣的肩膀，武鸣一咬呀，硬是抗住没叫出来。

　　旁边一个同胞关切的问道：“没事吧？”

　　武鸣摇头：“没事，没伤到骨头。”

　　“杀啊！”

　　最前排的高迎喜大声的喊道，敌人已经杀到了面前，双方很快混战到了一起。

　　当双方杀在一起的时候，宋军的步兵作战经验是相当丰富的，特别是在防守的时候，往往四五个宋军抱成一团，就能坚持很长时间。

　　高迎喜身边的一个宋军是相当的勇猛，连续杀了两个党项人之后，看见有一个敌人倒在了两步之外，冲过去就是一刀，将那人的脑袋砍的血肉模糊。

　　高迎喜有些焦急：“回来！危险！”

　　那士兵杀人之后急退回自己的阵营，冲高迎喜笑了一下：“头，没事！”

　　高迎喜笑了一下：“小心一些，不要跑的太远！”

　　那士兵很是蔑视的看了一眼冲过来的党项人：“军头放心，这帮家伙杀不死我的！”

　　他正说着的时候，正好又有一个党项士兵背对着他正在和另一名宋军厮杀，那士兵嘿嘿一笑：“军头，我再去杀一个！”

　　高迎喜犹豫了一下：“好吧。”

　　见他没有反对，那士兵一个箭步冲了出去，照着那党项人的后背一刀砍了过去！

　　那党项人立马扑倒在地上，四五把长枪照着那士兵就扎了过来，高迎喜喊道：“小心！”

　　那士兵的身手却着实灵活，一个侧身，然后顺地以滚，那些兵器同时扎空，士兵一个弹跳起来：“哈哈，打不到吧？”

　　说话间人已经到了自己方队的面前，高迎喜等人急忙上前一步接应他，身旁同袍把盾牌往前伸了一点：“快来！”

　　那士兵应道：“来了！”

　　忽然间他的身躯急剧的颤抖了一下，高迎喜看见一截血红的箭头从那士兵的胸膛漏了出来，他整个人当时就愣住了。

　　那士兵的身体不动了，慢慢的低头看了一下自己胸口上露出的那锋利的箭头，冲高迎喜他们一笑：“头，大意了。”

　　然后一头扎到在地上，再也没有起来。

　　高迎喜看见不远处一个党项人手中的弓箭还没有放下，当即大吼一声：“干你娘！”

　　旁边的军士不用他招呼，大家一起努力，朝着那弓箭手就杀了过去！他们忽然间的发动让党项人有些措手不及，几个党项士兵从旁边来阻拦，却被高迎喜身后的同袍接住，他举着盾牌，提着刀，疯了一般的朝那手拿弓箭的党项人杀去。

　　那党项人匆忙拉起弓箭射了一箭，却被头盔挡去。想拿起兵器抵抗的时候高迎喜的刀已经劈砍了过来，一刀砍裂了天灵盖，那党项人扑到在地上。


第377章 血战兴州城（二）

　　冷兵器的战争和热兵器完全不同，士兵们勇气是决定战争胜负的一个重要的条件，当肉搏战开始的，野利遇乞以为这场战斗马上就要结束了。因为他以往和宋军作战的经验看来，城池里的宋军很可怕，但是出了城池，在党项骑兵的面前宋军根本没有抵抗的资本！

　　现在的战场着实让他有些吃惊，正面这一股宋军打的非常顽强，即便人数上处于劣势，但是他们一步不让的坚守在山腰。放眼望去，双方战士的身体纠结在一起，党项人丝毫占不到任何便宜！

　　这些宋军的勇气让野利遇乞有些佩服，正因为佩服，所以更要击败他们！

　　眼看着第一批五百人的队伍无法形成突破，他决定让第二批队伍去攻击。

　　野利遇乞不是张元，他绝对不会做出先把第一批撤下来，再让第二批上去这样愚蠢的事情来。当第一批人马还和宋军绞杀在一起的时候，那第二波攻击就开始了！

　　面对成倍增加的敌人，刚刚当上都头的言占感觉自己支撑不住了！如果他是一个军头的话，他会大声呼叫支援，但是现在，撑不下去也要撑！

　　都头比军头大了一级，这一级意味着自己要在战场上担起责任来！当没有撤退的命令传来的时候，哪怕明知必死，他也要坚持！

　　早已经没有了什么队形，他们和党项人交错在一起，这个时候比的已经不再是装备和战术，而是意志！

　　当敌人的生力军杀上来之后，宋军被整个推的往后面退了几步，直到上面的同袍用一阵弩箭射断党项人的攻击波，他们才堪堪稳重阵脚。

　　言占看见一个党项将军把一名宋军砍到在地上，心中十分的愤怒！

　　这个党项人并没有如其他的党项士兵一样，操刀拼命砍杀，而是一声不吭地端着长枪游走在整个战场，如果那个宋军防备松懈的话，这小子一下就招呼过来了！

　　到现在为止，他已经用这个办法杀掉了三名宋军！言占眼看着那人又偷偷的绕道一名宋军的身后想偷袭，心中大急！他也不知道那宋军叫什么，只得大喊一声：“小心了！”

　　而那宋军好像根本没有听到他的警告，继续和面前的两个党项人对打着。身后长枪悄无声息的刺来，眼看就要扎在那宋军的身体上，却见那小子忽然一个侧身躲过身后偷袭，那时机的把握就像是脑袋后面长了眼睛一般！

　　躲过一枪之后，他也没回身，飞起一脚向后踢来，正好踢在那党项军官的下巴上，把那家伙踢的倒退几步，踉踉跄跄向言占这里退来。

　　言占大喜，迎上去就是一刀：“去死吧！”

　　杀了这个人后，言占感觉出了一口恶气，看了一眼那个正在厮杀的士兵，这个时候他已经收拾了面前的一个敌人，而同时三四个党项人一起上去围杀他。言占提刀上去帮忙，二人背靠背抵挡着敌人的攻击。

　　“你叫什么名字？”

　　“武鸣。”

　　“好样的！你比我厉害！”

　　战场的后面夏随看着不断倒下的宋军，看着那几乎已经是摇摇欲坠的方阵，担心的说道：“小侯爷，要不要给他们派些兄弟去支援一下？我看他们像是顶不住了。”

　　杨文广很坚定的摇头：“不行，现在还不是时候，我们不能全力以赴。如果对方第一次攻击我们就用尽全力的话，那我根本撑不到天黑！”

　　夏随的嘴巴动了两下，最终什么也没有说。

　　杨文广看了他一眼：“夏大人是不是看见那些士兵的死伤有些于心不忍了？”

　　夏随点头：“嗯，你看他们那么拼命，都是我大宋的好士兵啊！”

　　杨文广微微一笑：“战场本来就是武人的归宿，对于我们这些人来说，生和死之间没有区别，区别只在于，生死的过程是不是精彩！听见他们的喊叫了么？看见他们在拼命了么？不为别的，他们只是要一个精彩而已！”

　　夏随低下头，这个问题，他不如杨文广体会的深刻。

　　第二波攻击被抗住之后，野利遇乞更是惊讶，他看着宋军那摇摇欲坠的方阵，实在有些不明白，宋朝军士什么时候变的这么勇猛了？

　　他觉得自己要鼓舞一下士气才行！

　　当下纵马跑出大阵，冲正在厮杀的党项人喊道：“勇士们！这些宋军趁着我们不在家的时候杀光了我们的牛羊，凌辱我们的女人，他们还想着打下我们的都城！今天被我们包围了，我们就要让他们知道，真正党项勇士是多么勇猛！不是他们这些只会杀羊杀狗和欺负女人的宋人可以抗衡的！”

　　刚刚说完，杨文广在山头忽然放声大笑了起来：“哈哈哈！野利将军，你说这话不感到脸红么？我们在你们这里做的，比之你们对宋人做的不及一成！你说我们只会杀羊杀狗？有本事我们来一场单打独斗！让所有的眼睛都看看，谁是只会杀羊杀狗的人！”

　　野利遇乞很能打，但是他在稳操胜券的情况下怎么愿意和杨文广来一场生死之斗呢？

　　所以听了这话之后顿时有些语塞，一时没有找到合适的话语来反驳，杨文广在山头上笑道：“怎么样？敢不敢？”

　　野利遇乞这时候才说道：“哼！不知道天高地厚的小子，你放心，等会我把你抓在马前的时候，会给你一个机会的！”

　　杨文广也不再和他多说什么，对站在身边的呼延平说道：“一定要关注其他三面的敌人，他们也上来的时候，就是敌人要发起总攻的时候了！”

　　呼延平点头：“放心吧，苏图他们盯着呢！小侯爷，还有多长时间？你不知道，看着兄弟们在下面杀成这个样子，我在这实在坐不下去！”

　　杨文广拍拍他的肩膀：“快了，等我们那道防线快破的时候，他们就要上来了。”

　　党项人的攻击是不会断的，因为他们有充足的兵力。

　　杨文广也知道，当其他三面的敌人都杀上来的时候，就是第一次决战打响的时候，现在这几百人一个方队的冲锋是小儿科，等到那个时候如果自己不能挡住党项人攻击的话，那么对面的一万骑兵定然会一拥而上，把所有的宋军踏碎！

　　野利遇乞是一位善战的将军，他必然会选择合适的时机，选择合适的方式。会是什么时候？用什么手段呢？杨文广不知道。

　　忽然身后传来一阵异动，杨文广回头一看，只见山下忽然泛起了滚滚的浓烟来，他心中顿时一阵凛然！

　　浓烟克敌他们在三剑山的时候用过一次，把那党项人杀的打败，现在这野利遇乞居然也用这个办法来打自己！

　　党项人选择了风向放烟，那浓浓的烟雾被飞吹着，顺着山坡，像烟霞般围绕着山腰，慢慢往上卷来。

　　就在烟雾上到山腰的时候，号角声顿时响起，一时间，四方八面骑兵步军，潮水般涌了上来。

　　杨文广忙的喊来杨青：“杨青，给你一百人，看住后面的山坡！”

　　杨青领命去了，杨文广一提长枪，大喝一声：“擂鼓！众兄弟！我与尔等并肩杀敌！”

　　南路的党项人忽然冲出两千多骑，奔着那山腰上已经无法支撑的宋军杀了过来，耿天德这一次也是不再有所保留了，又派了一千人下去抵挡。

　　东西两面还好一些，可是北面的敌人藏在浓烟之后，无异于有了一个保护伞一般，让宋军的弓弩手无法锁定目标，也无法判断清楚敌人的人数。

　　号角和战鼓声摇天撼地，整个小山仿佛都在颤抖，陈元再也喝不下去茶了，跑到过来看着正面那最大的一个战场上的战况。

　　攻上南坡的是最快速的骑兵，其它向三坡攻来的是徒步的党项人。所以，正面的决战最先打响！

　　宋军早已经看到先前自己队友的顽强！那些死者壮烈，那些生者的勇敢，都激发了他们的战斗渴望！

　　同时，刚才的战斗也让他们得到了经验，手中的钩镰枪，专门招呼那些战马的马蹄，让战马倒在自己阵型的前面，使得党项人的冲锋不会太顺利。

　　这可苦了马上那些威风凛凛的党项骑兵，他们本来就是再往上坡冲，战马一到，很多人顺着山坡就滚了下去，不用宋军打，后面蜂拥而上的战马就能踩死他们！

　　也累得后来的人马纷纷堕跌，野利遇乞很是吃惊的发下，这些宋军手中那枪着实厉害！几个人在一起还不觉得，现在上千人一起出枪，几乎没有战马能逃过那个空隙！

　　他知道，自己要付出的代价可能比自己预想的更要惨重！

　　宋军占据地利，而党项人则是人多势众，加之主场作战，双方杀的是天昏地暗，这一战一直打了一个时辰，战况是相当的惨烈！

　　地面都被鲜血染红，那断去的胳膊和流出来内脏满地都是，好像是置身于最肮脏的一个屠宰场一般。

　　宋军士兵一个个红着双眼，那眼神闪烁着野兽的光芒，他们的脸上都是喷溅出来的鲜血，有敌人的，也有同袍的。

　　他们手中长枪已经不再是耀眼的血量，那枪头是红的，挂着点点的碎肉，枪身上面偶尔滴下几滴鲜血，让人看着就觉得不寒而栗！

　　双方士兵绞杀在一起，他们都希望能绞杀了对方的生命，对方的勇气。

　　那一声声惨叫好像是死神的召唤一般，回荡在战场之上！


第378章 血战兴州城（三）

　　一个宋军的军头所在的方阵被党项人打破了，所有的兄弟都死了，只有那军头一个人还提着刀，摆出一个战斗的姿势，面对着自己面前的十几个党项人！

　　他的对手看着他，露出了残忍的笑容：“杀了他！”

　　那领头的党项人一声令下，十几把长枪一起朝那军头扎了过来。军头奋力的格挡，可是他的努力显得是那样的徒劳！

　　一声惨嚎，双腿被党项人四把长枪扎穿，同时还有几把枪也不问地方，疯狂的扎向他的身体！

　　不过片刻那军头被扎的血肉模糊，两条大腿都被党项人卸了下来！

　　那些党项人看那军头倒下之后，再也不去看他一眼，继续向前。军头躺在地上，他的手指动了几下，摸到了手边的刀。

　　他想转头看看把刀看向谁，可是脖子却怎么样动不了。一个马靴从他的头顶迈了过去，军头笑了，宋军是不穿马靴的，就是他了！

　　那党项的士兵万万没有想到这个已经血肉模糊的“尸体”居然还能战斗！

　　他的左脚刚刚迈出，就听脚下传来一声大喊，接着自己的腿上一阵凉意掠过，低头一看，整个右脚都没有了！那党项人顿时倒在地上哀号起来，一边喊叫着一边举刀疯狂的砍向那军头。

　　背面的敌人也借着那浓浓的烟雾爬上来了，苏图和铁安里带着陈元手下的二十名亲兵也杀了上去，帮助那边杨青的一百个宋军一起防守。

　　他们跟着陈元的时候有将近两百人，现在只剩下这二十四个！这二十四个人都是最好的战士，他们亲如兄弟！

　　铁安里冲在最前面，也不拔刀，看着对面一个党项人正在呼喊着什么，一拳就砸了过去！

　　“咔嚓！”那人的头一歪，一口和着牙齿的鲜血碰了出来，脖子发出一声脆响。应着那一拳就倒在了地上！

　　斯伦科是西域人，他们兄弟二人天生力大无穷，被野利遇乞收在帐下，算是一员猛将。一见铁安里如此勇猛，顿生出好战之心，对旁边的哥哥说道：“哥哥，我去杀那宋猪！”

　　他哥哥生怕他吃亏，有心一起去，可是想想要突破宋军防线才是紧要，当即说道：“去吧，小心一些！”

　　这里的人数没有前面正面战场多，但是激烈轻度却丝毫不弱！

　　杨青已经浑身是血，他提着刀大吼一声把一个对手砍到在地上，同时回头看了一眼，他很希望还有援军！如果再有一百人，不，哪怕再有十个人来支援自己，自己的日子都好过一些！

　　可是现在的宋军只有陈元身边还剩下六个负伤的士兵担任守卫工作！

　　“兄弟们！死战！”

　　他没有再回头，大喊一声之后扑向一个被他锁定的对手。

　　苏图和那斯伦科打在了一起，他感觉自己仿佛又回到了长白山，面对的一只无比凶猛的猛兽！苏图的眼神热烈，渴望！对于他来说，能狩猎一头猛兽，是十分荣耀的事情！

　　两个人先是兵器格斗，后来兵器掉了就徒手相搏。苏图终于抓住一个机会，一个大摔把斯伦科摔倒在地上！斯伦科被摔的浑身酸痛，还没有爬起来，苏图已经飞扑过来，一百多斤猛的压在斯伦科的身上：“去死吧！”

　　他用左手紧紧的卡住斯伦科的脖子，右手顺手摸来一支枪头，照着斯伦科的肚皮就插了进去！

　　枪头整个扎入对手的肚子，苏图狞笑着又转动了两下，随着他每一次转动，都有一股鲜血从斯伦科的嘴中流出来！

　　直到对手的眼神黯淡，苏图才心满意足的站了起来：“哈哈，哈哈。”

　　忽然一把重锤敲打在苏图的脊梁上面，他没有来得及躲开，甚至听到了自己骨头碎裂的声音！

　　重锤砸倒了苏图，铁安里看的眼珠都瞪出来了，马上丢弃自己的对手跑了过来，一把抱住苏图即将倒下的身体：“苏图！苏图！”

　　苏图轻轻说了一句：“昨天那个女人，真好。”

　　说完，头往旁边一歪，再也没有了气息。铁安里慢慢的放下他的尸体，看着那个偷袭苏图的人，喃喃说道：“他是我兄弟！你杀了他！”

　　那人也放下了斯伦科的尸首，看着铁安里，两个人的眼神都如野兽一般！

　　“我弟弟死了，我弟弟死了！”

　　铁安里抽出腰里的刀，发出一声怒吼砍了过来。迎接他的，是另一声怒吼！

　　整个攻击计划之中，野利遇乞做了好几套方案，他希望正面的战场能取得突破，如果正面的战场僵持住了，那后面步兵的袭击应该能有意外的收获。

　　可是打到现在，他发现局势和自己预料的完全不一样！

　　这些宋军太疯狂了！南面的山坡上已经堆满的尸体，后面的那些步兵也随着斯伦科兄弟战死而溃败了。

　　野利遇乞又打了一会，在确定宋军扼守山坡的情况下自己想突破几乎不可能之后，他终于吹响了撤兵的号角！

　　看着党项人丢下成堆的尸首退去，宋军将士顿时欢呼了起来！

　　陈元也是兴奋的跑到了野利氏的面前，一把摘取塞在野利氏嘴中的布条，哈哈笑道：“哈哈哈，看见没有？你哥哥走了！你哥哥被我们打走了！”

　　野利氏心中也被宋军的顽强震惊了，这一次居然没有出言反驳。

　　这多少让陈元感觉有些无味，他又跑到杨文广的面前，看着杨文广那一身鲜血，笑了一下：“好样的！小侯爷！”

　　杨文广的脸上却没有多少喜色，一旁的夏随有些不解：“小侯爷，这敌人已经退去，马上就要天黑了，怎么你反而不高兴？”

　　杨文广小声说道：“野利遇乞退的太早了！如果他迟退片刻，天色擦黑一些，我们跟在他身后杀下去，当有机会杀出生路。只是现在，他有充足的时间防备我们逃走。”

　　陈元被他说的一颗心沉了下来，看看下面，那野利遇乞却是没有走远，在山脚下布起了一排排的火把！

　　这就要命了，他们只有出其不意才能杀出去，现在野利遇乞把方圆几里都用火把照亮，甚至连后面的那条河上都绑上了火把，这让陈元如何出其不意？

　　众人的脸色都显得有些阴沉了。

　　厮杀了半天，只为了等天黑的一线生机，现在，这一把把明亮的火把将他们的生路全部掐断！大家一时都说不出话来。

　　陈元最后说了一句：“死活要试一下，让兄弟们随时做好准备！野利遇乞的火把不过方圆几里，只要我们杀出这个范围，就有希望了！”

　　说的轻巧，众人心中却都明白，宋军马上的本领本来就不及党项人，现在又是身心疲惫，如何能杀出这几里？

　　陈元这时候说了一句：“怕什么？大不了我们用野利氏当一个‘撞令军’就是了，还怕出不去么？”

　　这个，多少给了大家一线希望。

　　眼看着天色就黑了下来，杨文广准备好了一切之后走到陈元面前：“大哥，兄弟们准备好了。”

　　陈元有些犹豫，他知道这次下去，硬冲是肯定出不去了，就是看野利氏这个“撞令军”管不管用，如果野利遇乞来个大义灭亲的话，那自己就完了。

　　他想了一会，忽然抬头看着夜空：“唉，老天，你保佑我吧！”

　　求老天保佑？这是范雍当初买个菩萨回来拜一样，是一种绝望的表现。可是，有的时候就是那么有用！

　　陈元刚刚说完，忽然觉得自己的脸上被什么打了一下，湿湿的。

　　他顿时愣住了，忙的又抬起有来，四下转着脑袋，不片刻，又有一滴湿润打在他的脸上！

　　陈元的眼神忽然放出异彩，问了周围的人一句：“是不是下雨了？”

　　宋祁赶忙抬头，还没等他说呢，豆大的雨点一滴接着一滴的落下，天空中忽然划过一道闪电，接着滚滚雷鸣之声传入山上千余宋军的耳鼓中来！

　　“下雨了！”

　　“下雨了！真的下雨了！”

　　“下雨了！哈哈哈！”

　　宋军将士欣喜若狂！这夏季的雨是说来就来，转眼就如倾盆一般！那山间的火把一个一个的熄灭了，道路变的泥泞不堪！

　　陈元兴奋万分：“兄弟们！老天都在帮我们！上马突围了！”

　　夏随忽然说道：“将军，请等一下，我有个想法！”

　　当倾盆大雨浇在野利遇乞的帐篷顶上的时候，野利遇乞呆呆的看着外面的雨帘，面如死灰，一句话也说不出来了！

　　张元见他这副摸样，上前说道：“将军，下雨，宋军走的也慢，我想我们还是有机会的。”

　　野利遇乞苦笑摇头：“命令士兵，如果遇到宋军突围，势必拼死拦截，尽人事吧。”

　　拼死拦截能拦住么？如果是昨天野利遇乞会说可以。但是面对这股宋军，他真的没有把握！

　　火把灭了，他无法知道对方选择什么方向突围。道路不好走了，围堵的兵力调动起来也不可能那么迅速。

　　野利遇乞黯然说道：“连天都在帮宋人，我能怎么办？”


第379章 袭破兴州城

　　张元也再说什么了，大帐内陷入了沉寂之中，只有那雨水不断的拍打着帐篷的顶部，发出连续的响动。

　　就在这个时候党项人那悲凉的号角在西方响了起来，这是他们以前约定好的信号，一旦哪里遭到了宋军的突袭，吹响号角马上过去支援。但是现在外面一片漆黑，能模糊看见人影的距离不过十米，还去么？野利遇乞犹豫了一下，最终说道：“命令部队向西方围拢，好歹，我们试一下吧。”

　　党项军马就在大雨中往西边去了，野利遇乞和张元等重要的将来留在这里听后消息。虽然他们都知道在这种情况下能拦住宋军的可能性很小，但是他们都是合格的军人，只要还有一线希望，他们都不会放弃的！

　　张元这时候忽然想到一个问题，拿眼看了一下野利遇乞的脸色，然后小声说道：“将军，那王妃的事情，我们是不是可以通过其他的渠道来想想办法？比如，和宋人谈谈条件，把她们救回来再说？”

　　野利遇乞点头：“大王给我信也是这么说的，只要王妃无恙，我们可以付出一定的代价，甚至包括放陈世美那些人离开党项。但是，我们必须等他们来谈条件！张大人知道大王的意思了么？”

　　张元点头：“下官明白了。”

　　等了良久，依然没有听到西边有什么动静，野利遇乞正想催人去看看的时候，军帐忽然被人掀开，一个党项士兵满身鲜血的冲了进来：“将军！不好了，宋军袭营！”

　　张元脸色大变！野利遇乞也是一下惊呆了！

　　他一直想着宋军现在最想做的是逃跑，但是他怎么也没有想到，那些已经疲惫不堪的宋军这个时候还有胆子有能力来袭击自己的大营！

　　他们想不到，那些外面士兵当然更是麻痹了！战斗早已经让他们感觉到了疲惫，当西边的号角声想起，负责围剿的部队赶去之后，士兵们都认为自己这边安全了。

　　于是，睡觉的睡觉，疗伤的疗伤。就是那几个岗哨也站到了雨水淋不到的地方，休息片刻。

　　当一千多宋军杀到门口之后他们才惊觉了起来！所以，外面那住着两千军士的一排军帐在瞬息间就被宋军击垮了，军帐里面的士兵已经被杀的混乱不堪！

　　当野利遇乞看到来报信的人那满脸的惶恐和一身的血，就知道事情已经严重到什么程度！

　　“吹号！吹集结号！”

　　野利遇乞久经战阵，他知道在这样混乱的时候自己不能慌张！他首先要让所有的士兵知道自己在这里，要让士兵知道现在该做什么！

　　号角声的响起无异于这黑夜中一盏明灯，那些慌张的党项士兵纷纷向这里集中的过来，转眼就聚集了几百人，布成一个小小的方阵，准备防备宋军的突袭。

　　野利遇乞知道，只要自己顶住对方第一轮的冲击，那汇集过来的党项士兵就会越来越多，只要自己坚持一盏茶的功夫，这些宋人就会陷入包围之中，没有人再能救他们，老天也不行！

　　陈元也知道自己这次做的就是一锤子的买卖，这一锤子砸破了敌阵，自己就赚大发了，如果砸不破的话，那就输光了。

　　所以他给杨文广挑选的都是最精锐的士兵做先锋，两百多杨家亲兵，自己手下的二十三名亲兵，还有整个队伍中最能打的只剩下四十多人的那只“咬人的狗”，都放在了最前面！

　　这一刻，陈元终于体会到了战场上为了求得胜利而不择手段的那种滋味！他甚至没有留下个把人来保护自己。

　　当然，为了让战场上的那些箭矢不至于要了自己的小命，他把野利氏放在马背后面，做一面最好的挡箭牌！

　　杨文广提枪冲在最前面，眼睛穿过雨帘看着自己前面那一排模糊晃动的人影，此时的心里却是一片空明！这血肉横飞的残酷战场上，作为一个将军，唯一该做的事就是予敌人最致命的打击，心中不能有丝毫杂念！

　　“战场上，只有最勇敢的人才能活下去！”

　　穆桂英的话再次回响在杨文广的耳边，眼看敌人就在面前了，他把长枪横搁腿上，盾牌挂在马鞍边上，弯弓取箭，也不瞄准，看着前面的人群就是一箭射去！

　　身后的宋军士兵也是百弩齐发！他们通过这一段的作战已经对手中兵器相当的熟悉，曾公亮的这种弩速度极快，允许他们在离很近的时候依然可以从容射出弩箭。

　　刚刚集结起来的党项士兵这时候人没上盾，马没上鞍，这第一轮打击着实让他们损伤惨重！

　　野利遇乞却不管这些，死了的就死了，活着的必须把队形排好！

　　“杀啊！”

　　杨文广一骑当先，转眼杀入这个方阵之中，野利遇乞提枪迎了上来！

　　“当！”

　　一次碰撞让杨文广全身剧震，在马背上猛晃一下，差些儿坠马，整条手臂酸麻痛楚，气血翻腾。

　　野利遇乞也好不到哪里去，那虎口都震出血来了！正想强行再出一枪的时候，左侧一根扁担以比那雨点还快的落势照着他的脑袋就砸了下来！快至连肉眼也难看清楚！

　　野利遇乞大惊失色，忙的一拐枪身就去格挡！

　　呼延平的扁担本来就是砍砸一类的兵器，加之野利遇乞现在双手发麻，又是勉强提枪，所以一扁担砸在那枪身之上的时候，把野利遇乞手中的枪都砸飞了！

　　杨文广乘此机会一枪扎向野利遇乞的胸口，野利遇乞身后的护卫看的魂飞魄散，一面飞扑过来一面大声呼喊道：“将军小心！”

　　那野利遇乞这时候兵器已丢，无法再抵挡，面对呼延平的扁担和杨文广的长枪，情急之下他一个翻身从马上跳了下来！摔在地上弄了一身的泥浆，模样甚是狼狈！

　　呼延平的扁担砸在那马背之上，那健马发出一声哀嚎，整个身躯立时瘫倒在地上。可是呼延平的目标却不是这匹马！看着跌落在地上的野利遇乞，他还想继续追杀，可是野利遇乞的亲兵已经杀来，杨文广急忙说道：“不要恋战！杀破他们！”

　　呼延平无比失望的看了野利遇乞一眼，却也知道一个轻重，当下转头向那党项的战旗杀去，杀至旗下之后一下把旗杆打断！

　　陈元在后面看的真切，扯着嗓子喊了起来：“野利遇乞死了！”

　　战场上的能见度本就不高，他这一下喊出来之后，宋军都纷纷附和，那些党项人一看自己的战旗已断，加之刚才那些将军们喊的那句“将军小心！”让他们怀疑这可能是真的！斗志顿时锐减。

　　那本就是匆忙间组成的阵型立时大乱。

　　杨文广趁机一声大喝，提起长枪首先杀入敌阵。呼延平则从侧扑入敌人阵内，那扁担横扫四方，挡者披靡。紧随他们身后的宋军勇士也是奋勇杀至，一下子把军心已乱的敌军冲得支离破碎，溃不成军。

　　张元带着一百多人奋力的还在厮杀着，看着野利遇乞那边已经被击溃，他心中着实吃惊不已！听到宋军喊声，张元先是惊愕了一会，接着大声喊道：“勇士们！不要听宋军胡说！拦住他们，不要他们跑了！”

　　但是他在部队中本来就没有什么威望，在现在队伍已乱的情况下，没有几个人听他的，他这喊话几乎起不到任何作用！

　　不过他这话却正好被陈元听到了，陈元看看他：“张大人，李元昊又不是你老子，这么卖命做什么？”

　　张元一听到他的声音，顿时恼羞：“陈世美！来人，给我射死他！射死这个陈世美！”

　　陈元却不理他，继续往前跑：“有种你就放箭！当我怕你不成？”

　　他的身体刚刚跑过去，张元忙的伸手拦住自己身边已经弯弓搭箭的党项射手：“不要射啊！”

　　那些党项人也看清楚了，陈元的身后绑着一个女人，就是他们的王妃！

　　胜负已定。当杨文广杀破努力想拦截他的最后一道党项人的防线之后，野利遇乞知道自己阻止不了宋军突围了。

　　宋军冲过之后的军营是无比的混乱，到处都是尸体，到处都是伤兵的哀号。野利遇乞的脑袋几乎一片空白。张元的喊声从远方传来：“野利将军！野利将军您没事吧？”

　　野利遇乞这时候没有说话，拉过身边一匹马来翻身上去，然后再说道：“集合！”

　　张元听到他的声音，放心了不少，寻声跑了过来：“野利将军，我们是不是派人追一下？”

　　野利遇乞沉思一会，忽然间面色大变：“不好！兴州城！”

　　兴州城就在野利遇乞身后两里的地方！他们根本没有考虑过兴州城的安全问题，因为在所有人看来，野利遇乞把宋军包围了起来，兴州城就没有危险了。

　　宋军不可能杀破包围圈，即便杀破了，必然也只剩下夺路逃命的份！现在，那里防备松懈，那里面的一些党项重要人物已经摆好了酒席，等着自己全歼宋军之后回去和他们庆功！

　　张元的脸色也在瞬息间变的苍白！

　　野利遇乞忙的喊道：“集合！重新集合！追击！”

　　“杀！”杨文广纵马跃入兴州城内，夜色给了他们提供了最大的方便！兴州城的防备太松懈了，张元手下大部分士兵都已经在荣光镇被陈元击溃，剩下的一点人也都在外面参与“围剿”的工作。

　　为了能让围剿的大军顺利的得到补给，兴州城甚至连城门都没有关上，只有一百多个士兵在城门下面懒洋洋的站着，等着迎接他们“凯旋”的队伍。

　　当宋军的马蹄奔来的时候，夜雨中他们根本没有看清楚来的是什么人。只是到了跟前几十步的地方他们才发现不对，再想关上城门已经太迟了！


第380章 留书一封

　　这一百多人被上千宋军的马蹄转眼踏成肉泥，杨文广进城之后稍微停了一下：“大哥！我们进来了！”

　　陈元哈哈一笑：“好！现在兵分两路，你带一路人马在这里守着，城门关上，让野利遇乞不敢攻城！”

　　杨文广应声说道：“知道了，你们在里面动作快些，我们顶多只有半个时辰的时间！”

　　陈元说道：“够了！呼延平，给我攻打党项的皇宫！记住，只准打一次，打不下来马上撤走！铁安里，你带一百兄弟，跟着夏大人去党项监狱救人！”

　　尽管这些宋军都已经疲惫不堪，但是当他们踏入了党项人的“国都”之后，那兴奋之情溢于言表！每个人都感觉到，自己先前付出的鲜血是值得的！

　　雨，越下越大，顺着那窗户口往下滴。

　　刘平坐在监牢的拐角处，看着窗外的雨帘，眼神中充满了痛苦和迷茫。李元昊来见过刘平，他让刘平投降，只要刘平点头，就不用呆在这个地方了。

　　可是刘平没有点头。

　　不是说他对大宋有多忠诚，只是他明白，自己一点头的话，当日战死的那些兄弟在九泉之下不会原谅自己的！

　　为什么自己没有战死呢？

　　他的思绪又回到了三川口的战场之上，黄和德逃跑造成了整个后方防线的动摇，刘平知道守不住了，他带着军士奋力厮杀，但是面前党项人一层又一层围堵着他！

　　那些士兵们的吼叫还在他的耳边回响，至今他依然记得，在自己已经绝望了的时候，是郭遵一马冲向敌人的陷阱！

　　那里到处都是绊马索，到处都是陷坑！

　　党项人的意思很明白，他们就是挑战郭遵！你不是厉害么？你不是万人敌么？那你来，只要你有本事从这条路杀出去，你们宋军就能突围！

　　刘平至今依然能清晰的记得郭遵冲向那里的时候对自己露出的那个笑容。

　　他的脸上不自觉的笑了一下，轻声说了一句：“好兄弟！”

　　旁边监牢里的李士彬听见了之后，看了刘平一眼。如果说刘平还有悲壮可以回忆的话，李士彬就更惨了，他能回忆只有窝囊！

　　这段时间他想了很多，李元昊没有杀他，那是因为还有许多羌人依然忠实于他。那些背叛他的人着实让李士彬恨了很长时间，可是慢慢的他也想明白了。这些都是自己的错，是自己太跋扈，太不可一世！

　　以前那些兄弟在自己面前都很随意，他们会拍着自己的肩膀和自己一起喝酒，敢嬉皮笑脸的来讨赏赐，可是后来呢？后来他们都不愿意，或者说不敢再和自己呆在一起了。包括夏随。

　　如果自己能出去的话，一定对他们说一声对不起，一定会认错的。

　　可是自己还有机会出去么？李士彬不知道。他幽幽的叹息了一声。

　　就在他为自己命运担忧的时候，牢房的外面忽然传来一声惨叫，接着就是一阵激烈的兵器碰撞之声！

　　这三人都是战场上的将军，一听这声音就知道绝对是有人强行攻打这座监狱了，而且攻击的非常顺利！

　　刘平，石元孙，李士彬三人同时站了起来，手扒着牢门相互间用眼神交流着心中的想法！他们都很渴望自己的想法是真的，但是他们又都不敢相信这是真的！

　　“兄弟们！杀进去啊！”一声忽然传入李士彬的耳朵，他整个面部瞬息间变的狂喜！

　　“是夏随！是夏随！我听的出他的声音！”李士彬几乎疯了一样的拼命摇动着牢门的门栏，大声叫喊着：“夏大人！夏大人我在这里啊！”

　　刘平和石元孙也是异常的激动，刘平忙的说道：“李士彬，你可听清楚了！”

　　李士彬拼命的点头：“是他！错不了的！”

　　牢门被人一脚踢开，一队人马冲了进来，从他们衣服上就能看出他们的身份，宋军！接着就是夏随进来：“将军，你在哪里？”

　　李士彬忙的说道：“这呢！这呢！兄弟快把我放出去！”

　　夏随几步跑了过来，一边打开李士彬的牢门，一边冲旁边看着：“哪位是刘平将军和石元孙将军？”

　　刘平和石元孙几乎同时说道：“我们就是了！”

　　刘平还问了一句：“夏大人，你是怎么进来的？”

　　夏随笑了一下：“这话说来长了，现在没有时间，我们的部队在外面，我先带你们出去再说！”

　　刘平一愣：“我们的部队打到这里来了？”

　　夏随呵呵一笑：“不敢相信吧？我也不相信，但是我们真的进来了！我带你们去见陈世美将军，他现在正在打党项的皇宫，不知道能不能打下来！”

　　李士彬听的哈哈一笑：“打李元昊的皇宫？奶奶的过瘾，我也去！”

　　就算人手再吃紧，李元昊的皇宫也不是几百人就能打破的。呼延平的一轮猛攻只是砸碎了几块墙砖而已。

　　陈元已经准备撤退了：“嫂夫人，看样子这次是没机会去看看李元昊给你盖的房子了，遗憾啊，真的很遗憾！”

　　野利氏被捆绑在马背之上，一张俏脸已经如霜雪一般：“陈世美，你还不知足么？”

　　陈元微笑着看着她：“知足？我曾经是个很知足的人，我想着做点买卖让家人生活无忧，我想着混点功名让自己光宗耀祖就可以了。这个要求不高吧？可是非有人要把战争打起来！非逼着我们宋人把拳头举起来！现在我如他所愿了，你们又让我知足？我告诉你，等李元昊倒下的时候，我就知足了。”

　　野利氏怒道：“别说的这么好听！如果你们宋人答应大王的求和，战争早就结束了？”

　　陈元哈哈大笑，看着野利氏那张俏脸，野利氏也知道自己这话说的强词夺理，所以说完之后就闭上了嘴巴。

　　陈元慢慢的走了过去：“李元昊的求和我们是不会答应的！当他挑起战争的时候，就注定要以你死我活的方式收场！倒是嫂夫人，如果你来求和，我想我会考虑的。”

　　野利氏蔑视的看了陈元一眼：“陈都指挥使，这两国交兵的事情，你考虑的了么？用得着你考虑么？”

　　她把“都指挥使”这四个字重复的异常清晰。

　　陈元毫不在意她话中的讽刺之意，非常自信的说道：“走着瞧。”

　　呼延平这时候从一旁蹿了上来：“妹婿，野利遇乞在门外攻了一次，被小侯爷击退了，现在正在调动人马准备第二次攻击，小侯爷让你快些，一旦对方围了城，咱们就走不掉了！”

　　陈元这个时候全然忘记了这场大雨救下他性命的功劳，抬头看看天上的乌云：“娘的，要不是这场大雨，咱们定然能放几把火来，打不下来也烧了他大半个皇城才叫过瘾！”

　　旁边没有一个人说话的，陈元转头问道：“夏随回来了没有？准备走了！”

　　远处传来铁安里的叫喊声：“大人！我们回来了！”

　　陈元纵马迎了上去：“李士彬将军和刘平石元孙将军在哪里？”

　　三人上来和陈元见过，陈元看着三人身体还行，想来李元昊没有虐待战俘，最少没虐待他们三个，这才放心了：“三位将军，还能骑马么？”

　　三人同时点头，刘平苦笑一下说道：“骑马是没有问题，陈将军放心就是，只是现在是什么战况？”

　　这是标准的战将，陈元笑了一下：“现在的战况很复杂，我们一千多兄弟进了这兴州城，外面野利遇乞带着大军马上就要冲进来了。这个皇宫里面有四百多守卫，我想我是打不下来了。”

　　刘平等人愣了一下，陈元这个战况说的太不专业了，他要理解的话需要一点时间。李士彬问道：“野利遇乞身边有多少人？有没有攻城器械？李元昊那个家伙在不在皇宫里面？”

　　陈元知道他们在想什么，对李士彬说道：“将军不用问了，我根本没打算在这里守着，咱们现在赶紧跑路才是！”

　　李士彬被关了这么长时间，心中窝了一肚子的火，见陈元包围着党项的皇宫却不再攻打，内心有些不满，正想说什么的时候，夏随悄悄拉了他一下，李士彬转眼又想到这支部队已经不是以前自己的部队了，就算是自己的，也不能再用那样跋扈的态度了。

　　当即点头：“我们听陈将军吩咐就是。”

　　陈元呵呵一笑，拿出自己刚才偷空写好一张纸，让士兵贴到雨水淋不到的地方，然后趁着野利遇乞的兵马还没有完全围住的时候，带着一千宋军扬长而去！

　　不知道这算不算是一次攻占？从陈元他们进来，到他们离开，不过是一盏茶的功夫，期间最长的战斗就是攻打那个由十几个狱卒看守的监狱了。加上雨水的声音很大，很多住在兴州城里面居民根本不知道这段时间发生了什么！

　　陈元一向是个喜欢拉风的人，他做了一件轰动的事情自然要让别人知道才开心，于是他留下一封信来。

　　如果不是监狱被宋军捣毁，如果不是陈元留下的那封信，整个兴州城好像什么也没有发生过一般！陈元把那信写的通俗易懂，只要是认识字的，都知道什么意思。

　　“李兄元昊：自三关前一别，弟甚是想念，兄送弟千里，此情至今不忘。今日来访，未曾晤兄一面，心中甚憾！兄之‘铜墙铁壁’弟已领教，看家之犬也不过如斯！日后当随时造访！嫂夫人在此颇为寂寥，弟代兄款待几日，望兄勿要挂念！”

　　落款：大宋小小都指挥使，陈世美。


第381章 野利氏的价值

　　这封信也叫奇怪，陈元贴在很显眼的地方，可以野利遇乞进入了兴州城之后根本没有留心去看皇宫的墙上有什么东西，而是一路直奔皇宫，看看那些大人物们有没有被吓着。直到第二天天亮，一圈人围着看的时候，野利遇乞才发现了这信！

　　但是，这封信已经被好事的人记了下来，很快就传入大宋，没多长时间，就传入了汴京城。

　　仁宗听了简直不敢相信！他不敢相信陈世美居然能打下党项的都城！

　　“这，会不会是假的？”仁宗的语气颇为怀疑。

　　吕夷简上前一步说道：“万岁，其中过程不太清楚，但是很多渠道我们都证实了这个消息，陈世美确实进入了兴州城，而且党项的那个王妃极有可能落在了他的手上。”

　　仁宗又看看包拯，包拯微微点头：“回万岁，近来江湖中也开始流传陈世美大闹兴州城的说法，虽然他们说的太过夸张，但是想来我们的部队进入过兴州城，这一点毋庸置疑！”

　　仁宗这才相信了，脸上露出了笑容：“好！做的非常好！上一次陈世美上那奏章朕还不信，没想到他真的做到了！好！非常好！”

　　仁宗一连说了几个好字，神情间的兴奋已经无法掩饰，看着包拯说道：“包爱情，那些江湖上的人是怎么传扬的？”

　　包拯很是玩味的一笑：“那些话语皇上不听也罢，他们把陈世美说的厉害无比，能孤身飞上城墙的那种，比之展护卫还要高明许多！”

　　仁宗哈哈一笑：“那就不要说了！对了，陈世美现在在哪里？”

　　吕夷简抱拳说道：“回万岁，这兴州城之后就没有了他们的消息，臣以为，现在党项人必然在全力抓捕他们，想来处境不会太好！”

　　仁宗听后脸上的笑容没有了，取而代之的是担忧之色，陈元的情况怎么样不光是一个都指挥使的安全的问题，还关系到赵懿一生的幸福！

　　他想了一会说道：“范大人哪里情况怎么样了？”

　　范仲淹那里如果打的好，陈元的压力就小，这一点仁宗是非常清楚的，如果范仲淹给不了李元昊压力的话，让李元昊抽调士兵回去，陈元就更危险了！

　　吕夷简回道：“范大人依然没有攻击的意思，我们在边关和李元昊大小交战已经三十多场，双方互有胜负，却都是不能起到决定性作用的小规模战斗。范大人，好像没有李元昊决战的意思。”

　　仁宗听了有些愤怒，伸手狠狠的拍了一下龙椅：“下旨。”

　　还没说完，包拯急忙出来：“万岁！范大人在前线并不是全无建树，想来只是等一个合适的时机，还望万岁给他再给他一点时间！”

　　仁宗听候，把到嘴边的话又咽了回去，他也不好说什么。范仲淹出征的时候是仁宗说的，让他稳重，稳重，再稳重。可是随着陈元的一个个胜利的消息传入仁宗的耳朵，他的心态也发生了变化。

　　自己的刀居然这样的锋利！这让仁宗由过度的不自信迅速转变为过度的自信！朝堂上发出的那种马上决战，把党项人一战歼灭的声音也鼓动着他那蠢蠢欲动的内心，特别是一起和范仲淹到西疆去的韩琦也屡次上书，说范仲淹太过保守了！这让仁宗怀疑，是不是范仲淹的胆子真的太小了？

　　他看了一眼吕夷简：“相国，你认为可以打么？”

　　吕夷简是个小人，可是他分得清楚一个轻重的问题。更何况当初自己举荐范仲淹的，现在如果自己再说范仲淹不行，好像有些说不过去，不过看仁宗的意思，是想打了。

　　他想了一下措辞说道：“万岁！臣以为，当让范大人对李元昊施加一些压力，但是打不打大战，还是范大人自己拿主意的好。”

　　包拯听后松了一口气，仁宗却有些失望的样子说道：“那好吧，就按相国的意思来做，至于怎么给李元昊压力，让范仲淹想办法吧。还有，下旨所有边军守备，随时准备接应陈世美那支队伍回来！就算他们误入了辽国，也要把他们接回来，不惜一战！”

　　这个话说的让包拯和吕夷简一愣，因为仁宗以前都是极力避免战争的，他从来没有说过这样有霸气的话！

　　让仁宗产生霸气的陈元现在正窝在一贺兰山的一个山洼里面。这是一个小山谷，有两个出口，地势比较低洼，而且山上草木丛生，如果不走上山顶的话，根本无法发现山中有人。

　　他带着一千多宋军藏再这里，野利遇乞根本没有想到他一直在苦苦所查的这些人就隐藏在他驻有大军的贺兰山里面！

　　陈元每天打打猎，晒晒太阳，白天和野利氏斗斗嘴，晚上搂着没藏氏睡睡觉，这些日子倒也逍遥。

　　而没藏氏好像也习惯了陈元强奸她一样，换做其他的女人被睡这么多次了，要么听天由命，要么就是以死相逼，她却不是。每一次陈元去的时候她都极力反抗，然后等到陈元用尽各种手段降服了她，她再享受那个过程。

　　陈元发现，这个女人真的很有做SM的潜质！

　　端着一杯茶，陈元发现那刘平正在看着自己，好像想从自己的脸上读懂什么一样。

　　“刘将军，你看我做什么？”

　　刘平微微摇头：“陈将军，我说句话你别爱听，论打仗，我们比你强，就是小侯爷在经验上也比我们三个差了一些。我就是不明白了，为什么我们三个被李元昊耍的团团转，你却可以打入兴州城呢？”

　　这个问题也同样的困扰着李士彬和石元孙二人，只是碍于颜面，怕陈元听了不高兴，所以他们一直没有问。

　　陈元笑了，把茶杯放下：“刘平将军，仗不是一个人打的，我们能打进兴州城，不是我和小侯爷的功劳，是那两千兄弟用性命铺出一条路让我们走进去的。”

　　刘平点点头，可是马上又问道：“三川口，我的将士打的一样勇猛，如果不是黄和德背后摆我们一道，陈将军以为我们能坚持住么？我是说像你们一样，坚持到天黑。”

　　陈元微微摇头：“不能。”

　　刘平来了兴趣：“哦？愿闻其详！”

　　陈元说道：“士兵的生命是用来换取胜利的，其他的东西都不能成为让手下士兵卖命的理由。刘将军，战场上你比我在行，可是我问你，你为什么踏入三川口那个口袋？你为什么明知道里面可能有埋伏，还是一头扎了进去？”

　　刘平不说话了。为什么？因为范雍的命令！

　　他的眼睛看着陈元，叹息一声：“是啊，你说的对。你的士兵拼命是因为他们相信胜利属于他们，所以他们跟着你走，战死也不回头。可是我，我对不起死去的兄弟！”

　　陈元没有去安慰他，因为陈元知道，能想到的刘平三人在党项人的监狱里面肯定都想过了，用不着自己再说什么。

　　半晌之后刘平忽然说道：“陈将军，从今天起，能不能让我做你的马前之卒？”

　　陈元愣了一下：“你胡说什么？论官职你比我高，回去之后皇上不会怪罪你的。什么时候也轮不到你做我的马前卒呀？”

　　刘平苦笑摇头：“我不想再做将军了，真的。”

　　陈元还想再说什么，刘平却挥手让他先听自己说完：“我进入三川口之前衡量过轻重，我以为上官的命令最为重要，因为他关系到我的前途。可是当我亲眼看着一个个兄弟倒下来的时候，我亲眼看着郭遵被射的像刺猬一样的时候，我就知道这辈子我都不能原谅自己了，陈将军，如果我再坐到将军的位置上，我会疯掉的。”

　　陈元没有再说什么，用宋朝的话说刘平现在这叫“魔障”，用二十一世纪的专业术语解释就是心理阴影！

　　这个问题可大可小，如果开导一下，只要方法对了几天就没事了。如果硬逼他的话，就如他所说，他真的会疯掉的！

　　当下也不置可否：“我们还是看看下一步该怎么走吧，你们三个有没有帮我想过？”

　　李士彬当即说道：“我早想过了！陈将军，我和一个吐蕃部落的首领角厮罗关系不错，他们离西凉府很近，只要我们杀过去，他肯定会接应我们的！”

　　陈元又看看刘平：“你是怎么想的？”

　　刘平说道：“往北是辽国，西北一点是蒙古人的牧场，这两个地方都走不通，我想李士彬将军的提议是个不错的选择，陈将军你看呢？”

　　陈元微微一笑，摇头：“你们都误会我的意思了，走？我还没把李元昊的眼泪唱下来呢，刚刚演过武戏，文戏还没开场，现在收场岂不是对不起观众？”

　　刘平等人惊讶的看着陈元，不管从那个角度来看，抓住了党项人的王妃，打下了党项人的都城，这个战绩可比大汉时期远袭匈奴的霍去病了！陈元还不满足？

　　从他们的眼神中陈元读懂了他们的意思，也没有解释什么，那眉头忽然皱了起来，仿佛是自言自语一样的说道：“野利遇乞和野利旺荣兄弟两个跟李元昊的关系，是不是真的牢不可破呢？我想，只要我们在野利氏的身上做足了文章，他们这个铁杆的联盟，会出现裂缝的！”

　　石元孙再也忍不住了：“陈将军！只要你把野利氏带回大宋，那就是大功一件呀！”

　　陈元笑了，什么也没说。

　　他也知道把野利氏带回大宋是大功一件，但是陈元是个买卖人，买卖人总是做一些能看得见利益的事情！

　　自己回去之后就要和赵懿成亲了，就是驸马了。功劳？有袭破兴州城就够了，多了也是浪费资源！这野利氏在自己手上能做很多文章，但是到了仁宗手上就不一样了，仁宗太仁慈了，他肯定会把野利氏还给李元昊，来显示一下宋朝的大度的！

　　所以，陈元决定一定要让野利氏在自己的手中发挥最大的价值！


第382章 骗局

　　不可能么？没有什么是不可能的事情！

　　李元昊看重的并不是野利氏的容貌和贤惠，也不是野利兄弟的能征善战！他和野利兄弟走的如此之近，说到底是因为野利兄弟有帮他打江山的能力！能辅佐他走到权利的最高峰！

　　而一旦让李元昊绝的野利兄弟可能不帮他了，甚是还会威胁到他的地位的时候，他们之间就不再是烧了黄纸的兄弟。特别是在这一仗过后，李元昊将会十分的困难，既要面对没有羊毛给他带来的寒冷，还要应付那些灾民的暴乱。越是这个时候他会对自己的权利看的越紧，越不允许别人侵犯！

　　假如他们有一点误会的话，只要再扇扇风点点火，野利兄弟绝对就是陈元想要的最后一根稻草！

　　陈元的想法是完全正确的，日后就是宋朝大将种世衡，用了离间之计让李元昊杀死了野利遇乞的。但是现在的李元昊和野利遇乞兄弟确实铁板一块，陈元想在这铁板上打出一条裂缝出来，是一种技术活，不光需要力气，下手的方式和时机的把握都非常重要！

　　野利遇乞和张元正在搜索着陈元这些人的踪迹，他们的日子现在很不好过，如果这批宋军无法抓住的话，那党项人的面子就全部丢光了！特别是陈元留下的那封信现在已经被所有的人知道，辽国人，还有宋人都在看着党项人的笑话。

　　甚至吐蕃和回鹘人都在笑话他们把王妃给弄丢了，还让人在重兵之下杀入了都城。

　　宋军在边境上已经都做好了准备，准备迎接党项的王妃去汴京居住，这要是真的被宋军把野利氏给送到了汴京，那他们这些号称勇士的党项人以后就不要再去挑衅宋军了。

　　更让他们恼火的是，那些难民就像滚雪球一样，越滚越多，局面已经接近失控了！

　　李元昊从前线写来一封信，他告诉张元和野利遇乞，不管野利氏能不能救出来，首先要保证的，就是绝对不能让陈元他们逃走！这和他一开始说的只要能救出野利氏，甚至可以放陈元他们离去已经转了一个一百八十度！至于那些难民，李元昊希望张元能快些拿出办法来安抚住！

　　看着那措辞很是严厉的笔迹，张元能想象的出李元昊现在有多恼火！

　　野利遇乞当然也知道。他更知道张元的困境，汉人有句话，叫巧妇难为无米之炊，张元就是再聪明，也没办法变出粮食来的！看着张元那紧锁的愁眉，野利遇乞说道：“张大人，不行我给大王写封信去说明一下情况。我想大王还是能理解的。”

　　张元很是感激的看了野利遇乞一眼，他知道，如果野利遇乞给李元昊说一声，李元昊就不会逼迫自己太急了。可是他却摇头说道：“不用，我们的情况大王十分清楚！野利将军，我们这些做臣子的，要多为大王着想才是。现在宋军已经蠢蠢欲动，大王说了战机可能随时都会出现。大王把我放在这里，我就要保证后方的安稳，绝对不能让大王分心。”

　　野利遇乞听的很是感动，他感动于张元的忠诚。现在这种情况下，有很多党项人都在和宋朝眉来眼去了，张元作为一个宋人能这样做，着实让他很是佩服。

　　野利遇乞用一种炙热的目光看着张元：“张大人，我替大王谢谢您了！”

　　说罢就是长长的一鞠！

　　张元赶忙还礼：“将军这是何意？张元在宋朝不过一书生，能得到大王重用，当肝脑涂地以报知遇之恩才是！”

　　野利遇乞顺势起身：“现在的那些饥民人数已经接近十万，分布在西平府和兴庆府一带，而且人数还在增加。不知道张大人有何对策？”

　　张元想了一会，眉头慢慢的舒展开来：“我没办法变出粮食来给他们吃，但是，我们可以变出粮食来给他们看！”

　　野利遇乞一愣，没有明白张元的意思。

　　张元说道：“将军，我马上告诉那些居民，粮食马上就来，并且指定放粮地点让他们等候，这样的话，暴乱的危险最少这段时间不会发生，而且那些人不乱跑了，都集中起来的话，饥民人数就不会再增加。”

　　野利遇乞看着他：“这到是个办法，但是，如果看不到粮食，麻烦就大了！”

　　张元忽然一笑：“我自有对策！”

　　“有野利遇乞的消息么？”陈元问了他现在最关心的问题。

　　偷偷进山来给陈元送补给的柴阳笑了一下：“当然有，我一直在关注着外面的事情。张元为了安抚这些难民，从蒙古又买了大批的粮食回来，野利遇乞深知这批粮食的重要，亲自带队伍去押粮去了。不过他对追杀你们的事情也丝毫没有松懈，这家伙比我想的要厉害一些，他好像知道我们现在在这里一样，野利旺荣已经开始搜山了。”

　　陈元倒是并不担心搜山，这贺兰山很大，想要找出自己没有那么容易，他只是有些奇怪，陈昇在蒙古把粮食的价钱已经抬到了天价，张元的那点存钱自己都替他算过了，哪里还有钱来买粮食呢？

　　柴阳好像看出了陈元的疑惑，当下说道：“听说这次是党项的那些大户掏钱出来的，特别是野利兄弟，一次拿出了三十万贯，其他的人也多少拿出了一些来。”

　　陈元听后摇头：“不会是这样的！野利家被我们给烧了，里面的存钱不过两万多贯，现在都在我的口袋，他们不可能在外面还能拿出三十万来的，就算还有一些值钱的地产房产，现在这个行情也不可能卖掉。”

　　听陈元说的颇有道理，柴阳一时有些语塞：“这个，外面都是这么说的。”

　　陈元的眼睛忽然亮了：“我想，这可能是张元在撒谎！”

　　柴阳有些不解：“什么意思？”

　　陈元笑了：“他根本没有钱去买粮食，就算那些党项大户肯拿钱出来，也绝对不是他说的这个数目！现在蒙古的粮食价格高的吓人，就算把他们党项搜刮干净，也不可能凑足这个数目的。他是在骗那些难民！”

　　柴阳听候恍然大悟：“他这一手玩的着实高明，这最少可以让那些难民有一线希望，能让他们安分一些，只是我不明白，如果他运不来粮食，效果不是一样么？”

　　陈元摇头：“他有很多办法，大官人，如果你是张元的话，你明知道没有这批粮食，还请野利遇乞这样的大将去亲自押送，为的是什么？”

　　柴阳想了一下，陈元却是一声叹息：“哎，野利遇乞当真是个好兄弟，为了李元昊，居然肯背负这样的骂名。”

　　柴阳说道：“掌柜的意思是，他们会装作粮食被劫了？”

　　陈元点头：“八成是如此了，而且这些家伙肯定把罪名推在我们的身上！如果我是张元的话，我会把那所谓的粮食运回来，运到众人的面前，然后先派发一些，这些粮食当然是真的。等到晚上，装作被袭击的样子，让剩下所有的粮食全部都被大火烧毁。”

　　柴阳承认，这确实是最好的办法！当一把大火烧起来的时候，那些粮仓里面堆放的是粮食还是稻草根本没有区别！那些党项的难民那个时候对李元昊就不会有太多的憎恨了，因为在他们看来，他们的大王已经尽力了。就算爆发了一定的抢劫行为也不会演变成为暴动！

　　柴阳手中折扇一合：“那我们该做什么？揭穿他们么？”

　　陈元冲柴阳摆手：“大官人你知道我刚才为什么不把你介绍给那些将军么？你记住一点，现在党项生意不好做，很多商家都关门了。正因为如此，等到战争过后，这一片市场将是空白！那时候我希望我的商品能在这里遍地开花！你首先是个商人，然后顺道帮我打探情报，至于其他的事情，你就不要多管。”

　　柴阳看了陈元一眼，最终点头道：“我明白了。掌柜的放心就是。现在党项人商铺都是亏了血本在卖，街面上上好铺子，一石米就换来了，我已经收了很多，基本上党项整个东部所有人口在五千人以上的镇子，咱们都有铺子。”

　　陈元哈哈一笑，这一笔算是赚大发了，日后战争平息了，别说一石米，就是一车米也换不来一间铺子的！

　　这只是能看见的利益，在大宋，现在的米价也是很高，每斤四十文，比之往年青黄不接的时候几乎高了一倍，但是陈元买的起，一石米不过四五十贯。他买来之后绕上一圈就值一间上好的店铺！

　　当然，要把这些看得见的利润和看不见的利润全部都装在口袋里面，前提都是自己必须是战胜的一方才可以。

　　“范大人哪里呢？打的还顺利么？”陈元又问了一个关键的问题。范仲淹那里是主战场，他们哪里的情况直接决定了自己的日子会不会好过一些。

　　柴阳说道：“范大人没怎么打，只是一些小的战斗，大宋的军队没吃什么亏。最近李元昊往后撤了一些，不知道是诱敌之计还是他的补给跟不上了。”

　　陈元想了一会：“可能两个都有吧，他的补给也跟不上了，如果大宋军队追击，他也就是诱敌之计。范大人追了么？”

　　柴阳摇头：“还没有消息传来。”

　　陈元叹息一声：“不追就可以了，这样耗下去不错，李元昊耗不过我们的。而且，这么快就打赢了，对咱们也没有什么好处，有些事情我还没做好呢。大官人，你看这党项的大族之中，有没有可以拉拢的？”

　　柴阳想都没有想：“有，卫幕氏家族完全可以拉拢，他们虽然势比不上野利氏，可是在党项的影响非常大，最主要的是，他们对李元昊恨之入骨。”

　　陈元马上来了兴趣：“哦？为什么？”


第383章 简单

　　卫幕家，曾经是在党项比之野利氏更强大的一个家族。所以，李元昊的第一个老婆就是卫幕家的。双方联姻之后，卫幕家把手中的权利都交给了李元昊，让李元昊如虎添翼，露出了铮铮锋芒。

　　但是后来，他们帮不了李元昊什么了，于是李元昊又勾搭上了野利一家。这也就算了，女婿就是白眼狼，没有什么好说的，只要李元昊给他们一些特权，让他们家的闺女日后坐上皇后的位置，他们也就满意了。可是他们没有意识到，卫幕氏的存在，挡住了野利氏的路！

　　野利氏要做皇后，自然要把卫幕氏搬掉！

　　李元昊也是觉得卫幕氏仿佛做未来的皇后有些不合适，于是，野利氏没费什么手脚，就把卫幕氏给扳倒了。卫幕一家对此很是气愤，不过，他们还能忍，因为他们还有一线希望，那一线希望在将来，他们希望能忍到将来。

　　可后来李元昊不但把卫幕氏给杀了，还把他和卫幕氏年仅十一岁的儿子也杀了！那是李元昊自己的儿子！长子！

　　这一下彻底的激怒了卫幕一家，双方决裂！

　　如果不是因为那次辽国忽然和李元昊开战，他早就把卫幕一家给平了，后来打赢了辽国，再想动手的时候人家就已经有所准备，党项的大族都是有一定势力的，就像辽国的南北院大王一样，人家有自己的领地，两万多部队！不是那么好收拾的。

　　所以李元昊只能把这事情暂时放下。

　　柴阳把一切解释清楚之后说道：“掌柜的，如果我们去找他们的话，我想他们会很乐意和我们合作的。”

　　陈元笑了：“先接触一下吧。这件事情，我准备回去奏明皇上，然后让他定夺。”

　　柴阳愣住了：“奏明皇上？”

　　陈元点头！他真的要奏明仁宗，因为陈元下面准备做的买卖一定要仁宗的批准才可以，他要卖兵器！

　　看看现在的局势，辽国那里和女真人还有蒙古人打的是热火朝天，党项如果李元昊输了也必然是内部纷争不断！这个时候不卖军火卖什么？

　　只要仁宗一点头，那一把把睡在汴京曾公亮那仓库里的长枪可都是白花花的银子了！

　　这些都是以后的计划，和卫幕氏先接触一下就可以。现在要考虑的，是怎么揭穿张元的那个骗局！一旦那个骗局被当众揭穿，陈元期待的暴乱马上就要发生了！

　　送走了柴阳之后，陈元马上把其他人都叫了进来，将柴阳说的情况又说了一遍，当然，卫幕氏的事情他没有说。

　　李士彬听候很丧气的挠挠脑袋：“张元这一招确实厉害，我想啊，咱们要是能做上一些手脚，让那些人看见其他袋子里面装的不是粮食，那就能拆穿他了。”

　　刘平摇头：“不可能，我们旁边那野利旺荣还在找我们在哪里，野利遇乞带的队伍绝对不会少于三千人，要是突袭，一把火烧了他们那所谓粮食我们还有把握，可那样正中了党项人的下怀！想不动声色的做什么手脚，几乎就是不可能。”

　　陈元听后笑了，这些人是打仗的材料，但是勾心斗角这方面他们差的太远，他把眼睛看向了夏随：“夏大人，你认为呢？”

　　夏随不紧不慢的说道：“在粮食动手脚确实不可能，可是，我有办法让他们烧不掉粮食。我是说，他们烧草可以，但是绝对不能把草当粮食来烧。”

　　李士彬很不耐烦的说道：“有办法你就说就是了，我最讨厌你们这些文人卖关子了！急死人不成？”

　　夏随笑了一下：“简单，咱们把他们的办法提前说出去，让那些饥民的心中存有这样的怀疑就可以了。”

　　刘平等人顿时愣住了，他们不敢相信，张元这看上去如此周密的计划，这么简单就破了？

　　陈元说道：“好办法！”

　　办法不在于简单和复杂，只要对路就行！张元是想骗那些党项人，那自己就提前告诉那些党项人张元要骗他们就行了。就这么简单，不用太复杂的想着去动那些粮食的主意。

　　夏随见陈元再次采纳了他的意见，看向陈元的眼神顿时变了，他忽然间觉得，这个将军日后定然前途不可限量，如果自己和他绑在一起，不光自己这次的危机能安全渡过，就连日后可能也有莫大的好处！

　　想到这里夏随冲陈元一抱拳：“掌柜的，属下认为还有一个问题很重要，我想，您前几天的决定可能要改一下了。”

　　这是他第一次称呼陈元为掌柜的，也是第一次在陈元面前自称“属下”。以前他喊陈元“陈将军”，自称“犯官”。

　　陈元当然听出了他这个细微的变化，笑了一下说道：“我知道，我们现在必须离开了。以前不走只是我的计划，计划这个东西很怪，你必须有，但是当出现变化的时候绝对不能按照以前的路子来走，夏兄放心，我们马上离开党项！”

　　他对夏随的称呼也变了，夏随会意，抱拳说道：“那属下现在就去通知军士们准备。”

　　李士彬丝毫没有注意到自己的这个搭档已经有了改换门庭的主意，他听到陈元要走，大为兴奋：“陈将军，要不要我派人去通知角厮罗，让他出兵接应我们？他肯定不会拒绝的。”

　　陈元说道：“不用，我不打算走那条路。”

　　他说着转身打开了地图，指着地图上标注清楚的贺兰山说道：“就像夏大人的计谋一样，有些事情不用搞的那么复杂，咱们从这里翻过几个山头就是辽国的地盘，我们从辽国借道！”

　　众人听的大惊！从辽国借道？辽国和大宋可是世仇，这道能借的通么？旁边呼延平善意的提醒陈元：“掌柜的，这辽国镇守在边关的，可是耶律涅咕噜！”

　　耶律涅咕噜对陈元的恨意不比李元昊要少，陈元落在李元昊手里肯定是千刀万剐，落在耶律涅咕噜的手里，也是万剐千刀！

　　见陈元不说话，杨文广说了一句：“其实辽国现在也没有多少兵力驻扎在边境了，我们小心一些，应该能穿过去的。”

　　陈元看了杨文广一眼，很玩味的笑了：“小侯爷很怕见老朋友么？咱们这次在党项没有见到李元昊，如果去辽国再不看看九王子的话，那岂不是太遗憾了？”

　　所有人被他这话说的都无语了。

　　出发的时间被定在明天，现在个人回去收拾一下行装。其实也没有什么好收拾的，仗打到现在，坛坛罐罐早已经碎了，就连宋军对敌人最有威胁的弓弩，也是所剩无几了。

　　行装就是一个人，人到哪里，行装就到哪里了。

　　不过陈元要多准备一些，他拿过一个铁盒子放在背包里面，又装起一面镜子，一把梳子，然后看看屋子里面，好像没有什么要收拾的了，这才问了一下被他绑在椅子上的野利氏：“还有要带的东西么？”

　　野利氏看着陈元，忽然笑了一下：“我发现你收拾东西比我还要细心，是不是经常为女人收拾东西？”

　　陈元把包裹系好，然后走到她的面前：“是不是对我有兴趣了？”

　　野利氏丝毫不掩饰自己的想法：“是啊，你这个人即会打仗，还会做买卖，还如此的细心，也算是一个少找的好男人吧。”

　　不管双方现在的立场如何，听到野利氏这样说自己，陈元的自信心还是极度的膨胀了起来，甩了一下已经没有造型的头发，然后问道：“王妃认为，我比李元昊如何？”

　　野利氏摇头：“没办法比的，你们是两种男人。”

　　陈元笑了：“那我问更准确一些吧，抛开咱们的立场不说，如果我和李元昊都是普通人，一起出现在你面前，你会选哪一个？”

　　野利氏听候呵呵一笑：“你是不是特别希望我说选你？如果是的话你告诉我，我选你就是了。”

　　一句话把陈元一身的劲都说没了，他转过身找了一个木桩做成的椅子坐下：“真没意思！对了王妃，能告诉我你是怎么扳倒卫幕氏的么？我对其中的过程真的很感兴趣。”

　　野利氏脸色变了一下，随即说道：“我不会说的，你想知道只有一个办法，就是去问那个已经死了贱人。”

　　陈元摇头：“那还是算了吧，不过在下总是觉得，你争宠也好，夺位也罢，扳倒她没有什么不对，只是你连一个十一岁孩子都放过，未免有些太过分了吧？”

　　野利氏一脸的怒容：“关你何事？想为那个贱人出头，你现在动手杀我就是了。”

　　陈元一声叹息：“我没有那个想法，就像你说的，关我何事？我想知道，王妃你有没有怕过？是不是有时候走路的时候感觉有人在你脖子上吹气？”

　　虽然明知道陈元是在吓唬她，但是这山谷的风吹来的时候，野利氏不知道怎么了忽然还是觉得自己的脖子有一股凉意！

　　她禁不住打了一个冷战，大声吼道：“陈世美！你是好人么？你这一次来党项，有多少死在你手里？有多少无辜的百姓家破人亡？你算的过来么？”

　　她的情绪已经几近失控，陈元却毫不在意的说道：“我根本不去算！因为我从来不认为自己是个好人。倒是王妃你，将来是要母仪天下的。不知道你坐在那个皇位的上的时候，会不会背后站着卫幕氏的冤魂？”


第384章 铁杆汉奸

　　野利氏努力的把头低下，但是陈元明显的看到她的肩膀在抖动。慢慢走过去扶住野利氏的肩膀，他用一种无比温柔的声音说道：“我听说，那个孩子和李元昊长的很像，不知道王妃日后生了孩子会不会也和那个孩子有些相像呢？”

　　他的手放在野利氏的肩膀上，没有用力，却让野利氏感觉更不舒服！这是陈元从心理学上学到的知识，当一个人无助的时候，她会找一个可以让自己稳定身体的东西，这个时候如果给她一只手，却不支撑她的身体的话，她会更加无助！

　　野利氏忽然说道：“我求求你，我求求你不要再说了！”

　　陈元知道这是她的软肋，从两个人相处的这么多天观察来看，野利氏不是一个冷血的女人，她有爱情，她有亲情。一个有爱情和亲情的女人怎么会冷血？

　　她和卫幕氏的斗争其实就是宫廷斗争中最简单问题了，其中还夹杂着两个家族的斗争，你死我活肯定是唯一的选择。但是这件事情在这女人心中必然是个梦魇。

　　陈元现在勾起了这个梦魇，并且抛开一切让野利氏觉得她是这场梦魇中最邪恶的角色！

　　为什么要这么做？

　　看到野利氏第一次忽然求自己，陈元知道自己的目的要达到了，嘴角微微的笑了一下：“也许有一天，会有一个女人来挑战你的位置，那个时候的你，将步向那个可怜的女人的后尘，你未来的孩子，可能也会像那个可怜的孩子一样。”

　　他的声音非常的温柔，但那话语却如一记重锤，一语击中了野利氏的内心最担心的地方！她虽然没有抬头，但是陈元明显的看到她被绑住的两只手紧紧抓在了一起！

　　这样对一个女人是不是太残忍了？在这一刻陈元的心中真的有些犹豫了，想放弃。

　　她在寻找着能支撑她的东西，自己手上的重力明显加强了。可是她依然在否认，这个时候的否认只是她嘴上的不承认：“不会的！我还有哥哥，我的哥哥们会保护我的，他们都是党项勇士……”

　　陈元最终选择了继续，他当然不会让她把鼓舞自己士气的话说完，还是用那种很柔和的声音打断：“卫幕家的人也有很多党项的勇士，可是他们保护的了卫幕氏么？王妃，不要骗自己了，你对李元昊很了解，你知道李元昊的为人。有一天，当你们和卫幕氏一样失去价值的时候，你就会和她一样了。”

　　野利氏几乎要哭出来了，声音都有些抽泣：“不会的！不会的！”

　　陈元的手加了一些力量，这一点力量让野利氏感觉到身体舒服了一些，心里的压力也减轻了不少。陈元微笑说道：“我要走了，我没有理由骗你。”

　　野利氏抬头看着陈元，这时候她的眼睛里面已经什么心机都看不出来了，陈元柔声说道：“其实，如果不是双方的立场不同，我也不想让你受这么多委屈。现在我要离开党项了，我们皇帝下令让我把你带回去，可是你嫂子跟这件事没有关系，我想放她走。”

　　野利氏没有说话，眼神中有些迷茫，陈元的心里很是紧张，说了这么多，他最想知道的就是下面这句话能不能得到野利氏如实的回答了！

　　所以，尽管他努力让自己声音平静一些，却已然自己都感觉到那声带的颤抖：“我该把她送到什么地方才安全？你告诉我好不好？”

　　先是勾起野利氏的梦魇，让她六神无主，再狠狠敲打她的自信，然后再说几句真话稍微安慰她一下，让她心中不那么警惕的排斥自己。费这么大的事只是因为这个女人比一般的女人要聪明很多也坚强很多！

　　能有效么？这一次，微微颤抖的不是野利氏的身体，而是陈元的手！

　　“你可以把他送到夏州，在那里我哥哥有个别院，很少有人知道的。”

　　野利氏几乎在一片懵懂之中回答了出来，并且详细的说出了野利遇乞在夏州那另一个家的地址！

　　那个家是很隐蔽的，因为野利遇乞是祥佑军的最高指挥官，所以他必须在军队驻地有一间自己的屋子。而且那里是党项的铁冶务，野利遇乞还主管着党项的“兵工厂”！

　　所以，知道他在那里有个住宅的人并不多。

　　现在陈元知道了，心中长长出了一口气！奶奶的，以前听当警察的朋友说起这心理战都一套一套的，原来使用起来也是这样累人！

　　他拍拍野利氏的肩膀，换了一种语气：“王妃休息吧，我会派人把你嫂子送回去的，还会送上一些礼物，算是我向你哥哥道歉，哈哈哈！”

　　想到这里陈元不禁得意的笑了出来，野利氏却还没有回过神来，只是点点头。

　　陈元的这次心理战的成功非常侥幸，因为野利氏经过这么多天的囚徒生涯，她心中无数次希望李元昊忽然出现把自己救出去，可是这样的幻想没有发生，李元昊在她心中那无所不能的形象已经动摇，亲眼看见陈元杀破野利遇乞的拦截，更是让她无比震惊。

　　在她的心中，哥哥和丈夫一向都是最强大的，有足够能力保护她。可是陈元动摇了她的意念，而且陈元的心理战发起的非常突然，所以取得了非常满意的效果。

　　虽然没藏氏被称作党项第一美女，可自己只能借用几天，人家是野利遇乞的老婆。借人东西是要知道还，这是美德。况且这个女人带回大宋对陈元来说是极大的麻烦，万一被赵懿知道了，解释不清楚！

　　礼物也要备上一些，陈元想过了，他准备照着皇帝的那一套行头给野利遇乞送点过去。是不是有些老土？在我们看来这计策是老土了，但是从古到今，无数人用过而且无不灵验！其中关键在于，那不是一套行头的问题，在皇帝看来，那就是有人想挑战自己的权威！

　　至于李元昊知道了会怎么想，李元昊看到没藏氏回去了而野利氏没有回去又会怎么想，就看他们哥几个关系有多铁了，陈元管不了这么许多。

　　第二天，陈元把没藏氏交给了柴阳派来的人，在没藏氏被带走的那一刻，陈元想起这党项第一美女的滋味，想起这些天她带给自己的那种别样的快乐，当真有些不舍。

　　所以在没藏氏上马之后他依然恋恋不舍的多望了几眼，却没想到那没藏氏居然也频频回头看着他，那眼神中流露出来也是绵绵的情谊！这着实让陈元吃惊不已，他有一种冲动，当时就想把那马儿再唤下来，可最终还是没有出口，只是无比留恋的看着没藏氏消失的方向，不肯把眼神收回来。

　　一旁的呼延平重重的咳嗽了一声：“妹婿，该走了！”

　　陈元这才有些失落的转过马身：“哦，走，走吧。”

　　接下的几天，在党项风传着一种留言，说是张元准备拿一批假粮食来糊弄老百姓，党项人对此大多不信！

　　那些饥民也对这个谣言嗅之以鼻，大王如果不想帮助他们，大可置之不理，哪有用这种手段的道理？

　　可是当谣言传入张元耳朵的时候，张元顿时被惊的面若死灰！

　　吴昊也是惊慌失措：“张兄，这事情咱们必须另想办法了！现在外面已经传开了，如果咱们真的还用这一招，骗不了人的！”

　　张元大怒：“我还有什么办法！现在那批东西已经在路上了，那些饥民都在我们指定的地方等着了！咱们拿不出东西来，他们会造反的！”

　　一个茶壶被张元愤怒的摔在地上碎成裂片！

　　吴昊一声叹息：“真没想到形势会险恶到今天这个地步，其实，张兄你也尽力了，当初大王若是听你的，打下宋朝的地方不是劫掠，而是派官员去统治的话，现在说不定是另外一番景象。”

　　张元微微摇头：“你错了。怎么打都一样，只要宋朝不答应我们求和，我们打不赢的。关键是大王和陈世美的第一次交锋输了！如果大王那一战打赢的话，宋朝没有这么足的底气，一切都会不一样的！”

　　吴昊赶忙四处看看，见没人之后才说道：“张兄，小声一些！不要把责任推到大王身上！”

　　张元还想再说什么，听了这话之后确实一声叹息：“哎！如今之计，只有一个办法了。”

　　吴昊问道：“张兄还有什么对策？”

　　张元的嘴角泛起一丝冷酷的笑容，嘴唇轻轻启动：“饿死太残忍了，咱们给他们来个痛快的吧！”

　　吴昊大惊失色：“张兄三思啊！这件事情就算成了，日后大王也会杀你以平民愤！”

　　张元摆出一副大义凛然之色：“只要能铸就大王的千秋功业，区区一个张元算的了什么！”

　　他的摸样确实大义凛然，如果他是党项人的话，相信会成为一个名垂青史的民族英雄，不敢说能比得上李元昊，最少不会比野利遇乞逊色多少。

　　可惜了，他是宋人！这就注定了他只能冠以一个称号——汉奸！

　　中华民族从抗争外族入侵的那一刻起，汉奸就从来没有断绝过。即便是和平时期依然不时的出现一些论调。这些人当汉奸大多是感觉自己在国内怀才不遇，或者是在敌人的刀下选择了屈服。

　　若是后者，尚且有情可原，毕竟人都是珍惜自己的性命的。若是前者，就让人恨不得杀之而后快！

　　张元显然是属于前者中的极品，一个宋人在帮助别的民族对付自己的民族的时候能做到这样的境地，他算是旷古绝今的一人！相信抗日战争时候时期的汉奸都是以他为楷模的。

　　吴昊却远没有张元这种精神，他来党项就是求富贵的，为了李元昊的事情牺牲自己的性命？吴昊远没有张元这般气度。他诺诺的看了张元一眼，一句话也没有说。

　　陈元就是再能看透别人的心思，也万万不会料到张元的思想觉悟如此之高！

　　还有一件陈元没有想到的事情，也悄悄地在大宋发生了。这必然的躲不掉的宿命！


第385章 上门

　　秦香莲背着包裹，手拉着两个孩子和那徐寡妇作别。

　　她要走了，徐寡妇有些舍不得。秦香莲是个勤快的女人，春妹很懂事，冬哥虽然淘气一些，可也是一个招惹喜欢的孩子。两位老人也着实善良朴实，他们的到来给这个没有什么人气的家里添了不少欢乐。

　　可是几个月的时间下来，眼看着老爹腿上的伤就好了，却竟然不知道怎么回事中风了，再也不能下床走路。

　　秦香莲很伤心，她对老爹感情绝对比陈元这个冒牌陈世美要深厚许多，即便是真的陈世美回来了，也不见得要比秦香莲这个媳妇还要孝顺。

　　老爹在床上躺着，心中还挂记着自己的儿子，他也知道像自己这个年纪，一旦卧床，可能时间就不多了。他让秦香莲去把陈世美找来，是送自己回家也好，还是接自己去汴京，让他来，来再见一面。

　　于是，她带着两个孩子准备进京去找陈世美。

　　秦香莲拉着那徐寡妇的手：“大嫂，麻烦你了。两位上人在这里，烦劳大嫂多多照应一些才是，等我去汴京找来丈夫，一定重谢大嫂。”

　　徐寡妇显然属于感情丰富的那一种，眼泪婆娑就落了下来：“妹子，一路上多多保重自己啊，如果，我是说如果你找不到的话，记得再回来就是，就把这里当自己的家。”

　　秦香莲跪倒地上：“谢谢大嫂了！”

　　这两个大人对于离别各种一种心情，秦香莲虽然有离别的伤感，可是想到即将见到陈世美，心头还是有些喜悦的。虽然现在都在说陈世美要被招做驸马了，可是秦香莲相信，自己的丈夫不是那样的人。

　　陈冬哥完全不知道大人心头的愁事，挥舞着他手中那把宝剑，左右砍动，仿佛要杀尽一切挡住他寻找父亲的障碍一般。

　　陈春妹一句话也不说，只是看着那徐家的小哥，依偎在他身边说道：“徐积哥哥，我去了汴京，一定给你最好的郎中！”

　　那徐积笑了一下：“不用为我操心的，你照顾好你自己我就开心了。”

　　陈春妹今年才十一岁，完全是一个懵懂无知的年纪，秦香莲总说她是一个大人了，但是那个大人是和陈冬哥相比才显得大的。

　　这大半年的时候，她跟着学会了很多东西，她会写自己的名字，会算简单的账本，能写一封像模像样的短信。

　　她觉得和这个徐积在一起是一件很高兴的事情，他说话总是那样的风趣，只是可惜他的耳朵有点背，自己和他说话要很大声音他才能听见。后来听徐寡妇说，孩子五岁之前还好好的，但是后来听力就越来越差了，她在本地找了很多郎中，却都没有什么办法。

　　陈春妹对徐积的承诺是绝对不可信的，因为她还太小，一个小孩子答应你的事情千万不要当真，这一点徐积很清楚，尽管他也不是一个大人。

　　他捏了一下陈春妹的鼻子：“不许再哭了！”

　　陈春妹点头，觉得自己还有什么要说，却又不知道要说什么，正在想着的时候，就被秦香莲给拉走了，三步一回头，每一次回头她都看见徐积在冲她微笑。

　　直到那两个模糊的人影再也不见，陈春妹才专心往前走。走了一会，总是觉得心中有什么牵挂着，问道：“娘，我们还回来么？”

　　秦香莲点头：“找到你爹我们就回来，你爷爷和奶奶还在这里，咱们要回来接他们的。”

　　陈冬哥忽然插了一句：“娘，你能找到我爹么？”

　　秦香莲一巴掌打在他的头上：“不许乱说话！你爹信上说了，他的庄子好找的很，叫新月山庄，在汴京一问就知道了。”

　　陈冬哥丝毫不介意那一巴掌打的自己疼不疼，兴奋的跑了起来：“找爹去喽！我爹说过的，我到汴京他给我买一匹真的大马！去汴京骑大马去喽！”

　　秦香莲看着在前面奔跑的陈冬哥，嘴角泛起了一丝笑容。

　　和铡美案中不一样是两位老人还活着，没有在那场大灾难中被活活饿死，秦香莲也不用一路讨饭来到京城寻夫。

　　从这里到汴京有好远的路程，她把陈元的钱大多留给了两位老人，他们要生活，要买药，要看郎中。剩下的钱虽然不多，但是秦香莲算过，够他们雇一辆马车跑到汴京了。

　　但是，只要她来了，是走来的还是坐马车来的，对陈元来说真的没有什么区别。

　　陈元这时候已经如同野人一般，这一趟亏了铁安里他们，找到一个常年在山里打猎的猎户，带着他们从一条小路避开了党项人设立在贺兰山的关口，虽然走的辛苦，马匹也丢了，却着实没有遇到党项士兵。

　　当他们从山里出来的时候，李士彬兴奋的笑了起来，回头冲着偌大的贺兰山喊道：“哈哈哈！李元昊！老子跑出来了，你小子给我等着！总有一天我要把你关在牢房里面，让你尝尝那个滋味！”

　　陈元等人听的莞尔一笑，一众士兵的脸上也露出的笑容。

　　打量了一下自己的部队，一千二百四十一人，都在这里了。这一趟他们把李元昊的家搅合了一遍，初期制造难民的任务在陈元看来算是完成了。

　　前后消灭了党项士兵近万人，也算是创造了一个辉煌。当然，最辉煌的是他们把野利氏也带出来了，还打入了兴庆府一次，虽然只是短暂的，连占领都算不上的路过，可好歹救出了刘平等人，也算是不小的功劳。

　　这就结束了么？当然没有！

　　陈元知道，自己和李元昊的游戏分出胜负的方式是以一个人倒下为止，现在只是拉开了帷幕，戏文还没有唱到高潮呢！就像戏台上戏子唱完一出武戏之后必须回后台歇一会，喘口气，喝几杯水一样，自己必须回汴京一趟，从仁宗那里要来更多的权利！

　　好戏还再后头，只要仁宗支持，陈元下面准备下一出戏唱的大一些，真的要让李元昊声泪俱下才可以！

　　党项的卫幕氏可以用，李士彬回到西疆之后完全有能力重新拉起队伍，还有那个被称作角厮罗的吐蕃首领，都可以拿来做自己的道具。大宋不用做其他的，只要给这三个人提供一些物资上支持，再在正面战场吸引住李元昊的主力，一身的毛都被自己拔光的李元昊是坚持不住的！

　　党项问题只是时间长短而已了，辽国的事情也该做个铺垫了。

　　陈元上次剪辽兴宗的羊毛虽然剪的很有分寸，但是天气过分的寒冷，从蒙古刮来的飓风和从女真人那边吹来的寒流还是让辽兴宗浑身战栗。

　　这个时候，陈元不相信耶律涅咕噜和耶律宗元会没有想法！陈元可以给他们增添一点实力，不多，一点点兵器再加上以后每年一点点钱而已，相信他们父子会有兴趣的！这只是前期的合作，如果他们敢和辽兴宗分庭抗礼，仁宗一定会非常愿意帮助他们。

　　所以陈元这次选择了走辽国这条路，他相信就算耶律涅咕噜父子对自己的提议没有兴趣，辽国现在也不愿意再和大宋也开一战，自己这条小命还是不用担忧的。

　　“夏随，拿我名帖去见辽国西镇兵马统帅耶律涅咕噜，就说大宋陈世美在关外求见。”

　　夏随应了一声：“是。”

　　耶律涅咕噜最近真的很不顺心，辽国的仗打的噼里啪啦的，而辽兴宗宁愿让上次败给了李元昊的耶律洪基再次领兵征讨蒙古，也不让自己出马，就把自己闲置在这里，还美名其曰“镇守边疆，以防党项和宋人入侵！”

　　党项的李元昊和宋朝的范仲淹正杀着呢，只有穆桂英带着七八万人守在三关，哪里来的什么危险？这摆明就是把自己晾再一边，给他那儿子多一个机会！

　　耶律涅咕噜想到这里猛灌了一口烈酒，眼睛赤红。父亲说的对，儿子就是儿子，侄子就是侄子，当耶律洪基稍微有了那么一点资本的时候，自己这么多年的奋斗厮杀都会被辽兴宗看淡！

　　如果他真的公平，让耶律洪基征伐蒙古的时候应该给自己一个征讨女真的机会！可是辽兴宗没有，他宁愿让那些老臣去统兵！还有，他居然放了一支部队来看着自己，这说明什么？

　　耶律涅咕噜又是一口酒喝了下去！怎么会变成这样？耶律涅咕噜把这个问题想了很多次了，都是那个陈世美做的好事！一切都是从陈世美进入辽国以后改变的，如果不是他，耶律洪基还只是一个孩子！如果不是他，南院大王府也不会实力受损，北院也不会被耶律洪基全部收归帐下！

　　这小子听说现在混的不错，马上要当宋朝的驸马了，这段时间还把李元昊折腾的够呛，为什么像陈世美这样坏人老天还这样帮他呢？耶律涅咕噜怎么想也不明白。又是一口酒灌了下去！就在这个时候，耶律必如走了进来。

　　耶律涅咕噜看了他一眼：“什么事？”

　　耶律必如看了他一眼，小声说道：“王子，陈世美来了。”

　　耶律涅咕噜的脸上顿时放出了光彩：“陈世美？哈哈，他居然还敢来找我？拿我枪来！”


第386章 野心

　　耶律必如知道，现在的九王子已经性情大变，那沉着和冷静随着这次战争与他无缘已经全然消失了。他整天接触的就是一样东西——酒。

　　为此老王爷没有少说他，但是耶律必如能体会耶律涅咕噜的心情，他是辽国新一代中最出色的！无论是打仗还是智谋，就连那些老将都对他赞不绝口！

　　可是连续两年的战争，他连展示自己才华的机会都没有了，即便辽国已经吃紧，辽兴宗却依然将他闲置在这里，还派人看着他，怎么能让他想的通？

　　老王爷还交代了，九王子有什么做的不对的地方，自己有责任劝阻！耶律必如当即说道：“王子，陈世美带着一千宋军，给我们送来的信虽然没用印章，却也是国书的格式。我们现在着实不能和宋朝再发生摩擦了。”

　　耶律涅咕噜却是哈哈一笑：“怕什么？打起来正好，打起来我看他不用还能用谁！去！把牵我战马来！”

　　耶律必如毕竟是个下属的身份，就算是知道这么做不太合适也只能劝说，当耶律涅咕噜态度以决的时候，他真的没有办法！

　　想了一会说道：“九王子，在外面难免漏了风声，不如我们放他们进来，然后再动手，就说他们先动手的，您看？”

　　耶律涅咕噜的眼睛已经很红了，点头：“好，你去安排！”

　　耶律必如当即转身大声喊道：“打开城门，把宋军全部解除兵器带进来！”

　　同时却一把拉过门前的一个卫兵，小声说道：“快，去通知王爷！”

　　当宋军被押进来的时候，解除兵器是没有的，那只是耶律必如喊给耶律涅咕噜听的，他也是战士，他知道一个战士在敌人面前放下兵器只有一种情况，而这种情况是绝对不可能发生再眼前这一千多宋军的身上！当他看见这些宋军的第一眼就知道了。

　　他很客气的把陈元接了进来：“陈大人，你干嘛要进城来呢！如果你不进来，我会当做什么都没看到，你回你的大宋就是了。”

　　耶律必如在辽国也跟了陈元几天，还是有些交情的。

　　他还想说什么，却最终是一声叹息：“小侯爷，你带着宋军在南边那片空地休息一下吧。”

　　这话说的很客气，算是给足了面子。其实所谓的休息一下也就是被人家看管起来。

　　杨文广看看陈元，陈元点头。

　　陈元看了耶律必如一眼：“我来找九王子说几句话，想来耽误不了多长时间的，必如不要担心。”

　　耶律必如苦笑道：“陈大人，九王子真的不是以前了，估计你没有说话的机会的。还是等一会吧，我已经派人去请南院大王了。”

　　陈元听的一喜，耶律宗元也在这里？那在好不过了，和他们两父子一起谈好，以后省的再跑一趟：“没关系，你先带我去见九王子，等大王来了我们再详谈就是。”

　　耶律必如看着他：“你来的真不是时候！就算你过的了九王子这关，还有一个要杀你的人也在这里呢！”

　　陈元有些不耐烦了：“你什么时候变的这般啰嗦了？先头带路就是！”

　　耶律必如无奈：“陈大人，这可是你自己要去的，不要怨我！”

　　当陈元踏入耶律涅咕噜的军帐的时候，忽然感觉一阵劲风向他袭了过来！心头顿时大惊！他终于知道自己在耶律涅咕噜的心中是什么地位了！这小子居然连说话的机会都不留给自己。

　　耳边只听耶律必如呼叫道：“王子不要！”

　　这一瞬间陈元灵台空明，也不躲避，张口喊了出来：“还想做皇上你就给我住手！”

　　劲风忽然停住，那枪头已经到了陈元的眉心之处！

　　陈元被吓住了，愣了有几秒钟的样子，轻轻用手推了一下自己眼前枪头，但是那枪头却纹丝不动！

　　“有话快说，算你遗言！”耶律涅咕噜两眼通红，像是一只黑暗中的野兽一般！

　　陈元很勉强的笑了一下：“先把枪拿开，我既然一个人进来了，你还怕我不成？再说，我是来帮你的，别用枪头指着我。”

　　过了好一会，耶律涅咕噜才把枪放下：“坐下说话！”

　　陈元强自镇定自己刚才已经被吓飞了魂魄，坐下先喝了一口茶水，他本来想循序渐进的和这小子说的，现在看来，循序渐进是不行了，自己必须马上引起他的兴趣才可以！

　　一口茶水的功夫他就想好措辞：“我来找九王子，是因为以后我要负责大宋府库兵器的事情了，这一点九王子知道不知道？”

　　耶律涅咕噜不知道，不过他知道陈元全力赞助仁宗研发兵器的事情，所以想来应该假不了，当下什么也没有说，那两只眼睛依然是狼一般的盯着陈元。

　　陈元继续说道：“我们大宋的府库有很多兵器闲置，正在寻找买家，九王子放心，价格绝对公道。”

　　耶律涅咕噜这时候说话了：“是么？你不会告诉我，想把这批兵器卖给我们辽国吧？咱们可是打了多少年了。”

　　陈元笑了一下：“当然不能卖给现在的辽国了？辽兴宗多次挑衅大宋，还屡屡增加岁币，我们皇上说了，如果有一个安稳一点的邻居，大宋不在乎多花一些钱，只要一次买到平安就可以。”

　　耶律涅咕噜听出了其中的意思，哈哈笑道：“陈世美，你当真是看错人了，我就算混的再不如意，也不会做出背叛辽国的事情来！”

　　陈元点头：“这一点我很清楚，九王子若是连辽国都能背叛，那我们之间的协议又算什么呢？”

　　他从耶律涅咕噜的眼神中间看出这小子已经动心了！只是，不是每一个人都可以像张元那样背弃自己的民族还背弃的那样心安理得的。陈元知道，耶律涅咕噜要一个理由，一个可以欺骗他自己，欺骗所有契丹人的理由。

　　他笑了一下说道：“在下不认为你想做皇帝就是背弃辽国，相反，你可能是拯救了她。九王子，你们契丹人的辽国现在已经没有了萧太后那时候锐气。恕我直言，若是你们不能在短期内平定辽东和蒙古的叛乱的话，等我们收拾了李元昊，可能会对你们先下手为强。”

　　耶律涅咕噜看着陈元：“我知道李元昊现在处境很艰难，但是你们能击败李元昊？陈世美，当初我们辽国和党项开战的时候，他也很艰难，可是他最后还是打赢了。”

　　陈元点头：“李元昊是很能打。九王子，我们打个赌如何？”

　　耶律涅咕噜的身子往前靠了一点：“什么赌？”

　　陈元微微一笑：“再你们平定蒙古和辽东叛乱之前，我们能让李元昊认输求和！”

　　耶律涅咕噜的眼神这时候居然平静了一些，陈元知道，那是因为他又有斗志！

　　“这和你来找我有什么关系么？我觉得，好像完全是两回事。”

　　陈元颇为不在意的说道：“怎么会是两回事？九王子认为我们逼迫李元昊认输之后，如果你们还在打，我们皇上会站在一边看着么？最少，我们会让李元昊来打你们。哦，说错了，我估计不用我们差遣，李元昊也会来打你们的。”

　　耶律涅咕噜知道这种事情绝对可能发生！如果宋朝动手，党项也动手，辽东和蒙古的叛乱依然继续的话，那形势真的很严峻了！

　　他最近也听说了那高丽人也和宋朝眉来眼去的，这也是辽兴宗最近发布命令，让部队不要挑衅宋朝的一个重要原因。

　　他看看陈元：“陈兄，我还是那句话，不管怎么样，我不会背叛契丹，你打错主意了！”

　　耶律涅咕噜的语气很坚决，可是他用了两个词，一个是“陈兄”，一个是他不会背叛“契丹”。

　　他终于又喊自己陈兄了，陈元笑道：“没有人让你背叛契丹，我们皇上也没有想过换一个邻居，只是让邻居换一个当家作主的而已。”

　　耶律涅咕噜犹豫了一下，还正在思考的时候门帘忽然被人掀开，只见耶律宗元大步走了进来：“陈世美！”

　　陈元站了起来，抱拳行礼：“见过大王。”

　　耶律涅咕噜也站起来迎接自己的父亲：“父王，这陈世美刚才说……”

　　耶律宗元一挥手：“我都听到了，陈世美，我问你一句，你这次来是你自己来的，还是你们皇上让你来的？”

　　陈元一听这话就知道耶律宗元是什么意思了，如果自己说是仁宗让自己来的，那耶律宗元肯定会合作。

　　但是他不能这样说！陈元笑了一下：“大王认为，我一个人敢来见您么？”

　　耶律宗元眼睛雪亮的看着陈元，放佛要看透他的内心一般。

　　这个辽国的南院大王这段时间心中不比耶律涅咕噜要舒服多少，耶律涅咕噜还可以借酒消愁，但是耶律宗元必须随时提高警惕，因为他知道，有很多眼睛在窥视着自己，一旦自己露出破绽的话，那丢掉的可能就不仅仅是这个王位这么简单了。

　　以前，辽兴宗曾不止一次的说过日后他的位置是要传给耶律宗元，或者直接给耶律涅咕噜的。这话很多大臣都听见过！两个人关系最好的时候，有一次喝酒赌钱，辽兴宗输了，居然拿出五座城池做筹码和耶律宗元再赌。

　　那时候耶律宗元很惶恐，不敢和他玩了。但是辽兴宗却像是占了很大便宜一样说道：“反正迟早都是你的，为什么不玩？”


第387章 回家

　　现在，一切都变了。自己那个哥哥已经忘记了他曾经说过话，甚至开始提防着自己。而且耶律洪基的实力越来越强了，围在他身边的人越来越多，这更让耶律宗元觉得危险。放手一搏，也许是一个最好的机会。可是他很清楚，一旦自己造反的话，物力，财力，都不足以和辽兴宗抗衡！

　　他的眼睛看着陈元，嘴角慢慢的笑了：“我想，我们可以谈一谈，你们愿意给我们什么帮助？”

　　陈元摇头：“没有人会帮那些不值得帮的人，像诸葛亮那样扶植阿斗的事情，我们是不会做的。”

　　耶律宗元也摇头了：“如果你们不拿出一点诚意来，我也不会去逞匹夫之勇。”

　　两个人都没有绕弯子，话很快就说道了正题，耶律宗元的意思很明白，宋朝给他帮助，帮他鼓起实力来，等他实力能和辽兴宗抗衡了，他马上造反。

　　这对陈元来说是不可能的事情，辽兴宗这个人也不是面人，一旦他看出了宋朝的意图，把位置直接给耶律涅咕噜了，或者用其他的手段一下把耶律宗元给灭了，那宋朝对耶律宗元的支持就真的是喂狼了。

　　所以陈元的立场是，只有打起来，让我们看见你有本事和辽兴宗分庭抗礼，然后我们再支援你。

　　这个开场的方式双方就存在着很大差异，不过没关系，就是因为意见不一致，所以才需要谈。

　　整整两天的时间，陈元和耶律宗元就窝在这军帐里面，这让杨文广等人在外面等的很是心焦。

　　两天之后，双方初步达成了协议，耶律宗元对陈元特指的商队开放由耶律涅咕噜把守的宋辽边境，那些商队将会给耶律宗元提供足够的战略物资，包括粮食，布匹，兵器。

　　当然，这只是前期的合作，必须要耶律宗元付钱购买。事情谈到这个程度算是告以段落，这个结果双方都还满意吧。耶律宗元现在只是有一个初步的想法，你让他现在就确定推翻辽兴宗这个目标显然不太现实。

　　至于后期正式开打了，宋朝要给他什么样的支援，两天的时间实在太短，双方约定，前期的合作如果顺利的话，耶律宗元会派人去宋朝，和陈世美面谈，还将求见仁宗，以确定宋朝的态度。

　　然后，耶律宗元让耶律涅咕噜把陈元送回大宋。

　　这一点事情他还是能做主的，留住陈世美这一行对于辽国没有一点好处，得罪的大宋不说，那野利氏也是一个烫手的山芋，在辽国手里，还给李元昊也不是，留下更不是。

　　况且上一次辽国和党项大战，宋朝就让出了一条路，没有打赢那是辽国的事情，这个人情也是必须要还的。所以就算是辽兴宗知道了宋军借道，也必须做出放行的决定。

　　“陈兄这次回到宋朝，是要驸马了吧？”耶律涅咕噜和陈元并肩骑马而行，他的精神好像又好多了。

　　陈元笑道：“如果九王子有空的话，在下十分希望王子能去喝一杯喜酒。”

　　耶律涅咕噜说道：“我也想去，我记得在燕京的时候，你跟我说过一句话，叫世事无常。当真如此了，你一进门的时候我是要杀你的，没想到现在居然是我亲自把你送出边境。”

　　他说道这里回头看了一下骑马跟在宋军队伍中的野利氏，又看了陈元一下：“李元昊这次要被你气疯了，如果我是你，我就把这个女人送到西疆，扒光的放在大阵之中！不愁李元昊不来冲阵！”

　　陈元也是奸猾的说道：“你当我没有想过么？只是我做不到罢了！现在在西疆组织宋军作战的范仲淹大人，他的脾气我太清楚了，我要是用这样的手段来对付一个女人，他会第一个上去把这女人救下来。”

　　耶律涅咕噜无比失望的一声叹息：“可惜了！真的可惜了！对了陈兄，这党项的王妃，是不是别有一番风情？”

　　陈元顿时不知道怎么回答，他对野利氏一直是守着底线的，当下说道：“九王子，我真没有碰过她！”

　　耶律涅咕噜根本不相信他说的，脸上带着玩味的笑容：“陈兄是不是觉得欺瞒在下很有意思？”

　　陈元无语了，闹了半天自己在别人心目中是这个形象！不行，他要改变，要给自己披上一层光环！

　　可是他紧接着想到了一个更严重的问题，那就是耶律涅咕噜都这样想，李元昊会怎么想？

　　还没有反应过来，那耶律涅咕噜颇为嘲弄的说道：“想是陈兄不想让别人知道吧？那我就不问了。对了陈兄，缕伶的那个孩子已经五个月了，小家伙张的挺可爱的，可是看上去不太像契丹人，陈兄想去看看么？”

　　这句话把陈元的好心情一下打到了九霄云外，他不想再和耶律涅咕噜说什么了，和这家伙没有什么好说的。

　　一路上耶律涅咕噜虽然多次搭话，陈元却已经没有和他说话的兴趣，有一句每一句的应付着。这一千多人已经全部都是步兵了，虽然耶律涅咕噜给陈元等将军提供了马匹，可士兵还是要靠脚来走完这一段路的。

　　行了五日，终于到了大宋的边关。

　　穆桂英早已经收到了消息，带着大宋军队排着整齐的队形出来迎接他们，陈元他们身影刚刚出现，宋军整天的战鼓就敲响了起来，一队两千人的人马疾奔过来迎接。

　　耶律涅咕噜勒住战马：“陈兄，我就送到这里了，望陈兄回去之后能把我们商议妥当的事情放在心上，我就在这里目送你最后一程。”

　　陈元抱拳：“多谢九王子，请王子回去转告大王，不出一月之内，我们第一批商队必然抵达，世美不会食言的。”

　　陈元很有把握说服仁宗，因为他相信，仁宗对于让辽兴宗难受的事情一定会很有兴趣的。

　　眼看着那队宋军越来越近，耶律涅咕噜勒退战马，主动向后退了五十余步，拉开了一点距离。

　　陈元回头看了一眼耶律涅咕噜，然后忽然举起手臂：“兄弟们！回家了！”

　　一千宋军顿时欢腾了起来，那刘平等人更是热泪盈眶，他们在党项人的监牢里无数次想过回到大宋的场景，但是真正到了这个时候，依然无法控制自己的情绪。

　　石元孙颜面哭泣：“回来了，回来了！”

　　刘平慢慢走到陈元面前：“陈将军，请受在下一拜！”

　　说完真的一下跪了下来，陈元赶忙下马一把扶起他来：“你这是做什么？刘兄，如果你要拜的话，就去三川口去向那阵亡的将士跪拜！回去之后我会向皇上替你说情，不管你是做将军也好，还是做士兵也好，我希望你能再回来西疆，去打败李元昊！然后你去三川口告诉那一万宋军将士，告诉郭遵，你替他们报仇了！这才是你该做的事情！”

　　刘平很是激动，也有一些愧疚之色：“多谢陈将军指点！”

　　迎接他们的宋军已经跑了过来，当先一员小将骑在马上，遥遥冲这里喊道：“末将秦凤路副总管许怀德，不知道哪一位是陈世美将军？”

　　秦凤路副总管？这个位置以前是石元孙的，石元孙的脸上出现了一丝黯然。

　　陈元排众而出：“在下就是了，许将军的威名在下已有耳闻，今日一见当真荣幸的很。”

　　许怀德下马走了过来，对陈元抱拳行礼：“末将也久仰将军大名，今日该是末将的荣幸才是。”

　　陈元对这许怀德是真的久仰，这小子就是一个典型的军队中是一个很另类的将领，能打仗，功夫好！比如说这次延州被包围，当刘平等人被李元昊击败之后，没有人再敢前去了，可许怀德敢，他带着部队奇袭延州城外的党项部队，一战斩首三百余人，打通一条道路，让延州转危为安。

　　正因为如此，他才得到了提拔，从指挥使当上了秦凤路副总管。

　　可是他却好像不愿意打仗，坐视友军被围歼的事情他做过，放任敌人劫掠村寨的事情他也做过。

　　而且这个人人品还不怎么样，他妹妹死了之后没有儿子，按照宋朝的规矩，他妹妹的田产应该全部归夫家的族人去享有，可是许怀德居然冒领田产！

　　后来皇上看他功夫好，让他去做自己的贴身护卫，结果没过几年就发现，这小子居然把皇上给其他护卫的赏赐都吃了回扣。

　　但是这一切并不影响陈元对这个人的敬仰，因为陈元对他久仰来自于许怀德的养生之道，《资治通鉴》上说道这个人，打仗到没有说他多少，人品也没有说，却着重说了一句“年八十犹生子，筋力过人。”

　　这一点，想来是个男人都会羡慕的。

　　许怀德一脸的笑容看着陈元说道：“我们已经快马回报汴京，向皇上禀明将军安全归来的消息。三关将士对将军这趟的战绩也是仰慕不已，希望将军不要急着离开，穆元帅已经在大帐之内设好的酒席，等着为诸位庆功，陈将军请了！”

　　说完一拉陈元胯下坐骑的缰绳：“在下亲自为将军牵马！”

　　许怀德是代表三关守军先来迎接的，他为陈元牵马，对陈元来说是一种特殊的荣耀。这些迎接他们的士兵的热情就是对他们这次功绩最好的肯定，一千多军士此时都非常的兴奋。


第388章 寻夫

　　言占努力挺直了自己的身体，让自己看上去显得更威武一些，同时回头说道：“兄弟们，都把脑袋给我抬起来！让三关兄弟们看看咱这张脸，说不定这次回到汴京，咱们能见到皇上呢！”

　　董奎听了一笑：“都头，你做梦能吧？要见也是陈将军和小侯爷那些人能见到，咱们？顶多是排队在外面看着皇上冲咱们挥挥手。”

　　士兵们哈哈笑了起来，言占毫不在意，一脸向往的说道：“我都想过了，皇上要是来看我们，咱们一起学狗叫，让皇上知道，大宋有咱们这支部队！有个战死的都头叫狗子，就成了。”

　　活着回来的这些人顿时都有些黯然。

　　陈元却不能在这里多待，他必须赶快回去，越快越好。因为党项的事情自己刚刚打好了一个局面，那些后续的手段必须快点跟上才是。必如让李士彬重新来起队伍，和那吐蕃的角厮罗商议协同出兵的细节，还有尽快和党项的卫幕氏取得联系，这些工作都是越快越好！

　　同样，和耶律宗元商谈的事情也要马上说服仁宗点头，只有仁宗点头了，陈元才敢把睡在大宋府库里面的那些快生锈的刀枪拿出来卖钱！

　　所以见过穆桂英之后，陈元并没有多做停留，简单的吃了一顿饭，带着部队就出发了。

　　李士彬的心中有些忐忑，他看看陈元：“陈将军，我见了皇上该怎么说呀？”

　　陈元笑了：“我也不知道，你准备怎么说就怎么说呗，皇上不会砍你脑袋的。”

　　李士彬不是担心仁宗处罚他，作为一个异族的将领，特别是自己在西疆还有一定的声望，就算自己丢了金明寨，仁宗也不会处罚自己的，甚至会好言劝慰，夸奖自己的忠义。

　　他犹豫了一会，和陈元等人说实话了：“陈将军说的我都知道，道理我也明白，可是我就怕皇上把我放下京城，封个侯爷什么的让我做个富家翁，那我就难受了！”

　　李士彬知道，大宋对他们这番族将领虽是宽容，其实巴不得他们手中兵权丢掉。他不想这样，他是羌人，身上流着倔强的血液，这次被李元昊打败他真的很不服气，既然出来了，他就想重新打过。

　　夏随深深知道李士彬的为人，说实话夏随也是觉得李士彬这个人虽然有很多缺点，但重要的是他对大宋确实忠心，李士彬的母亲就是宋人，他娶的两个老婆也都是宋朝女子。

　　夏随想说什么，转眼想到自己现在也是一个犯官的身份，和李士彬相比，自己显然处于一种更为不利的境地，想了片刻之后，夏随对陈元说道：“掌柜的，我觉得你还是用囚车把我押回去比较合适，那样皇上看见我说不定还能给我一个说话的机会。”

　　陈元哈哈一笑：“说话的机会你肯定有的，还有三位将军也是，陈某虽然是个小小都指挥使，但我保证，一定能让皇上见你们，让你们有机会亲口和皇上说话。至于夏大人说的用囚车押你们回去就不必了，不过你们要是想玩负荆请罪的话，也是一个不错的注意，我可以给你们一人一根绳子。”

　　李士彬听后忙的点头：“那好，那好，赶紧那绳子来，我把自己捆上。”

　　有士兵忙的递来了绳子，李士彬坐在马上把兵器解下来，让士兵将他绑了一个严实。绑好之后他又看了看，这才说道：“呵呵，这下好了，想来皇上看见我这个态度，应该会消气的。对了夏随，你怎么不绑？”

　　夏随莞尔：“这里离汴京还有一千多里，我等到了汴京城外的时候再绑。”

　　李士彬的脸色顿时就变了，一旁众人哈哈大笑。

　　将军有将军的心思，士兵也有士兵的心思。武鸣来当兵就是为了给妻儿报仇，可是当一次次的杀戮过后，他忽然发现自己心中仇恨已经淡了许多。他现在发现自己舍不得离开这个队伍，舍不得离开那些在战场上。

　　“武鸣！来帮我！”

　　“武鸣！杀了那个骑马的！”

　　在战场上，这样一声声的呼喊让他感觉到了自己的价值所在，现在回大宋了，所有人都兴高采烈，只有武鸣有些神伤，自己还有机会再上战场么？他不知道。

　　身后一巴掌打在武鸣身上，回头一看是高迎喜，武鸣问道：“什么事喜子？”

　　高迎喜小声说道：“身上有钱了么？”

　　武鸣摇头：“没有，怎么了？”

　　高迎喜一身叹息，指着后面拄着拐杖走路的一个兄弟：“他腿不行了，按照宋军的规矩，他不能再在部队里面了，可是皇上给的那点钱少的可怜，我想大家伙凑一下，算是一点心意。”

　　武鸣点头：“我想办法，现在要么？”

　　高迎喜摇头：“到汴京之前给我就行了，多了多给，少了少给，没有就算了。”

　　武鸣转过头去，什么也没有说。和这样的兄弟一起出生入死，武鸣感觉很高兴。这不是江湖，江湖上人心太险恶，可是这些兄弟不一样。武鸣相信，如果有一天自己也倒下了，他们会记住自己的。

　　陈元胜利的消息传入了汴京城，整个汴京顿时沸腾了！大街小巷都在说着他们要回来的消息，他们是大宋远征的部队。几十年了，宋人都是听说哪个哪个又来偷袭宋朝了，他们很长时间没有听说过宋朝去远征别人了。

　　可是这一次，未来的驸马爷指挥三千军士杀入党项，在敌人境内杀进杀出，还抓来了党项的王妃回来，这在宋朝是从来没有过的战绩！

　　就算是普通的老百姓，也忽然感觉到像是出了一口恶气一般，而陈元在党项的战绩，早已经传遍大街小巷。

　　茶楼里面，一个胖子吐沫横飞的说道：“那一战，打的那叫天昏地暗呐！面对党项十万精兵，咱驸马爷丝毫不惧，挥起手中长枪冲向敌阵，只一个回合就把党项大将没藏讹庞从马上挑了下来……”

　　酒馆里面，身穿破烂儒生服的老者一声叹息：“眼看着宋军落入下风，那野利遇乞咄咄逼人，只见驸马爷面带冷笑说道：取我七星宝剑来！宝剑拿来，驸马爷口中念念有词，片刻后只听天空一声巨响，大雨倾盆！整个天空是电闪雷鸣！那天兵天将踏云而来……”

　　各种传说传的多了鼻子和眼就都出来了，不知道陈元听了这些之后会怎么想，反正周围的一众百姓听的十分带劲！

　　现在驸马爷要回来了，那些没见过陈元的百姓都在等着看看这平时就生活在他们身边的这个驸马爷到底是个什么样子的人，而认识陈元更是以自己认识驸马爷为自豪。

　　新月山庄的生意比平日更加火爆了，很多酒客们都拉着亲朋好友来这里等着，只等驸马爷回来之后自己和他打声招呼，让亲朋好友知道自认驸马爷就成了。

　　陈世忠整天忙的连喝口茶的功夫都没有！

　　“世美回来了你赶紧跟我说一声，哥几个有事情找他，大事，千万不要耽误了！”马掌柜这次来又没有等到陈元回来，临走的时候对陈世忠又叮嘱了一遍。

　　陈世忠毕恭毕敬的把马掌柜送出山庄：“哎，小的记下了，您老放心就是，掌柜的一回来，我马上让和您就是了！”

　　山庄里面有客人喊了起来：“掌柜的！掌柜的呢？还做不做买卖了？怎么也没人添茶呀！小二哪去了？”

　　陈世忠苦苦一笑：“让您见笑了，这伙计们实在太忙，难免有招呼不过来的地方。”

　　马掌柜笑了一下：“见笑什么？这叫买卖做的好！去招呼客人吧，我的话你记住就行了。”

　　送走了马掌柜，陈世忠几步跑了回来，冲那喊叫客人说道：“客官您稍等，我马上给您倒茶，稍等，稍等。”

　　那客人一看掌柜的亲自倒茶也没有说上什么，咕噜了一句方言之后坐下。陈世忠知道那句话八成是问候他的，不过没关系，只要付账结钱，不顺心出出气自己无所谓了。

　　他提着茶壶往后面跑，正好撞到从楼上下来的浅秋，陈世忠眉头一皱：“我的姑奶奶，忙不过来了，您帮帮手行么？”

　　浅秋听他这样说很是委屈：“我从早上跑到现在脚都没停，怎么没帮你了？你有点良心好不好？”

　　陈世忠也不罗嗦：“好好，我错了行吧？你现在帮我去门外看看哪个客人的马槽里面要加料了，别让人家马叫唤了。”

　　浅秋迈步去了。她和陈世忠已经成亲了，现在是正儿八经的老板娘，为自家做点事情再累也不会说什么。

　　说实话，她对陈世忠挺满意的，也感谢赵懿能成全他们。一个喜欢自己的男人，还有本事让自己生活无忧，这样的生活浅秋很知足了。

　　自己家的店，累点是应该的。她拉着一车马料往马厩走去，刚刚走出大门口的时候，正看见一个女人带着两个孩子站在哪里，那女人怯生生的看着新月山庄的招牌，拉了一下身边一个小女孩：“春妹，是这么？”

　　那小女孩点头：“是这！新月山庄，这四个字我都认识的！”

　　浅秋把车停了下来，面带微笑的看着那女人：“大姐，你找哪位呀？”

　　秦香莲回了一礼：“敢问一声，这是新月山庄么？”

　　浅秋笑了：“孩子认的对的，这里就是了，整个汴京也只有这一家，大家您是找人还是住店呀？”

　　秦香莲还没有说话，一边的陈冬哥说了：“我来找我爹的，我爹叫陈世美！”

　　浅秋的脸色瞬息间就变了！


第389章 断肠

　　秦香莲却丝毫没有察觉，依旧说道：“这位妹子，我来找孩子他爹，他叫陈世美，跟我说了是来这里找他的。”

　　浅秋早就知道秦香莲的事情，不过他们所有人都认为秦香莲已经死了，但是现在这个女人站在自己面前了！

　　浅秋意识到，事情很严重！公主就要大婚了，这个秦香莲跑出来算什么？

　　她强自镇定了一下，在脸上挤出了笑容：“大姐，你叫什么名字？”

　　善良的秦香莲根本不疑有他，如实说道：“我叫秦香莲，这位姑娘，你认识我家相公么？”

　　浅秋脑袋急转，最终点头：“认识，只是，掌柜的现在有些事情，这样吧，你们先跟我来，我安排你们住下，等会我带掌柜的来见你们。”

　　秦香莲一听这姑娘认识陈世美，还愿意帮他们相见，顿时大喜：“哎！谢谢姑娘了！”

　　屋里的陈世忠并不知道这一切，等到有客人要上马料的时候，他才忽然发现浅秋不见！只有那一车马料停在门口。陈世忠也顾不上去寻找，自己推着马料来到马厩里面。

　　浅秋把秦香莲母子三人带到了汴京城里，找了一家小客栈安顿了一下之后，千般嘱咐她们三个不要乱走，然后一路飞奔前往皇宫去见赵懿！

　　赵懿正在为得到了陈世美的消息而高兴，女人就是这样，自己的男人有本事了，也是她们吹嘘的资本。她正在一帮宫女面前吹的高兴，见到浅秋那灰暗的脸色之后顿时有些不快：“浅秋，我警告你，别说扫兴的话！本公主现在正高兴着呢，你听到外面那些人怎么说陈世美了么？简直是无所不能啊！”

　　浅秋的脸色依然苦丧：“公主！不说不行呀！”

　　赵懿伸手在她脸上轻轻打了一下：“我掌你嘴！记住，就算天塌下来，也等本公主成亲之后再告诉我。对了，驸马府现在盖的怎么样了？不要我成亲了还要去那新月山庄住。”

　　浅秋摸摸脸上被赵懿打过的地方：“公主，要不你再打一下？这事情我一定要说的，驸马爷要是回来了就来不及了！”

　　赵懿真的想再打一下，可是手抬到半截又放下，气呼呼的看着浅秋：“好，你说吧！我要是知道事情不急的话，我把你卖去勾栏！”

　　浅秋诺诺的看着她：“秦香莲来了。”

　　赵懿没反应过来：“谁来了也不行呀！等等，你说谁来了？”

　　浅秋上前一步小声说道：“就是驸马爷的原配夫人秦香莲来了！还带了两个孩子！”

　　赵懿的脸色顿时就变了：“她，她没死啊？”

　　浅秋微微摇头。

　　“现在在哪里？”

　　浅秋道：“我让她们在一家小客栈等着呢，公主放心，这事情山庄里面没有人知道，奴婢碰到她就把她带来了。”

　　赵懿那紧张的面色顿时舒展了一下，颇为赞赏的看了浅秋一样：“好，这件事情你做的很好。我们现在去！”

　　赵懿走到门口，忽然想起了什么，转头又喊来二十名禁军，在浅秋的带领下用最快的速度来到了那间客栈。

　　宋朝是最讲究礼法的。如果让那些言官知道陈世美的原配还活着，那她期待的结婚大礼可以就要泡汤了，她以后可能都不能嫁给陈世美了！这在赵懿看来是世界上最可怕的事情。

　　就算最后陈元有办法解决这个问题，秦香莲也必然还是正室，那自己往哪里放？这是赵懿绝对不愿意看到的情况！

　　所以她马上决定了，她要让秦香莲离开！让秦香莲在别人知道她这个人还活着的时候离开汴京，在陈元回来之前离开！

　　赵懿是公主！她有这个能力！

　　看着一身农妇打扮的秦香莲站在自己面前，赵懿的眉头皱了起来。秦香莲看上去有些害怕，紧紧的搂着自己的两个孩子，身体还有些发抖。

　　二十名亲兵带来的那种气势，让这个从来连县衙都没有进过的女人感觉到无比的恐慌。

　　她不知道自己为什么要面对这一切，她只是来找自己的相公的，难道在汴京找相公也犯法么？

　　陈春妹和陈冬哥非常老实的卷缩在母亲的怀里，他们小小的心里也感觉到了恐惧。

　　这副摸样让赵懿很看不起秦香莲，更是让赵懿坚定了自己的想法，她可以和菱花分享陈世美，但是绝对不愿意眼前这个连字都认识女人分享！

　　赵懿的嘴角轻轻扬起：“均州大灾，你们是怎么活下来的？这一段时间在哪里？”

　　秦香莲鼓起勇气，小声的问道：“这位姑娘……”

　　“大胆！”身后侍卫厉声喝道，把秦香莲吓了一跳。侍卫双拳冲赵懿一抱：“这是当今公主殿下，莫要胡乱称呼！”

　　秦香莲的脸色在一瞬间变的苍白！这一次却不是因为害怕，她终于明白，原来传言都是真的。

　　她的双手紧紧的搂住自己的两个孩子，双眼已经没有了神采，看着眼前这个美丽又高贵的公主，秦香莲的眼泪婆娑落下。

　　赵懿笑了一下，站起身来：“我知道你来干什么，当初世美以为你死了，是陈昇告诉他的。世美找了你很长时间没有你的消息，所以才会有今天。”

　　这话让秦香莲的心里舒服了一些，赵懿使了一个颜色，浅秋搬过一把椅子放在秦香莲的面前。

　　赵懿手指点了一下：“按理说我该叫你一声姐姐，坐下说话吧。”

　　秦香莲没有坐下：“民妇不敢。”

　　赵懿也没有再说，用她那很优雅的姿势端起茶杯喝了一口茶。一向用大碗喝井水的秦香莲看的有些呆了，她从没有想过一个女人连喝茶都可以这样好看。

　　赵懿在她的注视下放下茶杯：“你走吧。”

　　秦香莲愣住了。

　　浅秋跟着拿过一个大包裹来，在秦香莲面前打开，包裹里面全部都是黄金！

　　秦香莲看的有些呆了，赵懿看着秦香莲那呆滞的眼神，微微一笑：“你走吧，带着这些东西走，这样对大家都好。”

　　秦香莲没有说话，陈冬哥却大声说道：“我要见我爹！我就要我爹，我爹答应给我买大马的！”

　　秦香莲伸手捂住他的嘴巴，赵懿笑了：“你如果不走，我和世美就没办成亲了。世美就是欺君之罪，而你，也找不回活的陈世美。”

　　秦香莲深深吸了一口气：“那两个孩子呢？他也不要了么？”

　　赵懿愣了一下，这个问题她真的没有想过，她只想赶走秦香莲，至于两个孩子，现在好像也不能让陈元看到才是，特别那丫头，已经有十岁了吧？什么都会说的。

　　片刻间她就拿定了主意：“孩子你先带走，日后如果有合适的机会，我们会去接他们的。”

　　秦香莲知道自己现在面对的是什么，她也知道这个公主说的很对，这一趟，自己的出现实在对所有人来说都是一个麻烦！

　　这个时候她反而没有了眼泪，看了赵懿一眼：“敢问公主一句，这是您的意思，还是世美的意思？”

　　赵懿没有直接回到：“世美的意思，就是我的意思。你明白了么？”

　　秦香莲惨然一笑，点头：“好！民妇马上离开汴京，再也不会出现了！只是希望公主转告陈世美一声，如果他还有一丝父子之情，请他去见他父亲一面，这个地址我留给你们，我在哪里等着。”

　　赵懿听到她答应离开的时候就是心头大喜！后面根本就没有听清楚！接过秦香莲递来的地址，赵懿顺手就装入口袋之中：“知道了。”

　　秦香莲一声叹息，从那堆黄金中拿了最小的一块，然后什么也没有说，拉着两个孩子就走出了客栈！

　　秦香莲刚刚出去，赵懿整个人就蹦了起来，兴奋的叫出声来：“浅秋！麻烦没了！哈哈！”

　　浅秋也是笑了：“这样最好，只是，我怕她以后还会来。”

　　赵懿一摆手：“以后再说以后的，对了，今天的事情你们谁也不准说出去，不然我诛他九族！”

　　浅秋和二十个侍卫齐声应道：“是！”

　　走出客栈的秦香莲确实泪眼婆娑，她在精神上受到了极大的打击，整个人变的仿佛痴呆一般，机械的行走的汴京的大街上。

　　陈春妹拉着她的手，喊了好几声“娘。”她依然全无反应。

　　一辆马车以并不快的速度向她这边奔来，她却丝毫不知道闪避！陈春妹陈冬哥奋力的拉她，可最终还是被那马车挂到在地上。

　　胳膊上剧烈疼痛让秦香莲稍微清醒了一些，挣扎着想从地上爬起来。王延龄从马车上走了下来，来到秦香莲面前：“这位大嫂，您没事吧？”

　　赶车的忙的跑了过来：“王丞相，是她走路不长眼睛……”

　　王延龄挥手让那车夫住嘴，看看秦香莲的胳膊：“大嫂，必须赶紧看郎中才是，请随老朽来。”

　　王延龄是个好人，热心肠。他不光把秦香莲带去看郎中，这几天他们的吃喝还都是王延龄负责的。正因为他是一个好人，所以秦香莲不愿意和王延龄有什么瓜葛。

　　她知道，让自己走的人是公主，是皇帝的女儿。没有人能帮自己，她也不需要别人来帮自己。

　　汴京真的是容不下自己了！在药铺里面休息了两天，秦香莲就带着那还没有好的伤势上路的。


第390章 凯旋

　　回去怎么说？

　　秦香莲想了很长时间，最终对陈春妹说道：“春妹啊，回去告诉爷爷，就说你父亲做买卖去了，咱们留了封信，让他回来就去看你爷爷，知道了么？”

　　陈春妹看着母亲的眼睛，点头。

　　她们走到城门口的时候，忽然整个汴京都响起了鞭炮的声音，人群如潮水一般的往西门涌去，这场面让秦香莲吃惊不已！她顺手拉过一个书生：“这为先生，这是怎么回事呀？”

　　那书生兴奋的说道：“大喜事啊！驸马爷陈世美把党项的王妃给抓回来了！这下子可算让咱们出了一口气了！”

　　书生说完，甩开秦香莲就往西门跑去。

　　秦香莲只听耳边的人说道：“这个驸马爷真不错！配的上咱大宋的公主！”

　　“那是，人家是天星下凡专门来辅佐皇上的！”

　　秦香莲把这话听在耳朵里面，先是愣了很长时间，最后笑了，然后拉起两个孩子继续往南门走去。

　　从西门进来的陈元走的异常艰难，虽然仁宗派出八千禁军开路，但是那汹涌的人潮还是让这支凯旋的队伍走的十分缓慢。

　　走在最前面的就是那只咬人的狗，进了城门还没走几十米呢，言占等人的怀里已经都是乡亲们的热情，有新衣服，新鞋子，还有一些制作非常精美的木质兵器。

　　那大碗的酒，一碗接一碗的送了过来，还有一些人哭天抢地跪下地上，一面拼命的磕头，一边感谢他们为边关的亲人报仇了！

　　高迎喜又把一碗酒喝到肚子里面，他已经不能再喝了，可是还有一个老者硬是冲破了那些禁军的拦截，将手中的大碗送来：“壮士！你们吃了老朽这杯酒吧！老朽的儿子也是当兵的，去年战死在党项了！这杯酒老朽是代他给你们送来的，谢谢了，真的谢谢了！”

　　高迎喜愣了一下，接过那碗来，一口喝干：“妈的，流这么多血，值了！”

　　对于这些前锋和后卫的队伍，只要不过分，让老百姓发泄一下热情没有什么关系，但是中间的队伍就不行了。仁宗生怕有人伤害了野利氏，同时他对陈元很了解，他知道陈元的武力值几乎为零吗。

　　严令禁军一定要保护好陈元和那党项王妃的安全，不要出现那个愣头青忽然蹿上去看看陈元是不是真的像这两天茶楼酒肆中传说的那样刀枪不入，那就麻烦了。

　　骑在高头大马上的陈元很是得意的四下挥手，享受着四方投来的炽热的目光，颇有成就感。

　　跟在陈元身后的刘平，石元孙，李士彬，夏随四人却另外一番感受了。

　　他们是把自己捆上再进来的，这就给汴京的百姓一个错误的印象，认为这四个人可能是驸马爷从党项抓回来的俘虏，招呼他们的自然不是美酒了，一些烂菜梆子臭鸡蛋不时向他们飞来。

　　李士彬脾气本就暴躁，哪里受的了这个？

　　看见一个烂菜梆子向他飞来，在马上很敏捷的一个闪身躲了过去，然后怒视旁边卖菜的一个老头：“哎呀老家伙，这么大年纪了你还想砸我？”

　　那老头，接着又扔过来一个：“我砸的就是你们这些个畜生！”

　　李士彬身体往马上一靠，闪身躲了过去：“就你那老胳膊老腿的？”

　　后面话还没说完，旁边无声无息飞来一只鞋子，正好砸在他脸上。一个六十多岁老太婆对那卖菜老头吼道：“跟你说了砸人要砸准点的么？活了这么大岁数，砸个人都砸不中！”

　　李士彬无语了，旁边夏随看着他脸上的鞋印，哈哈大笑了起来，笑声还没结束，就看一个菜梆子一下砸中的夏随的脑袋，那老头笑了：“哈哈哈，这下我砸中了！”

　　李士彬冲他老头吼道：“老家伙你给记住！我记得你的摊子了！”

　　他们几个被当做党项人，挨砸的很惨。

　　但是真正的党项王妃野利氏却坐在仁宗专门为她准备的马车里面，没有受到任何骚扰。

　　短短的一截路，他们走了两个时辰才到，这让仁宗和一众朝堂大臣都等的心急不已。

　　今天仁宗在皇宫摆大宴，是那种几百张桌子的流水席！

　　整个皇城都挂满了红色的风灯，就连过年都没有这样热闹。外面是给那些军士们坐的，里面是给陈元这样的将领坐的。

　　军士都显得有局促，在战场上杀人他们心中一点都不会犹豫，但是坐在这里吃饭，心中着实有些惶恐。

　　言占忽然觉得这个场合自己再学狗叫好像有些不太合适了，他端正的坐着，目不斜视，小声问旁边的董奎：“兄弟，哥哥这身衣服还行吧？”

　　董奎也很是紧张，看看言占：“成，你张的不错，穿什么都好看。哥哥，你说咱们能见到皇上么？”

　　言占点头：“八成能见到，将军们都在里面喝酒，一会皇上一定会出来夸咱们两句的。”

　　董奎十分向往：“那你说皇上会跟咱们喝酒么？”

　　言占瞪了他一眼：“我咋知道？告诉兄弟们，都给老子坐正了，等会上菜的时候慢慢吃，别像没平时那样跟没吃过肉似地，丢了咱们小队的人！”

　　董奎点头：“哥哥说的是，又不是每吃过好的！”

　　陈元一行人来到里面的正席上，仁宗专门给他们留了六个位子。这一次不光陈元回来了，范仲淹也正好赶回来向仁宗汇报自己的战况。

　　本来他是不用亲自回来的，但是这一次事态真的很严重，一向懦弱的仁宗忽然霸气了起来，给范仲淹的指示非常明确，让他尽快击败李元昊。

　　这在范仲淹看来绝对不是一个正确的决定，李元昊现在已经接近了山穷水尽，只要自己再耗下去，一定能把他耗死！

　　可是和范仲淹搭档的韩琦却非常赞成仁宗的意见，也要和党项人决战！韩琦说了，陈世美带着一帮新兵都能打赢，自己难道比不上一个做买卖的？

　　有了仁宗的意见，范仲淹已经无法说服韩琦。韩琦上书仁宗，请求将西疆的部队一分为二，范仲淹继续他的稳妥之策，而韩琦只要十万人，韩琦说，给他十万人，他在半年之内平定了党项。

　　夏竦告诉范仲淹，仁宗动心了！所以范仲淹急忙从西疆赶了回来，希望能阻止仁宗。

　　陈元等人走入内廷之后，满身狼籍的李士彬率先跪了下来：“罪臣李士彬，叩见万岁！”

　　夏随等人紧跟其后，也跪了下来。

　　仁宗看着他们四个摸样着实吃了一惊！他已经想到了这四个人可能会主动请罪，但是人家廉颇也只是背了一根荆条罢了，像他们这样头上顶上烂菜叶子，身上还挂着臭鸡蛋的蛋清，着实从来没有见过。

　　“你们四个怎会如此狼狈？”

　　李士彬一声叹息：“罪臣罪有应得！万岁，金明寨失陷，是罪臣中了那李元昊的奸计，罪臣自知无颜面对万岁，只是输的不甘！请万岁为罪臣做主啊！”

　　李士彬说着就开始磕头。仁宗看了一下堂下，包拯出来说道：“万岁，臣以为李将军作战不利，当有处罚。但是念其一片忠心，被俘之后也未曾投敌，其志可嘉。请万岁从轻发落！”

　　范仲淹也是站了起来：“皇上，李士彬将军之败并非作战不利，请万岁明察。”

　　仁宗根本就没有考虑这个问题，为了稳定大宋其他异族将军的军心，他没有想过处理李士彬。今天他只是想表彰一下这次这支队伍的功绩，至于最后怎么办吃过饭商量一下再说。

　　可是没有想到进入大殿之后这李士彬居然先说话了，他说了，自己就要给一个答复。

　　仁宗笑了，对旁边的太监说道：“给四位将军松绑。四位虽然战败，罪责最终难逃。但是念在你们忠心一片，朕会有分寸的，现在你们先退向一旁，最好去换一身衣服再来参加酒宴。”

　　仁宗这样说，夏随和刘平等人放心不少，这也就意味着他们最少性命无忧了，官职肯定是要降职的，想来也不至于被一抹到底。

　　自己这一身衣服也着实不适合在这个场合，马上跟着太监去后面换掉。

　　仁宗在他们出去之后说道：“好了，朕很长时间没有这样开心了！陈世美，这一次你做的非常好。”

　　陈元马上说道：“这是万岁英明决策所致，也是朝堂上诸位大人的支持！特别是范大人，若是没有范大人在西疆吸引住李元昊的主力，微臣这次恐怕连党项都进不去。”

　　仁宗很是高兴：“呵呵，好，难得你年纪轻轻，不居功自傲。范大人的功劳朕自然知道，你的功劳也不要推脱了。还有一众将士，朕，当按功封赏！”

　　说道这里他大喊了一声：“杨文广！”

　　杨文广一个箭步上前，双拳一抱：“末将在！”

　　仁宗说道：“这一趟你表现出色，行军打仗颇有章法，不愧将门之后，朕，现在封你为都虞候。”

　　还是侯爷，不过比之杨文广之前的那个侯爷位置高出许多来，在宋朝，提升爵位就是对一个武将最好的褒奖了。

　　杨文广大喜：“谢皇上隆恩！”


第391章 庆功宴

　　从杨文广，一直到作战很勇敢的士兵代表武鸣，都被叫上大殿来接受封赏，只有那像老鼠一样见不得光的呼延平，只能等着陈元回去给他赏赐。

　　仁宗还没有提到陈世美。

　　陈元也不着急，很安稳的站在大殿上，他知道，一般情况下来说，好戏都是压轴的！

　　果然，所有人封赏过后，仁宗对陈元说道：“陈世美，朕封你为禁军殿前都尉，负责打算扩建新军，你能做的好么？”

　　仁宗这话让朝堂上所有人大吃一惊！

　　一边的一众大臣忽然嗅出了一种异样的味道来！

　　这个陈世美马上要做驸马了，必须有一个配的上公主的身份，于情该升官。这一次他又是在为难之际主动请缨，而且立下了如此大功，于理该提拔。

　　仁宗给陈元什么官职都不会有人说话的，问题是这个官职的任务，扩建新军！

　　早在范仲淹出征的时候就对仁宗上过变法的奏折，范仲淹变法有很多方面，打出的旗号就是仁宗最想要的“强军”！

　　对于范仲淹这个人，朝堂上的所有都佩服他！包括仁宗在内。

　　范仲淹很小气，小气到有一天晚上睡觉之前他算账，就是算今天花了多少钱，结果有三文钱的出入，他为此一晚上都没有睡好，第二天还去找人核实。

　　可是没有人敢说范仲淹小气，因为他喜欢参与慈善事业和希望工程，经常救助贫困学生，而且在这方面出手大方。

　　范仲淹成名的途径也很特殊，踏入仕途的时候他籍籍无名，但是他想到什么，只要觉得利国利民，他都敢说。

　　范仲淹以三次犯颜直谏名满天下，第一次要求垂帘听政的刘太后撤帘还政，遭贬黜；第二次反对刚亲政的仁宗废后，遭贬黜；第三次就是几个月前了，指责宰相吕夷简用人不当，遭贬黜。每贬一次，他名气就大一点。

　　他还有第四次，现在还没发生，不过如果历史不改变的话也快了。他的第四次是对仁宗说，该立个太子了。你自己没儿子，就从宗室里面认一个来。

　　这没什么不妥吧？完全是为江山社稷着想，而且后来仁宗也是这样做的。

　　但是范仲淹说的不是时候，他说的时候仁宗还不到五十，宫里面大小几十个妃子，还有几个女儿站在那里站着，这个时候你断定仁宗没儿子？你这不是说他做不好皇上，你是说他做不好男人！

　　所以，仁宗又生气了，他有遭贬黜。

　　总之，范仲淹是个只要觉得利国利民，他什么都敢说，什么都敢做的人。他当着百官的面上了那个“变法强军策”，当时所有人都没当回事，因为大家都知道仁宗的性格，变法？仁宗下不来这个决心的。

　　所以也没有人反对，心中都在想着让范仲淹舒坦一些，然后赶紧去西疆为皇上分忧去。

　　现在这陈世美打赢了，局势也一片大好了，仁宗忽然有勇气了！这个变法的问题，好像就要考虑一下了，这个毕竟涉及到很多人的利益的问题。

　　皇上要练新军，这意味着皇上最少也想“强军”了，大殿上那些文臣们相互看着，各自盘算着心中的小九九，有人欢喜有人愁。

　　仁宗这个时候真的想变法，这个观念在他的脑海中酝酿了很长时间了，甚至比辽兴宗还要早，但是他始终下不来这个决定。

　　但是现在，由于陈元带着这一批部队取得了骄人的战果，也让仁宗那颗心变的不安分起来！

　　范仲淹听到这里忙的说道：“万岁，臣以为，强军之路并非简单的从军队入手就可以了。朝堂的体制，大宋的经济，还有对人事的应用，都要一体而变！”

　　仁宗正想点头的时候，王延龄排众而出：“万岁，臣以为范大人之言有待商榷，我大宋的以往战绩不佳，可是在民政方面并无不妥之处，用人之策更是太宗皇帝定下的祖制，万万不可轻易言变！”

　　欧阳修一下站了出来：“万岁，微臣以为，王丞相所言诧异！陈世美这次为什么能打赢？就是因为万岁在他出征之前给了他足够的权利！若是如以往一般，把他的路线计划好了让他走下去，估计陈都指挥使不是救不出来刘平将军了，恐怕他自己都要去陪他们！所以，既然不对，就算是祖制我们也要改正才是。”

　　夏竦出来了：“皇上，我大宋现在国泰民安，不可妄动风波！况且党项契丹犹如两只饿狼一般窥伺着我们，若是我们自动动荡起来，恐怕会给敌人可趁之机！请万岁三思！”

　　富弼当即反驳：“微臣以为，正因为强敌环伺。我们大宋更应该寻求一条富强之路！”

　　话题一开，一众朝臣都踊跃发言，这个问题是坚决不能让步的。有些人希望变法，可是有些人对现在的制度非常满意！所以就算酒席已经开始上菜了，内廷之中依然没有人动筷子，对于这些大臣来说，才是真正的“又不是没吃过”。

　　外面的士兵们看着瞒住的山珍海味却是惊叹不已，高迎喜盯着桌子上的一盘样子很精致的肉丝，抬眼问董奎：“哥哥，这是看的还是吃的？”

　　董奎犹豫了一下，那盘菜摆的实在精美，好像是一件最美丽的工艺品一般，让他觉得如果照着自己平常那样一筷子下去挖出一片来，可能有些大煞风景。

　　“想是吃的吧？”

　　也有识货的人，旁边一个士兵说道：“这道菜叫雨落寒梅，你们看那上面的肉丝，虽然大小一样，但是其中却是大有名堂的。”

　　众人都把眼睛看了过去，那士兵看出他们的质疑之色，摸摸鼻子说道：“我说真的，我以前做过厨子的。”

　　高迎喜忙的问道：“盛涛，你跟我说说其中有什么名堂？”

　　盛涛说道：“这里面的肉丝有五种肉，分别是獐肉，鹿肉，牛肉，兔肉，羊肉。做这道菜最难的地方就是这里，五种肉在一起，兔肉容易烂，羊肉和牛肉要小火慢炖，鹿肉和獐肉却要大火猛烤。若是分开来烧，各是各的味道那就不行了。要放在一起，让这五种肉相互入味，所以火候的把握非常难，这在外面，就是那些大厨也做不好。”

　　董奎被说的口水禁不住留了下来，眼睛露出饿狼一样的光芒来：“诸位兄弟，我先来尝一根如何？”

　　言占瞪了他一眼：“别乱动！你没看里面那些大人们都没吃呢么？”

　　董奎强自按下肚子里的馋虫，看看内廷里面：“你说这些大人们干嘛呢？不是安排庆功宴么？不会是就这样让我们看着吧？”

　　仁宗没有想到一句话居然引发了这么激烈的争论，而且这些人仿佛有着说不完的理由一般，滔滔不绝，丝毫没有停止的意思。

　　他看看了吕夷简，一直到现在为止，吕夷简都一句话也没有说，仁宗很是好奇，他知道吕夷简其实也是一个不甘寂寞的人，当下问道：“相国，你怎么不说话？朕想知道，你对范大人的提议有什么看法？”

　　吕夷简这才慢慢上前：“皇上，臣有很多话想说，但是现在是庆功宴，等到朝堂之上的时候，臣自然会说的。”

　　不管是支持的还是反对的，听了之后都猛然间明白，现在就讨论这个问题着实有些太仓促了。等明天也好，回去打打草稿，找些资料，明日能更有把握一些！

　　夏竦当即说道：“万岁，相国大人所言甚是，是臣等心中急躁了，现在说这些着实不太合适。”

　　仁宗点头：“那好，我们开席吧。陈世美，这第一杯酒，朕要敬你，和你手下三千军士！”

　　这就是礼仪上的客套了，轮不到陈元说话，他只要端着酒杯听太监的安排就可以了。

　　仁宗走出内廷就有太监高声喊道：“皇上赐酒！众将士起身！”

　　士兵们对这一套也是根本不熟悉，起来之后有人看见自己面前连个酒杯都没有，很是无措。一队太监马上跑了过来，每个人的手里都端着盘子，盘子上放着一壶酒和几个杯子。他们显然早就知道自己该跑到那个桌子上，一百多人居然没有一个跑错的，不到一分钟的时间，士兵们手中就都有酒了。

　　董奎闻了一下自己杯子里面的酒，好香！

　　仁宗这时候高高的举起酒杯：“诸位将士，大敌入侵，窥伺我大宋疆土，杀我百姓毁我家园！诸位在国家危难之际挺身而出为朕分忧，驱敌寇保江山，朕，感激不尽！这第一杯酒，朕替大宋百姓谢谢你们！先敬那些战死的英雄，朕永远不会忘记他们为江山社稷流出的鲜血！”

　　仁宗说完，手中的酒杯一斜，一杯酒就全部倒在了地上。

　　太监高声喊道：“谢恩！”

　　陈元带头，一千多军士一起喊道：“谢皇上！”

　　董奎喊过之后就忍不住了，这酒实在是太香，他正准备把酒杯送入口中的时候，忽然听那太监喊道：“倒！”

　　陈元等人带头，也把酒杯里的酒倒在了地上，董奎犹豫了一下，实在舍不得把这么香的酒就这样倒掉，可是大家都倒了，他也只能照做，心中连声叹息：“可惜，真是可惜了！”

　　一旁有太监过来马上给他们又倒了一杯，董奎心中想到，这一杯总该能喝了吧？

　　谁知道这一套程序要连倒三杯酒，这是赵匡胤定下的规矩，士兵凯旋之后，庆功宴上要先敬战死的同袍，再敬天地，最后才能自己喝。在赵匡胤的时代大家都知道这套程序，因为那时候宋朝经常打胜仗，但是后来，知道的人就不多了。

　　包括仁宗在准备庆功宴的时候，甚至已经不记得该这么说贺词，后来还是查以前的资料才查出来的。

　　对于这久违的胜利，仁宗真的很高兴，所以他在敬完三杯酒之后，居然没有马上转回内廷，而是走了下来，走到士兵的桌子中间，这让守卫在仁宗身边的杨义等护卫紧张不已，两只眼睛警惕的盯着两边士兵。


第392章 战后之战

　　仁宗却毫不在意，在陈元的带领下一桌一桌的走过，冲着那些将士们露出他亲和的微笑。那些将士都有些激动，当仁宗来到言占面前的时候，言占激动的话都说不周正了！皇上来了！皇上真的站到自己面前了！

　　“我，我叫狗子，哦不，我是言占，会咬人的……”

　　这话说的让皇上的智慧也无法理解，仁宗愣了一下，言占更是紧张了。陈元知道，他现在是自己说不好了，当下替他说了：“万岁，这是我们的一个都头，叫言占。他的队伍有一个绰号，叫咬人的狗。”

　　仁宗笑了：“为什么会有这个名字？”

　　陈元解释道：“回万岁，因为他们第一任都头叫狗子，而且他们是我们这支队伍里面比较能打的，就是他们第一个冲入了兴州城。”

　　仁宗颇为赞赏的看看言占：“哦？好，非常好！那个狗子呢？朕要好好的嘉奖你们！”

　　这一桌的士兵都低下了头，陈元说道：“他战死了。在我们捉住党项王妃的那一站中，他带着兄弟们冲入野利家的大院，没能出来。”

　　仁宗一声叹息，手指言占他们：“世美，这些人你负责安排好，死者抚恤，伤者安顿，不可有遗漏。还有这些勇士，明天把名单给我。”

　　言占这时候能说话了，一下跪倒在地上：“多谢皇上！”

　　仁宗离开，军士们就可以开吃了，还是那样的好酒，没桌又上了三坛子，董奎等人却没有马上动筷子，他们纷纷斥责言占，平日看起来挺机灵，说话一套一套的，为什么刚才关键的时候说不出来了？

　　他们都说，言占刚才的表现丢了他们的人。

　　酒宴结束之后，仁宗并没有让陈元离去，他留下了陈元和范仲淹。仁宗也知道战场上的战斗还没有结束，这个时候形势虽然对宋朝极为有利，却也丝毫马虎不得。

　　把范仲淹和陈元留下来，仁宗是想知道他们对战争现在的看法，毕竟这两个人是直接接触了战争的人。

　　陈元的酒喝的有些多了，可是他能控制。这是一个成功人必须具备的条件，如果喝酒之后控制不住自己的行为的话，如何能成功？

　　他和范仲淹随那太监一起去见仁宗。范仲淹对陈元也很是欣赏：“世美，这次你做的不错，帮了老夫大忙了。”

　　陈元客气道：“哪里，是范大人您帮了我的大忙，如果没有您在边关吸引李元昊二十万大军，我真的没有办法。”

　　范仲淹呵呵一笑：“不要再客气了，对了，你让我封锁那些商户进入党项的通道，这一招非常的好，不亚于百万雄兵！刚才人多，我不方便问你，现在就你我二人，世美，你有没有什么办法完全断绝党项的物资么？”

　　陈元愣了一下：“范大人这样说是什么意思？难道还有商人敢去党项？”

　　范仲淹一声叹息：“直接去他们是不敢了，可是这些唯利是图之辈居然想着法子赚钱，他们把货物从蒙古运去！若非如此，李元昊早已经败了！”

　　陈元心中一阵懵懂，这个就是有办法也不能说出来！可是范仲淹显然已经注意到了这个问题，他显然已经在盘查了，世上没有不透风的墙，他迟早能查出来的。

　　想了一下，陈元说道：“范大人，那些货，是我运去蒙古的。”

　　范仲淹着实吃了一惊：“什么？是你做的？”

　　陈元点头：“范大人请相信我，我这样做自然有合适的理由。我不光希望能击败李元昊，我希望的是我们能把他彻底打趴下，让他永远也爬不起来，其中详情等见过皇上我向范大人解释。”

　　范仲淹看看他，点头。

　　说话间两个人已经来到仁宗的书房，仁宗正站在一幅很大的地图面前，脸上挂着幸福而又自信的微笑，冲他们两个说道：“不用行礼了，你们两个过来一下，我这里有李元昊送来的国书，让我把野利氏还给他，他愿意退兵。”

　　说着把那国书拿了出来递给范仲淹看。

　　仁宗笑道：“他说是无条件退兵，不知道范爱卿以为如何？”

　　范仲淹微微摇头：“万岁，我们胜利在即，李元昊开出的这个筹码，未免太低了！依照臣的意思，这一次要他重新承认我们大宋的地位，和辽国断绝一切关系，我们还可以像对待他父亲李德明那样对待他。”

　　仁宗点头：“嗯，朕也是范爱卿这样想的。”

　　陈元急忙打断：“万岁，不可答应李元昊！”

　　他真的很着急，做了这么多事情，只是为了回到从前么？如果李元昊真的是李德明，那回到从前没有什么不可以！李德明能因为宋朝善待他的母亲而感激宋朝一辈子，终身不做背宋之事。但是李元昊绝对不会的！

　　这是一只连自己母亲都能杀的狼！回到李德明的时代，只会是给这只狼喘息的机会，等到他伤口好了，他会再扑上来的！

　　他当即跪了下来：“万岁！李元昊豺狼野性，若不乘此机会将他铲除，后患无穷啊！”

　　仁宗手轻轻一抬，让陈元起来：“世美，我们现在只是商量一下，叫你来就是想听听你的意见。李元昊已经认输了，朕觉得，大宋最大的敌人是辽国，我也知道李元昊的性情，我是想，让他去打辽国岂不是更好？”

　　陈元摇头：“皇上，辽国虽然已经大不如前，但是绝对不是蒙古人女真人和党项人能撼动的。最少在短期内，他们只能给辽国增加一些麻烦而已。但是李元昊若是借着这个机会恢复了元气，很难保证我们将来不会同时面对两个敌人。”

　　仁宗听后点头，然后看了陈元一眼：“世美，你是不是有什么想法了？”

　　陈元犹豫了一下：“臣正想请示皇上，关于那李元昊的事情。范大人刚才还问我，有人从蒙古把一些物资卖到党项，这事情，是臣做的。”

　　仁宗听了却没有多少惊讶，这事情他早就知道。

　　陈世美是什么人？陈世美是即将和赵懿成亲的人，为了自己女儿的幸福，仁宗早已经暗中摸过陈元的底子。他是皇上，当他要调查陈元的时候陈元根本没有什么秘密可言了。

　　在他看来，陈元还不错，虽然有些贪财，但是还算一个有用的人。特别是陈元处理长公主的事情，让仁宗很是满意。

　　所以贪财这一点点小毛病仁宗是可以容忍的。

　　在仁宗看来陈元卖物资给党项不过是因为贪财罢了，只要他做的守住分寸，不要对战局有什么决定性影响，不要让言官们知道，仁宗都可以装作什么事情也没有。

　　可是现在陈元说出来了，当着范仲淹的面说出来了，仁宗很是好奇：“哦？那你说说，你为什么这么做？”

　　陈元理清思路，他知道现在和仁宗说这些显得有些仓促，按照陈元原先的计划，是先说服仁宗支持耶律宗元，让宋朝尝到一些甜头，然后再商议党项的决策，这样可能会顺利一些，但是现在，事情可能要倒着来了。

　　他很想和仁宗说一下经济战争，和范仲淹说一些控制一个国家经济命脉的好处，但是他知道，宋朝的商业现在远远没有日后那样健全，自己如果拿出二十一世纪的商业理论，可能他们根本不会理解，于是慢慢说道：“皇上，臣敢问范大人一声，有没有把握一战而平党项？”

　　范仲淹摇头，冲仁宗抱拳：“万岁，党项虽然面临困境，可是李元昊几代人的经营可谓根基深厚，想一战而定根本没有可能，韩琦所说不过是一厢情愿罢了。”

　　李元昊不姓李，他应该姓拓跋。他的姓氏是唐朝赐给他的祖先的，从那个时候起，他们家族就在经营着西北，若是论年代，比之大宋还要久远。

　　陈元说道：“李元昊为了这次战争，准备了八十万贯，又从我们大宋抢去一些。如果我们不卖东西给他，李元昊的这场战争早就打不下去了。可那个时候是什么情境？咱们并没有平定党项，那一百多万还是一百多万，还在李元昊的手里。”

　　范仲淹和仁宗好像都明白了一些，却还没有完全懂。两个人相互看了一眼，仁宗说道：“继续说。”

　　陈元道：“即便我们强行继续打下去，历经五年十年之后打赢了，大宋也必然伤亡惨重。臣在打仗的时候经常思考这个问题，臣以为皇上说的很对，我们最大敌人是辽国，所以和党项的这一站，非但要彻底几杯李元昊，还要尽量让我大宋的损失降到最低的地步！”

　　他说道这里又顿了一下，看看仁宗和范仲淹的脸色，然后继续说道：“所以我把李元昊需要的那些东西的价钱抬的很高，让他一百多万只能当作二三十万来花，这样的话，战争结束之后他就像一个受伤的斗士，手里却根本没有钱买药来恢复这一战中被咱们撕裂的伤口！”

　　仁宗先是一呆，接着看看范仲淹，陈元尽量用这个时代他们能接受的语言叙述着，范仲淹懂了一些，想了片刻说道：“皇上，微臣以为世美的办法完全可行！李元昊已经没有了物资，这场战争结束之后党项必然千疮百孔等着他去修补，只是臣还有些不明白，既然如此，为什么不能接受李元昊的求和？”

　　陈元马上说道：“皇上，臣是想彻底解决西疆的问题。这次从党项臣赚的不少，刨去本钱和路上的开销之外，应该在三十万的样子，这些钱，臣打算给李仕彬将军，让他重新拉起队伍。李仕彬对李元昊现在窝着一肚子的火，臣相信，如果他有能力的话，绝对不会放过任何一个让李元昊难受的机会！”

　　仁宗看看范仲淹，范仲淹当即说道：“万岁，微臣以为，不光李仕彬将军可以一用，吐番首领角厮罗和李元昊也是世仇，只要我们给他们帮助，他们绝对不会让李元昊安身的！”

　　仁宗本就是一个意志并不坚定的人，但陈元和范仲淹都赞成的时候，他去也就动心了，陈元马上接口：“我大宋在这一段时间却可以休养生息，把因为李元昊偷袭而被破坏的防线重新建立起来，等咱们准备好了，李元昊只有等死的份！”


第393章 做官的苦恼

　　见到仁宗和范仲淹的态度松动，陈元心中着实松了一口气！

　　这个理念确实太超前了，用商业的途径来辅助战争的进行，这是在几百年之后才被那些欧洲人运用的。

　　好在范仲淹虽然是个君子，可是在对待党项的问题上，范仲淹的态度和陈元基本没有什么冲突，他也认为在目前这个阶段，应该尽量避免战场上的决战。

　　而仁宗的心情这几天很好，所以都很容易被说服。

　　陈元继续说道：“臣以为，现在万不可答应李元昊求和，我们必须再拖一段时间，让李士彬把队伍拉起来，让角厮罗有时间做好准备。还有，党项的一些大族也不全是和李元昊一团和气，只要战局不利，拖的时间长了，我们可以在他们的内部再做一些文章出来。”

　　仁宗很是满意：“好，好，世美看样子让你当一个都尉实在太屈才了，这样吧，你先干着，等到你和公主完婚之后，朕，会再做安排的。”

　　如果陈元是一个官迷的话，听了这句应该欣喜若狂才是，可惜陈元对当官没有什么兴趣，他踏入官场只是为了给自己找一个在宋朝这个时代很体面的身份。

　　非要说他想做什么官的话，那就是职方司。

　　市易司现在可能不行，第一陈元的资格不够，第二王延龄现在做的挺好。

　　陈元眼珠一转说道：“万岁，微臣以为，有些事情以官方的身份出面好像很不合适。比如说，如果皇上直接帮助李士彬重新拉起队伍，那其他的异族将领的心中就有想法。如果是您派人和角厮罗接触，那吐蕃的其他的部落可能会感觉到不安。这种事情还是以一种非官方的身份去做要合适一些。”

　　范仲淹眉头一皱：“世美所言并非没有道理！只是，什么人合适呢？”

　　陈元听到这话，知道自己的机会来了！有些东西如果你越是想要的话，就越要显得不在乎，比如说五张羊皮能换来百里奚，可能你用五百张羊皮就换不来了。

　　问题就在于皇帝的戒心。

　　每一个皇帝都是有戒心的，即便自己马上就要做他的女婿，他也不会放下心中的戒备。这一点陈元非常明白，聪明的人不要超过了皇帝的底线！

　　陈元不等仁宗回答，抱拳说道：“请万岁罢了臣的官职，微臣愿意为皇上分忧！”

　　这叫以退为进。

　　这个主意是他出的，到目前为止所有的商队也都是在陈元的指挥和控制之下，他是最合适的人选。他希望自己能继续完成下面的工作。

　　陈元请辞，说到底就是想打消皇上对他的戒心！他知道在现在这个时候，仁宗不会让他就这样离开的。他刚刚立了大功，就算他陈元不在乎官职，人家仁宗还在乎名声呢！

　　仁宗对陈元的态度确实相当的满意，微笑说道：“罢了你的官到也不必了，如你所说，都尉显得太正式了，不合适。朕给你安排另一个身份，你和范大人一起把党项问题给我解决了！一切问题，你们两个商议处理，只要你们意见一致，不必事事经过朕的同意！”

　　宋朝虽然对武将领军很苛刻，但是对于文官却是很信任的。范仲淹和陈元同时说道：“臣遵旨！”

　　仁宗转头看向范仲淹：“范大人，你认为给世美什么身份合适？”

　　范仲淹想了一下：“万岁，微臣以为，王延龄王丞相身兼市易司，职方司二职，着实有些勉强，职方司的事物本就不是太复杂，可以让世美任之。”

　　陈元内心窃喜，他早就想到这个结果。

　　现在，范仲淹提议，仁宗点头，陈元谢恩。职方司就这样落在了陈元的手中。

　　职方司在别人的眼里无足轻重，宋朝英明的太宗皇帝赵光义制定了以仁孝治国的策略，他们相信只要自己内部不出毛病，敌人再强大也不怕。一个对军事丝毫不重视的朝代，能对情报重视到哪里去？

　　职方司到现在为止，都是一个二级的辅助性机构，但是落入陈元的手中就不一样了，最少，那个情报机构稍微改造一下，就能为自己的买卖服务！

　　谈到这里，基本上三个人都满意了，仁宗长长的伸了一个懒腰，脸上带着那种自信的微笑说道：“世美，明天你给我一份奏折，写出你初步的打算，只要可行，朕会让你一展拳脚的。还有，那些钱我不会让你一个人掏腰包，你有那个心就够了。花多少你跟我一声，朕，不会让你亏了老本的。”

　　陈元笑了，他心中已经有了一个相对还算详细的计划，只是现在天色已经晚了，加上三个人都喝了不少，现在详谈不是时机。

　　别的支持不要，只要仁宗能让自己卖出那些睡在府库里面的兵器就足够了。

　　卖什么都没有卖军火赚钱，陈元的计划是先从辽国吸钱，支持李士彬，角厮罗，这些反对李元昊的势力！等到李元昊搞定了，再从党项拿钱出来，摆平辽国！

　　这样时间或许要长一些，可能是五年，也可能是十年。但是宋朝来说付出的代价却是最小的，自己赚的也是最多的，需要仁宗掏钱的可能性不是很大。

　　不过买卖人就是这样，既然有人要掏钱赞助，自是没有推脱的道理，当先双拳一抱：“谢万岁！”

　　从皇宫里出来，陈元直接回了新月山庄。虽然天色已晚，可是山庄里很多酒客都在等着陈元的到来，当陈元踏入山庄大门的时候，那热烈的气氛顿时被点燃了。

　　这些酒客等在这里，就是为了和陈元打一声招呼，向同来喝酒的亲朋证明自己和驸马爷熟识。所以陈元的这一段路并不比进城门要轻松多少。

　　即便已经很累了，他现在最需要的是一张床，可是陈元依然要给足这些来给捧场的人面子。这些人是自己衣食父母，其中还有几个当初自己开酒铺时候的老顾客。

　　现在自己发达了，人家来要这个面子，自然不能不给。他一桌一桌的走下去，等走到后堂的时候，又被灌了好几碗酒！

　　酒这个东西就是这样，喝到一定的程度，可能再多一杯你就顶不住了，出了后堂之后陈元再也控制不住，一口将晚上吃的那些都吐了出来！陈世忠看到赶忙过来扶住：“大哥，没事吧？”

　　陈元又是一阵狂吐，菱花看的很是心疼：“不能喝就少喝一些么！为何偏偏要逞强？快些进屋休息吧，我给端一碗醒酒汤来喝。”

　　陈元无力的摆手：“别跟我提喝这个字好不好？零花，你先下去忙吧，我还有事情要做。”

　　零花愣了一下：“这么晚了，你又成了这副模样，有什么事情不能等明天？”

　　陈元苦笑：“这不是当官了么！做买卖再累，想睡的时候还能睡。但是当官不行，一摊子事情没着落呢！世忠。”

　　他心中有很多话要说，可是现在脑袋中一片混沌，只能勉强维持自己最简单的思维，那思路却再不清晰！

　　好在陈世忠对他很了解，在陈元耳边小声说道：“大哥，买卖上的事情您放心，没什么要你操心的。那几位老掌柜是来找过你，可是他们明天再见也不迟，您还是歇着吧。”

　　陈元摇晃了一下脑袋，忽然秦香莲的影子出现在他的脑海中，已经处了醉酒状态的陈元问了一句：“有你乡下嫂子的消息么？”

　　陈世忠扶着他往屋里走去，一边走一边说道：“我派人打听着呢，有人说见过她们，但是也没有具体的下落，我正打听着呢。”

　　陈元拍拍他的肩膀：“好，好，得我手中有点时间了，我一定要把她们找出来！你不知道，要是让她们来汴京，我就麻烦了。”

　　陈世忠当然知道现在如果秦香莲忽然出现对陈元来说意味着什么样的麻烦，可是他认为这个可能性简直太小了！当下宽慰道：“大哥放心就是，一切有兄弟呢，大哥在兄弟就能混口饭吃，所以你的事就是我的事！要是找到了嫂子，我知道怎么做的。”

　　跟在陈世忠身后的浅秋听了这几句，心中忽然泛起一丝异样的惶恐，她恍惚中觉得，自己这次没有把事情告诉陈世忠，可能是做错了。

　　当下看了一眼陈元，然后拉了一把陈世忠的肩膀：“世忠，你要是找到人了，你怎么做？”

　　陈世忠瞪了她一眼：“您能不能别添乱了？大哥喝高了你也喝高了不成？”

　　浅秋怯生生的说道：“我是说假如你找到了，而且她还活着，你怎么办啊？”

　　陈世忠没有回答她：“找了几个月了都没消息，不会这么巧就在这个时候出现的了！”

　　浅秋不再说话。几个人一起把陈元扶进卧室，然后剩下的事情交给菱花去做。

　　当官好不好？现在就看出来了。

　　陈元说的很对，如果他是一个做买卖的，喝多了就可以像死猪一样睡下，什么也不管，不问，直到睡醒为止。

　　但是做了官就不行了，第二天一早，天刚刚有些亮色，陈元还在睡觉的时候就被菱花喊了起来：“相公，库部的曾公亮大人和丁度大人来了，说是找你有事，是不是让他们等一会？”

　　菱花说了三遍，才让朦胧中的陈元听了清楚！

　　让他们等自己？一小会可以，时间长就不行了。人家两个的官职都比自己要大，即便是陈元去了职方司，依然要比人家小上一截。

　　他慢慢的爬了起来，深深叹息一声，什么也没说，有用冷水洗了一把脸出来了。


第394章 筹谋

　　曾公亮和丁度来的目的主要是和陈元商量一下，让他把这次他带去党项的那几件新式兵器的使用情况反馈一下，以方便他们改进。还有就是，他们又有新的兵器研究出来了，经费也出现了紧张。

　　当然，也顺便恭喜了一下陈元，祝贺他升官。

　　他们两个离开之后，陈元就没有再去补上一觉。仁宗还是等着自己的计划，那些商人也找了自己很多次了，下午还要去部队看看那些弟兄们，把战死的和受伤的都统计一下，战死的要知道家在哪里，一人五百贯，这是自己说过的。

　　总之，很忙。

　　到了早上卯时，陈元把那几个汴京的大商户都请了过来。这些人早就在等着这次见面了，这一次陈元带着他们玩这场战争，到目前为止，他们投下去的资金已经看到了回笼！

　　而且前线的局势对大宋越来越有利，这些精明的掌柜都看的很清楚，一旦大宋打赢了这一仗，他们的回报肯定极为丰厚！

　　他们现在关心的是，陈元的意思是如上次剪辽国羊毛那般，点到即止，还是接着玩下去！

　　看着这些人那如狼一般的眼神，陈元就知道，他们不想住手！

　　陈元先是喝了一口茶，然后很直接地说道：“我不知道诸位对现在的利润满意不满意，从我投入和收取回报的情况来看，如果战争再打三个月的话，党项所有的钱都回落入咱们的口袋，这足以保证我们这一趟的利润将无比丰厚！咱们现在只是洗干净了李元昊的口袋，还有那些党项大户的家中依然有存钱，这些钱是我们下一步的目标！”

　　那布庄的张掌柜听后马上就笑了：“陈大人，你说怎么做吧。”

　　陈元道：“不需要诸位再做什么，只是希望大家能支持我，只要你们现在把货都给我来卖，暂时不要抽回资金就可以了。”

　　许麻子和马畅对视一眼，马畅问道：“驸马爷，这党项大族不比那些平民，他们大多能撑的住的，想从他们的口袋拿钱，可能没那么容易吧？”

　　陈元点头：“是不容易，但是我们必须去做。诸位难道只是看上了这点钱么？不满诸位，这断时间我已经派人进入了党项，廉价收购他们的铺面，等到党项战乱一平，我这些铺面能让我资本翻上几倍乃是十几倍！这些还只是小钱，关键在于日后我有能力让我的货物，在半个月之内铺遍整个党项所有的城池！”

　　他说道这里，这些掌柜的眼都红了！他们自然知道这意味着什么，这意味着陈元不是窃取了一笔财富，而是在日后能源源不断的窃取！

　　陈元看着这些人的神情，笑了一下：“到时候，我希望我卖的是诸位的货物，所以，那些党项有能力进行生产的大户，必须在战争中全部垮掉！或者选择和我们合作。诸位前辈可否能算的过来，这是多大的利润？”

　　屋子里都是商场上摸爬滚打多年的人物，他们这时候只剩下了喘息的声音，富可敌国，古人所说的富可敌国不过如此罢了！

　　那船厂的吴掌柜咽了一口口水：“若是能如陈掌柜说的这样，我们自然会去拼一把，但是我们担心的是皇上的态度，毕竟咱们如果做的太过分了，皇上可能会降罪的！”

　　这是他们现在唯一的顾虑了，贪财，是为了让自己活的更滋润一些，如果得罪了皇上，连命都没了，还要钱做什么？

　　陈元看了一眼吴掌柜：“我自然知道，所以，以后咱们支持皇上，让皇上感觉到咱们是在帮他，这样就没问题了。”

　　众人听的点头，那马畅说道：“这没什么不可以，驸马爷如果真的能让咱们在党项吃通的话，这些都是小钱。”

　　陈元微微摇头：“说到底，诸位前辈还是对我说的那个目标存有怀疑，这一点我完全能理解。”

　　张掌柜说道：“驸马爷不要介意，其实我们摸心底说话，这次我们投入的钱，还是上次赚来的，也是你帮我们赚的，按照人情来说我们不该如此，可是咱们终究是买卖人，到手钱也不能往水坑里面扔。我们不是不想玩，只是，怕把脑袋玩进去。”

　　陈元道：“谨慎一点是应该的。这样吧，今天我会再去皇宫，如果我能说服皇上的话，我们马上卖一批物资去辽国，包括一直禁运的兵器在内！不知道皇上如果松了这个口，诸位是不是可以放心一些了呢？”

　　众人听的有些不敢相信！片刻之后才说道：“好，如驸马爷说的，如果皇上连兵器都能松口，我们不光不动现在的钱，还会再投一些进来的！”

　　陈元没有再说什么，说是没用的，这帮家伙是人精，去年他们一个人掏了一二十万出来给陈元玩，本没想着能赚多少，但是现在的盈利已经远远超过了他们的预期，钱太多了，他们反而有些犹豫，想着是不是可以把钱拿回来玩些自己比较擅长的买卖。

　　“那就这样吧，诸位前辈请放心，最迟明天，我给诸位一个答复就是。到时候大家若是决定玩的小一些的话，世美会听各位前辈的意见。”

　　和这些商人谈好，陈元揉揉自己的两个太阳穴，昨天喝高了，现在感觉头上那两根筋跳的厉害。

　　菱花从外面进来，看见陈元这副模样，马上放下手中的活计走过来，帮他来按：“相公，累的话就在休息一会吧，自己身子总是最紧要的。”

　　陈元苦笑一声：“我也想啊，但是现在不行。让韩琪准备马车，我要去见皇上。”

　　李元昊是一只豺狼，不光凶猛，而且狡猾。对付这样的人不能有丝毫的迟疑，乘着他现在解开自己给他出的那个难题的时候干掉他！否则让他缓一口气，下一次自己可能连出题目的机会都没有。

　　从国家的角度来说，必须解决党项的问题。从私人的角度来说，陈元这次在党项投入了大量的资金，所以他更要全力以赴击败李元昊，让自己的投资能得到丰厚的回报！

　　坐上了韩琪的马车之后，陈元忽然发现路边有很多衣衫褴褛的人，正相扶相持的往城东走去，一个两个倒也罢了，有的居然是几十个上百个人结成队伍。

　　他心中很是好奇：“韩琪，这些人是怎么回事？”

　　韩琪把车赶的慢了一些：“掌柜的，这些都是今年来讨饭的人。平常每年青黄不接的时候都有很多人讨饭，但是今年因为粮食的价钱比往年高出一倍，所以这样的人更多一些。”

　　陈元有些愕然，粮食的价钱高最直接的原因就是陈元在囤积，他知道在接下来李仕彬，还有那个角厮罗和李元昊的战斗中，西疆最吃惊必然就是粮食，谁有粮食，谁就能招募到士兵！谁就能成为最后的赢家，所以他现在已经开始准备了。

　　可是陈元没有想到，自己的举动在大宋也造成了这样恶劣的结果，杀敌三千，自己必损八百，这个道理是经济战中不变的哲理。关键在于，杀了敌人之后自己能赚多少回来，损失的这八百，能不能由别人来买单。

　　陈元以前没有想过这个问题，他之所以能快速的回笼资金，最主要的一点就是，他们这些人的损失有普通的大宋百姓来为他们买单，买不起怎么办？就像现在这些人一样，只能把家里的田地卖给地主，然后背井离乡出来讨饭，希望能讨一条生路！

　　“他们为什么都一起往东走？”陈元看的有些心酸。

　　韩琪说道：“范大人在东边新建了一个义庄，哪里还有一个时辰就舍粥了。”

　　陈元一声叹息，他知道自己该做什么了。每一个资本家都是两面的，陈元也是，他用极其血腥的手段榨取了财富，在这个过程中大宋的一些普通家庭都扛不住了，党项的情况只会更惨！

　　当他成功或者快成功的时候，他们都会感觉到自己良心上的不安，于是，他们摇身一变，成为了慈善家，大把的撒出钱财来帮助那些需要帮助的人，羊毛出在羊身上，就是这个道理了。

　　“韩琪，咱们给那些书生们盖的木板房还在么？科考也结束了，他们都该回去了吧？”

　　韩琪点头：“走的差不多了，掌柜的也想开个义庄么？”

　　陈元说道：“从明日起，一天两顿施粥，人手简单，就那些没走的书生就够了，让他们帮忙干点正事，不要整天抱个书本在读，那读不出来人才的。”

　　韩琪明白了：“是，我回去就安排。”

　　说话间已经到了皇宫门口，马车停了下来，陈元对韩琪交代了几句之后，求见仁宗。

　　马上就来了一个太监，径直把陈元带到了仁宗的面前，奏折，陈元一早上起来就写好了。这个计划在他的脑海中想了很长时间，还算是比较完善的。至于说完全完善的计划在这个世界上根本就是没有的。

　　在整个计划当众，最难说服的一点，也就是卖兵器了！要知道，宋朝连铁器都管制的非常严格。而且陈元还是要卖给正在打仗的地方，仁宗听了之后，真的不说话了。


第395章 大婚之期

　　事关重大，违背祖制。

　　而仁宗并不是一个很有主见的人，他在很多事情上都犹豫不决，现在更是不知道该答应还是不答应。

　　陈元明白，像仁宗这样的人，自己必须在第一次就说服他，不然以后让他听了许多人的意见之后，他就更没有主意了。

　　看着仁宗那脸色，陈元赶忙进一步说道：“万岁，角厮罗和李仕彬如果没有我们的支持，他们必然不是李元昊的对手。可是我们大宋如果掏钱出来无偿支援他们，和我们自己打一仗的区别并不是很大。当年汉武帝援助匈奴的那些小部落，结果却是倒下了匈奴一个，起来了羌族，乌丸，鲜卑等好几个民族，大汉的边关形式依然严峻。”

　　仁宗听到这里点点头，作为皇上，他也佩服汉武帝的功绩，只是那一场功绩虽然扬起了大汉民族的吼声，可是也让大汉很多年都没有喘过气来。

　　陈元继续说道：“微臣以为，我们有了前车之鉴，歼灭李元昊这一仗完全可以做的比汉武帝更好一些！万岁可以把钱支付给李仕彬和角厮罗，但是让他们在我大宋采购军需用品，这样钱还是会回到我们的手里。而且，我们可以前期从耶律宗元的身上捞些钱来弥补这个空档，这进出之间，需要我们自己掏腰包的地方就不多了。”

　　仁宗苦笑一下：“你当真是个买卖人，只是这国事不是做买卖，有的时候朕宁愿多掏一些出来，也不想留有后患！你的办法虽然不错，可是言官们是不会答应的，而且朕也怕打垮了一个李元昊，结果李仕彬又变成李元昊！”

　　这两个问题陈元早就想过怎么回答了，少少上前一步说道：“万岁，李仕彬绝对不会变成李元昊，因为等到战争结束的时候，他除了军队之外什么都不会有，甚至只要您不点他，他连可以养活他的军队的物资都没有！这一点臣可以保证。至于言官们么，臣倒是有个注意，不知道妥当不妥当。”

　　仁宗是皇上，是这个家当家作主的人，这柴米油盐有多贵他自然知道。说一句支持李仕彬简单，前后没有几百万贯根本做不好这件事情！而大宋现在也是处处要钱，所以对省钱的招数，仁宗还是很有兴趣的：“哦？你但说说，怎么把那些言官们搪塞过去？”

　　陈元说道：“万岁，这办法您已经说了，这一次支持李仕彬，我们不是以官方的身份出面的，那些言官们说不了您什么。”

　　仁宗一听陈元就是这个理由，很是失望：“这样啊？世美，你太小瞧那些言官了，他们的眼睛很尖的！”

　　陈元立刻又说了一句：“那就找个东西让他们全心看着就是，范大人不是要推行新政么？微臣是想，一旦新政推行，想来他们的眼睛不会盯着微臣这个职方司了。”

　　仁宗顿时明白了，他笑了一下：“不错，你既然如此有信心，朕就给你一个机会。”

　　陈元大喜：“多谢万岁！”

　　仁宗一抬手：“先别忙谢我，我不会放开了库部让你去卖，也不会无限期的让你胡闹。你要想把这事情做下去，就要先做好，让所有人看见好处，这样，朕才能继续支持你。”

　　这个要求并不过分，陈元一开始也就是想着仁宗能把那些库部里面放的已经生锈的兵器给自己就可以了。

　　仁宗忽然说道：“世美，你和懿儿的婚事也该准备一下了，朕算过一个日子，下月初八是黄道吉日，你看怎么样？”

　　下月初八，也就是还是二十多天的样子，时间好像有些紧了。

　　陈元手上有很多事情要做，一直到现在，他都没有来得及再去看一下自己的那支部队现在怎么样，甚至连职方司的大门都没进去过！

　　忙成这样了，皇上还把日子定的这么近！

　　不过人家是皇上，礼貌性的问了自己一句怎么样，陈元就是有困难也要克服！

　　他当下跪下谢恩：“多谢皇上，臣荣幸之至！”

　　仁宗哈哈一笑：“不用谢了，现在喊我皇上，过几天就该喊我父皇了。去看看懿儿吧，有些事情你们两个商量一下才是。”

　　陈元双拳一抱：“臣遵旨，臣告退。”

　　在皇宫中一直待了一个半时辰，其中大部分时间都用来说服仁宗同意自己的方针了。和赵懿只是一阵短暂的缠绵。

　　陈元也想多呆一会！像他这样的男人对女人没有多少抵抗力的，分别这么长时间，说是不想赵懿那张倾国倾城的脸是假的，他很眷恋赵懿那如暖玉一般的身子，可是真的没有时间，今天他有件事情是必须要做的，那就是回军营看看，看看那些兄弟们！

　　如果再能挤出一点时间的话，他还想去职方司看一下，自己新官上任，居然第一天连面都没漏，着实有些说不过去。

　　兄弟们都还不错，这一次队伍的扩建让他们几乎每个人的官职都能得到提升，看到陈元回到，大家都很是高兴，一圈老弟兄马上就围了上来。

　　言占第一个问道：“将军，听说您不准备再带我们打仗了是么？”

　　陈元笑了一下，和这些人相处相对要简单的多，他们有什么就说什么，不会像那些官场上的人一样，把对你的不满埋在肚子里面，等着从你背后捅你一刀子。

　　耿天德用胳膊捣了一下言占：“我说你们都规矩一点，将军马上要做驸马了，哪里能再和我们一起上战场？”

　　说完这话他可能觉得自己话没说好，又添了一句：“将军高升了，咱们都该高兴才是。”

　　当过兵的兄弟都知道，一起上过战场那是什么样的一种感情。即便大家都知道陈元升官是值得高兴的事情，也早在众人的预料之中，但是听耿天德说出来，却着实没有一个人高兴的起来。

　　倒是陈元笑了一下：“跟大伙说实话，以后咱们还是要一起合作的。你们这支部队要扩建，大伙都知道了吧？”

　　众人点头，言占顺手派了一下董奎的肩膀：“这小子也要当都头了，咱们活着的兄弟，大多能混个一官半职的，我们正想着怎么庆贺一下呢。”

　　陈元看看大家：“上面已经决定了，新扩建的部队中，和咱们一起回来的刘平和石元孙大人都会来和大家一起共事，他们两个只是被降了级别，相信你们日后合作会很愉快的。我这次来，是想和大家商量一件事情。”

　　陈元说道这里看了一下众人，然后说道：“这次战死的兄弟一个人五百贯，我一时拿不出这么多钱，我打算每个人先给一百贯，在三年之内五百贯全部付清，大家有意见么？”

　　一众将士先是一愣，接着都面露感激之色，耿天德说道：“将军，我们都知道这钱是你自己拿的，其实就算一百贯也够了，这个数字咱们大宋还从来没有过，兄弟们泉下有知，会很感谢你的。”

　　陈元摆手：“说好五百就五百，五百贯又怎么样？如果给五千贯能让战死的兄弟再回来的话，我也会想办法的。钱的事情你们不用操心，天德，我让你拟定的名单出来了么？”

　　耿天德没有说话，因为他根本没有想到陈元真的会兑现诺言！

　　陈元看他脸色就知道了，当即笑了一下：“没关系，再等两日给我就是。顺便把那些受伤的兄弟的名单也给我。大家伙都知道我有很多买卖上的朋友，这些兄弟只要还能动，我能给他们找一碗饭吃的。”

　　大家伙的眼神中都露出了一丝感激，一丝敬佩。

　　陈元有些不太适应别人用这样崇拜的目光看着自己，说道：“我要走了，可是我们以后的合作必然还有很多。我想对诸位兄弟说的是，以后我会尽量帮你们推荐好的将军。还有，队伍一建好你们可能马上又要去党项，不管那位将军来带你们，你们都要好好打仗。皇上已经准备强军了，咱们的待遇可能马上就会改变，这个时候你们要用你们的能力告诉那些想阻止皇上强军的人，你们是一股不可抗拒的力量！明白了么？”

　　耿天德等人点头：“明白了将军，你放心就是，我们是你带出来的，兄弟们都会记得你说的这些话。”

　　说着，他的眼泪居然一下就下来了，陈元心中很是感动，也有一丝成就感在心中升起！

　　这是第一次，第一次有人为自己掉眼泪！第一次有这么多人为自己的离开而感到伤心！

　　这让陈元激动的几乎马上就想脱口说出：“我不走了！”

　　可是他最终强忍了下去，他的目标不在这支部队，这支部队注定是陈元的一个垫脚石，现在他踩着这个垫脚石已经跳过来了，没有回头的必要！

　　最终他笑着说道：“你们别搞的像生死离别一样，我不是说了么，我只是不带你们打仗了，以后咱们见面的机会多的是，再说你们也知道我这个人，打仗实在不怎么样，都别弄的给娘们一样，笑一个，谁笑得好看我让他晚上去我山庄门口接客去！来，都笑一个。”

　　众将的脸上挤出了笑容，陈元最后走到高迎喜的面前：“好小子，好好干，你是个当兵的好料子，一定能当上将军的！”

　　高迎喜努力挺起自己的胸膛：“是！”

　　现在的陈元像是行走的泥泞之中的旅人，想要让路走的顺畅，就必须找到能为垫脚的石头。这支部队是他的垫脚石，陈元踩着它，完成了自己的目标，他把职方司顺利的收入的囊中，下一个垫脚石在哪里？


第396章 新官上任

　　在党项！在李元昊身上！

　　第二天，陈元来到了职方司，看着站在自己眼前的二十多个平均年纪在四十五岁以上的家伙，他不知道这些人能不能帮自己把李元昊踩在脚下。

　　“王丞相，这职方司的人，都在这里了么？”陈元有些不死心，又问了一遍。

　　王延龄说道：“世美，这职方司一共二十三人，除了柳新大人因为年老多病，已经来不了之外，其他的人都在这里了。”

　　陈元脸上苦苦一笑：“谢谢王丞相了。”

　　他丝毫没有掩饰脸上那失望的神情。陈元早就知道这个职方司在宋朝很不受重视，别的司什么司就是什么司。一般都是直接向“部”负责。只有这职方司，是向市易司负责的。

　　它也就相当于市易司的一个二级机构，作用主要是从那些商人的手中收集一些情报，手段也大多是需要市易司给那些商人施加压力。看现在的情况，陈元知道，就是想让他们帮自己做点生意，可能都需要花点功夫了。

　　陈元的神情没有瞒过这些职方司的官员们，不过他们没有一个人站出来说话。

　　这更让陈元很是不满，不管怎么样，当一个人没有理由的蔑视你的时候，你如果还是保持沉默的话，那说明你被别人蔑视贯了。当你上官蔑视你的时候，你不站出来说话，说明你对前途已经没有信心了。

　　整个职方司二十多人没有一个人站出来说一句，这说明他们自己的心里都把职方司当成了一个混日子的地方。

　　倒是王延龄说了一句：“世美，你不要小看这些人，他们都是在市易司干了很多年的，如果你想找哪里的情报，让他们出面去找那些商队，肯定能马上成功。”

　　这不是什么骄傲的事情，作为一个情报机构，依靠别人来为自己提供情报本来就是一种失败，宋朝的体制决定了这种失败是可以被容忍的。

　　李元昊偷袭三关的时候，其实宋朝的一些商队早就获得了情报，但是宋朝的规矩太死！商队获得情报之后，要等职方司问了，他们才说。因为就算他们主动对三关将士说了，没有皇帝的批准部队也不敢随便调动迎敌。

　　往往哪里有了险情，当地守军要做的第一件事情就是先上报皇上，再等职方司从那些商队口中核实，然后皇上批了，再经过兵部研究该怎么打。然后再反馈到边关，通知边关将领做好准备。

　　不用问，我告诉大家，这是赵光义定下的规矩！英明的太宗皇帝！

　　这也就是为什么宋朝屡屡战败的原因之一！甚至在一次辽国偷袭的战斗中，等到职方司的情报送到，整个城池早已经被辽国人占了。

　　从某种程度上来说，宋朝的情报机构执行的是“打探情报”，而不是“刺探情报”。

　　当情报一次一次的“迟来一步”，职方司越来越受到别人的质疑，而职方司里面工作的人，时间一长也都被磨光了性子。

　　陈元不能容忍这样一个职方司！

　　在他看来，一个出色情报人员，不是会找别人问出什么，而是能从对方的一句话之中听出什么！然后经过分析，得出一个相对合理的结论！

　　王延龄见陈元不说话，也不再多说，在他看来职方司本来就是这样的，当然，如果你陈世美有本事把职方司的时期做好，做的像太祖皇帝时期那样，那大家都佩服你就是了。

　　交接完了二十多人，就算是交接完了职方司所有的工作。王延龄走了，走的那样匆忙，仿佛这里已经没有什么让他留恋的一样。

　　陈元在慢慢走到一个老头面前，忽然放大声音说道：“老伯！今年贵庚啊？”

　　那人年纪虽大，耳朵却很好，被他这一吼吓了一跳，接着脸上泛起了怒气，可是随即就被压制了，很规矩的抱拳说道：“回大人，小老儿今年五十有七了！”

　　陈元笑了一下，来到一个三十多岁的胖子面前：“你应该算这里的年轻人吧？”

　　那胖子点头：“回大人，下官在这里是年纪最小的一个，今年三十四岁。”

　　陈元拍拍那人的肩膀，然后说道：“不错，能告诉我你们平时都做什么工作么？或者吧你们手上没做好的案子拿两件出来给我看看。”

　　胖子没有说话，那老头却上前一步说道：“大人，我们平时的工作主要是为皇上收集四周番邦的发生的事情，文案都有保存，至于我们现在正在做的，是打探党项李元昊这次又在准备什么大的军事行动，目标针对哪里。”

　　陈元看了他一眼：“查出来了么？”

　　那老头摇头：“没有。最近范仲淹大人封锁了边关，商队无法进出，我们获得情报的方式也受到限制。”

　　陈元听到这里一摆手：“好，那我来告诉你。李元昊现在根本没有准备任何一场大战。他只是缩在边关，等着我大宋的军队自己露出破绽，然后扑上来咬我们一口！”

　　那老头愣了一下，很不服气的说道：“大人所说下官不敢苟同，想那些番邦的蛮夷都是豺狼之性，这次丢了他们的王妃，岂有善罢的道理？”

　　陈元没有再搭理他，而是看着所有的人：“你们都是这样想的？”

　　等了一会，没有人说话，陈元笑了：“好，非常好！从现在开始，任何人不准离开这里！我要你们给我写两样东西，第一，现在的党项是什么情况，李元昊手下的大臣有哪些，战将有哪些，你们给我写清楚！第二，李元昊是什么性格，也给我写清楚！”

　　老头顿时一愣：“大人，我等又没去过党项，也没见过那李元昊，你这岂不是强人所难？”

　　陈元狠狠瞪了他一眼：“你连这些都不知道，还坐在这里打探什么情报！如果战场上的士兵等你的情报，估计会死都不知道怎么死的！写！所有人都给我写，写不出来今天中午都在这里，不许回家！”

　　说完陈元拖过一张椅子来：“我在这里陪着你们。”

　　这就是自己一直想要的职方司？陈元有些失望。如果职方司一直这样下去的话，他估计自己的这一脚算是踏错地方了！

　　现在，他必须做好两手准备，一个是重塑这个职方司，另一个是借着这个职方司的名义，重新打造一个全新的职方司。

　　相比而言，陈元更倾向于后者。因为这些人已经定性了，他们的年纪都大了，已经习惯了现在这种生活和工作。

　　当这些人在很不情愿的写着陈元让他们写的问题的时候，陈元的脑袋也在思考着自己到底怎么做最合适。

　　打造一个新的职方司，对于陈元来说同样很有难度。他对于情报工作本来就是个外行，如果他在这方面专业一些的话，也不会指望这个职方司能帮他了。

　　耽误了一个多时辰，双方都带着极不愉快的心情结束了这第一次会晤。陈元走出职方司，上了他那辆宝马之后很是丧气的说道：“回山庄。”

　　韩琪看到陈元的脸色，笑了一下：“掌柜的，事情没做好？”

　　陈元冷哼了一声：“倒霉透了，本来指望这些人好歹能帮一些忙得，结果却发现他们甚至还比不上我消息灵通！我打算把这些人换掉，然后找个合适的人来帮忙。”

　　韩琪不在多说什么，赶着马车就往山庄去了，可是走到城门口的时候陈元忽然又想起来，今天好像自己的“义庄”头一次施粥，自己好像该去露一下脸才是。

　　当下又改了主意，决定先去义庄看看。

　　饥荒真的很严重，虽然陈元的一碗粥里面只有几粒米，可是排队的人却有上千个。

　　更让陈元意外的是，长公主也在这里，在帮着他施粥。

　　陈元差点把这个大姨子给忘了。此时见到长公主一身素衣，脸上挂着很亲和的笑容，在给每一个来讨饭的人亲自打粥，陈元的直觉告诉他，长公主的心情好像是好一些了。

　　人不管遇到什么事情，关键就在于你想得开还是想不开。长公主的心情确实好了一些，因为她的心里最少已经放下了对李玮的恨意。

　　李玮真的从洛阳带来的了那个梁怀吉。

　　这个时候长公主就算是再不讲理，也不能责怪人家李玮什么了。一个男人能做到这个程度，你可以瞧不起他，说他没出息，但是你已经找不到恨他的理由。

　　他不挡你们的路了，这还不行么？恨意放下了，梁怀吉也来了，这个时候长公主心情真的是好了许多。

　　“见过长公主。”陈元行了见面之礼，然后说道：“公主殿下，这里实在太过杂乱，您还是不要在这里呆的时间太长的好，如果出了什么事情，我真的担待不起。”

　　长公主微微的一笑，她很美，是和赵懿的刁蛮完全不同的那种美。

　　“不妨事的，我在你那里闲着也是闲着，做买卖的事情我也不懂，想在山庄帮着干点活，菱花又不让，正好你开了这个义庄，我也有些事情可做。”

　　陈元从旁边结果那馒头筐子，每个人一晚粥，一块馒头。长公主在给人舀粥，陈元就在一边发馒头，一边干活一边聊天，到也很是心情愉悦。

　　“掌柜的，行行好，多给一个馒头吧！”

　　一个女人带着两个孩子，在陈元的面前哀求了起来。陈元有些犹豫，因为一个馒头对于这些人来说，可能就意味着一个人能活下来。假如这个女人拿走两个的话，首先是后面的人肯定有人拿不到了。其次，开了这个头，后面的人也会跟着哀求的。

　　不过这个女人真的刺痛了陈元的心，她带着两个孩子，这让他猛然间想到，秦香莲这个时候会不会也落入了这番光景呢？

　　女人继续哀求道：“掌柜的行行好，孩子已经三天没吃饭了，您发发慈悲吧！”

　　陈元一声叹息，一旁的公主也是十分怜悯的说道：“多给一块吧，你看那两个孩子饿的。”

　　陈元笑了：“是，遵公主懿旨。”

　　长公主冲他瞥了一眼，一副薄怒的神情。那女子早就知道这个义庄是驸马爷开的，一看两个人这番神色，拿了馒头之后马上跪了下来，拼命的磕头：“多谢公主，多谢驸马爷！愿公主和驸马爷长命百岁，早生贵子！”

　　长公主的脸一下就红了，手里拿着那舀子，也不知道该做什么，很是尴尬。


第397章 重整旗鼓

　　陈元对于处理这样的事情是有经验的，挥手让那女子退去，然后也不提这个话题，就像自己根本没听到一样，继续和长公主说一些其他的事情。

　　长公主也渐渐恢复了正常，既然是别人的无心之失，而且陈元装作什么都没听到，她也明白这是最好的解决尴尬的方式。

　　“世美，听说父皇把你和赵懿的日子定在下月初八是么？”

　　“是啊，不瞒公主，我现在心里紧张的很，总是怕自己做错了什么事情。”

　　长公主笑了一下：“不会的，一切有宫里的人教你，那些礼仪你不用担心，到结婚的那一天，会有一个宫人陪在你身边，随时提醒你的。至于结婚需要做的一些事情，也有人帮你做。娶公主，大概是最省心的吧。”

　　长公主的眼神中忽然出现了一丝黯然。

　　陈元说道：“我不想那样，因为我觉得是我要娶赵懿，而且上花轿对于赵懿来说，一辈子就这么一次，如果按照别人预订好的步伐像走过场一样的过去，我总感觉对不起她的。”

　　长公主愣了一下，接着看看陈元，一声叹息：“你有这心就够了，皇家的规矩是不能改的。”

　　陈元这时候看见，长公主的脸上已经挂起了伤感，他知道可能是长公主回忆起了自己那段不幸的婚姻。当下也忙得打住，不再说这样的问题。

　　他认为长公主的不幸福完全就是一段曲折的意外造成的。李玮以前肯为了她去学画画，现在肯为了她放弃一个男人自尊，这还不够么？换了寻常的女子，找到这样一个男人如此对待自己，应该知足了，即便这个男人不懂风情。

　　可惜的是，李玮有一个很市侩的母亲，如果只有这一个母亲，事情还不止于此，偏偏长公主的身边还有一个很懂风情的梁怀吉，这样问题就大了。

　　最糟糕的是她是公主，当她的家庭危机爆发的时候，不能像寻常女子那样慢慢解决，那些言官们简直狗拿耗子，如果没有他们的推波助澜把事情闹的这么大，让双方都没有办法下台，想来也不至于到这个地步！

　　长公主那里已经没有声音，她低着头给外面的人盛稀饭，陈元看见了她眼角闪动的那一点晶莹。

　　陈元真的不知道怎么安慰她，也轮不到自己去安慰她，正在无话可说的时候，铁安里跑了过来：“掌柜的，夏随大人和刘平将军还有李士彬将军他们都在山庄等你呢。”

　　陈元一听，马上把手里的馒头放下，和长公主打了一声招呼：“公主，我有点事情，这里交给你了。”

　　这三个人是陈元叫他们来的，他们都是有能力的人，特别是刘平，在打仗这方面连狄青都亲口说过，本事不比狄青少上多少。这样的人才如果只放在家里，那就是一种浪费！

　　三人看见陈元进来之后忙得从椅子上站了起来：“掌柜的。”

　　陈元冲他们点点头：“坐下吧，诸位这一段时间过的怎么样？”

　　刘平和夏随还没有说话，李士彬就发起了牢骚：“还怎么样呢！天天吃的好喝的好，可是我这心里面就像是猫抓一样！对了驸马爷，皇上到底是怎么说的呀？”

　　陈元冲他笑了一下，没有回答他这个问题。仁宗是不会和李士彬说什么的，因为支持李士彬和角厮罗的事情不会由仁宗来做。

　　陈元不说话，更是让李士彬心中忐忑的很，一张脸很是难看，喃喃说了一句：“莫不成以后就要在汴京最富家翁了么？”

　　陈元看着夏随：“夏大人，李士彬将军得到了嘉奖，刘平和石元孙二位也只是降了官职，可是皇上到现在没有一个对你的处理结果，你几天是怎么想的？”

　　夏随摇头：“我也不知道。但是我想最多也就是和刘平将军一样，总不至于问罪吧？”

　　他说话的语气明显的有些不太自信，所为天威难测，夏随知道皇上到现在还不处理自己，要么就是自己要升官了，要么就是后果十分严重，绝对不可能如李士彬和石元孙一般的。

　　陈元笑了：“我告诉你吧，皇上不会处理你的！”

　　夏随有些不太明白，不处理？这是什么意思？那自己以后又算什么？

　　双拳一抱：“请掌柜的明示。”

　　陈元走到他面前，拍拍他的肩膀：“我和李元昊的游戏才开场，还要继续唱下去。接下来，我需要角厮罗登场，需要李士彬将军重整旗鼓，需要党项的一些大族和李元昊唱反调！夏随，这些事情都不能由大宋的官员出面去做，所以，是我建议皇上不处理你。你现在虽然还是大宋的官员，可是你什么官都不是，你明白我的意思么？”

　　夏随明白了，陈元是让他再去党项！这个任务可以说是一个很危险的任务，但是只要完成的好，日后回来自己就能凭借这次功绩再踏入官场，而且定然会得到提升！

　　夏随脸色非常坚定的说道：“属下定然不负驸马爷所望！”

　　陈元点头，夏随是最合适的人选，他去过党项，最主要的是他上次丢了金明寨之后居然敢不回来，可以看出也是在关键的时候懂得变通的人。

　　李士彬虽然直爽，可是从陈元的话中也听出了玄机，马上来了精神：“驸马爷，你说皇上要帮我重整旗鼓？是不是真的？”

　　陈元这才回答他的问题：“不是皇上要帮你重整旗鼓，是我要帮你！”

　　李士彬愣住了，他一时没有反应过来。陈元知道，自己不说他定然是不明白的！

　　“将军，我想知道，你回到西疆之后如果看见了那些曾经背叛你的人，你会怎么做？”

　　李士彬想了一下，很是为难的说道：“按照常规，如果我能东山再起，绝不能放过他们。可是，他们中间有些人是我多年的兄弟，当初也是我自己太跋扈了才会那样，实在怨不得他们，所以，我现在也不知道。”

　　陈元非常满意这个回答：“不错，将军能这样想我就放心了。在下说句公道话，如果我的主子听不得我说他一句话，一个小小错误就把我鞭打一顿的话，我也不会跟他！”

　　李士彬面色羞愧：“以后再也不会了！驸马爷放心，我现在知道了，这天下第一是咱们皇上，第二是您，我也不知道自己是老几了，不过不管怎么样，我都不能输给那李元昊就是！您打算怎么帮我？”

　　李士彬把陈元排再第二完全是因为自己能帮他重新拉起队伍。陈元笑笑说道：“明天吧，皇上会赏赐你一座宅邸，同时赐你一些钱财，总计价值在二十万贯的样子，以后每月还有一万贯的俸禄，将军打算怎么花这笔钱？”

　　李士彬的嘴角动了一下，陈元马上接着说道：“不如我来替你花吧，宅子你卖给我，赏赐你的钱财多少也都是我的，我用东西和你换。别的东西将军大人想是看不上眼，府库里面的刀枪铠甲如何？”

　　李士彬听的明白了一些，他有些激动，小声的问道：“驸马爷，皇上知道么？”

　　陈元一摆手：“皇上不会知道的，因为他不想知道。将军明白我的意思么？”

　　话说到这样，再不明白就是傻瓜了，李士彬忙的点头：“末将明白，末将明白！”

　　明白了就行，这二十万只是第一笔的支持。当仁宗给了李士彬这些钱之后，李士彬通过陈元买到可以武装起一支五千人队伍的足够物资，包括粮食，盔甲，武器。

　　这二十万就落入了曾公亮的手里，足以支撑曾公亮接下来一段时间研究项目。

　　至于以后还要在李士彬的身上投入多少钱，那要看这家伙的真本事。如果给他投钱没有效果的话，陈元会马上喊停。

　　李士彬对于自己能有重整旗鼓的机会很是满意，他并不在乎是用什么方式来完成的。

　　陈元说道：“将军先回去吧，明日皇上的赏赐就下来了，最迟三天之内，我会把这些钱换成你想要东西。”

　　李士彬起身谢道：“多谢驸马爷周旋，李士彬必然不负所望！”

　　等他走了之后，陈元的眼睛又看向刘平：“怎么样，刘将军在新的位置上还习惯么？”

　　刘平迎向陈元的目光：“多谢大人关怀，下官是个粗人，也算是李元昊手上的败军之将，不过大人如果再给我一个机会，就像您对我说过的那样，我会打赢李元昊，一定会打赢他！然后我去三川口，告诉那里我曾经的兄弟，我替他们报仇了！”

　　陈元笑了：“我找你来就是为了这个。这次皇上扩建新军，还是从各个部队中抽调的老兵，和上一次相比，这支队伍中有了一千多跟着我们从党项杀回来的精锐士兵，这一次曾公亮会给你更好一些的兵器！包括我们上次不能携带的车弩，还有新式的掌心雷。这一次带领他们的不是我这个手无缚鸡之力的书生，是你，久经战阵的刘平的将军！你没理由做的比我差，是不是？”

　　刘平惊讶的看着陈元：“皇上让我领军？”

　　陈元微微点头：“是。我们必须重创李元昊的主力军队，只有让别人看见我们能在战场上打败李元昊，李士彬才有机会，夏随的工作才会好做一些！皇上很需要军队再赢一次，他拟定的路线是两路进攻，他问我谁可以帮他打赢。我不知道这个计划怎么样，但是我告诉他，你可以，皇上同意了。”

　　刘平猛地跪了下来：“多谢大人！”

　　他双目中热泪盈眶，七尺汉子竟是落泪了！


第398章 招募下九流

　　陈元伸手扶起他：“将军，虽然说你这次比我上一次带兵要有很多有利条件，可是对你很不利的是，你的路线是皇上定下来的。”

　　他说道这里就不说了，眼睛看着刘平，刘平坦然一笑：“驸马爷的话在下记得清楚，士兵们的性命只是用来换取胜利的，末将只想打赢这一仗，让三川口的兄弟瞑目，至于其他的，末将不会考虑的。”

　　陈元满意的笑了，点头：“这就对了。皇上要的胜利，而且这次皇上已经在为改革军制的事情做准备了。另一路的指挥是范仲淹大人推荐的狄青将军，范大人是支持皇上改革军制的人，我想他们也会灵活用兵的。好了，你也可以回去了，好好练兵，不要让皇上失望。”

　　刘平起身：“是！”

　　只剩下一个夏随了，陈元微微一笑：“夏随，我给你介绍一个朋友，从今天开始，可能在今后很长一段时间内，你们两个都是合作的搭档。”

　　说完拍手两下，清原从外面闪了进来：“掌柜的。”

　　陈元手指夏随：“这位是夏大人，清原，你这次和他一起去，负责保护夏大人的安全。”

　　清原鼻子皱了一下：“掌柜的，我是杀手，你别总拿我当保镖好不好？”

　　陈元很随意的说道：“杨家的小郡主是不会嫁给一个杀手的。你还是转行吧，先做一阵子保镖，然后帮我训练一些杀手死士。我会找机会和皇上说一些你的事情，如果你做出什么功绩来，皇上赐你一个比白玉堂展昭更高的身份，想来你进出杨家会容易一些。”

　　清原很是干脆：“成交！”

　　陈元笑了：“我还没说这次多少钱呢？”

　　“多少钱都成交！”

　　这个结果早再预料之中，是人就有欲望，有欲望就能被征服。陈元现在有了满足别人欲望的能力，所以他就能让一些人在他面前低头，包括李士彬，刘平，夏随这样的失意官员，还包括像清原这种桀骜不驯的江湖人物！

　　他站起来走到清原的面前：“放心吧，我不会亏待兄弟的。还有一件事情我想让你帮我，我需要找一些下九流的人物。”

　　陈元打算重新打造一个全新的职方司，他希望自己的职方司不是只有几十个人的一个小团队，不是只会呆在家里等着别人送来消息的这种。

　　他需要情报，现在的职方司根本不可能满足他的要求。那些江湖人士很有一些手段的，特别是所谓下九流的人，这些人的武功不怎么样，能混迹在江湖之上活到现在，绝对有他们自己的一套本事！

　　陈元希望能在这些人中间找到自己的第一批情报员，同时也为自己日后能有一个庞大的情报网起到铺垫的作用。

　　至于能不能成功他也不知道，毕竟情报工作也是陈元从来没有接触过的一个领域，但是事情就是这样，不管如何，试一下总有成功的可能，如果因为自己不会就不去尝试，那么永远都要站在失败的位置上。

　　清原看着他：“这你找我干什么，去找白玉堂不是更好？”

　　陈元手指一敲桌子：“我找过了，他去了襄阳，要三日后才能回来，而且这次回来可能马上又要走，没时间帮我的。”

　　清原哼了一声：“你挺聪明的一个人，怎么也有犯糊涂的时候？白玉堂不在你就找展昭，或者找包大人。下九流的人哪里最多？牢房里面呀！”

　　陈元被他说的恍然大悟，一拍自己脑袋：“这几天忙糊涂了！忘记了！”

　　他光想着请认识的江湖人去找他需要的那一类江湖人，却根本没有想到，可以直接去监狱里面找！

　　“韩琪，准备马车，我要去一趟大理寺，求见包相爷！”

　　能不能打造一个让自己满意的职方司对于陈元来说十分重要，但是放几个犯人出来为官府做事，对于包拯来说是轻而易举的事情。

　　当陈元把自己意图和包拯说了一下之后，包拯很是支持，马上让展昭负责为陈元找人。

　　展昭答应帮忙，作为一个捕快来说，展昭也希望陈元能给这些人安排一个差事，省的他们天天找事情给自己做。

　　所以他不光从监狱里面找了一些他认为有用的人出来介绍给陈元，还把汴京街头上的一些不稳定的治安因素也推给了陈元。

　　那些人就算再飘忽，展昭也有把他们找出来的办法，因为他是御猫，专门抓这些老鼠的。

　　汴京最大的赌场里面，一个胖子赌的正酣，他所有的筹码都放在了桌子上，对面那个人看起来很是紧张的样子，手脚都在发抖。

　　两人已经对赌了一个时辰左右，那胖子赢了对面那家伙五十贯，那家伙显然急了，一次押上了所有的赌本。胖子手气正好，也跟了。庄家发牌，胖子慢慢把牌措开，长三一对，他的脸上笑了，笑的很开心，眼睛挑衅的看着对面：“开啊！”

　　对面那人的手抖的更厉害了，翻过第一张牌，是天牌。

　　胖子无所谓的笑了一下：“兄弟，你只赢一张，我这是可是一对长三，你看好了！”

　　说完他很是得意的把牌翻开，周围传来一阵羡慕的嘘声。在众人的羡慕之中，对面那人的眼神却闪过一道光芒，胖子催促道：“开吧兄弟，两张不一样你就输了！”

　　那人慢慢拿起下面那张牌：“好，我开。”

　　正想把牌放下的时候，一只手一把抓住了他的手腕，将那牌拿了下去，放在桌子上：“包子，跟我走一趟，找你有点事。”

　　那包子在手腕被抓住的时候有点惊慌，也有点生气，但是看清楚抓自己人之后，马上换上了笑脸：“赵大爷，好久不见了，您老身子可好？”

　　赵虎笑了一下：“最近你小子没闹什么事出来，爷的日子还不错，不过现在别玩了，把钱收拾起来，让人家也把钱拿回去吧，展大人找你有事。”

　　包子忙的点头：“唉，唉，小的这就跟您走，赵大爷，展爷找我做什么啊？”

　　赵虎一摆头：“哪里来的废话？跟我走就是了。”

　　那人也不多问，马上就要走，那胖子急了：“喂兄弟！你可不能这样，好歹把牌开了再走，不然这钱你说我拿还是不拿？”

　　包子冲胖子笑了一下：“你今天走大运，拿走吧。下次别进赌场了，你就是一肥羊。”

　　桌子上的钱他也不要了，跟着赵虎走出赌场。那胖子很是好奇，将那张牌翻了过来，天牌。

　　有一衣衫鲜亮的少年拿着大把的铜钱行走在闹市之中，惬意的看着周围，不时去把玩一些看的入眼的东西，就在这个时候，一个老头从后面猛地将他一拳打倒！

　　那少年显然从没打过架，被打一拳之后有些懵了，不明白到底发生了什么事情，周围人眼光也都看向了这里。老头不但打了人，还一把夺过那少年手中的包裹，嘴里还骂道：“混账东西！你娘在家里等钱买药，你却拿着钱在此闲逛！我怎么生了你这个不孝子！”

　　那少年愣了一下，刚想爬起来，老头上去又是一脚，然后拂袖而去！

　　周围人看到这里，都对那少年指指点点的，斥责他不孝。被打懵了的少年过了好一会才坐起身来，听到众人对他议论，忽然明白了什么，大声喊道：“他不是我爹呀！我是柳州人士！包裹，我的包裹呢？”

　　众人这才醒悟过来，急忙找那老头，却已经没有了踪影。

　　老头闪入一旁的巷子中，打开包裹看到了一包铜钱，还有一些金银，顿时笑开了：“这下发财了！”

　　刚准备把这些东西放入怀中的时候，只感觉背后有人走来。

　　老头急忙站了起来，回头一看顿时慌了：“哎呦，张大人，张大人你好啊，真是太巧了，我正在这里晒太阳，没想到碰到您了，小人请你喝杯茶水如何？”

　　张龙没说什么，拿起那包裹：“老过，开张了？”

　　老头一摊双手：“您看您说的，我上次不是和您说过了么，以后再也不干了！这包裹我拣的，正想着是谁丢的我好找了还给人家呢。”

　　张龙上前一把抓住他的领子：“跟我走吧！”

　　陈元并不知道，因为他的一个异想天开的主意，能不能打造一个让他满意的职方司先不说，反正汴京的治安在这两天是好了许多。

　　这两天他依然很忙，按理说一切进展的都很顺利，但是让陈元没有想到的是，就是因为一切都进展的顺利，让那些商人们看到了可观的利润，这些家伙马上就吵了起来。蛋糕再大，也没有这些人的胃口大，他们每一个人都想多咬一口！

　　辽国耶律宗元定的第一批物资价值十万贯，支援李士彬的物资是二十万贯，还有陈元初步拟定的对角厮罗的支援，那路途更远一些，耗资也肯定要多一些，初步的预算是三十万。

　　如果说这六十万只是一个小数目的话，那么接下来如果顺利，皇上会继续按照这个模式来给他们第二批，第三批的支援！这一次皇上为了打赢党项人，在府库里面准备了八百万贯的铜钱专门用来支援李士彬和角厮罗这些人！这样算下去，谁都能算出其中的利润。

　　就像陈元一开始承诺的那样，战争如果打个一年半载，那么他们这些搭上这趟列车的人就发达了！

　　在他们听说了仁宗真的把兵器都拿出来卖了之后，对陈元的信心极度的膨胀起来！这几天他们天天都聚在一起吵，希望能给自己多吵一些利益过来！


第399章 疑虑

　　这就是战争游戏和平常做买卖的区别，打仗说起来是什么都要，可是如果真的什么东西少一些，也是能过的去的。

　　一共就这么多钱，多支援一些布料的话，那粮食配额就必须减少一些。这没什么大不了的，士兵们一天吃两顿和吃三顿没有什么区别。甚至一天一顿饭都行。

　　“同样的道理，让他们身上穿两件衣服和穿一件衣服也没什么区别，反正现在天不冷，也冻不死人的。”

　　就算是要饿死人，或者冻死人，这些人也不会在乎，只要他们的货卖出去了，管你前线士兵的死活呢！

　　他们可以这样想，但是陈元不行。仁宗现在就是把他当做一个幕僚在使用，自己要想在仁宗的心里留下一个好的地位，就必须解决仁宗需要解决的问题。

　　看看这些争吵不休的人，陈元忽然意识到，或许，自己该成立一个商会了。

　　如果现在他们都受到一个组织的约束的话，现在不会吵的这般厉害，而且，自己可以借助商会的力量，进一步增强自己的羽翼！想到这里，陈元的嘴角笑了一下。

　　陈世忠从外面走了进来，在陈元的耳边耳语了几句，陈元的听后脸色微微变了。

　　他站起身来。那些人都知道陈元有话要说，目光都朝他这里望了过来。

　　“诸位前辈，我们已经吵了三天了，依然没有结果。我收到了消息，党项人的使者来了，李元昊再度求和，至于这一次他们开出的条件是什么，在下还不知道。不过我可以告诉诸位的是，如果我们还拿不出一个具体的援助计划给皇上的话，事情可能不会按照我们预想的那样发展。”

　　众人一时无语，陈元接着说道：“还有，我们和耶律宗元做买卖的事情，我只和在座的诸位说过，但是刚刚收到消息，辽国皇帝也知道了这件事情。”

　　说道这里他忽然笑了一下，拿眼神扫了一遍坐在自己旁边这些商人。他们中间肯定有人和辽国的其他权贵有所联系！这一点早再陈元的预料之中，在陈元的计划中，本来就准备把这个风声透露给辽兴宗知道，以迫使耶律宗元没有其他的选择。

　　但是现在太快了，自己的第一批物资还没有运去，仁宗还没有正式表态是不是可以支持耶律宗元造反，陈元有些担心耶律宗元父子会就此收手。

　　坐在屋里的人眼神都没有丝毫的慌张，看上去一个比一个无辜。许麻子一拍桌子站了起来：“奶奶的，是哪个王八蛋说的？”

　　陈元笑了一下，挥手让许麻子坐下：“我不想追究是谁透露出去的，这一次就算了。咱们都是买卖人，你们做这些可能是为了以后能在辽国做更大的生意。我不和你们说什么民族大义，希望我们中间的某些人能放聪明一些，大宋现在的形式你们也看到了，李元昊撑不住了，他已经来求和了，下一个就是辽国！”

　　陈元说道这里顿了一下：“不要等我们打赢了辽国的时候，发现有人曾经想挡住我们财路！那个时候，可别怪晚辈翻脸不认人！”

　　刚才还争吵不休的屋子顿时安静了下来，气氛有些尴尬。

　　陈元心中笑了一下，这些人并不是害怕他，而是害怕自己身后站着的那位！他也不想把话说的太绝，因为要让自己身后的仁宗继续支持自己，陈元必须依靠这些人的力量。

　　过了片刻，陈元慢慢的坐下：“好了，我们今天就谈到这里吧。你们说的意见我都记住了。请诸位放心，我会尽量考虑到你们每一个人利益，尽量做的公正一些。真的做的不到的地方，还请诸位前辈多多原谅，咱们现在做的是一条船，把船弄沉了，断的是我们所有人财路。”

　　吴掌柜慢慢的起身：“驸马爷放心，若是以后让我知道了谁做的这些事情，吴某人第一个不饶了他！”

　　陈元摇头：“不要再说了，我希望以后不会再有。诸位前辈先回去做些准备吧，马上我们要唱一出大戏！这出戏唱好了，整个西疆都是我们的。”

　　许麻子笑了一下：“驸马爷您是唱戏的主角，我们不过给您打打锣鼓而已！对了，您大婚的日子只有十余天了，不知道到时候驸马爷能不能给小人留给位置？”

　　陈元哈哈大笑：“在座的诸位如果不来给我捧场的话，我可是要去你们府上拉人的！”

　　这些人听了之后都很是欣喜。他们虽然手里有钱，可是面子上并不风光，属于这个宋朝社会地位最低的一拨。就是平时那些达官贵人请客，商人也不受待见的。

　　公主大婚的时候如果请他们来的话，会让他们感觉面子上很有光彩！

　　众人抱拳客气一番之后，就都回各自家中去了。

　　陈元把他们送到门口，然后又一个一个送上马车，等到他们的影子彻底消失，这才慢慢转过身来看着陈世忠：“世忠，你确定是你香莲嫂子么？”

　　陈世忠点头：“错不了！一个大人，两个孩子。您让人画的那三张画像我都给药铺的伙计看了，伙计认得很清楚！因为嫂子那两天没有去其他的地方，就带着两个孩子在药铺里面栖身，所以伙计们都认得出来。”

　　陈元的眉头紧紧皱了起来，他感觉到自己的心跳好快！秦香莲来了！

　　秦香莲来了并不可怕，可怕的是，秦香莲来了之后居然没有去找自己！这是为什么？

　　陈元不知道。这因为不知道，所以他才有些惶恐！

　　“她们往哪里走了？”

　　“出城之后雇了一辆马车，车夫说是准备往楚州去的。可惜半路这车夫的马车坏了，没有送她们到地方，所以具体地点车夫也不知道。”

　　陈元的两只拳头紧紧地握在一起，从牙缝里面蹦出一句话来：“找！派人去楚州找！尽量在我大婚之前找到她的消息！还有，她来汴京肯定就是来找我的，为什么她没有见我？这中间发生了什么事情一定要查清楚，她见过什么人去过什么地方，都要查清楚才可以！”

　　陈世忠点头：“最早的线索是瘸子大叔见过她们，当时嫂子还向大叔打听山庄的位置。大叔说，他亲自把嫂子送到了门口，但是他怕他那一身打扮影响我们的生意，就没进来。”

　　陈元问道：“还有呢？”

　　陈世忠说道：“接下来就是那家小客栈了。那家小客栈只有叔侄二人，说来也是奇怪，嫂子走了之后，他们两个就把客栈给关了，没有人知道他们去了哪里。”

　　陈元的眼睛忽然亮了一下，看看陈世忠，陈世忠被他看的很是错愕：“大哥，怎么了？”

　　“没什么。我想，我可能要去找一下公主了。”

　　陈世忠马上明白了过来：“大哥，你意思是公主逼嫂子走的？”

　　陈元摇头：“这只是我的猜测，也可能是其他的原因吧。你嫂子性情憨厚，就算知道了我要做驸马的事情，也不会这样一走了之的。你帮我问问你家浅秋，注意委婉一点。”

　　赵懿的性格刁蛮，她从小没有吃过什么亏。再说，爱情都是自私的，陈元知道，一旦赵懿得知了秦香莲来到了汴京，她绝对会让秦香莲马上消失！

　　陈元本来是准备去看看展昭为自己找的那些人的，如果可以的话，抽调几个机灵的交给夏随，夏随就可以上路了。但是现在，他决定先去找公主。

　　赵懿这些天当真是犯了小脾气，自从陈元回来之后，只来找过她两次，剩下的时间她都不知道陈元是在忙些什么。

　　眼看着就要大婚了，虽然仁宗向她解释过陈元现在的情况，可是并不能让赵懿心中宽慰少许，在她看来，就算再忙，一天见一次不行，两天一次总该可以吧？陈元倒好，连续七八天没有人影，这让赵懿心中不禁想到，是不是自己在陈元心里的位置已经大不如前了？

　　这趟陈元来找她的时候，她一副爱理不理的样子，任凭陈元说什么，她就是在绣着那朵花。

　　陈元凑上前去，看看那刚刚绣好的花瓣，恭维的说道：“绣的真好看！”

　　没有回答。

　　他又坐近了一些：“公主，这是不是准备绣好送给我的？”

　　还是没有回答。

　　陈元看看赵懿的脸色，微笑着把手放在赵懿的大腿上，正好来回的抚摸一下的时候，忽然看见那绣花针冲着自己的手背就来了！

　　陈元下意识的想把手抽回来，可是抽了一半又放回去了，赵懿的针一下扎在他的肉里面，痛的陈元大叫一声：“哎呦！”

　　赵懿赶忙拔出针来，只见针头带出一滴鲜血。她的脸色变了一下，忙的拿过陈元的手掌看看。

　　陈元抽回手掌，笑了一下：“没事，一个小口子而已。”

　　赵懿的嘴角动了两下，问了一句：“你怎么不躲开？”

　　陈元把手背放在嘴唇边上吸干：“我怕我把手拿开你会扎了自己。”

　　赵懿呆了一下，那眼泪马上就出来了：“你就会哄人！你如果心里真的惦记着我，为什么这么多天不来看我？”

　　陈元轻轻搂过她的肩膀，这一次赵懿没用绣花针招呼他了：“我这不是忙了一些么！今天我来找你，是有件事情要做。”

　　赵懿瞪了他一眼：“怎么？有事情要做才来找我的？”

　　“当然，马上我们就要大婚了，这件事情，我想必须在我们大婚之前做好才是。”陈元说着拉起了她：“来，你跟我来一个地方！”

　　赵懿被硬拉了起来，赶忙放下手中的刺绣：“去哪里呀？”


第400章 二度寻夫

　　一间小屋子，里面摆了香案，还有一张并不是很大的床，床上铺着红色的被子。

　　两根红烛摇曳着光芒，让屋里透着一种朦胧的亮色。

　　赵懿被陈元拉进来之后看到一个大红的喜字贴在香案的中央，还有一些喜庆的剪纸，这明显就是新人洞房的布置。

　　“你带我来这里做什么？”

　　陈元忽然用手放在她的嘴上：“不要说话！”

　　只见陈元转身从床边拿来两套衣服，就是普通人家结婚的时候男女穿戴的那一种红袄红袍。他自己套上了袍子，把袄子递给赵懿：“来，穿上它。”

　　赵懿抿嘴笑了：“我们还没到大婚的日子呢！再说了，这一个宾客没有也就算了，你连三媒六聘都省了，也太寒酸了吧？”

　　陈元点头：“公主大婚自然不能寒酸的，可是今天不是陈世美娶公主，是我要娶赵懿！”

　　赵懿现在只把陈元这个举动看做一个好玩的游戏，听他这样说来，也就把衣服给换上了。

　　陈元接着给香案上的佛像上了一炷香，然后给赵懿披上红色的盖头。赵懿只听陈元说道：“佛祖在上，弟子陈世美虔心祷告，请佛祖鉴证，陈世美愿意娶赵懿作为我的娘子。从今时直到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远爱着她、珍惜她，直到永永远远。”

　　这本是基督教的结婚誓言，可是陈元想着把耶稣弄来赵懿不一定认识，所以弄了一个佛祖，反正都差不多了，无论是佛祖还是上帝，陈元都不太熟。

　　赵懿却着实被打动了，短短几句话说完，陈元明显的感觉到赵懿紧紧的握住了自己的手！

　　他慢慢的转身，同时扭转赵懿的身体，让她面对着自己。

　　慢慢的掀开盖在赵懿头上的盖头，陈元看见赵懿一脸幸福的笑着，那泪水从眼角落了下来。

　　他温柔的为赵懿擦去眼泪：“你愿意做我娘子么？”

　　赵懿拼命的点头。女人是要哄的，特别是像赵懿这样刁蛮任性的女子，陈元希望做的是和赵懿商量着解决了秦香莲的问题，而不是因为秦香莲的问题来和赵懿争吵。

　　两个都是自己的女人，协调好她们之间的关系是自己的责任，既然想三妻四妾，就要有本事把三妻四妾都摆平了才可以。而摆平赵懿这种小丫头，最简单的办法就是让她感动！

　　陈元显然已经做到了，二十一世纪的泡妞招数在宋朝简直就是情场的独孤九剑，他的第二招烛光晚餐还没有出手，赵懿就已经感动的一塌糊涂，当陈元为她擦去泪水的时候，她整个人忽然扑入陈元的怀中，紧紧的抱着陈元：“相公，你真好！”

　　两个人拥抱在了一起。陈元缓缓将她俏脸扶正，温柔一笑，慢慢将自己的嘴唇靠了过去。

　　赵懿不自觉地闭上了双眸，轻启樱唇任陈元的舌头通行其内。女人心里感动的时候，她们身体往往能反应的更加透彻一些，当陈元刚印上她的唇时，令她如遭电击般全身颤抖不已。

　　一阵之后，仿佛有着别样刺激涌进了她的脑海，她突然没了一丝力气，双手挂在陈元的脖子上，身子却慢慢地瘫了下去，唯独那红唇还在痴狂回应着。

　　吻到情浓时，陈元的双手放开了她的脸蛋，悄悄从她的衣襟处伸进了进去，这个天气身上的衣服本就单薄，没费什么功夫，那双手就开始肆意的攻城掠地起来。

　　赵懿轻声的喘息一声，软绵绵地靠在陈元胸膛之上，俏脸早泛起了如熟透苹果般的红艳，仿似垂涎欲滴。

　　陈元手指轻轻的滑动，她身上的衣带不知何时滑到了地上，衣衫从香肩上慢慢的解开，而赵懿却犹若未觉，只顾半闭着眼睛，朦胧的寻找着什么……

　　彼此凝重的喘气声、彼此身子摩擦时所发出的沙沙声、赵懿偶尔发出的一两声闷哼，加上她那始终散发着的醉人体香，令整个房内仿佛飘散着令人迷醉的绯色暧昧之气，催化着彼此。

　　陈元已实在按耐不住心底的欲火，忽然将赵懿的双臂举起，将她身上的衣服脱了下来。接着顺手解开了胸前的束缚，顿时那两团白腻的巨大粉团，犹如可爱白兔般跳了出来，在陈元的眼前晃动不休。

　　在这一过程中，赵懿那如丝媚眼注视着陈元为她宽衣解带。俏脸上满布着似怨似羞的神情，却是未见有丝毫抵抗，只是鼻息愈发加重！

　　陈元一把将她抱了起来，慢慢走到床上放下。

　　赵懿却在此时似乎感受到陈元愈来愈热的侵略目光，张开了微闭的双眸，嗔怪地给了他个白眼。上床之后仿佛才知自己春光乍泄，羞赧地捂住雪白的双峰。

　　陈元却微笑着看着她，轻声说道：“春宵一刻值千金，娘子，为夫赚钱来了！”

　　说完之后就扑了上去。

　　一番激情过后，赵懿特别满足的爬在陈元的胸口，手指甲轻轻的划过陈元胸膛的皮肤：“相公，你知道不知道，你这段时间没来找我，我真的以为你不喜欢我了呢。”

　　陈元笑了一下：“怎么会呢？我的阳春这么漂亮，我怎么舍得不要？只是这一段时间我真的很忙，皇上要打赢李元昊，他把这事情交给范大人和我做，李元昊真的是个很厉害的角色，我这次占到他的便宜，是因为我选择和游戏方式他从来没有玩过。”

　　赵懿听见陈元喊她阳春，不禁想起了两个人见面的时候的情景，脸上出现了一丝红晕：“那你要忙到什么时候？”

　　陈元忽然正色说道：“我给你说呀，还是以前那句话，在家里你可以当家作主，但是我在外面的事情希望你不要管的太多。我是男人，我不想靠着驸马爷的招牌吃一辈子闲饭，我要做我自己的事情。”

　　当一个女人的身体和内心都得到了满足的时候，她是最容易被说服的。赵懿一脸崇拜的看着陈元：“哎，我知道了，父皇也说了，男人应该出去干大事的。”

　　陈元捏了一下赵懿的鼻子：“从今天开始，你就是我的正牌夫人。以后我在外面做事情，你要负责把我家里面的一切照顾好才是，这是你应该做的事情，知道了么？”

　　赵懿显然很乐意担起这个责任，整个人趴在陈元的身上，胸前那两团柔软摩擦着陈元的胸膛：“知道了相公，你放心吧。”

　　陈元一声叹息：“菱花是个好相处的人，我相信你们之间不会有什么矛盾的。只是，我的家人到现在还没有消息，我爹娘怎么样了我还不知道，秦香莲和两个孩子也打探不到下落。”

　　说道这里他顿了一下，偷偷看了赵懿一眼，发现赵懿做贼一样的低下了脑袋，不敢迎视自己的目光，陈元更是坚定了心中猜测。

　　他没有说什么，事情已经做出来了，再追究没有任何意义。他的手轻轻的拍了两下赵懿的后背：“娘子，以后我不在的时候你要打听一下，如果有他们的消息的话，一定要通知我。我爹娘养我这么大，一天的福都没有享过，如果能接他们来汴京，哪怕是孝顺他们一天，我也知足了。”

　　赵懿有些害怕了。宋朝对于不孝的惩罚是很严重的，一个媳妇如果不孝顺，那就是犯了七出之条，在寻常人家都要面临被休掉的命运，作为公主只能更加悲惨，如同她的姐姐一般。

　　陈元的手放在赵懿的后背，明显的感觉到了她呼吸的变化，却假装不知道：“秦香莲总归是我明媒正娶的妻子，如果她还活着的话，我想把她找来。你放心，她是一个通情达理的女人，不会为难我们的。大家坐在一起想着把事情处理好不是最好么？对吧？”

　　赵懿轻声应了一声“哦。”

　　她心中不禁有些责怪自己，不管怎么样，自己可以把秦香莲赶走，但是为什么当初没想起来问一下陈世美父母的近况呢？那可是陈世美的父母，自己未来的公婆！

　　这要是让陈元知道了，那事情还得了？

　　忽然想起当初秦香莲走的时候是给自己留给一个地址，可是那张纸被赵懿装在衣服里面，忘记拿出来了。而赵懿的衣服太多，自己又从来不洗，现在想要找出来，估计要费上一番功夫才是。

　　赵懿知道，如果自己不能接回陈世美的父母，那么事情一旦被人知道，她就完了。陈元可能永远不会原谅她！心中拿定了主意，马上就派人去把秦香莲找到。

　　底线，是每一个人都有的。赵懿的底线是不能接受秦香莲，至于其他人，那都没问题。

　　秦香莲的底线是却被触及了！

　　回到楚州，她每天都在门前张望，希望能看到自己等待的身影出现。

　　事情已经这样了，秦香莲知道自己一个弱女子面对皇家的强权的时候她卑微就像一只蚂蚁，即便她大声的喊叫可能也没有人听到！

　　公主看上了自己的丈夫，自己的丈夫是那样出色，他是打赢了党项大王的大宋英雄，是天星下凡，自己这双手根本抓不住他的。既然如此，就放他去好了。

　　秦香莲只想再见陈元一面，听他说些安慰自己话，哪怕明知道这些话是骗自己的。他必须来一趟，他可以不要自己，但是他不能不要他的父母和孩子！

　　这是秦香莲的底线！

　　苦等一个月之后依然不见汴京来人，秦香莲有些失望了，或者说绝望了。

　　暖风吹动着秦香莲的头发，站在高岗之上，她却感觉浑身的寒冷。陈冬哥丝毫不知道大人的愁绪，挥舞着他的宝剑从下面杀了上来，冲到秦香莲的身边：“娘，我爹什么时候回来？”

　　秦香莲两眼无神的说道：“快了。”

　　“快了是什么时候？你早就说快了！明天爹会回来么？”

　　秦香莲看看陈冬哥那张稚嫩的脸，自己可以失去丈夫，可是孩子不能失去父亲！陈世美可能不会回来了，她忽然下了决心，转头说道：“走，我们回去收拾东西，再去找你爹。”

　　陈冬哥兴奋的跑下山坡，在他的心里，能再一次进入汴京就是好的，找到了爹，就有大马了。

　　秦香莲根本没有想到，她这一趟再进入汴京，将会给陈元，给大宋的朝堂，掀起一股轩然大波！

　　她只是一个弱女子，她已经放弃了自己的丈夫，现在只要为孩子找回父亲！有错么？秦香莲认为自己没错，既然没错，那她就去。


第401章 是战是和

　　秦香莲再度踏上前往汴京这条路的时候，陈元婚期已经很近了。这一段时间朝堂上可谓是风起云涌。

　　前线战局的顺利让老百姓都感觉腰杆直了许多，但是朝堂有很多人并不是这样想的。战局危急之际，大家的想法都一样，御敌于国门之外是所有人共识。

　　现在胜利在望，分歧也就出现了。激进的人希望直接灭掉党项，在仁宗朝创造一个大宋从没有创造过的辉煌战绩。而那些保守的人则希望继续秉承“仁厚”的美德，答应李元昊的求和，双方化干戈为玉帛。

　　这种争论随着吴昊奉命来宋朝求和而越发的激烈，那些大臣们几乎是见面就要开吵。

　　其实也不光是所谓的美德问题，最主要的是，这关系到一些人的切身利益！

　　是战还是和，范仲淹都有很重的话语权，他现在经略西北。可是范仲淹在这个时候给仁宗上了一份奏折——《答手诏条陈十事》！

　　旗帜鲜明的提出整顿冗官，任用贤能。奏折提出了裁减冗官，精简机构的核心内容。

　　范仲淹没有主战，也没有主和，却因为这份奏折让朝堂风云突变！

　　范仲淹要改革，这是所有人都知道的事情，他在公开的场合已经多次提及这个问题，但是谁都没有想到他居然选择了这个时候动手！

　　《答手诏条陈十事》，其实就是一个改革的宣言一样，一旦仁宗批了这个奏章，那就意味大宋的改革要迈出步伐了！

　　改革意味着什么？

　　当初赵光义接手了哥哥的天下，一心要做出一番功绩来，结果却屡屡战败。赵光义打仗不行，政治斗争却是一块好材料，他马上意识到了自己可能无法建立在军队中的威信，要想保住自己的位置，那么只能依靠那些士大夫，去打压军功阶层。

　　赵光义制定恩养士大夫的那套制度，不光赵匡胤留下的那套文武搭配的班子立刻被他撤换了，武将失去了朝堂的话语权，就连武将升迁，甚至打仗都要听士大夫的指挥！

　　在民间，那些士大夫拥有着崇高的地位，他们不光有私田，还有朝廷赏赐的公田。

　　士大夫阶层可谓在宋朝是风光得意，他们怎么也没有想到，同样是士大夫的范仲淹，为什么会向自己人捅出这一刀！

　　明黜陟，将让那些得过且过的官员们无所适从。择长官，会打破他们的铁饭碗！精贡举，虽然能让有才华的人更容易出头，可是这些士大夫的门生弟子们怎么办？

　　还有，这个范仲淹居然提出了“均公田”，这点简直就是要命的！公田是皇帝赏赐给官员的，作为官员俸禄之外的补充收入，以确保官员的自身的廉洁。

　　所以不用交各种税收。公田一均了，小官是高兴，他们朝堂上这些大官们就不高兴了！

　　改革触动士大夫阶层的利益，若是放到从前，这些士大夫不会把这样的威胁看在眼里。原因很简单，宋朝的军队不行，屡战屡败，你皇上只能指望着我们这三寸不烂之舌来保住你的江山。

　　现在形势却不一样了，宋朝的军队在对党项的战斗中表现出了很强的战斗力，陈世美的奔袭战绩卓著，范仲淹在正面战场作战也是稳稳的居于上风。

　　随着刘平等人的归来，三川口一战的真相也出来了，党项四万大军围攻一万宋军，占尽天时地利人和居然还打了四个时辰，死伤六千多人，最后还是靠着黄和德的小伎俩才取得决定性的胜利。

　　谁还敢说宋军不能打？谁还敢说能保住大宋江山的只有士大夫的舌头？

　　现在，皇上的新军已经准备好了，开赴战场之后马上就要和范仲淹的部队一起对李元昊发动一场决定性的战役，如果被他们打赢的话，那武将重回朝堂，几乎就是铁板钉钉的事情了。

　　这些士大夫都是明白人，他们很清楚，自己的舌头根本没有那些武将的钢刀硬，所以，一定要阻止武将回来，一定要阻止范仲淹变法！

　　也不是所有的士大夫都这样，朝堂上，富弼、韩琦，鼎力支持范仲淹变法。

　　特别是像欧阳修和宋祁这些三十多岁的“中流砥柱”们，他们觉得自己的才华完全可以胜任更高的职位，只是因为那些职位上面坐着一些并无功绩的老资格，这让他们必须等到那些老资格走不动了，上不了朝了，他们才能上来。在他们这一档次的官员中支持范仲淹变法的人最多！

　　从目前的形势来看，一切的焦点都集中在仁宗是不是接受李元昊求和这一点上了。只要能让仁宗接受李元昊的求和，那么战争就不用打了，那些武夫也就没有了再次证明自己的机会！

　　为了达到这一点，庞吉和夏竦这两个老对头这一次却站在了一条战线上，以对抗由富弼，韩琦，范仲淹等人组成的改革派。

　　战，就是为改革打开一条道路。和，就是继续维持现状。

　　陈元是支持打仗，支持改革的。可是他说的话分量太轻！驸马爷现在虽然执掌了职方司，但是他在上朝的时候只能站在排在左手最末端的那个位置上。

　　吕夷简已经和陈元表明了态度，在这场斗争当中，他置身事外。

　　陈元非常好奇，老吕不是一个甘于平淡的人。更何况在陈元看来这是吕夷简捅庞吉一刀的最好的机会，仁宗支持改革，这是他们都知道的。支持改革就必需镇住那些保守派人物，如果老吕添把火的话，让仁宗拿庞吉来开刀是顺理成章的事情，庞吉平日的为人太嚣张，逮住他的小辫子不是很难。

　　为什么吕夷简放过这个机会？

　　陈元问过这个问题，吕夷简没有说。老吕只是劝诫陈元，做事要低调，不要太招摇。

　　吕夷简说的话陈元没有听进去，虽然历史上宋朝没有成功的改革，范仲淹的这次新政也不过持续了两年的时间，在前线部队屡战屡败之后，仁宗对军队完全失去了信心，强军也就成了仁宗一时兴起玩的一个失败的游戏。

　　但那是因为宋朝没有一个叫陈元的人，最少现在边关的局势非常有利，即将主动攻击的一方是大宋！

　　陈元没有退路，他不可能选择低调，他已经在党项投入了许多钱，这个时候怎么能不打？更何况，如果能参与制定一个国家的国策，想来不比打一场胜仗要赚的少。

　　只要能让宋朝的政策对商人有所倾斜，别的不说，给商人们一点社会地位，让他们出去谈买卖的时候有点政治资本，这比什么都强。

　　为了这个目标，陈元卖力的为范仲淹敲锣打鼓。

　　同样，他身后的那些商人们也在卖力的为陈元敲锣打鼓，他们通过各种渠道在民间散布着消息，把变法的好处广为传播，这无疑为范仲淹增添了一分力量！

　　陈元的山庄也成为那些主张变法的人经常聚会的地方，欧阳修、蔡襄、王素、余靖、石阶，这些人成了固定的客人，陈元每天晚上都要给他们留上一个雅间，让他们带着其他的一些官员来，在酒席之间说服那些官员支持变法。

　　一切开销除了找姑娘的钱自理之外，酒菜都是陈元包的。

　　欧阳修现在对陈元态度已经是相当的和善了。给学子盖寒舍，为饥民盖义庄，这已经让欧阳修对陈元刮目相看，现在这个一身铜臭的商人居然也支持他的老师变法，欧阳修再也找不到敌视这个商贾的理由。

　　“陈兄，又来叨扰了！”欧阳修说是叨扰，脸上却带着笑容迈步走了进来，就如同他当初走入英雄楼那般的随意。

　　陈元正在想看一封信，那信是呼延瑞珠写来的，很久没有收到她的消息了，心里真是挂念的很。

　　见欧阳修进来，忙的把信收起，起身抱拳：“欧阳大人说哪里话？今天来几个人？”

　　欧阳修想了一下说道：“可能是六个，也可能七个。麻烦陈兄给我们收拾一下房间，酒菜还照昨天的样子就行了，也不要太破费。”

　　陈元点头：“房间我一直留着，只是欧阳大人，你这一天一两个人，要想说服所有人，那要费多少口舌？”

　　欧阳修看了他一眼：“陈兄可是心疼那些酒菜钱？”

　　陈元笑了：“那到不是，只是我有一个办法，欧阳大人你看可行不可行。我觉得不如咱们多花点钱，安排一场辩论，让那些反对变法的人也站出来几个，和咱们一起辩明一下，同时安排多些人来旁听，欧阳兄以为如何？”

　　欧阳修听后说道：“我早有此想法，只是那样要耽误你做生意，我一直怕你不答应才没说的。”

　　陈元心中暗道，这欧阳修一点都不懂经营之道，那样一场关系国策的辩论势必引起轰动，只要双方来的人都够分量，绝对比自己打广告的效应要好许多！

　　嘴上却是义正言辞的说道：“欧阳兄切莫在这样想小弟了，我陈世美虽然比你小上几岁，但是这生意和国策孰轻孰重，我还是分的清楚的。”

　　欧阳修听后说道：“世美啊，是我错怪你了，为兄向你陪不是了！”

　　说着长长一揖，陈元赶忙上前扶起：“欧阳兄又见外了不是？这样吧，兄弟我别的本事没有，欧阳兄负责组织人，兄弟忙帮忙给你拉个场子，如何？”

　　欧阳修点头：“好，那我明天就着手去办！对了世美，我问一个题外的问题，你是做买卖的行家，你看现在已经快秋收了，按照平常年份来看，这个时候粮食的价钱早该下来了，为什么今年价钱居然还是如此之高？”


第402章 粮食

　　陈元脸色微微变了：“这个，可能是南方地区大面积遭受蝗灾的原因吧。”

　　欧阳修一声叹息：“哎，看着街头的那些百姓，我这心里很是不舒服！这是我们的官没做好，不能保一方百姓平安。”

　　他说的很诚恳，听了这话的陈元很是惭愧，粮食价格的高涨可以说他就是一个强大的推手！打仗需要粮食，就像这次支援李士彬一样，皇上给了二十万让买物资，其中八万贯专门购买粮食。

　　他是按照李士彬付钱时候的市价卖出去的，但是陈元收粮食的价钱却很低！做生意就是这样，皇上怎么样？老丈人又怎么样？该帮你的做的事情一定会去做，但是该赚你钱的时候也绝不手软。

　　他动用大笔资金囤积粮食的事情连那些和他合作的商人都不知道，陈元自己在收粮之前也没有想到这个举动配上那蝗灾，会造成现在这样的后果。

　　大宋逃荒的百姓还算好些，最少每个地方都有一些或如陈元，或如范仲淹这类的善人施舍粥饭，死亡的比例不是很高。

　　可是辽国和党项就不一样，这个时候的大宋就是周围这一片的经济中心，大宋感冒了，辽国和党项都要跟着咳嗽。辽国现在面临着两线战争，粮价的居高不下让辽国军队受到了严重的影响，民众的生活也陷入了极度的困苦之中。

　　李元昊就更惨了，他的经济本就已经被陈元弄的千疮百孔，从前线传来的消息，现在几乎每天都有上千的党项人往大宋逃来，虽然李元昊二十万军队驻守在边境，依然无法阻止这些人勇敢的脚步。

　　对于现在的党项人来说，留在党项肯定是活不下去了，若是走运一些能逃到宋朝，说不定还有一线生机！

　　这也是为什么陈元看见饥民遍地，依然把那个存满了粮食的货行关的严严实实的原因之一。

　　大宋再难，可是八成的难民都能撑到秋收，秋收之后，等党项的钱被自己吸的差不多了，再把蒙古那条道路一卡断，估计李元昊就彻底没办法了！

　　“欧阳大人放心，想来等到新粮下来，一切都会好的。”陈元说这话的时候，有些显得底气不足。

　　欧阳修点头：“世美，如果你还有粮食的话，能不能再拨给我一些？这些天我帮范大人住持义庄的事情，做了才知道，别看那粥稀的都能照出影子来，粮食却像流水一样的往外面淌，范大人筹集的那点存粮已经见底了。韩琪大人从山东运了一批粮食来，还没有到，等到了我还给你就是了。”

　　陈元笑了一下：“说什么还？放在我手里也是用来施舍的，我现在让人给你运一些过去就是。”

　　欧阳修听了忙的谢道：“那太好了，你可是帮了一个大忙了！”

　　说话间外面有客人来了，看样子就知道是欧阳修今天晚上要请的人，陈元也不再多说什么，起身告辞：“欧阳兄，就这样说了，我先告辞了。”

　　欧阳修也没有挽留，再次谢过之后，陈元走出了客房的门。

　　粮食是现成的，拉两车过去就是了。不能拉的太多，欧阳修这家伙只是没做过买卖，他绝对不是笨蛋。自己要是一下拉出半个货行的粮食出来，那些难民是有的吃了，估计吃不完的自己得兜着走才行。

　　他囤积粮食的时候根本没有想到这个后果，现在多少个家庭因为粮价破碎了？大街上有多少人再卖儿卖女？让人知道这事情有自己一份功劳的话，死定了！

　　陈元可不是那种什么责任都敢去承担的人。

　　车队也是现成的，韩琪的车队现在有点规模了，总共有大车五十多辆，在汴京也算的上数一数二的车队。

　　陈元是二十一世纪的生意人，自然知道怎么做生意最赚钱。等到摆平了李元昊，党项的每个城池里面都会又陈元的商铺！

　　到时候他可以很轻松的建立起一条完整的销售网络，这样来钱就快了。他自己能卖货，在路上有自己的车队，在海上还有自己的船，当他进军实业的时候，没有人可以比他的价格更低！

　　就算大家的生产成本是一样的，但是陈元可以在运输环节上少赚一些，也可以在销售环节上少赚一些。击垮其他的商号形成垄断之后，他就可以称霸一个行业，那个时候他来制定价格。

　　这个车队就是准备日后自己用的。

　　想到船，陈元忽然想起了呼延瑞珠的信来。忙的找一个每人的房间打开信封来看。

　　呼延瑞珠现在还不错，这封信是她在广州给自己写的。呼延瑞珠说，短短的半年时间，船长，成为了南洋一带的海上霸主。

　　曾经和他们干过一架的那个海面鲨，被呼延平打服了，带着手下的两条船投入到“船长”的旗下，现在他们一共有十二艘大船，其他的海盗都给他们一些面子。

　　她现在也有自己的船了，船上五百多个海盗，全部都听她指挥。

　　现在只有大东海一带那股神秘海盗他们还没有见过，这些海盗最近对宋朝的商船打劫的特别厉害，而且手段相当残忍，呼延平已经决定去大东海哪里巡弋，一旦发现在这些神秘人的踪影，马上和他们打一场！

　　最后是一些相思之情的倾诉，呼延瑞珠说，海上其实不错，陆地上有的这里什么都有，就是没有王法。如果陈元有一天混不下去了，她可以接他来船上，让他当船长。

　　陈元看的笑了，如果有机会的话，自己一定去海上看看。但是现在不行，现在的陈元有一副很宏伟的蓝图希望能在大宋画出来！

　　现在，他还要为打败李元昊而努力。

　　韩琪拉着两车粮食往范仲淹的义庄去了，陈元也没有在山庄多留。刘平马上就要出征了，为了保证刘平的胜利，也为了让日后李士彬和角厮罗打仗更加方便一些，职方司在党项的情报工作必须马上开展起来。

　　柴阳在党项做的不错，可是他只是帮陈元做些买卖，打听一些能打听到的消息。陈元需要知道的是机密，是李元昊和党项朝堂不愿意说出来那些。

　　这就需要比较专业的谍报人员，展昭给自己找的那些人合适么？陈元也不知道一个合格的谍报人员应该具备什么样的素质，吕夷简曾经做了情报工作，陈元就这个问题请教过他，老吕说，像陈元这样就可以了，第一要机灵，第二要有胆量。

　　今天晚上陈元和展昭约好的，他要和这些下九流的人物见上一面！

　　一百多人站在陈元的面前，排着并不整齐的队伍。有老有少，中间居然还有几个女的，这让陈元很是意外。

　　他相信，展昭既然把这些人送过来，肯定有展昭的理由。他挨个看了一遍，也没看出一个所以然来。这些人行不行？既然看不出来，那就只有试过才知道。

　　最好的试验方法就是让他们去党项了。

　　陈元看完所有人脸孔之后，走到正中间和展昭并排站好：“诸位，这一次我请展大人把各位请来，是有些事情想让各位帮忙。相信你们能站在这里，就没有一个人是傻瓜。如果有谁认为自己是傻瓜的，现在可以离开了，我绝不强留。”

　　话刚说完，一个家伙马上问道：“敢问大人，我们离开这里，是继续回去坐牢呢，还是就自由了？”

　　陈元的眼睛看了过去，只见这人张的很是好看，属于那种看上去一眼就能让你信任他的那种：“你为什么坐牢的？”

　　那人说道：“小人蔡路，只因为骗了东家的小姐和夫人，被东家告官，所以坐牢。若是离开这里还要回去坐牢，在下宁愿不走。”

　　陈元一听，这小子和自己有的一拼，自己在辽国骗了人家娘俩，他居然也能做到？当真是同道中人！

　　陈元笑了：“离开这里你可能只是要去坐牢，但是留下来可能会没命，你想清楚了再说。”

　　他把事情说的很严重，因为他需要的是有胆量的人。日后这些人可能遭遇到对手的恐吓，威逼，利诱。如果他们连这一点抵抗力都没有的话，那就乘早走的好。

　　一百多人，没有一个动的。那蔡路说道：“丢了性命到了无妨，只是回到牢中就再也没有女人，还不如死了算了。”

　　这话显然引起了这里很多人的共鸣，人群中发生了一阵放肆的笑声。

　　陈元很是满意他们这个态度：“好，非常好。我可以告诉诸位的是，你们即将要做的事情很危险。但是我向你们保证，只要你们跟着我做事，你们想要什么都能得到。钱，女人，都不是问题。”

　　底下没有人接话，过了好一会之后才有个声音说了一句：“大人，这么好的事情，要我们去做，我怕我们没命享受。”

　　这个声音很尖细，而是不知道他是怎么说的，居然带着一丝飘渺，让陈元找不到声音发出的方向。

　　陈元点头：“我已经说了，很危险。做，还是不做，你们现在还可以选择。如果等我把事情说出来，你们就没得选了。”

　　他很希望那个声音再说一句，好让他找出是谁说话的。可是那人却也好像知道陈元的打算一样，居然没有再说什么。

　　这些人都是老江湖了，忽然被展昭带到这个地方来，为的什么事情他们不知道，但是走也走不得，所以很多人都打定了主意，坚决不做出头的鸟，看着其他人怎么办，自己跟着做就是了。

　　这个态度让陈元接下来无法进行了。他连说了几句话没有人接口之后，只能求助展昭：“展兄，你能不能让他们开口说话呀？”

　　展昭微微点头，往前走了一步：“诸位，你们也都算是江湖上的朋友，虽然和展某走的不是一条路，可是今天诸位能来，不管是怎么来的，展某都领了这份人情！”

　　这些人对展昭的态度显然要比对恭敬许多，有道是县官不如现管，一个做贼的可能不怕县长，敢去政府大楼偷东西，但是他一定怕警察，绝对不会踏入警察局半步。

　　展昭一说话，底下一片声音起来了：“展爷您太客气了！”

　　“南侠说哪里的话？能为您效劳，是小人的福气！”

　　恭维的话展昭不想听，他摆手让人群安静下来：“这一次陈大人请诸位来，是做一件为国为民的好事，很危险。但是做成之后，不光会有丰厚的赏赐，可能你们以后再也不用过现在这样的日子了。”


第403章 党项的困境

　　踏入官府？这个问题这些人从来没有想过。

　　下九流的人有一个普遍的特点，那就是他们的身上都没有存款，年轻的时候没有存款的必要，没钱就去偷，却抢，去骗。钱到手也不能存着，万一被官府逮住了，没收不说，还是自己的罪证。

　　等到他们到老的时候，想赚些棺材本已经没有可能了。就如老过一样，抢到少量金银对他来说已经是发了一笔横财。至于以后自己干不动了怎么办，他们从来不敢去想。

　　若是真的能在官府混一个职务，老了之后能按月领取一点俸禄，到真的比自己现在要好出许多。

　　展昭的话激起了这些人的兴趣，他们再也不沉默了。包子马上站了出来：“展爷，说吧，让我们做什么事情？”

　　展昭手指陈元：“这个，你们问陈大人。”

　　陈元心中很是鄙视，这些人当真会看眼色，对展昭和对他的态度完全不同，不尊重自己，当也不是什么好人！不过话又说回来，他现在要找的就不是好人，好人是不能做间谍的。

　　他说道：“展大人说的很对，如果你们做的好，我完全可以保证你们以前的罪行不会有人追究，同时，日后你们能过上比较舒适的生活。干不干没有人强迫你们，我再说最后一句，如果你们失败的话，死，可能是你们将要面对的最好的结果。”

　　蔡路问道：“那最坏的结果呢？”

　　陈元把双手一摊：“求死不能！”

　　价钱已经开出，这就和做买卖一样，觉得合适你就留下来做，觉得不合适大家各走各的，结果还不错，只走了二十多人。

　　剩下的人显然都是愿意接受这个价钱的，特别是老过，他年纪大了，靠着自己养活自己的日子可能没有几年了。这个时候拼一下，说不定能让后半生落下一个安稳。

　　陈元把这八十人分为八组，每组十人，经过短暂的磨合之后就准备让他们去党项。

　　没有必要训练，陈元也不知道怎么训练间谍，让李元昊去训练他们吧。

　　这八组人如果能有一组做的好，对于陈元来说就是收获，那些做的好的人，以后就是自己间谍班子的底子。

　　关于分组到也利索，这些人中间大多属于那种“仰慕已久”的，就像老过一样，刚刚报出自己的绰号来，包子上来一把拉住他：“前辈！咱们二人一组如何？”

　　分好了组，陈元拍拍双手，这才揭开了他的底牌：“好了诸位，我想你们现在应该都非常想知道自己的任务了。就像展大人说的那样。你们这一趟做的是利国利民的事情，如果你们做好的话，你们功劳绝对比那些战场上将军还要高！可是，没有人会为你们记功。”

　　话说道这里，老过忽然明白了：“陈大人，你是想让我们去帮你刺探军情吧？”

　　这是危险的任务，所有人都知道。当老过说破的时候，有些人的脸上马上就变了。

　　陈元笑了一下：“不光是军情，还有敌国民间的情报，以及敌人朝堂上的情报。诸位不用再说什么，你们都是聪明人，现在你们再说不做，就已经太迟了。你们八组人，我会给你们足够的经费，每组一万贯。怎么花我不管，怎么进入党项我也不管，你们用什么手段完成任务我同样不管。我会给你们安排一个上官，当你们拿到有用的情报的时候，把情报交给他，一旦情报属实，并且对我们有很大帮助的话，他会再拨掉经费给你们的。”

　　不知道这个方法算不算专业，反正陈元晓得，以前国民党的特务就是这么干的。这个上官自然就是夏随，而那些经费就是对这些人的奖励。根据情报价值的不同给予不同程度的奖励，如果有党项人来卖消息的话，夏随一样有权利做主，陈元相信夏随能做好。

　　说道这里，陈元把手伸入怀中：“我这里有几面玉牌，你们选出队长之后玉牌由队长佩戴，作为和上官联络的唯一凭证……”

　　他忽然愣住了！他的手马上伸了出来，在身上上下拍下了一下，钱袋哪里去了？

　　他来的时候装的好好的，一些铜钱，带着十几面玉牌，都放在钱袋里的然后带在身上了，怎么没有了？

　　陈元的异样引起了展昭的注意，展昭一看就是被偷东西了。他的眼睛扫了一拳，最后落在了站在老过身边的一个看上去有些呆头呆脑的家伙身上：“常贵，自己拿出来还是我去搜啊？”

　　那家伙讪讪一笑，从屁股后面把钱袋摸了出来，双手递到陈元手中：“陈大人勿要见怪，小人真不是有心的，您刚才从我面前走一下，我心里一痒，还没反应过来怎么回事呢，你那钱袋就到我这来了，真是抱歉，抱歉的很。”

　　陈元愣愣的接过钱袋来，他真不知道自己怎么丢的！宋朝的口袋都在衣服里面，自己这褂襟扣的好好的，这钱袋怎么就飞了呢？

　　陈元苦笑一下，打开一看，里面的玉牌一面没少，这才放心下来。

　　搞定这件事情，陈元知道现在夏随该出发了。

　　夏随要在这些人之前赶到党项，柴阳现在已经在党项站稳了脚跟，陈元让他为夏随安排几个合适的身份，并且准备好至少五处以上的可以藏身的住宅。

　　和李元昊的游戏马上要开始第二轮的较量，中场休息的时间结束了。陈元相信李元昊这段时间也是有所行动的，自己给他弄出来的那些窟窿他能补上么？

　　想到这里陈元笑了一下，如果补不上的话，那接下狂风暴雨，必然会摧毁李元昊一家几代人在党项经营的根基！

　　身在兴庆府的柴阳现在对这一点最了解不过了。柴阳现在的身份是一个宋朝的商人，做的买卖是把大宋米和布料运过来，在党项卖，然后收取党项人的牛羊卖往大宋。

　　这个生意在党项非常好做，以前有很多人靠着这样的买卖发财了。但是现在不一样，从大宋买东西成了一件非常困难的事情，而随着党项人缺少食物，能收购的牛羊也越来越少。

　　特别是饥民越来越多，柴阳很多分店都遭到了哄抢，现在他把其他地方的店铺都关了，只剩下兴庆府这里一个商铺，开着他，也是为了能继续看清楚党项的行情。

　　近一个月以来，随着大宋的粮价急剧上涨，党项物资的价格也继续高升。特别是大米，短短十日之内又上涨了三成，那些普通的百姓甚至已经连一碗米都买不起了，粮价再高，对他们已经没有了什么区别。

　　只有那些富足的大户，出于对形势的担忧而四处打听着哪里还有米卖，想买些回家。这些大户人家大多消息灵通，柴阳的商铺是兴庆府货源相对要充足一些的地方，这个宋人很有办法，每天都能弄些米来卖。

　　早上，柴阳刚刚把商铺的门打开，就看见一队人已经排在了自己的商铺门口，这些人一看门开了，疯了一般的挤了进来，当头的一个大汉大声喊道：“掌柜的，有米卖么？”

　　柴阳点点头，然后喊来伙计：“把牌子挂上！”

　　伙计应了一声，将一块木牌挂上出来，上面写着：“三十贯一斗！”

　　一众人一看这块牌子，脸色顿时就变了：“掌柜的，怎么又涨价了？”

　　“这也太离谱了吧？掌柜的，前几个月我们这卖粮食还是三十文一斗，这转眼涨了这么高，还让不让人吃了？”

　　“哎呦你们看，掌柜的今天还换斗了！你以前不是十升斗么？今怎么变成七升斗了？”

　　柴阳作揖说道：“对不住个位了，我这买卖做的也不容易，现在这粮食进的价钱就是离谱，路上大宋走不了，现在党项境内也不太平，到处都是抢粮食的人，诸位不要以为我想这样卖。在下现在这个生意做的也是勉强撑着而已。”

　　还有人想说些什么，可是有个满脸络腮胡子的家伙却一下冲了过来：“不管多少钱，你有多少米我都要了！”

　　这话显然引起了众怒，旁边众人顾不上说价钱的问题了，矛头纷纷对准那家伙：“你这人怎么这样？凭什么你一个人全买了？”

　　那人扛起脖子：“怎么？不行啊？老子有钱，老子就是要全买了！”

　　党项人的脾气本来就火爆，那人这句话显然激起了很多人的愤怒，有几个人从旁边冲过来揪住那家伙就动手。

　　柴阳上去拉开众人：“诸位客官，诸位客官切莫动手，小店还是有规矩的，每日的虽然不多，但是每个人最多只能买三斗，多了我绝对不卖！现在排队，排好队伍我卖的也顺畅，诸位买的也顺畅不是么？”

　　一串长长的队伍从店铺的窗口排了起来，每一个人都是买三斗米，绝对不会少买的。

　　柜台里面，五名包米的伙计忙的不停。即便如此，队伍还是排的越来越长，半个时辰，铺子里面的三缸米就见底了。后面没有买到的人顿时有些紧张，生怕没有了，直到伙计们又从后面抬出两缸来，这才放心。

　　柴阳站在边上看到打到米的那些人兴高采烈的离去，而没有买到的还在焦急的等着，他的心中一阵叹息。

　　三十贯一斗，实在是太贵了。连柴阳都觉得这是一个不可接受的价钱。但是明天还要继续涨，涨到什么时候为止？

　　陈元说的很清楚，慢慢的涨，涨到这些大户人家也买不起的时候，说明整个党项都已经被掏光了！现在排队还有很多，而且每个人都买最高限额，这说明党项的那些大户还能支撑！

　　这也就是柴阳每人就卖三斗的原因。我一次卖你几百石，你以后不要买了。所以我慢慢卖，一次三斗，正好够一个大户人家吃一天的，明天想吃还要再来买，明天我继续涨价，直到你买不起了，说明你口袋也没钱了。

　　当党项被掏光的时候，柴阳就会离开兴庆府，去党项边疆，去那些反对李元昊的人的势力范围之内，然后他的身份还是一个商人，不过那个时候他就会慢慢把粮食的价格压下来，让反对李元昊的人都能过上正常的生活。


第404章 泾渭分明

　　看着门前长长的队伍，还有街道那那些已经买不起粮食的平民眼神中那饥渴的像饿狼一样的目光，柴阳知道这场战争李元昊输定了。自己这间铺子什么时候会像兴庆府外面的那些铺子一样被这些人抢了？

　　柴阳也不知道。他的心底真的有些期待，期待这些人快点动手。他们动手的时候，就意味着李元昊对兴庆府也失去了控制，那个时候抢了自己的粮食，或许他们能活到战争结束吧。

　　一个党项妇女抱着一个未满周岁的孩子，脚步踉跄的走了过来，在米铺门外一下跪倒在地上：“老爷，行行好吧！给点吃的吧！”

　　柴阳的眉头皱了一下，每天都很多人这样的可怜人来乞讨，如果人少的话他会施舍一些，如果周围的人太多，施舍了一个，可能其他的都会蜂拥而来。

　　他走了过去看看那妇女，再看看那孩子，微微摇头：“走吧，你走吧。”

　　不是他铁石心肠，只是这两个都救不活了。

　　果然，当柴阳说完这句话之后，那妇女显然失去最后的一点希望，一下倒在了地上。孩子已经死了，早就死了。

　　周围已经没有人有什么惊奇的目光，这些天，这样的情况在党项太多了！

　　马上有两个党项士兵过来，拖起这两具尸体放在一个麻袋中，往一辆马车上面一扔，就像是扔一件货物一样。

　　这些士兵是张元专门用来做这样事情的，其他的地方他可以不管，但是兴庆府，一定要稳定，李元昊下了死命令，无论如何，一定要稳定兴庆府！这是他的老巢，老巢是不能乱的。

　　张元感觉自己就像坐在一座随时就要喷发的火山上，能压到什么时候他也不知道。大王来信，说只要前线能打一场打的胜仗，形势马上就可以扭转。

　　这一点张元完全相信，党项人的民生一向很困苦，但是从来没有像现在这样严重过，其中的关键在于，一些党项人对于李元昊战无不胜的神话已经不相信了，特别是李元昊丢了野利氏之后，他们更是怀疑一个连自己老婆都保护不了的男人，到底还适合不适合做他们的大王。

　　只要李元昊能击败宋朝，一切的怀疑都会烟消云散！只要李元昊能击垮范仲淹的防线，那宋朝的封锁就会被打破！只要打赢了，一切都会好的。

　　李元昊能打赢么？张元相信一定可以！在他的心目中，李元昊就是一个战神，在战场上，没有人可以击败李元昊。只是，自己能等到那个时候么？

　　在前线的李元昊主动把兵力后撤了二十多里，为的是向宋朝展示他愿意和谈的诚意。

　　他真的想和谈么？李元昊想，但是那是打赢了宋朝之后的和谈！现在这样的城下之盟，只有宋朝那些懦弱的君主才会签订，他李元昊不会也不能在这种情况下接受和平！

　　李元昊一直在等着机会，范仲淹把几十万宋军抱成一团，慢慢的向前推进，每推进十里路，就开始修建城堡山寨，这着实让他找不到下手的地方，所以他要示弱，让宋朝以为他怕了，让宋朝以为他好欺负。

　　就像当初打辽国那一仗一样，他给了辽兴宗希望，却在辽兴宗认为可以击败党项的路上让辽国人尝到了失败的苦果。

　　他也要让宋朝以为可以击败自己，然后派兵出来打。李元昊相信只要自己示弱，再示弱，一定会让宋朝的一些人沉不住气的！

　　前一段时间收到消息，那韩琪就已经想着出来和自己打了。只不过范仲淹那老头实在狡猾，居然还是不动！

　　这次又来了机会，党项在大宋境内一样有一些细作，李元昊知道，这次要派兵出来和自己打的人，是仁宗。范仲淹能压住韩琪，可是他绝对压不住仁宗！

　　那个一向懦弱的皇帝仿佛被自己的示弱激起了勇气，居然又准备一批军队出来，这一次不是偷袭了，他想堂堂正正的击败自己。李元昊听到这个消息的时候笑了，他当然会给宋军一个机会的。

　　他已经做好了准备，现在，只是希望这些宋军不要让他等太长时间！

　　在宋朝，这支部队的出征已经被赋予了另一种意义，所以刘平拖了很长时间才能够成行。

　　以夏竦，庞吉为首的一些保守官员，强烈抵制新政的推行，在他们看来，只要阻止皇上打仗，只要让仁宗答应李元昊的求和，不要给这些武夫证明他们能保住江山的机会，仁宗在心里对士大夫的依赖就永远不会消除，范仲淹的改革策略也就不可能被批准了。

　　形势现在对他们十分的不利，本来这只是朝堂上的事情，可是那陈元和欧阳修组织了辩论会，居然在那新月山庄里面大谈新政的好坏之处。

　　第一次会谈之后，整个汴京就轰动了，有些年轻的后生还不服气，于是陈元有组织了第二次辩论，这一次，支持夏竦他们的那些后生是有备而来，双方谈论的异常激烈，旁听的人数也达到了近四百人。

　　其争论的焦点集中在范仲淹所说的“择长官”，“均公田”这两个最具有争议的话题上。

　　那些人显然想以这一点为突破口，驳斥想推行新政的人的观念。但是欧阳修和陈元二人的口才极佳，面对着有备而来的第二次辩论，二人轮番上阵，堂堂而谈，那些人被他们两个说到最后居然说不出话来了，对于旁听者提出的问题，他们也都能给予满意的解释。

　　这场辩论会结束之后，关于是不是要推行新政的争论已经走出朝堂，在民间也掀起了轩然大波。

　　可以这样说，支持庞吉和夏竦的，基本上都是赵光义“恩养士大夫”这一政策的受益者，和即将受益者。这些人能有多少？在朝堂上他们还能占有一席之地，可是出了朝堂，那些寒门学子的人数和开明人士的人数一加起来，足以淹没了他们！

　　民间对于再战的呼声也是很高，所以即便庞吉和夏竦极力的阻止，即便党项和大宋到底要不要和平还没有谈，仁宗还是决定先让刘平出征！

　　刘平的出征可以说是一个胜利，是以范仲淹为首的改革派，对以夏竦为首的保守派，在第一轮交锋中取得的胜利！

　　在这一轮交锋之中，陈元起到了很大的作用，他用他的商队在民间为范仲淹做着义务宣传，他和欧阳修组成的辩论会也是影响很大，而他的新月山庄在这一段时间，几乎已经成了那些激进的后生们经常聚会的场所。

　　在那些人的眼里，这个即将当上驸马爷的人，已经俨然是和欧阳修等人站在一起的，支持范仲淹的少壮派的领军人物。

　　这在陈元看来是一种政治上的资本。他坚信有自己的帮助范仲淹的改革一定可以成功。

　　一个改革可不可以成功，关键看他是不是顺应了民意，上层领导人是什么态度，还有，改革的选择的时机如何。

　　就时机而言，现在的大宋看上去是一片被粉饰的太平，其实内部问题相当严重，几乎每年都有所谓的“暴乱”发生，外有如辽国，党项这样的强敌，已经到了不能不变的时候。

　　而朝堂上除了仁宗之外，那些有识之士也都希望推行新政，不光是范仲淹一个人在战斗，韩琦，富弼，都是鼎力呐喊。就连从不介入政治斗争的包拯，也对推行新政抱着支持的态度。

　　他全力支持着陈元重新组建职方司，在陈元开辩论会的时候，包拯还调来很多捕快维持秩序，这是以前从来没有过的事情！

　　历史上范仲淹改革失败归根到底就是因为新政推行了之后，宋朝在战场上面对李元昊依然连连战败，现在陈元参加了这场战斗，他相信狄青和刘平是不会让他失望的！

　　他的辩论会看起来简单，其实是一个很高明的营销策略，在不知不觉之间，推行新政的好处已经传播了出去，这让改革派有了一份坚实的群众基础。

　　现在唯一的悬念，就是看刘平到了前线之后，这一仗打的如何了。当然，做少壮派的领军人物，也是有一定风险的，枪打出头鸟是不变的定律。

　　庞吉这个人陈元还是了解的。他是典型的小人，不怕君子记仇，就怕小人惦记着。在现在这个冲突异常激烈的时候，庞吉这个小人要多加提防才是。

　　现在两帮人泾渭分明，冲突的如此厉害，都在想办法撕开对方的防线，其中激烈程度不亚于李元昊和范仲淹在战场上的博弈。而庞吉和夏竦为了取得更多人的支持，打出的旗号是“为士大夫而战”，所以不到万不得已，他们是不会冲欧阳修这样的人下手的。

　　相比之下，自己这个目标显然更合适一些。刘平的出征对于陈元来说，不光意味着自己加入的阵营在第一轮战斗中取得了胜利，还意味着，对方更猛烈的反扑可能马上就要来了。

　　庞吉会把目标锁定在自己身上么？这点陈元无法确定，他现在在仁宗那里正是春风得意，可是如果真的露出破绽的话，老庞是绝对不会和自己客气的。

　　陈元觉得还是保险一些的好，他决定约一下沈蕊。如果老庞真的要对自己动手了，沈蕊那里应该能听到一点风声的。


第405章 狐疑渐起

　　他和沈蕊之间有着一种很默契的联系方式，沈蕊是庞太师的姨太太，平日都不怎么出门的。不过在她阁楼之上，用目力能触及不远处的一座茶楼。

　　陈元只要来到那个茶楼，选择最东边那个可以让她看的更清楚的雅间，在窗户边上摆一盆四季海棠，沈蕊看见了就会找理由出来。如果她拒绝的话，会把她阁楼的窗户关上，那时候陈元就知道，她不方便出来。

　　“菱花，我那盆四季海棠到哪里去了？”陈元在山庄找了半天，也没有找到那盆四季海棠。

　　他平常就放在自己窗前的，由菱花替他照看着，怎么会不见了呢？

　　菱花从远处跑了过来，帮着在屋里找了一遍，也是奇怪的说道：“咦，我早上还摆在这窗户上让它晒晒太阳呢，怎么就没有了？”

　　陈元有些焦急，如果没有这花的话，想要沈蕊约出来可能要费些功夫才是：“快帮我找找，我有急用！”

　　菱花想了一下：“这样吧，我去问问浅秋，这个房间除了我们之外，也只有她每天来打扫一下。”

　　陈元点头：“好，我们一起去吧。”

　　陈世忠现在是新月山庄的掌柜的，浅秋就是老板娘。按理说新月山庄的收入不错，她完全可以做个享清福的老板娘，可是浅秋很勤快，一些能做的事情她都自己做。

　　陈元找到她的时候，她正在洗着所有房间的床单。

　　菱花远远的喊道：“浅秋，看见我房间里的那盆四季海棠了没有？”

　　浅秋放下手中的被单，将双手放在胸前的围巾上擦了干净：“姐姐是不是说你摆在窗台上的那个？”

　　不等菱花开口，陈元忙的说道：“对，对，就是那盆，你看见了没有？”

　　浅秋点头：“我早晨进去的时候看着快开花了，就拿出来透透风，放在天井边上呢。”

　　陈元听到花还在，当真的松了一口气，这四季海棠很难买的。不是钱的问题，而是自己如果买不到，那必然拖延见沈蕊的时间。

　　“还在就好，你现在去帮我拿了，我有急用。”

　　浅秋愣了一下：“大哥，那花马上要开了，还是不要动它的好，花是有灵性的，你一动它可能就不开花了。”

　　陈元不耐烦的打断她：“你帮我拿来就是了，开不开花都不打紧，只要是四季海棠，枯死了也没问题。”

　　这话说的浅秋很是错愕，她心中更是有些奇怪，为什么山庄这么多花，陈世美非把那盆四季海棠看的那般重呢？而且基本上过一段时间他就要抱着那花出去一次，这是为什么？浅秋的心里充满了疑问。

　　陈元再度催促道：“快去拿呀，还愣着干什么？算了，我自己去找吧。”

　　说完他转身离开这里，浅秋看看菱花，小声问道：“姐姐，掌柜的很喜欢那盆花么？”

　　菱花笑了一下：“不知道，想是这样吧。你家世忠做什么去了？”

　　提到陈世忠，浅秋的脸上就泛起了笑容：“去城南李员外家了，李员外家里过些天要摆寿酒，把酒席定在咱们山庄，世忠去送一份贺礼。”

　　菱花听到这里先是愣了一下，接着忽然一声叹息。

　　浅秋问道：“姐姐，有心事么？”

　　菱花在她面前坐了下来，帮她一起洗被单：“只是想起以前的时候，我和爹爹刚刚来到汴京，当时身上穷的很，正好路过那李员外的府上，爹爹想借宿一晚上，他们连门都没开。真的没想到，能过上今天这样的日子。”

　　浅秋小时候也是生活实在太苦，家里养不活她才把她卖掉的，转手被卖入皇宫算是幸运的。她对菱花这个感慨很是理解：“姐姐说的是，要不然怎么所有的女子都想着嫁给一户好人家呢。”

　　菱花看着浅秋，笑了一下：“你家世忠很不错啊，最难得我看他很听你话，不像你大哥，在外面做些什么事情从来不让我们管。”

　　这一点也是浅秋对陈世忠最满意的地方，她抬眼看看菱花：“姐姐，我问个问题你不要生气，当初你是怎么会答应陈大哥的呢？那时候你知道他有家室么？”

　　菱花的眼中露出了许多温柔来，缓缓说道：“知道。不过如果不是他，我可能已经被庞太师抬去了，或许已经死了。他为了救我连太师府都敢进，我还有什么好说的？”

　　浅秋摇头：“姐姐你度量真大，我就不行了，我跟陈世忠说了，他要是敢讨小老婆，我就死给他看！”

　　菱花急忙说道：“呸，呸！别说这样不吉利的话。”

　　浅秋笑了：“我也就是吓唬吓唬他，看他那紧张样子，就知道他已经肯定不敢的。”

　　菱花微笑着摇头，忽然想起今天陈元还要她去阿木大哪里一趟，把份子钱拿回来，当下站了起来：“你自己洗吧，我出去有点事情。”

　　浅秋应了一声，自己在这里洗了一个时辰的样子，总算把衣服都洗完了。

　　还没想着歇一会，只见外面的伙计跑了进来：“老板娘，外面有个太师府的人，说要找这里管事的。”

　　浅秋愣了一下，随即马上跟着伙计来到前面，只见庞喜正坐在桌子上喝茶，浅秋不认识庞喜，上前小声问道：“请问这位大爷可是太师府的？”

　　庞喜回头看了她一眼，他很长时间没见到陈世美了，也不认识浅秋是哪一位，问道：“你们管事的呢？陈世美，菱花，陈世忠？一个都不在么？”

　　浅秋点头：“大爷有什么事情和我说也是一样的。”

　　伙计在旁边解释了一句：“这就是我们老板娘。”

　　庞喜一下笑了：“哟，失礼失礼！嫂夫人勿要见怪，你说这世美也是的，家里添新人了也不和兄弟们说一声，当真是对不起嫂夫人了。”

　　浅秋一听就知道他误会了，当下微微一福：“大爷误会了，我家相公是陈世忠。”

　　庞喜被弄的很是难堪，过了一会才回过神来，他拍了一下自己脑门，这次连失礼都不说了：“那好吧，你帮我带个话给陈世美，就说太师最近对他很不满，让你看着往日的情分上能收就收上一些，收不住话，别给太师出什么阴招，不然我很难做。”

　　庞喜是江湖人，讲的是义气。他知道现在的陈元已经不是以前和他一起在辽国的那个陈元了。在辽国陈元有时候还要看他庞总管的脸色，现在的陈元是仁宗看中的驸马，是抓回了党项王妃的英雄，是那些想推行新政的年轻人的领军人物。

　　按理说朝堂上的斗争庞喜插不上手，他也不想插手，朝堂斗争就是那么回事，庞太师和陈元都是仁宗亲戚，双方斗不死人的。关键他就怕陈元出阴招！

　　陈元这小子庞喜很了解的，别看他见谁都点头哈腰的，真到了那份上，狠着呢。那时候只怕就要伤了他们之间的感情了。

　　所以他来说上一声，如果陈元不听，真使出什么手段来的话，他庞喜也就能放手对付了。

　　浅秋被庞喜说的很是错愕，有些不明白到底是什么事情。庞喜也没有多做解释：“就这些话，你转告他就行了。我走了。”

　　浅秋在宫中呆了很长时间了，虽然没听明白，可是礼数一点不少，忙的把庞喜送到门口。

　　庞喜走到门口忽然停了一下，回头看了浅秋一眼，然后又转了回来，从怀中拿出一副画像来，放在浅秋眼前：“姑娘，你见过这个女的么？”

　　浅秋看了一下，画像上的女子很漂亮，眉眼之间显得有些英武，从衣着的打扮上来看，应该是个跑江湖的女子。

　　她摇头：“没有。”

　　庞喜又问了一句：“真的没有？”

　　浅秋又是一福：“不敢欺瞒大爷，真的没见过。”

　　庞喜看她神情不像是在说谎，把画像收了起来：“你认识呼延瑞珠么？”

　　浅秋还是摇头。庞喜这次真的走了，小声嘀咕了一句：“不可能呀，她不可能不来找陈世美的。”

　　浅秋的耳朵极好，听到这句话之后，心中顿时狐疑，莫不是这个女子和陈世美有什么关系么？

　　对于浅秋来说，赵懿就是她的再生父母，她从小伺候赵懿，十几年来她都是以赵懿为中心活着的。现在探知到了这个可能和陈世美有瓜葛的女人，可能威胁到赵懿未来幸福的女人，她的第一反应就是赶紧去打小报告。

　　浅秋把店堂里面的事情交代了一下之后，让伙计赶着一辆马车飞快的往皇宫跑去，一路上她的目光透过那薄薄的纱窗望着外面的天空，今天她想不明白事情太多了。

　　陈世美为什么那么中意那盆四季海棠？那个叫呼延瑞珠的画像上的女子又和陈世美是什么关系呢？

　　马车驶入汴京城，车速就慢了下来，路旁的行人实在太多，马车根本跑不起来，就和走路的速度差不多。浅秋能够清楚的看到道路两旁的建筑物，可是这一切都不能引起她的注意，她的心思全部都在回忆刚才看见的那副画像，努力把那女子的容貌记在自己的脑海中。

　　忽然间她看见一样东西，忙的大声喊道：“快停车！”

　　赶车的忙的把马车停了下来，浅秋从车里钻了出来，看着路边一座茶楼的窗户边上，正放着早上陈世美带走的那盆四季海棠。没错，就是那个花盆，早上浅秋亲手端着的，花盆的底部有一块被碰掉的瓷，她记得很清楚！

　　陈世美把花盆放在这里做什么？


第406章 公主捉奸

　　说来也是巧合，就在浅秋正在犹豫是不是要上去看看的时候，忽然看见陈元从茶楼里面走了出来。

　　浅秋忙的把身体缩回马车里面，从那透明的纱窗往外面望去。

　　陈元是一个人走出来的，出了茶楼之后向西边街道上走去了。而在陈元的身后不远的地方，有一个女子不紧不慢的跟着，虽然两个人之间保持着一段距离，可是浅秋的潜意识告诉她，陈元和这个女子肯定是一路的！

　　山庄现在马车很多，陈元不可能每一辆都记的清楚，而这个赶车的伙计也是陈世忠刚刚请来的，和陈元并不是很熟悉，所以他从马车旁边走过去的时候丝毫没有察觉有一双在盯着他。

　　浅秋等陈元走了之后，又等那女子也从马车旁边过去，这才从车上下来，对赶车的伙计说道：“你在这里等着我，我去办点事情，马上就来。”

　　伙计点头，浅秋悄悄的跟了上去，只见陈元转过几道街口之后，马上闪入一家小客栈里面。

　　那女子却继续往前走，又绕着街道走了一圈，最后也跟了进去。

　　到现在为止，浅秋已经能确定这陈世美和那女子必然有着某种不能告人的关系！

　　她心中顿时大为紧张，驸马偷腥的事情自古以来就没有断过，这本不是什么大事，可是这陈世美现在还没当上驸马就敢偷腥，那公主以后还有日子过么？

　　不行，要马上去告诉赵懿，让赵懿好好教训一下他们才是！

　　浅秋飞快的跑回马车上：“快点，快点去皇宫！”

　　一路风急火燎的赶去，进了皇宫开始小跑，见到赵懿的时候她已经气喘吁吁的了：“公主，公主。”

　　赵懿诧异的看着浅秋：“你这是怎么了？像丢了魂魄一样？”

　　浅秋一只手捂着自己的肚子，一只手扶着栏杆，也顾不上什么礼节了，喘息着说道：“快，快跟我捉奸啊。”

　　赵懿看着她：“怎么回事？莫不是你家那陈世忠在外面有了其他的人被你看到了？放心，我替你出气！”

　　浅秋摇头：“不是陈世忠，是陈世美呀，我亲眼看见他和一个女子一前一后进了一家客栈的！”

　　赵懿先是愣了一下，接着脸色大变：“在哪里？快带我去！”

　　沈蕊躺在陈元身边，轻轻的拍打他一巴掌：“你小心点，老庞最近对你很是反感，我昨天听他和那夏竦商议，要给你颜色看看。”

　　陈元笑了一下，手掌在沈蕊的后背轻轻拍了两下：“我早就知道他可能要冲我动手了，没关系，有你这个小妖精在，我对老庞的一举一动了如指掌。”

　　沈蕊笑道：“怕不是这样吧？是驸马爷现在在皇上那里正春风得意，不要说庞吉动不了你，就怕是吕相爷想动你，也没有那么容易。”

　　陈元没有否认这一点，在沈蕊的朱唇上亲了一口：“等我打赢了李元昊，送你两个庄子。”

　　沈蕊就喜欢这些直接的东西，老庞虽然也有钱，但是打赏起来比之陈元要逊色多了。她一下翻到陈元身上：“我会帮你多听一些的，可驸马爷也要想清楚，下次我们再见面的方式最好改一下，万一哪天被你那公主撞见了，小女子可深怕吃罪不起。”

　　陈元双手将她搂住：“少糊弄我了！你是我奶奶呀，你也有怕的时候？”

　　沈蕊呵呵笑了：“我只是替你担心，若是让那公主知道了，我怕你吃不了兜着走。”

　　陈元腰部一用力，将两个人赤裸的身体合在一起：“你当我怕她么？告诉你，对付女人我有的是手段，就算她是一只母老虎，我也能让她变成猫！”

　　沈蕊顺势坐骑在陈元腰上，扭动了起来：“我当然知道你有手段了，但是公主不比我这样女子，恐怕你想让她变成猫，没那么容易吧？”

　　陈元伸手搂住她的屁股：“干活的时候专心一些，不要这么多废话！”

　　沈蕊发出银铃一般的笑声，头发猛的一甩，那长发垂在陈元的胸前，让陈元感觉到阵阵的酥痒，两个字，舒服！

　　正在兴头上的时候，忽然听到店堂外面一阵嘈杂的声音，陈元和沈蕊顿时都停下动作，两个人都转头望那大门。

　　只听外面传来一声叫喊：“把所有的房间都给打开！让里面的住客全部出来！”

　　一声喊的陈元脸色马上就变了：“不好！她怎么来了？”

　　沈蕊在这方面经验显然很是丰富，一看陈元这摸样就知道来的是谁了！她倒也不惊慌，翻身从陈元身上下来，双手扒着陈元的肩膀：“老虎来了，你能不能把她训成一只猫给我看看？”

　　陈元马上恢复了镇定，他急忙穿起衣服：“现在还没成亲就训她肯定不行的，改天再训给你看，现在我要走人了。”

　　沈蕊面带笑容：“你往哪里走呀？”

　　短短两句话，陈元身上的衣服已经全部扎好了，他反身在沈蕊的脸上亲了一下：“记得帮我盯着老庞，亏待不了你的。”

　　说完从那宽度的衣袖里面拿出一根绳子来：“和庞太师的姨太太偷情，自然要准备妥当一些，看见这绳子没有？别看它细，四五的壮汉也拉不断的！”

　　说着他一把推开了窗户：“这后面是个死巷子，基本上没人走的，我从窗户下去，不会有人看到。”

　　沈蕊面带迷人的笑容看着他把绳子拴好：“驸马爷当真是准备妥当的很呀。”

　　陈元讪讪一笑，把绳子绑在窗栏上，然后整个人钻了出去：“你帮下忙呀，等会帮我把绳子再解开。”

　　沈蕊点头：“知道了，你下去就是了。”

　　陈元拉住那绳索，从上面慢慢的垂了下来。绳子足够长，足够结实。这栋楼也就是三层，不是太高，很快就能到底的。

　　可是他算错了一件事情，绳子虽然够结实，但是那窗栏却不结实！陈元刚刚下到一半，忽然听见头顶传来轻微的响动声，那是木条断裂的声音！

　　他心中顿时一慌：“完了！”

　　刚刚想完，就觉得手上一松，整个人从二楼摔了下来！这个高度对于柴阳那种高手来说根本不算什么，但是陈元那身手却是太差，一下摔倒地上，整个人被摔的：“啃哧！”一声，只感觉五脏六腑都在翻转一般！

　　上面的沈蕊也不管他，见陈元掉下去了，只是反手把窗户关上。

　　陈元好一会才从地上爬起来，心中暗暗想到：“奶奶的，这次太大意了，赵懿怎么会知道的？看样子沈蕊说的对，是改换频道的时候了。”

　　赵懿推开沈蕊的房门，浅秋看见沈蕊之后在赵懿耳边说道：“公主，就是她！”

　　赵懿的脸色马上变了，转头对她带来的那些护卫说道：“你们都在外面等着，不要让任何人靠近！”

　　侍卫应了，赵懿带着浅秋进入房间，把房门关上，凤眼瞪着沈蕊：“人呢？”

　　沈蕊一副错愕的摸样：“人？在这里呢。”

　　她一边说着，一边用手指指着自己的胸口。赵懿努力控制自己的情绪：“少跟我装糊涂！我问你男人呢！”

　　沈蕊的表现能力那是有天赋的，就凭她天天能取悦老庞，足以看出这个女人善于演戏！

　　她没有说话，只是转换着自己的脸上的表情，先是错愕，接着羞愧，然后是愤怒之情，那眼泪说出来就出来了：“这为姑娘是什么人？”

　　浅秋上前一步：“这是当今公主，我看见你和陈世美一起走入这家客栈的，不要说你们不认识！”

　　沈蕊“噗通”一声跪了下来，声泪俱下地说道：“公主，小女子清清白白的，在此住店只是因为走累了想休息片刻。你也女人，你也知道名声对小女子来说意味着什么！什么陈世美，什么男人？小女子根本没有见过！”

　　她表演的太逼真的！而赵懿和浅秋又是从小在宫中长大，属于那种虽然聪明，却缺乏社会经验，很好糊弄的人。

　　沈蕊声泪俱下的演说让她们面面相视，一时间都对自己心中的坚持产生了怀疑。

　　赵懿的眼神明显是在询问：“浅秋，你是不是弄错了？”

　　浅秋却也不再那么坚信，陈世美不在，这个女人又不像是在撒谎，她回来赵懿一个眼色：“应该，可能不会吧？”

　　她们之间的眼神交流哪里能瞒得住沈蕊？沈蕊忽然说道：“您是公主，如果您觉得小女子碍眼的话，大可说上一句话让小女子去死，不必使出这样毁了小女子名节的手段来！”

　　赵懿有些唯喏，不知道自己该怎么说，沈蕊知道，自己再出一招这公主就扛不住了！

　　只听她说道：“不用公主开口，你今日这样闯入我的房中找男人，日后我还说的清楚么？小女子还是一头撞死算了！”

　　说完看了一眼桌角，起身冲了过来！

　　赵懿大惊：“快拦住她！”

　　浅秋一下扑了过去，将沈蕊抱住。赵懿陪着笑脸安慰了几句，确定沈蕊不会“想不开”之后，走出了房间。

　　沈蕊看着她们的身影消失，脸上露出了笑容来，摸摸自己的额头：“这公主动作也太慢了，头碰的还有些疼，不知道伤了没有？”

　　说完走到桌子边上坐下，拿起桌子上铜镜仔细的看看自己的额头。

　　出了房门之后，赵懿一把拉过浅秋：“你到底看清楚了吗？”

　　浅秋很是无辜的说道：“我真看的很清楚，就是陈大哥进来的！”

　　赵懿想了一下，忽然喊那掌柜的：“掌柜的，你过来我问你一件事情！”

　　那掌柜的忙的跑了过来：“公主殿下有事尽管吩咐就是。”

　　赵懿放低了声音：“刚才是不是有一个个头比我高出一些，张的很清秀的男人。”

　　赵懿还没有说完，那掌柜的马上说道：“公主问的是陈掌柜的吧？他刚刚来过，小人这些日子想把这招牌挂在陈掌柜的名下，正在和他商议这些事情，刚才他来了一趟，看了一眼小店之后就走了，也没给什么答复。”

　　赵懿心下顿时释然了，狠狠的瞪了浅秋一眼：“下次再谎报军情，我赐你掌嘴！”

　　浅秋的神情有些畏惧：“是，婢子下次不敢了。”


第407章 掌握主动

　　陈元走回山庄，到了山庄门口的时候陈世忠看着陈元这副摸样，着实大吃一惊，忙的迎了上来：“大哥，您这是怎么了？跟人打架了么？”

　　陈元咧嘴看着他：“你家那浅秋呢？”

　　陈世忠说道：“我也不知道，我回来的时候就已经不见她了。”

　　说着一把扶过陈元，陈元手指点了他两下：“我跟你说啊陈世忠，一个男人呢，最起码要做到的一点，就是管好自己的老婆！明白了么？”

　　陈世忠有些不太明白：“大哥，到底怎么回事啊？”

　　陈元冷哼一声，他一路已经想的很明白了，赵懿天天就呆在皇宫里面，除了自己能找她出来之外，她和外界的唯一联系通道就是浅秋！肯定是早上自己找花的时候这丫头怀疑自己了，然后跟踪自己！

　　还真没看出来，自己正想找谍报人员呢，结果身边就有一个！

　　他的嘴巴动了两下，这样的事情当真不能说的太清楚，含糊了一句：“你让浅秋以后少管闲事，知道了么？”

　　陈世忠一歪头：“我不知道！到底什么事您倒是说呀？”

　　算了，不明白就算了。把话说的太明白了，浅秋肯定会知道这中间有文章。既然自己清楚是这个小丫头打了小报告，以后提放着一些就是。

　　陈元当即挥手：“当我没说。山庄里有跌打药膏没有？哥哥这腰被摔着了，赶紧帮我擦上一些。”

　　陈世忠忙的点头：“有，有，大哥您坐着，我去给你拿药。”

　　陈元慢慢的坐在椅子上，开始想着老庞会怎么暗算自己。这一次是因为自己鼎力支持范仲淹，所以庞吉才会动怒。

　　他明白，自己很可能成为那些保守派反扑的目标。当领袖真的很危险，那些明枪暗箭都会向自己招呼。不过正因为危险，所以利润才会非常可观。

　　一旦自己挡住了对方的反扑，那么从今以后，在朝堂上将有很多人支持自己！特别是改革成功的话，这些少壮派纷纷上位，那陈元的天地马上就宽了。

　　他揉揉自己那酸疼的大腿和腰，眉头皱了起来，看来是该换个地方了，最起码以后再找房间，要找一楼的。

　　正在想着，忽然看见赵懿的马车在山庄门口停下，赵懿那婀娜的身姿从马车上下来，看见陈元正坐在大堂之中，赵懿很是兴奋，更是坚定刚才浅秋看到的事情只是一个巧合引发的误会。

　　“世美。”赵懿向里面跑来，不顾旁边有些酒客看见她之后那种惊艳的目光，直奔陈元身旁：“世美，你刚才到哪里去了？”

　　陈元十分想把她裤子脱了在那粉嫩的屁股上打两巴掌！若不是你去捉奸，老子这腰怎么会摔成这样？

　　现在不能发火，现在如果说穿了，那赵懿就会有一个疑问，陈元是怎么这么快就知道的？别捉奸没捉到，却被自己说出去了。他已经想好了，明天再好好的教训一下赵懿，让他知道自己对这件事情很生气才行。

　　当下强忍腰部的伤痛：“刚才？我早上去了一趟城里，回来已经有一会功夫了，你问这个做什么？有什么事么？”

　　赵懿笑的面若桃花：“没事，再过几天我们大婚之期就要到了，我来看你准备的怎么样了。”

　　陈元心中暗笑，这丫头心机太浅，连骗人的说辞都想不好，他们的婚事由宫里的专人负责准备，几乎就没有要陈元动手的地方。

　　“哦，这样啊，我昨天问过管事的公公，他说都差不多了。对了公主，明天我们一起去相国寺拜佛，这是规矩。”

　　赵懿点头，拉住陈元的胳膊：“来，你跟我来到房间里来。”

　　陈元脸色大变，这丫头不是这个时候有需要了吧？虽然说自己被沈蕊挑起来的欲火没有发泄，再战一场也肯定没有问题，但是现在这腰实在不行！扇不动了！

　　当下小声说道：“公主，现在不是时候，我一会还约了人，马上就要走了。”

　　赵懿一听这话，顿时知道陈元想的是什么，脸上顿时泛起了羞涩的笑意，轻轻掐了一下陈元的胳膊：“你想哪里去了？我是有件事情要告诉你，快点！”

　　陈元起身跟她一起走进房间，赵懿的眉头皱了起来：“你今天怎么走路这么慢？”

　　陈元无法解释，很尴尬的笑了一下说道：“到底什么事情？”

　　赵懿靠在他怀里拿出一张纸条来：“给你这个。”

　　陈元接过，顺口问道：“这是什么？”

　　打开一看，上面写着“楚州山阳，城南五十里，徐家庄。”

　　他的心忽然就跳了起来！楚州！陈元明白这个地址是怎么意思了。赵懿双手抱住他的脖子：“这是你爹娘现在的地址，我已经派人去接他们了，你放心吧，如果一路顺利，顶多一个月之后，他们就能来到汴京。”

　　陈元在她脸上亲了一口：“谢谢娘子！对了，你是怎么有这个地址的？”

　　赵懿顿时愣住了，那眼珠忽然间急速的旋转着：“我，我，我派人打听了好长时间才打听到的。”

　　陈元笑了，对于他来说这真的是一个好消息，赵懿派人去接，说明她最少愿意和秦香莲坐下来商量了，不管什么事，有商量就行。

　　赵懿在陈元的胸口捶了一拳：“这下你满意了！若是接来你的正室娘子，我看你马上就会把我甩在一边的！”

　　陈元搂住赵懿的腰：“娘子放心，如果香莲还活着，怎么安置她，我一定听你的意见。”

　　赵懿的嘴角泛起了笑容：“我已经想过了，不能让别人知道你还有个正室，给她些钱，让她走就是了。我父皇说你会骗人，我警告你，你要是敢骗我的话，我灭你九族！”

　　陈元忽然换上一副正色，走出房间，看看头顶的太阳，举起自己的手来。

　　他又要发誓了。

　　陈掌柜的誓言是不值钱的，特别是在女人面前发下的誓言，就如同至尊宝那谎言一般，信手拈来，比剽窃小苏苏的大作还要容易许多。

　　他也从不把誓言当成一回事，既然宋朝的女子都爱听，那自己多发几个又有何妨？

　　“我陈世美对天发誓！如果我此生有负赵懿的一番深情，不用她诛我九族，让老天来收拾我吧！”

　　这一招对赵懿很有效果，赵懿属于那种憧憬浪漫的女孩，听到陈元这样发誓，感动的马上就笑了，把因为要接来秦香莲而产生的不快立刻抛到了九霄云外！

　　“哗啦！”一盆水照着陈元的头顶就浇了下来！

　　太煞风景！这样的场景，应该是赵懿扑入陈元的怀抱，然后两人相拥入房，上床才对。

　　陈元的满腔热情被这盆水浇没了，浑身都湿透了！而赵懿脸上的笑容也不见了。

　　陈元慢慢的抬起自己的脑袋，看着这排小房间后面的二楼窗户：“谁呀！”

　　陈师师的脑袋从里面伸了出来：“哎呦，对不住掌柜的，我真没看见，你说平时这时候你这院子里都没人的，今天真是巧了啊。”

　　陈元怒气冲天：“没人你就可以往我院子里倒水么？”

　　说话间那水有些进入了他的嘴唇，味道有点咸：“这是什么水？”

　　陈师师的一脸无辜的说道：“真不好意思，姐妹们洗脚水，实在对不住了掌柜的，赶紧换衣服去吧哦。”

　　说完马上把窗户给关上了。

　　她在也不会出来了，陈元知道，自己现在最好的办法，就是回去换衣服。

　　西疆。

　　延州城的军营里面，范仲淹站在地图前面仔细的看着，狄青，刘平，任富等将来站在两边，眼神都投向范仲淹。

　　范仲淹始终不说话，这个态度让众将感觉到一种莫名的压力。韩琦实在等不下去了：“范大人，李元昊已经退到盐州了，如果我们再不打的话，他就自己回家去了！”

　　范仲淹点头：“打，是要打了。”

　　说完就再不说什么，韩琦现在激动的都想替范仲淹来下命令！可是范仲淹这不温不火的样子，着实让韩琪很是苦恼：“我的范大人呀！我真的不明白你还犹豫什么！现在我们军粮充足，士兵斗志旺盛，皇上派刘平来是什么意思你比我清楚！”

　　范仲淹是清楚，只要打赢这一仗，那自己不光赢得战场上的胜利。现在朝堂上庞吉和夏竦还在反对推行新政，欧阳修他们做的不错，给自己的声势造的很足了。如果战胜了党项，自己携不世功勋，带着得胜之师一回朝，还将赢得朝堂上胜利！

　　他心里也急，但是他是一个很稳重的人，正因为胜利是如此的宝贵，所以更要谨慎避免失败！

　　李元昊已经连退上百里，那副模样就像是已经不准备打仗，而是急着回去平定党项内部现在的矛盾一样。宋军的前锋已经逼近了洪州，龙州方向的进展也很是顺利。

　　现在的二十万党项部队在盐州和嘉宁军司驻扎，好像还准备撤退一样。

　　韩琦的着急是有道理的，李元昊再退，就进入了西平府，这样就算范仲淹他们打胜了，在别人的眼里也是因为李元昊不愿意打仗而获胜的。那样的话，他们的胜利将在朝堂上失去原本的价值。

　　范仲淹已经决定要打了，可是怎么打，却要慎重，慎重，再慎重。

　　他抬起头来看看狄青：“狄青，你认为李元昊会再退一步么？”


第408章 正奇相左

　　在打仗这方面，范仲淹很信任狄青，短短的两个月的时间，他已经连续的提拔了狄青的官职，并且在指挥方面也充分的放权，还特意奏明仁宗，允许狄青始终带着他那一支部队，最少要带到和党项的战争结束。

　　而狄青也不负他的厚望，和李元昊几次交锋之中虽然没有取得决定性的优势，却也稳稳居于上风。

　　狄青看着地图说道：“末将不知道。从目前的形势来看，李元昊是不能不退了，因为他维持不下去这个防线。但是李元昊的为人，肯定不甘心这样认输的。”

　　范仲淹点点头：“我想，他把部队撤到盐州，可能会呆上几天吧。这几天如果我们出征，他必然会反扑过来。如果我们还是这样慢慢的推进，他可能就真的回去了。”

　　刘平接口说道：“范大人说的和驸马爷说的一样，我来的时候驸马爷也认为，李元昊必然会再退，同时也会再次寻找战机。”

　　“驸马爷？”范仲淹笑了一下，看样子那陈世美现在混的真是不错，他和公主还没大婚呢，就有许多人看他的马首了。

　　有能力的年轻人能出头，这对大宋来说不是什么坏事。尽管在他的眼里陈世美有着很多缺点，可以他最大的优势是他还年轻，年轻就有资本，年轻就有改正缺点的机会和时间！

　　“陈世美有点小本事，老夫打完这一仗，估计皇上就会派他来做接下来的工作了。到时候你们要多配合他一些才是。”

　　众将抱拳：“末将领命。”

　　范仲淹看看刘平：“刘平将军，皇上让你们两路齐进的策略是不妥当的。我们的优势就是人多，如果分散了兵力，很难保证不给李元昊可乘之机。”

　　韩琦对这一点到很是赞同，敲敲桌子说道：“我也是这样想的，我敢肯定，在朝堂制定这个战略，一定有老庞那个奸人的份！”

　　范仲淹点头：“我们现在的难题是，分兵，可能会战败。不分兵，李元昊不敢和我们来硬的，我想听听你们意见，如果你们有更好的办法，我们马上改变策略，至于皇上那里，我去奏明就是。”

　　任福一抱拳：“范大人，末将愿意领一军先行，先把那李元昊引出来再说！”

　　如果不是陈元改变了三川口之战以后的战争局面，那么宋仁宗的策略就是两路并进，一路由范仲淹统帅，一路交给夏竦和韩琦。

　　范仲淹统帅的这一路从头打到底都没吃什么大亏，但是韩琦这一路就不行了。韩琦的急躁给了李元昊机会，党项人在好水川再度击败宋军，任福和他的儿子，还有他手下最能打的十二员大将全部战死。

　　从好水川一战过后，宋军面对党项人的时候就再也提不起来勇气了。

　　可是现在，陈元的奔袭成功让仁宗相信了宋军是能打赢了，始终没有分兵给韩琦，而是完全由范仲淹统帅。

　　现在，范仲淹也要出征了，好水川是宋军的必经之路，任福又来请命了，悲剧还会发生么？

　　范仲淹看着任福，笑了一下：“任福将军可为先锋，我给你三万人，一日前进三十里，不得冒进。”

　　任福领到这个先锋的任务，当真是喜上眉梢：“是！末将定将李元昊勾出来，请范大人放心！”

　　范仲淹微微摇头：“吸引李元昊出来？你的部队还不够分量！”

　　范仲淹说道这里，眼睛看向了刘平！刘平的部队是仁宗的新军，而且之前就是他们杀入了党项，是他们抢走了野利氏，如果刘平出兵，李元昊没有理由放过他们！

　　刘平读懂了范仲淹的意思，上前一步：“末将愿意领军出战，引那李元昊出来！”

　　任福听了愣了一下，他不明白范仲淹到底是什么意思。

　　不过韩琦明白了，范仲淹这次是真的要打仗了，而且这个正直的君子这一次却设了一个狡猾无比的圈套！

　　仁宗要两路出击，范仲淹就两路出击，一路任福为前锋，为正军。一路刘平为大将，做偏师。表面上看是以任福为主，这样能李元昊更放心一些，放心的选择刘平作为自己攻击的目标！

　　韩琦对这个策略大加赞赏：“妙，妙，范大人此计甚妙！咱们可以来个虚实莫测，让狄青带着大队人马跟在刘平身后，一旦李元昊上钩，咱们马上去打他！”

　　范仲淹听韩琦也赞成这个意见，又看看周围诸将，也都是纷纷点头，他的心里这才大定：“好，就这么打。”

　　任福的脸色却很难堪，本来捞个前锋正在得意之中，可是没想到自己这个前锋居然是陪太子读书，就一摆设！

　　范仲淹问道：“诸位有什么想法尽管说出来，我们还可以完善一下，这一仗我们不但要打赢，还要赢的漂亮才是！”

　　狄青说道：“末将以为，此战的关键在于刘平将军，为了能让李元昊上钩，我们的部队必须和刘平将军的部队拉开一段距离，李元昊也必然会派人阻挡我们救援的道路。想要包围他可能要费上一番手脚。刘平将军能支撑多长时间，是我们这次能取得多大战果的关键所在。”

　　范仲淹点头：“刘平，你本部的五千人，我再给你五千人，凑足一万人马。若是李元昊调动八万人攻击你，在你有所准备的情况下，你能支撑多长时间？”

　　刘平想了一下：“抛开地形不谈，若是我部弓弩充足，水粮无忧，估计五六天没有问题。”

　　任福鄙视的说了一声：“三川口你也是一万人，李元昊一天就打下来了。”

　　这句话虽然揭开了刘平的伤疤，让他心头感觉到阵阵的疼痛，但是任福说的是事实，自己也必须解释清楚！

　　“三川口一战，是末将冒进所致。而且士兵连日行军本已经疲惫不堪，有些士兵在厮杀的时候都睁不开眼睛了！况且哪里的地形极为不利，黄和德又在关键的时候乱我军心，在下败的很是窝囊！”

　　他直起腰杆来：“请范大人放心，这一次这样的错误，末将是绝对不会再犯了！也请诸位给在下一个机会，让我能为三川口战死的兄弟们报仇！”

　　韩琦虽然叫喧着要打仗，而且叫的很厉害，但是范仲淹真正要打的时候，他却也显得小心的很：“刘平，你这个想法不行，我们所有人都想为三川口战死的将士报仇，我们来这里就是做这个的。但是作为一个将军，你要为你手上现在的一万士兵的性命考虑！不要带着报仇的观念上战场，范大人，我认为刘平将军这样的态度不好，能不能换其他的人去？”

　　刘平猛的跪了下来：“两位大人，我知道错了，请两位大人给我这个机会！”

　　范仲淹觉得韩琪说的很有道理，可是除了刘平，还有谁适合统军呢？任福不行，任福太冒失了。

　　“就这样吧，我们先想想计划，至于刘平合适不合适，我在考虑考虑。”

　　这话说的让刘平的心里很是忐忑，他真的很想找个机会证明一下自己，这一仗对他很重要。往前说是为了给三川口的兄弟报仇，往后说，他是为了让陈元相信自己。

　　自己这个位置是陈元争取来的，刘平知道这个即将当上驸马爷的人对自己的态度的很不错，他也认为跟着陈元走能实现理想和抱负，所以，他要让陈元相信自己。

　　陈世美过几天就要大婚了，如果自己能打赢这一仗作为贺礼的话，相信一定会拉近两人之间的距离。

　　现在，就因为一句话，这煮熟的鸭子好像要飞掉了，刘平当然着急。

　　陈元和赵懿已经去相国寺拜过神了，即便陈元并不是一个佛教徒，但是这个仪式却是宋朝的规矩。比如颜查散结婚之前就来拜佛，拜过佛，赵懿就不能再见陈元，直到大婚那日。

　　这段时间对于赵懿来说，心情比较激动。这是她的婚礼，一个女人最重要时候。在这个婚礼上，她将把自己的一生托付给一个男人，这个男人值得托付么？

　　现在看是值得的，但是日后还是几十年要和陈元一起渡过，想到这个问题的时候她总是难以说明自己的心情，有些担忧，有些喜悦。

　　长公主也回到了皇宫，这次是赵懿大婚，那些言官们就算有一万个理由，也不能在这个时候阻止她回来。

　　看着赵懿那带着幸福的愁容，长公主真的有些羡慕。陈世美这个男人不错，至少她在新月山庄住下的这段时间觉得，这个男人虽然市侩一些，狡猾一些，可是文能做出好文章，武能带兵杀入党项，做买卖更是一把好手，心地还算不错，肯为那些难民施舍粥饭。

　　最让她羡慕的是，这个男人是赵懿自己挑的。

　　如果当初自己也勇敢一些，想来不至于落入今天这步田地！

　　长公主想到这里，神色间顿时有些哀怨。其实人就是这样，和李玮的婚姻让长公主的精神备受打击，于是她找到了可以安慰她的梁怀吉。当所有人都极力拦阻他们的时候，她和梁怀吉显得那般义无反顾。

　　赵懿忽然间说道：“姐，我问个事，你说我怎么样才能让他以后也像现在这样对我这般好呢？”

　　长公主苦笑一声：“我如何知道？我若是知道，就不至于在这里陪着你了。”

　　赵懿一回头：“你又想这些！梁怀吉不是回来了么？那李玮也不烦你了，还有什么不满意的？”

　　长公主愣了一下，现在李玮不阻拦了，梁怀吉回来了。按理说自己应该满足了才是，拼死抗争，为的不就是这样一个结果么？

　　问题在于她是一个健全的女人，可梁怀吉却是一个有着无法弥补的缺陷的男人！精神上满足是必须的，但是长时间只有精神上满足，她总是感觉自己的生活好像缺少了一些东西一样。

　　赵懿问她还有什么不满意的？长公主自己也不知道了。


第409章 婚前攻略

　　长公主幽幽一声叹息：“陈世美还不错，最少你将来没有婆婆，婆婆很难相处的。”

　　赵懿一下打断她的说话：“姐！你帮我想想以后我的日子好不好？说真的，我真怕过上一阵子之后，陈世美会冷淡了我。”

　　长公主笑了一下：“怎么会呢？我妹妹这么漂亮，陈世美舍不得的。”

　　二人正在说着，一个宫里的老宫女敲门进来，把一件绣着凤凰的大红色袍子放在桌子上：“公主，这是您结婚那天穿的，您现在试试合不合身。”

　　赵懿把衣服抖开，袍子用的是上等的丝绸，作工也是宫里最好的，从外观上看她很满意。

　　穿上也正好合身。

　　老宫女看了一下：“不错，公主要是满意的话，就用这套了。”

　　赵懿点头：“好吧，就是它了。”

　　说完顺手脱了下来递给那宫女，宫女笑道：“还有个事情和公主说一下，您大喜的日子，这件衣服不要乱放，把它放在驸马爷衣服的上边才行。”

　　赵懿很是奇怪：“为什么？这也是结婚的规矩么？”

　　那老宫女说道：“不是，这是民间的习俗，女子结婚的时候都这样，这样就能压住驸马爷一辈子了，让他一辈子都听你的。”

　　赵懿听的大喜，一把拉过那宫女在椅子上坐下：“这个办法有效么？还有什么办法，你给我多说两个！”

　　“还有啊？哦，我听人说，你们上床的时候，把你把鞋子对里，这样以后家里的事情就是你做主了……”

　　老宫女说的完全就是迷信的那一套，可赵懿听的却非常认真，结婚就是这样，赵懿这边在探听着怎么让陈元一辈子听话，在新月山庄里面，一众男人们也在对陈元说着同样的问题。

　　白玉堂大马金刀的坐在椅子上说道：“世美我跟你说，我是过来人，女人就是面团，你锤她两下她才听话！像查散现在这样，整天回家就要看那柳金蝉的脸色，实在不像一个男人，你结婚了以后可别像他这样！”

　　颜查散一下把茶杯放下：“白玉堂，你说话注意一些好不好？我那是因为天天忙于公事，回家了我想哄哄自己的娘子和孩子，总不至于我十天半个月回去一趟，回去就打架吧？再说金蝉也没给我脸色看。”

　　白玉堂一砸嘴巴：“还没给你脸色看呢，上次包大人让我去找你的时候我看的清楚，你出门她都没出来送你！人家压根不理你，就你一个劲在那告别。”

　　众人哈哈大笑，颜查散忙的解释道：“你们别听这小子胡说，那天我出门正好我儿子把裤子给尿了，金蝉在帮孩子换裤子，怎么能出来送我？”

　　曾公亮摆手说道：“查散，这种事情不要解释，你越是解释，我们越是怀疑。”

　　颜查散眼转一转：“好，就当我惧内，我认了。白玉堂，那你能不能说说你是怎么英雄的？就讲一下你怎么捶那面团的就行了。”

　　白玉堂顿时无语了，怕老婆是丑事，打老婆更是丑事！

　　他的尴尬之情再一次引发了哄堂大笑，陈元说道：“后天诸位兄弟一定请早才是，记住，在新盖好的驸马府，别跑到这山庄来了！查散，你要负责帮我招呼好哪些朝堂上的宾客，谁和谁对头，谁和谁不对头，一定都要弄清楚才是。”

　　颜查散点头：“这点你放心好了，你的大婚那是皇上定的日子，就算安排的不妥当一些，也没人敢在这个时候闹事。”

　　白玉堂一拍胸脯：“江湖上的那些人交给我，我给你算过了，总共要二十桌就够了。”

　　陈元一愣：“二十桌？我没这么多江湖上的朋友呀？”

　　白玉堂看了他一眼：“你这驸马爷现在可能不知道，从党项回来之后，人人都说你飞檐走壁！那些江湖人都想来结交一下你，我都替你收了几份礼金了。人家说的也客气，如果你不想见他们，他们礼金留下，人走。”

　　陈元摇头：“那哪里行？既然来了就是看得起我的朋友，玉堂你替我招呼好就行了，还有，这些人一定要注意，到时候把他们和朝廷那些大员隔开。万一他们看见自己不爽的大员，比如老庞那种的，抖手玩个下毒打飞镖这种事情出来，我就麻烦了。”

　　白玉堂说道：“放心吧，每桌不是坐八个人么？我只安排六个，剩下两个位置由捕快和侍卫坐。而且在你婚礼上面，开封府的捕快和皇宫的侍卫会在你那驸马府两旁戒备，凡是没有请帖的人，一律不准靠近，这活是杨义和展大人亲自做的，出不了差错。”

　　陈元这才放下心来：“好，你负责帮我招呼好这些江湖朋友就是了，到时候如果可以的话，我去跟他们喝几杯，人家冲着我这面子来的，咱也要给人家还个面子。以后说不定在买卖上还有用的着得地方。”

　　颜查散忽然想了一件事情来，对陈元说道：“世美，听说你最近买卖做的不错，很多人都跟着你发了财是么？”

　　陈元笑道：“现在还没赚多少，不过马上就行了，这一趟我肯定要赚不少的，你们是准备来宰我一顿怎么的？若是那般，我倒是欢迎的很。”

　　颜查散挠挠头：“不是我，是我家那丈人，他让我问问你，他也跟着你做如何？”

　　陈元现在还没有从民间融资的打算，因为他现在还不需要，如果日后把党项的市场做起来了，打开辽国大门的时候，肯定是要再找人来入伙的。

　　柳洪这家伙陈元也见过两次，而且他的铺子陈元也知道，不论人品，单说做买卖来看，还算一把好手。

　　他想了一下说道：“这样吧，等我婚期结束了，我去拜访他一下。不管怎么说他是你老丈人，颜大人的面子我还是要给足才可以的。”

　　众人接着商量陈元结婚时候的事情，礼仪上有皇上派人操办，但是酒席之间，还要靠这些朋友多多帮忙才是。

　　正在说着的时候，又有礼客来了，陈元这两天不错，天天收礼金都能收不少钱。

　　这次进来的是一个年轻的后生，比之陈元等人都要小上一些，那后生进来之后，眼色倒是很厉害，一眼就认出陈元是主角了：“陈大人，在下范纯佑，家父名讳仲淹。”

　　陈元忙的站了起来：“原来是范公子？快请进来。”

　　范纯佑又冲四周众人行礼，然后才说道：“按理说陈大人大喜之日家父理当到场，但是他现在在西北实在走不开，所以让我来给陈大人送上礼金一份，祝贺陈大人洞房之喜。”

　　陈元接了过来，嘴上客气道：“范大人实在太客气了，对了范公子，后天你一定要来才是，若是你能替范大人喝上一杯，在下将感觉很是荣幸。”

　　范纯佑应道：“那是理当的，家父还有书信一份给陈大人，请陈大人过目。”

　　陈元拿过书信来看，开头是恭喜的一些话，中间简单的说了一下西疆现在的形势，和范仲淹下一步的打算。当然，信到陈元手中的时候，就是几天前的形式和范仲淹现在正在做的事情了。

　　陈元心中很是佩服，因为范仲淹比他高出好多级别的，人家把事情和他说的如此仔细，那说明范仲淹又足够的胸襟。

　　等范仲淹打完这一仗，就该自己去动手了，所以两个人之间衔接密切一些，对整件事情都有好处。

　　在信的最后，范仲淹说了两个字：“收敛”。

　　这两个字是什么意思？范仲淹虽然人在西疆，但是时刻都在关注着朝堂上的动静，他很想推行新政，所以走的时候把欧阳修留了下来，专门为自己打基础。

　　欧阳修能成为那些少壮派的领袖不稀奇，他本身就具有这个资历。但是陈元就不一样了！在这场变与不变的争论中，陈元抢尽了风头！那两次辩论会第一次他还没有说话，只是提供了场地。第二次他就冒了出来，和欧阳修一起反驳那些保守派的理论。

　　同时陈元利用自己商界的关系，为新政的推行造势，这一切都让他很快引起了别人的注意。

　　虽然说陈元这么做对范仲淹又好处，可是范仲淹也明白了一件事情，包拯是对的。陈世美这个人，太喜欢出风头了！

　　他让陈元收敛住锋芒，因为这是做官的一大忌讳！

　　陈元却没把范仲淹的话听到心里去，他那二十一世纪的理念依然主导着陈元的思想，他依旧坚持着“凡是想要的，就要靠自己去争取。”这个信条。

　　更何况他从来没有涉足过官场，上辈子没有，这辈子也没有。

　　他随意的扫过后面那几行字之后，把信收了起来，笑了一下：“告诉诸位一个好消息，范大人马上要对李元昊动手了。”

　　范仲淹的这封信是和奏折一起送来的，所以这个消息对于在座的人来说，都是第一次听到。

　　曾公亮有些兴奋，打仗，虽然他没有上战场，但是那些士兵手中的武器都是出自他们的手笔。现在要派上用场了，他搓着自己的双手：“太好了，太好了！世美，范大人有没有说派那支军队打前锋？”

　　陈元摇头：“这种事情他怎么会写在信上？”

　　白玉堂一声叹息：“唉，我要是追随范大人上战场，那也不负此生！”

　　陈元忽然想到，他们现在正在调查襄阳王，白玉堂就是死在襄阳王的手里，如果自己能带走他，让他免遭厄运的话，也未尝不是一件好事！

　　当下笑了：“玉堂若是想打仗，过一阵子和我一起去就是了。”

　　白玉堂听的大喜：“真的？说实话，你上次没带我去党项我这心里很不痛快，你什么时候再走？”

　　陈元想了一下：“等范大人打赢这一仗，估计一个月之后吧。”

　　一旁的颜查散忽然说道：“不行，时间太短了，玉堂还要帮我的忙呢！”

　　陈元心中暗道，就是怕白玉堂帮你的忙我才要带走他的，若是他留下来，虽然说自己已经改变了不少历史，但是这只老鼠的命运是不是也会因为自己的到来而改变陈元不知道。

　　最保险的办法，就是带走他！


第410章 大喜之日

　　白玉堂自己的态度显然是处于一种很矛盾的状态中，他既想到战场上去一显身手，也想帮助颜查散把襄阳王的事情处理好。当颜查散出言挽留的时候，白玉堂顿时有些犹豫。

　　陈元没有再争论这个问题，他认为自己带走白玉堂是对的，所以就没有必要去争论。白玉堂的身份是护卫，可以去找仁宗，只要仁宗下了命令，颜查散留不住人的。

　　初八，汴京城内异常的热闹。那新盖的驸马府门前，从天亮就开始燃放炮竹。

　　花炮，鞭炮，不断的响着，始终没有中断过。

　　周围看热闹的百姓的脸上也都挂着笑容，驸马爷结婚，义庄里面的稀饭改成了大米饭，外加一些炒菜，听说还有肉可以吃，这对那些难民来说无异于过年了。

　　而汴京的居民虽然不稀罕这些，但是驸马爷结婚之日，汴京几个最大的商铺纷纷降价销售物品，平日一百文大钱一丈的布料，今天只卖八十。六十文一壶的老酒，今天卖五十。

　　这是他们看得见的实惠，很多人都趁着今日来采购一些家里的必需用品，采购完了来这里凑个热闹，听说还有戏文可以白看。

　　驸马爷大喜，对于这些老百姓老说无疑是值得开心的小喜之日，反正在家里闲着也是闲着，戏文不是天天可以听的。

　　提前搭建好的那几个戏台上面，已经有一些戏子在准备着什么，震耳欲聋的炮仗声让这些人很是不爽。

　　谢玉带着一帮小混混，也在这人群之中。

　　上次他帮助陈元演一出戏给柴阳，让柴大官人又找回了自己，后来陈元给了他一千贯。

　　当时谢玉觉得自己赚了许多，这一千贯对于他这样一个小混混而言，着实是一笔很大的财富。

　　现在看来，自己好像亏了。

　　不是说要少了，而是自己当时如果不要钱的话就好了！

　　谢玉把手按在前面一个人肩膀上，一撑跳了起来，看看驸马府门口的情景。

　　那里来的可都是大人物呀！

　　他的心中很是懊悔，自己当初怎么就收钱了呢？如果当时不收钱，和这个驸马爷攀上关系，现在……现在想这些都迟了！

　　他现在只是想着怎么能找个机会再搭上这条线，做官他是不想，能发点财也不错，听说很多人都跟着这陈世美发财了，如果自己还有机会帮他处理一些事情的话，想来会搭上的。

　　被他按住肩膀的那人有些恼怒：“你干什么你？”

　　话音刚落，十几个小混混一下围了过来，其中一个一拳打在那人肩膀上：“干什么？你说干什么？”

　　那人被一见这个阵势，被吓的脸色苍白！

　　人群刚刚有些骚动的时候，忽然一个人影站在了被打的那人面前：“诸位，小小过节，不用这般动粗吧？”

　　那些混混就是平时没事才混点事的，现在看到有人敢站出来管闲事，当真是正中下怀！拉起袖子就准备动手。

　　不过谢玉还算有点眼色，知道这时候不宜闹事，那么多捕快和侍卫站在那里，闹起事情来倒霉的是自己。

　　他忙拦住手下的兄弟：“算了，算了。”

　　说完看了站出来的那人一眼：“你是谁呀？”

　　那人笑了一下：“在下柳青，今天是驸马爷大喜的日子，大家伙也都高兴的很，希望诸位不要扫了大家的兴致，也不要扫了驸马爷的兴致，否则。”

　　话还没说完，只见卢方挤过人群走了进来，一把拉住那柳青：“兄弟怎么在这里？都到齐了，就等着你呢！”

　　卢方拉着柳青去了，五鼠的名号在汴京已经很响了，见窜天鼠对这人都如此客气，那些混混们也不敢再说什么，等他们走了之后，才有人靠在谢玉身边：“大哥，这柳青是什么人啊？”

　　谢玉苦苦一笑：“我们惹不起的人。”他明白，可能，自己的能力是帮不了陈世美什么忙的。

　　旁边有人是在耐不住了，烦躁的骂了一声：“奶奶的，这戏怎么还不唱？炮仗放的不停，耳朵都被震聋了！”

　　有个胆子大的上去拍了一下站在附近的一个侍卫的肩膀：“军爷，敢问一声，这戏台什么时候开始唱啊？”

　　那士兵答道：“不知道！”

　　说完之后又想起来今天来的时候上官交代的话，今天是喜庆的日子，对老百姓要和气一些才是。

　　当下又转过头来：“等一会吧，驸马爷把公主接来了，炮仗就不放了，那时候戏台开戏。中午的时候你们在这里的人都能领到一份喜饭，绝对比你回家吃的好些。”

　　众百姓听了大喜，既然有人管饭，他们乐得在这里边看热闹边等着开戏。

　　人群之中，秦香莲拉着两个孩子艰难的往前挤着。她刚才去了新月山庄，可是那里面只剩下几个伙计了，大部分人手全部都来驸马府帮忙了。店堂内只有浅秋坐在掌柜的位置上坐着。

　　秦香莲没有进去，她不想找浅秋，她知道这个女人不会让她见到陈世美的。所以一路打听之下，她也来到这里。

　　驸马爷新婚，好喜气的场面！所有人都在笑着，只有秦香莲把眼泪强行按回肚子里面，拼命在拥挤的人群中往前移动，还要护卫着两个孩子的周全，让他们不会被人挤着了。

　　她知道自己已经没有指望了，她只想见陈世美一面，让他把两个孩子收下，让他去把他的爹娘接来！

　　“站住，不要过去！”奋力的前进终于让她挤到了人群在前面，一个侍卫拦住了秦香莲。

　　“这位大哥，我是来找人的，麻烦您行个方便。”秦香莲很是谦卑的说道。她就是一个谦卑的人，这些侍卫在她的面前都是大爷，公主？那对秦香莲来说更是一个遥远的不可触摸的称呼而已。

　　侍卫看了她一眼，秦香莲的打扮就是那种标准的难民进城的时候的打扮，看着她那一身粗布的衣服，侍卫的眉头皱了起来：“这里没有你要找的人，再说了，上官有命，没有请帖的话，不准任何人进去！”

　　他的语气不容置疑，秦香莲继续哀求道：“军爷您行行好，能不能帮我去里面和驸马爷说一声，就是秦香莲要找他。”

　　“你找驸马爷？哈哈哈……”

　　侍卫笑了，周围的人群也爆发出了哄堂大笑，他们好像是听到了最好笑的笑话一样，用一种很蔑视的目光望向秦香莲。

　　秦香莲知道他们怎么想的，但是这对于她来说已经无所谓了，她赔笑一声：“军爷，您帮我说一声就是了，我谢谢您了！”

　　那侍卫不耐烦的挥手：“一边去吧！想骗点吃的喝的就去义庄，别在这里胡闹！你这样的人我见多了，看到大户人家开席，就冒充人家亲戚来混点吃喝！你也不看看今天什么场景？是你混吃喝的时候么？滚，赶紧给我滚！”

　　秦香莲不愿意就这样走了，陈冬哥也感觉到了母亲的尴尬，马上大声说道：“我来找我爹的！我爹叫陈世美！”

　　那侍卫听后一愣，看看陈冬哥，又看看秦香莲：“哎呦，可以啊？连孩子都教会了？”

　　秦香莲一下跪倒在地上：“军爷！我给您磕头了，您就进去说上一声就是，我感您大恩呐！”

　　那侍卫根本不相信这些：“走，快走！别说你这个谎话连我都骗不了，就是我相信了，我今天的任务就是呆在这里呆着，跟你说实话，我也进不去！”

　　就在这个时候，赵虎看到这边有点异样，马上走了过来：“怎么了？”

　　那侍卫忙的站直身体：“赵大人，这里有个女子骗吃骗喝的，非要我放她进去。”

　　赵虎一摆手：“把她赶走，驸马爷马上就要把公主接来了，你们把人群往后面赶一下，给驸马爷留条路出来走。”

　　赵虎伸手几个捕快一下蹿了上来，架起秦香莲，然后托起两个孩子就把她们往最后面拖去。

　　秦香莲大声悲呼道：“我要见陈世美！你们让我见他一面吧！我是他的原配妻子，这两个孩子是他的亲骨肉啊！”

　　她的喊声异常悲凉，赵虎隐约的听到了什么，但是就在秦香莲开口的那一瞬间，原本就震耳的炮竹声更是剧烈了！街道那头传来一阵锣鼓的齐鸣，人群顿时沸腾：“公主来了！”

　　秦香莲后面的话没有人听见，包括那两个架起他的捕快，也都没有听到她喊的是什么！

　　那几个捕快把她们三个拖出人群之后，扔在地上头也不回的去了，临走的比划了一个手势，那意思是告诉秦香莲，如果她再敢上去的话，就没有这么客气了。

　　秦香莲远远看见，骑在那高头大马上的，就是陈世美！陈世美身后的花轿中，坐的必然是那位千娇百媚的公主！

　　秦香莲来的时候告诉自己，不要哭，把孩子交给陈世美自己就离开。但是，现在她看见陈元那灿烂的笑容的时候，她的心碎了。她不想哭，可是眼泪却婆娑的落下。

　　已经懂事的陈春妹也哭了，她抱着自己的母亲，母女二人什么也不说。只有陈冬哥呆呆的站在那里，不知道自己该做什么，看着骑在马上陈世美，最终高声的喊了一嗓子：“爹！”

　　陈元没有听到，人太多了，锣鼓和炮仗太响了！他没有看到秦香莲三人，在他的眼前，都是那些堆着笑容，抱拳双拳向他贺喜的人。

　　直到陈元踏入驸马府的大门，炮仗停下了，秦香莲也不哭了。她知道，自己想进入这个大门，可能是一件很困难的事情。

　　她不会放弃的！抹干了眼泪，她坚强的站了起来，一手拉起一个孩子：“我们走，明天再来找你爹。”

　　陈春妹没有说话，陈冬哥却扛起头问道：“娘，爹是不是不要我们了？”

　　秦香莲愣住了，她发现，自己回答不了这个问题。

　　错愕之间，一辆马车向他们驶来，赶车的那人大声喊道：“让一让！让一让哦！”

　　秦香莲赶紧拉着孩子躲在一边，那赶车的经过她身边的时候，忽然停了下来，一下从马车上跳下来，径直来到秦香莲身边：“嫂子？”

　　秦香莲猛的抬头，顿时惊喜万分：“你是韩琪？”

　　韩琪脸上大喜过望：“哎呀，嫂子真的是你呀？你可是让我们好找啊！快，快上车来！”


第411章 峰回路转

　　秦香莲愣了一下，最终有些犹豫：“还是不用了吧，韩琪大哥，陈世美现在做驸马了，我还是不去的好。你能不能帮我叫他出来，我和他说几句话就是了。”

　　韩琪一瘸一拐的拉起秦香莲：“嫂子说哪里话？从去年的时候掌柜的就让我去找你们了，可惜我去迟了一步，没能接到你们。陈昇那小子告诉掌柜的你已经死了，我们也都以为你死了。只有掌柜的还要我们继续找，他一直相信你还活着！”

　　秦香莲的语调忽然变了：“他，他一直在找我？”

　　韩琪点头：“是啊，不是我在你面前要情，我自己都跑了三趟了！”

　　秦香莲的嘴角终于扬起一丝笑容。

　　韩琪一声叹息：“都是陈昇那小子办的好事！他说的你们都死了，而且说的很肯定，公主和皇上问他的时候他也是这么说的。不然掌柜的现在肯定还在找你，别的不说了，您赶紧上车。”

　　峰回路转，秦香莲现在的心中从大悲到有了无限的希望。原来不是他想抛弃自己，是他以为自己死了。原来他一直在找自己只是没有消息！自己错怪他了。

　　她跟着韩琪上了马车，脸上露出了笑容。手轻轻的摸着陈冬哥的脑袋，温柔的说道：“冬哥，你爹让韩大伯接我们来了，明天他就来看你，给你买大马。”

　　韩琪先把马车停在的后门口：“嫂子，您在车上坐着，今个不能带您进去了，我把酒送进去，然后和掌柜的说一声，告诉他您来了，他会安排好的。”

　　驸马府内的一套仪式已经履行完毕，众人分坐在提前为他们安排好的位置上，赵懿已经被送入了洞房。

　　宋代的婚礼和现在是有区别的，现在新人必须出来见过亲友，那个时候，只要把新人送入洞房，人家两口子就可以在里面不出来了。至于外面的宾客，自然有提前安排好人来招呼。

　　但是陈元知道，自己出去和别人打声招呼，那是一个礼貌。特别是那些奔着他的名声来的江湖上的朋友，还有一些地方官员，自己基本上连面都没见过，让人吃一顿就走，虽然在宋朝的礼数上是允许的，可是在陈元看来好像有些不太像话。

　　好在夫妻间的那个仪式他和赵懿早已经尝试许多遍了，两个人也不是非常那么急着洞房，当陈元答应赵懿少喝一些之后，赵懿也没说什么。

　　当韩琪找到陈元的时候，陈元正在和柳青这一桌喝酒，对于这些传说中的大侠能如此赏脸，他真的很高兴。

　　柳青也很高兴，一杯酒下肚，拍着胸脯说道：“玉堂早说驸马爷是豪爽之人，今日一见果不其然！驸马爷放心，日后若是有差遣的地方，派个人来和我柳青说一声就是了。”

　　陈元心中暗道，看来这家伙也是个拍马屁不打草稿的人。白玉堂说自己什么都有肯能，但是绝对不会说自己豪爽，豪爽这两个字好像和陈元沾不上什么关系。

　　差遣他们陈元更是没有想过，对于江湖人物，结交一下也就行了，日后相处的时候只能自己去帮助他们，还是尽量少差遣他们为自己做事的好。

　　陈元跟柳青等人干了一杯，然后抱拳说道：“今日实在太忙，招呼不周的地方还请诸位海涵，卢大哥，你替我在这里做东，让诸位英雄喝好了才是。”

　　卢方点头：“世美放心就是，不用我招呼，他们几个绝对不会给你省酒的！”

　　陈元马上走向下一桌，移动脚步的时候身体悄悄靠在韩琪的身边：“什么事情？”

　　韩琪说道：“嫂子来了。”

　　陈元先是一愣，韩琪接着爬在他的耳边：“秦香莲嫂子带着两个孩子来了。”

　　“在哪里？”陈元停下脚步急忙问道。

　　韩琪拉拉他的衣袖：“掌柜的放心，就在外面我的马车上面，今天带她进来实在不妥，您看怎么安排？”

　　陈元长长的出了一口气，心情顿时间显得更加舒畅了：“走，带我去看看。”

　　韩琪前面带路，和陈元二人穿过众人宴席，很快来到了后门口。韩琪指了一下停在门外的那辆马车，陈元三步并作两步，一下蹿了上去：“香莲！”

　　秦香莲听到他喊声有些激动，两只手已经不由的伸了出来，可是接着看见陈元那一身喜庆的衣服的时候，她忽然停住了。

　　陈元却不管她的表情，进去之后一把扣住她的双肩：“香莲，让我看看，你瘦了没有？”

　　这句话时陈元一路上想好的，他对付女人的那些招数秦香莲哪里招架的住？陈元刚刚说完，秦香莲的眼泪再度落下，声音哽咽的说道：“你，你到底还记得我们。”

　　旁边的陈冬哥很是不平：“爹！你怎么不看我瘦了没有啊？”

　　陈春妹一巴掌打在他头上：“没你什么事，跟我出去玩去，让爹娘说几句话。”

　　陈元摸了一下陈冬哥的脑袋：“跟姐姐在外面玩会，爹答应过给你买大马的，回头就让韩大伯带你去挑！”

　　陈冬哥顿时蹿下了马车，车厢内只剩下陈元和秦香莲两个人。

　　秦香莲不说话，她刚才还觉得自己有很多话要说的，但是现在一直想找的人真的在面前了，她却不知道从哪里说起。

　　陈元轻轻的拉住她的手，他知道这个时候自己应该找一个双方都能接收的话题，来慢慢融化秦香莲心中的委屈。于是很温柔的说道：“香莲，爹娘还好么？”

　　秦香莲说道：“娘的身体还好，爹就差了许多，前些日子我没照顾好他，现在已经起不了床了。本来我不想来找你的，你安安稳稳做你的驸马爷就是，可是爹那个样子，天天盼着能见你一面。”

　　陈元一声叹息：“陈昇说你们都死了，我派人找了你很多次，可是我找不到。”

　　秦香莲低着自己的头：“这些我都知道了。以后你准备怎么办？我可以走，如果你嫌弃的话，孩子我也可以带走，可他们是你的亲生骨肉，我希望你能给他们安排一下，最少，让他们将来也能有个出息，但是爹娘你一定要接来。”

　　陈元没有应她，却在她手背上亲了一下，秦香莲赶紧把手缩了回去：“你回去想想吧，让公主看见不好。”

　　陈元笑了，秦香莲说这样的话真的让他很感动，这也就是说，如果赵懿真的不愿意接受她，她愿意离开，甚至可以把孩子也带走。

　　秦香莲对陈世美有爱情么？陈元不知道。但是一个女人愿意为一个男人守候十几年，这不是爱情这是什么？如果一个女人愿意为一个男人牺牲自己十几的守候，这又是什么？

　　这么好的女人，自己有岂能辜负她？陈元拍拍秦香莲的膝盖：“不要替我安排我的事情，我不会让你走的。马上我给你们找个住的地方，公主虽然刁蛮一些，也并非不讲道理的人，给我点时间让我说服她，相信我。”

　　秦香莲看了他一眼，没有说话。陈元一声叹息，喊道：“韩琪！”

　　韩琪马上跑了过来：“掌柜的，什么事？”

　　陈元从马车里面下来：“你去找一座宅子租下来，让她们先住下，生活上面要安排妥当了，这事情我交给你，怎么样？”

　　韩琪笑了一下：“您放心吧，这点事我还办不好么？”

　　陈元点头，招手喊来陈冬哥和陈春妹：“先跟你们娘去找住的地方，乖乖的听话，爹会去看你们的，过上一阵子爹就带你们一起玩，知道了么？”

　　孩子是好哄的，陈冬哥眼看大马要到手了，这时候很是听话。陈春妹看着父母和好，也自然高兴的跟着秦香莲走了。

　　看着马车离去，陈元的心情真的非常轻松，一头心事总是放下了，他扩了一下双臂，转身走回驸马府。

　　一切问题的根结因为秦香莲的被找到而缓解了。赵懿的底线是什么？是秦香莲。只要秦香莲不进门，其他的都没问题。秦香莲的底线却是陈元必须把两位老人接来。

　　她们之间最少从表面上看是可以谈拢的，当然这并不是陈元的目标，他要把事情做的更好一些。

　　赵懿必须做出让步，陈元有这个把握说服她，需要的只是时间。他以前最担心的是，秦香莲来了之后不会给自己这个时间，但是现在看来，这个担忧是不存在的了。

　　带着轻松的心情返回驸马府，他离开的这一会，酒席基本上已经进入了高潮阶段。

　　从每一桌的酒席上就能看出这一桌的身份。那些官员们的酒席基本上没有动，聊天的方式也甚至斯文。

　　可是那些江湖人就不同了，柳青他们这一桌已经喝了三坛酒，正在打开第四坛。桌子上菜也是一片狼籍，基本上是来一盘被扫光一盘。

　　陈元看过之后，决定再给他们上几道菜来，今天是自己大喜的日子，只要人家有肚量，就要让他们吃饱喝好才是。

　　伙房又开始忙碌了起来，没多长时间几盘精致的小菜再度端了上来，柳青已经喝高了，这个时候把那坛子抱在怀里，死不松手：“都，都别抢！我跟你们说，这坛子酒，我和王大哥喝。”


第412章 战云压境

　　那王大哥是四川人，听了这话马上站起来：“成啊兄弟，你今天是定然要和我分个高下了是么？”

　　柳青点头：“那是，上次我去你们四川，你叫了八个人喝我一个，这仇我记着呢，今天你要不趴下，我就趴下出去！”

　　卢方赶紧起来，正想劝解一番，谁知那柳青手指卢方：“卢大哥，你别动！没你们什么事，今天就是兄弟寻仇，王大哥，咱们按江湖规矩来，一对一。”

　　其他桌上一见这桌斗酒了，马上都把目光投了过来，其中很多人都在推波助澜，希望两人真的斗起来。

　　那姓王的酒也喝了不少，被旁边的话语一激，江湖人宁可被别人喝趴下，也不能自己趴下！当下说道：“好！我告诉你柳青，喝完了这顿酒，以后别人就知道你为什么叫白面判官了。”

　　柳青没反应过来：“为什么？”

　　王大哥哈哈笑道：“因为以后别人都知道，你这脸本是黑的，今天被我喝白了！”

　　一坛酒被分作两份，二人也不要菜，直接抱起来就喝。

　　欧阳修远远的看着，摇头叹息一声，拉了一下正在他们这桌打招呼的陈元：“世美，你看你那帮都是什么朋友？如此有辱斯文，以后还是少结交的好！”

　　陈元也早就看见了。但是他深知这些江湖人的个性，这个时候上去不让他们喝是不可能的事情。不过欧阳修的话倒提醒了陈元，这帮家伙法制观念淡薄，喝了酒之后眼里估计没有旁人的，自己要安排好了才是，省的他们闹出什么事情来。

　　当下喊来白玉堂：“玉堂，你看那些朋友喝的差不多的时候你要把握一些火候，别喝出什么事情来。”

　　白玉堂一拍胸脯：“你放心好了，有我在这里，谁敢闹事？”

　　陈元笑了：“不是这样说，人家来给我贺喜的，我就要让人家高兴才是。这样吧，你把握一个程度，等喝的差不多了，安排他们去休息一下，就在悦来客栈吧，那里今天有不少房间。”

　　白玉堂点头：“行，你忙你的，他们的事情交给我做。”

　　官场上的人大多是能控制住的，而那些商人们在席间也是收敛的很。唯独这些江湖人，到了最后，大多数宾客都散去的时候，满院子只有他们的吆喝声。

　　喝到多数人都走了，趴下了，酒席都快散了的时候，他们居然自己组成一桌，能喝都坐在一起继续喝了起来。

　　陈元也没有催促他们，给他们又上了一桌菜。

　　陈世忠却有些不耐烦了：“大哥，他们喝到什么时候？”

　　陈元道：“不要去管这些，让他们尽兴就是了。”

　　陈世忠很鄙视的说道：“就数他们这些人给的礼金最少，还喝的最多，再喝，他们出的钱就被他们都喝回去了。”

　　陈元呵呵笑道：“这些人多是豪爽之辈，平日根本没有积蓄，能拿出那点礼金来，也算是尽了心意了。再说，本驸马爷现在岂会在乎那些礼金钱？”

　　一个伙计远远的跑了过来：“掌柜的，掌柜的，有个人从茅房出来以后就一直在地上爬，兄弟们拉不起来他！”

　　陈元一听就明白了：“酒喝高的是么？”

　　那伙计点头，陈元站了起来：“阿木大和铁安里呢？跟我一起去看看是哪位大侠喝高了。”

　　在地上爬的那人正是姓王的那位，陈元也不记得他叫什么了，只是知道刚才就是此人和柳青斗酒。柳青吐了一桌，已经被卢方扶走，这位大侠却怎么还在地上爬起来了？

　　陈元慢慢蹲下身子：“这位大哥，我让人扶你去休息好不好？”

　　那姓王的抬起头来，用朦胧的醉眼看了一下陈元：“呦，驸马爷，荣幸荣幸！今天，驸马爷跟我喝了一杯，我高兴！真高兴！”

　　陈元心中放心了一些，成，还认得人，没糊涂就好，当下说道：“大哥想是喝高了吧？我让人扶你去客房休息一会。”

　　说着正要让铁安里去扶人，却听那姓王的说道：“哈哈，驸马爷不必为我操心！你看，我扶墙走，他稳当的很！”

　　周围众人当即都笑了，陈元硬是忍住，挥手对铁安里说道：“扶起来，送去客栈。”

　　一百个男人有九十九个喝醉过，陈元当然知道人在醉酒的时候是丑态百出的，等铁安里把人架走之后对旁边众人说道：“不要说出去，想来他也是江湖上的成名人物，若是丢了他的面子总是不好。”

　　陈元的大婚就这样完成了，还有一份贺礼，却还没有送到。

　　远在西疆的刘平和他手下的那支部队里面的军官们，一心想用一场胜仗来恭贺陈元。

　　可是范仲淹却没有给刘平这样的机会。原因，就是因为刘平说错的那句话。

　　在这一点范仲淹是完全正确的，一个士兵可以为死去的同袍报仇，一个将军，却不能带着仇恨去指挥战斗！你仇恨，说明你还没有摆脱上次失败的阴影。如果让刘平带队的话，他很可能把这支队伍也带入三川口的后路。

　　范仲淹，韩琪，狄青，都是这样想的。于是，刘平被留了下来。

　　范仲淹知道这支部队需要胜利，他会给刘平机会的，但那是他们在前线取得了绝对的优势之后。

　　现在宋军已经杀入了党项，计划还是那个计划，他们商议的最稳妥的计划。

　　由任富领一军先行，狄青带偏师引诱李元昊。而范仲淹的大队跟在任富的身后。

　　在所有人看来李元昊已经没有选择，他只能去打狄青，因为任富的身后就是宋朝大军，风险太大！

　　而刘平这支部队，被范仲淹部署在大宋边境和回盐城，在这里等着，等着前线快打赢的时候，他们去拣现成的战功。

　　所有的将士对此都异常的苦恼，耿天德和杨青等人不断抱怨刘平，他们认为是刘平让他们丧失了再次立功的机会！这些士兵以陈元带回来那一千多人为班底组建，嗷嗷叫的就像小狼一样，他们期待着在战场上用实力来证明自己，他们认为那是一个军人该做的事情！

　　现在，他们只能在这里等着屈辱的荣耀。

　　多数士兵因为也变得懒散了起来，训练的平时的警戒都松弛了许多。在他们看来战场上你死我活的搏杀仿佛这次不会轮到自己了，他们天天最大的任务就是安排那些逃入大宋的党项人。

　　这些士兵根本没有想到，一场残酷的考验正在等着他们！战争，永远不是一个人说了算的游戏。

　　范仲淹给了李元昊两个选择，要么任富，要么狄青。而李元昊呢？他选择了第三个！

　　你宋朝来了我就和你打么？他选择，你来我家，我就去你家。反正我党项的家里已经漏风漏雨了，锅碗瓢盆都碎了，你再打几锤子我也不在乎多几个破洞。如果我把你们西疆捣烂了，我看你仁宗答不答应和谈！

　　到时候坐在一起边打边谈，想让我撤出西疆可以呀，拿钱来，把我家给我补上。

　　李元昊是党项的战神，从把握战机这点来说，他比范仲淹要强出许多来！现在宋军大部杀入了党项，又是步兵为主，自己二十万铁骑只要突破了第一点防线，整个西疆就都暴露在他李元昊的马蹄下来！

　　他并不知道他选择的这条偷袭线路的第一点回盐城，就是他的老冤家刘平在驻守，他也不想知道是谁，是谁都一样，杀过去！

　　刘平奉范仲淹的命令，在安顿从党项逃来的难民。范仲淹虽然也收留这些党项人，可是他并没有像范雍那般，给党项人足够的自由，还给予赏赐！他的做法是保证这些人活着，要给这些人搭建帐篷，安排他们住在固定的地点，审查清楚之后送入大宋内地。

　　张老汉是二十年前去的党项，当时还是李德明住持党项事物的时候，生意很好做，党项人和宋人也就像一家一样。

　　可是李元昊一上台，一切马上就变了。党项人挑起了战争，先是和西北的回鹘打，打赢了。然后又和辽国打，也打赢了。接着再跟宋朝打，前期也是打赢了的。

　　张老汉也没有什么民族观念，在党项生活了二十年了，党项和大宋在他眼里都一样，打仗就打仗吧，多交一些军费就是了。

　　胜利的时候，虽然生意因为战争变的难做，但是还能支撑下去。可是后来大宋没有答应李元昊求和，党项的一切都变了！先是物价飞涨，接着那些难民涌入了张老汉的家中，把他家里吃的，喝的，全部都抢走了，他也就变成了难民。

　　现在倒好，抢都抢不到了，所有人蜂拥逃向大宋。

　　他算是幸运的一个，带着自己在党项讨的婆娘，还有两个女儿，安全的跑到了宋朝。

　　坐在宋军为他搭建的帐篷里面，啃着宋军刚刚发给他的馒头，看着篝火下两个女儿那杯火光映红的脸庞，张老汉幸福的笑了。虽然馒头不够一家四口吃，可是如果有人现在问他幸福是什么？张老汉一定会说，幸福，就是再给我半个馒头。


第413章 死守回盐城

　　宋军对着难民还算客气，当然，是指和党项部队比起来时候的客气。张老汉也知足了，他的两个女儿，一个十四岁，一个十五岁，都是大大的眼睛，看着既有羌人女子的那种豪爽，还有些宋人女子婉约在里面。

　　“他爹，汴京真的很好么？”婆娘问道。

　　这问话勾起了张老汉的回忆，二十年了！当初自己离开汴京的时候还是一个小伙子，只是一家布庄的伙计，现在，回去以后该找个合适的小伙来喊自己爹了。

　　汴京当然好了，那里是大宋最繁华的地方，张老汉有又算账的本事，随便找个账房的活，按月拿些俸禄，养活一家人不是问题。

　　门外露出一个宋军的脸，那士兵看看屋里面，丢下一句：“晚上别乱跑！看见那绳子没有？出了那绳子，格杀勿论！”

　　张老汉忙的站起来：“哎，哎，军爷放心就是，小老儿懂规矩的。”

　　士兵的话和昨天没有区别，他也急着离开这里，在这个地方吹风，很难受的，不如回到军营里面和兄弟们吹吹牛舒服。

　　警戒？不需要了吧？党项部队现在被范大人他们缠住了，自己这边应该安全的很。

　　很多士兵都是这样想的，所以本来应该站着岗哨的位置大多数空置无人。

　　这些党项人倒也老实，老实的原因是，在这里还有人救济他们，能让他们活着。但是出了这个地方，就算宋军不抓他们，吃喝都是问题。

　　张老汉一家在宋军走后也就睡了下来，其实他们都睡不着，从党项到大宋的这条路，可谓是死亡之路。既要面对饥饿的威胁，还要应付党项骑兵的追杀，一听到马蹄的声音，他们都感觉浑身颤抖。同时流民之间的争斗也是威胁他们生存的主要原因，两千多人队伍，最后只有三百多人活着到了大宋。

　　张老汉很庆幸自己一家人都能活着来到这里，现在安全了，可是脑海中又不由生出对未来日子的向往和担心。到了汴京，自己能找到账房的位置么？他的心里也很是忐忑，毕竟离开那里二十多年了！

　　正在想着的时候，大女儿忽然爬了起来：“爹，有军马。”

　　张老汉一听很是紧张，但是马上就放松了下来：“没事，这是宋朝了，可能是宋军在调动吧，你们睡着，我出去看看。”

　　婆娘给他披上一件衣服，张老汉掀开帐篷的门帘走了出来。接着那火光的亮度，他忽然看见一束焰火在这群帐篷边上升起，张老汉愣了一下：“这不过年不过节的，放什么焰火？”

　　还没想明白，就看见几个宋军亡命的奔跑着，有一个人正好经过张老汉的身边，从他脸上的神情可以看出，他很慌张！这种神情，就像是逃亡大宋的路上，当遇到党项骑兵的时候那些和自己一起亡命奔逃的人一样！

　　张老汉愣住了，接着他就听见“嗖！”地一声，那宋军被一支羽箭穿透胸膛，整个倒在了地上。

　　万马奔腾，数不清的铁骑蜂拥而来，所有的难民看的非常清楚！是党项人！是党项骑兵！

　　这对于这些人来说，无异于刚刚燃起的希望又破灭了！怎么会这样？宋军不是已经打到党项去了么？为什么党项骑兵会出现在这里？

　　野利旺荣高高的骑在大马之上，看着前方的回盐城城门慢慢的合拢，怒骂了一声：“妈的！就差那一个焰火了！”

　　焰火是报警的，本来按照宋军行营的规矩，最远一处的焰火应该设立在十里之外，可是由于麻痹，十里之外根本没有岗哨。野利旺荣一路杀来异常的顺利，知道接近回盐城的时候，才碰到零散的宋军岗哨。

　　那些岗哨大多在偷懒，当党项冲到他们面前的时候，再想燃放焰火已经迟了！

　　本来这最后一个焰火也是放不起来的，巧合的是一个宋军正好出来小解，所以他们比前面的岗哨多了那么一点点的时间，就是这一点点的时间，野利旺荣看见回盐城的城门在慢慢关闭。

　　一个骑兵纵马跑来：“将军，城里的宋军开始准备了，我们现在是不是强攻？”

　　野利旺荣嘴巴一咧：“强攻？我们只有一万人，大王的大军要明天早上才能到，不要强攻了，先包围起来，等大王来了再说！”

　　那党项骑兵应道：“是！”

　　野利旺荣的眼睛扫过自己眼前的帐篷，扫过那些站在帐篷面前瑟瑟发抖的人，嘴角扬起一丝冷笑：“连帐篷都给我搭好了，这些宋军太体贴了，不杀光他们，怎么对得起这些帐篷？”

　　张老汉一听要杀光，马上怕了，整个身子忽然间像失去了所有力气一样，软软的瘫倒在地上！

　　他的女儿从后面一下跑上来扶住他：“爹，爹您没事吧？”

　　野利旺荣的眼睛忽然亮了，旁边那亲兵一看这眼色，马上就明白了将军的意思，打量了那两个女孩一眼，毫无顾忌的说道：“将军，好货色啊！”

　　野利旺荣看看张老汉，从马上下来：“老头，把帐篷让我住。你两个女儿晚上留下，给本将军捶背。”

　　这话什么意思张老汉十分清楚！他忽然爬行过来，双手紧紧抱住野利旺荣的腿：“将军！将军您不能这样啊，我两个闺女还小，她们什么都不懂的！求你高抬贵手啊！”

　　野利旺荣一脚把他嘴中踢出血来：“哈哈，小？没关系，本将军教她们就是了。”

　　张老汉又冲了上去，这一次野利旺荣直接一刀砍来，他那前冲的身体扑到在地上，头颅一下滚出了老远！

　　“这里的人，都是叛贼！男人杀光，女人兄弟们留用，明天早上杀！”

　　野利旺荣一声令下，凄厉的尖叫声顿时响成一片！一阵狂风吹过，把阵阵血腥气吹入空气之中，天空的那月色在这一瞬间变的暗淡了许多。

　　刘平站在回盐城的城头，他能看见眼前发生的一切。身后，是五千士兵。

　　刘平的双手紧紧的握住，好半天没有说话。

　　沉默了将近半个时辰之后，他才慢慢转过身来，对跟在他身后的石元孙说道：“我错了，我一直都错了。”

　　石元孙这时候小声说道：“将军，谁都没有想到党项人会出现在这里，看样子敌人只是先头部队，我们还有机会杀出去的。”

　　杨青也很是丧气：“将军，警卫松懈不是您一个人错，我们一起承担就是了。”

　　刘平摇头：“我一直以为，我比驸马爷要勇敢，我比驸马爷善战，你们知道么，我一直认为驸马爷上次只是运气好而已！现在我明白了，为什么他能打赢，我却会连续陷入险境！”

　　石元孙等人都不说话，刘平微微一笑：“说来也好笑，其实原因很简单，就是因为驸马爷胆子小，所以他随时都在准备战斗！他每时每刻都在提防着有人来打他！而我呢？如果我也胆小一些，外面这些人就不会死了！”

　　深深的吸了一口气，空气中有些丝丝的血腥味道，刘平手指那正在被党项人蹂躏的座座帐篷：“他们，是党项人。可他们是来寻求我们保护的！耻辱！这是我刘平一生又一个耻辱。”

　　他的眼睛闭上，然后又缓缓睁开：“让军士们做好准备，我们死守回盐城！”

　　石元孙大惊：“将军不可啊！党项先锋已有一万人，后面必然是李元昊倾巢而出。我们只有五千人，回盐城墙头矮小，且城墙薄弱，实在不是将军做意气之争的地方！最关键的是范大人并不知道我们被包围，援军遥遥无期啊！”

　　刘平一摆手：“我不是义气之争，就在刚才，我想的很明白。石将军，咱们守在这里，不是为了报三川口一箭之仇，也不是给外面那些人报仇。我只是觉得必须守在这里，一旦我放弃这里的话，后面一马平川，李元昊的骑兵能长驱直入，他可以选择攻击我们十几座城池，那时候就麻烦了！”

　　杨青和耿天德对视一眼，耿天德上前一步：“刘将军说的对，末将愿意陪将军死守回盐城！”

　　石元孙听后也是同意了：“那好，我们现在做什么？”

　　刘平说道：“活着，接下来，我想和驸马爷一样，想尽办法活下去，和这座城，还有诸位兄弟一起活下去！”

　　他说道这里又想了一下：“帮我找个身手好一点的，为人机灵一点的兄弟来。我们必须派人出去求援，要让别人知道，我们被包围了。”

　　武鸣，就这样被找了出来。

　　刘平看着武鸣：“他们都说你功夫好？”

　　武鸣丝毫没有谦虚，他知道现在不是谦虚的时候：“当过四年的镖师。”

　　刘平看着武鸣的眼睛，觉得这个人应该可以。当下说道：“你收拾一下，马上冲出去。”

　　武鸣却摇头：“将军，外面敌人一万多人，少说也有两千人围着咱们呢。党项人马快，马术又好，你现在让我出去，不是让我去送死么？”

　　刘平这下真的满意了，拍拍武鸣的肩膀：“好，非常好。你现在去休息，明天早上敌人攻城的时候，我会放一股敌人上城墙，然后击退他们，你到时候找件衣服换上，混在敌人中间出去。”

　　武鸣马上应道：“遵命！”


第414章 求援

　　武鸣下去了，可是刘平还有很多事情要做，他要趁着这几个时辰，让这座并不太适合防守的城池坚固一些，再坚固一些！

　　天色蒙蒙发亮的时候，李元昊带着大队军马如一股滚滚洪流一般涌向这里，漫天遍野都是党项人的铁骑。

　　刘平的手摸着墙砖，他能感觉墙砖在抖动，党项兵力足有十好几万！相比之下回盐城太小了，小到似乎不用打，党项人一个冲锋过来就能把她掩埋！

　　“我敢肯定，李元昊早就埋伏在边境的某个地方，他根本没有回盐州，回盐州只是党项人其中一部很少的兵马！为的就是把范大人的主力引出去！”刘平说道。

　　石元孙有些郁闷：“这李元昊当真难缠的很，范大人一心想着引他出来，没想到他早就在外面等着了，此人用兵，当真是神鬼莫测。”

　　刘平忽然冷笑一声：“只要我们能坚守援军到来，我们一样能击败他！居然选择了我们这条路，当真的是巧合的很！他已经没有什么好棋可以走了，咱们守住这里，就是要做一根卡在他咽喉的骨头！”

　　说完转头看向一边的武鸣：“兄弟，就看你的了，一定要出去！你身上的肩负的不光是我们这五千人的性命，还有整个大宋西疆的安危！一定要见到范大人，知道么？”

　　武鸣点头：“将军放心，我必然能出去的。”

　　刚刚说完，只见一骑党项快马飞奔而至城前，那党项士兵大声喊道：“城上宋军听着！我们大王说了，只要你们现在投降，保证你们能活着！若是死抗到底，踏平城池之日，鸡犬不留！”

　　他喊的很是凶悍，刘平却是轻松一笑：“看来李元昊并非神人，这城内还有两千百姓，他如此说来，等于是百姓逼上绝路，让我们又多了一些帮手而已。”

　　耿天德拿起弓弩，照着那党项人一弩射去，那人应声落马。

　　这就是最好的回答，没有什么再谈的了，顷刻间，党项人进攻的号角响彻天地。

　　李元昊的攻击很有章法，第一波冲出来的是一匹扛着木盾的步兵，这些人在一箭之地以外停了袭来，然后竖起盾墙，并没有马上攻城，而是在地上挖出一道半米多深的壕沟出来。

　　这让耿天德看的很是诧异：“这李元昊在做什么？挖了壕沟，他的战马还如何能提升起速度来？”

　　刘平却面色凝重：“这正是他的高明之处。攻城之战，骑兵又怎么能冲上城头？他挖壕沟是为了避免我们的弓弩平射，让党项步兵在壕沟里面前进，可以大大减少我们弓弩的杀伤力。”

　　众将一听，马上明白了其中道理。

　　下面的党项人依靠壕沟慢慢的靠近，而宋军士兵们忙着把准备好的物资搬上城墙，檑木，石块，滚油，都已经准备妥当，碰撞在即。

　　言占靠在董奎的身边，两个人的身体卷缩在墙垛之下，偶尔有些弓箭他们的头顶飞过，下面敌人喊叫的非常厉害，但是他们两个却显得很安宁。

　　这就是老兵，一个和敌人无数次拼杀过的老兵不会把生死放在心上，当战斗来临的时候他们不会有丝毫的紧张。

　　董奎用胳膊捅了一下言占：“兄弟，听说你家人给你说媳妇了？”

　　言占笑了一下：“嘿嘿，说了，就等我这次回去成亲了。不瞒哥哥，兄弟这心里怪痒痒的，也不知道俺媳妇张什么样。”

　　一支羽箭擦过董奎的头，在他那头盔上碰撞了一下，言占赶忙挪动一下身体：“往我这来来。”

　　董奎向他这里靠了一些：“有媳妇好啊，我也想有个媳妇，晚上回去抱个暖呼呼的身子，狠狠的揉上一顿，总比天天抱着被子要强许多。”

　　言占点头：“说真的哥哥，我这次回家，我爹对我的态度都不一样了！以前他总是说，好男不当兵，总是怪我成天混着日子在过，可这次回去，家里为我烧了八个菜！”

　　董奎一声叹息：“我也是，兄嫂再也不像以前一样，看见我登门就害怕。这次是嫂子接我回去的。”

　　董奎的脸上露出了笑容来，接着说道：“听说皇上马上还要强军，咱们以后的日子肯定会更好过一些的，希望走运一些，你能回去结婚，哥哥我也能喝杯喜酒！”

　　正在这时候，忽然一声脆响在墙垛上响起，董奎一听就知道这是木梯搭在墙上的声音！他急忙站了起来：“来了！”

　　说着推起手中的盾牌就站了起来，身子向前一探，把盾牌推出墙垛。言占整个人缩在盾牌后面，伸出一个脑袋看见正有三个党项人在攀爬城墙，他拿起手中弓弩，不慌不忙，一个一个瞄准，在董奎掩护下把这些人全部射了下去！

　　可是刚刚推开这个木梯，旁边更多的木梯已经搭在了城墙上！

　　董奎大喊一声：“兄弟们！起来打啊！”

　　城上城下的呐喊声顿时响起来，士兵们的哀号夹杂在其中，漫天飞舞的箭矢不断的穿透那些不走运的人的身体。

　　不过一盏茶的功夫，城下就堆了几十具尸体。

　　攻城战就是这样，作为攻击的一方，你必须有承受伤亡的准备，所以兵书上都说“其下攻城。”

　　宋军之间的配合很有章法，虽然这支部队经历了重新组建，但是他们依然是那只“咬人的狗”，他们的獠牙还在，他们的爪子也在！

　　“车弩！车弩呢？射断敌人的后援！射啊！”董奎大声的喊道，城墙的两边明明树立了十几架车弩，这东西很厉害的，像眼前党项人这样密集的队形，两拨弩箭上去，就能把他们射到一片！盾牌根本抵挡不住。

　　可是那十几架车弩到现在没有动静，敌人可以大胆的冲过来，眼看着长梯越来越多，有不少兄弟已经被射伤了，董奎的心里是焦急万分！

　　言占也感觉顶的有些吃力，他和董奎一样郁闷，为什么两边没有弓弩手的支援？他靠在董奎的身边说道：“大哥，不指望那帮孙子了，用掌心雷吧？城下敌人这么多，十几下去就够了！”

　　掌心雷是他们这次带上战场的又一个利器，董奎正待点头的时候，杨青忽然跑了过来，拍了一下董奎的肩膀：“董奎，撤出一半兵力，一会让党项人冲上来！掌心雷也都收起来，不准使用！”

　　董奎一愣：“为啥？”

　　杨青没有解释：“上峰命令！”

　　言占怒视杨青：“你奶奶的，我看就是你小子多事，早他妈看你不顺眼了！”

　　杨青冷哼一声：“你当我看你很顺眼么？”

　　狠狠的瞪了言占一眼，然后飞快的跑向另一边城墙去了。

　　董奎的胸口急剧起伏了几下，最后说道：“撤下一半兄弟！”

　　党项人的攻击越来越猛，宋军反而撤下了一半人，人数上的绝对劣势导致了他们根本没有足够的能力阻断敌人的攻击波，虽然他们奋力的抵抗着，可是党项人的木梯却越来越多搭在墙上，没用多长时间，第一个党项士兵就冲了上来。

　　党项人就如洪水一般的多，当宋军无法阻断这洪流的时候，只要被冲开一个小小的缺口，就再也阻挡不住了！

　　盛涛刚刚把刀砍在一个党项人的脖子上，正想顺势抹一下的时候，眼角忽然发现感觉有一道寒光奔着他就来了！

　　当下刀也不要了，整个身体往地方一滚，刚刚躲开自己站的位置，进看见一把锋利的长枪扎在青砖上，碰撞出丝丝的火星来。

　　那个被他砍中脖子的党项人也是凶悍，知道这要这刀往外面一拔，自己这条命立马就没有了，这时候发出狼一般的嚎叫，不顾周围宋军的刀枪，整个身体扑向盛涛，只想把这个杀了自己的家伙也干掉！

　　盛涛知道，一旦被这家伙抱住，那周围的刀剑马上就会都朝他们砍来的！这家伙已经和死人差不多了，自己没道理陪着的！

　　一个宋军也是见机的快，刀猛的朝那党项人又砍了，那家伙的身体下意识的往后一躲，可是脖子上的那把刀却被这宋军一下砍落在地上！刀刚落地，一股鲜血从那脖颈之处喷射出来，那人整个身体软软的倒在了地上！

　　“盛涛，走啊！往后走啊！扛不住了！”

　　言占大声喊叫着，盛涛不敢在停留在哪里，顺手地上摸起了一把长枪，权且当做兵器来用就是了，连滚带爬的向自家军阵靠来。

　　有个宋军退的慢了一些，一下成了最突出的一点，四面八方的兵器立即朝他杀来！转眼间两条胳膊就都不见了，然后脑袋被一股猩红的鲜血冲出半米多高。

　　董奎带着兄弟们边打边退，同时不住的放出求援的信号。

　　城墙的另一侧，杨青给武鸣换上一身刚刚从尸体上扒下来的党项人的军服，拍拍武鸣的肩膀：“小心点兄弟，等会我会全力打你，你要尽量跑的快一点，不然我们随后的弓弩可能会误伤了你。”

　　武鸣点头：“我明白的。”

　　杨青又看了武鸣一眼，实在看不出什么破绽之后，这才放心对身边的人说道：“发信号，告诉大人可以了。”

　　一朵烟花腾空而起，正在冲击的党项部队忽然遭到了密集的弓弩射击，十几面大锤击打在早已经上好弩箭的车弩扳机之上，这扳机非常结实，人力根本无法发射，可以想象它射出的弩箭有多大的力量！

　　那车弩发出了呼啸的吼声，拳头一般粗细的箭身划破空气的时候仿佛是鬼嚎一般，二十多支车弩交叉射向那些党项人，盾牌根本抵挡不住，一支弩箭往往要射穿三五个人，才能停止它的去势！

　　加上士兵们的弓弩也射向这里，那源源不断的人潮顿时被撕开了一个缺口！


第415章 责任

　　正在苦撑的董奎等人终于得到了强有力的支援，城墙两侧杀上来上千宋军士兵，他们喊叫着扑向党项人，在这很窄小的墙头上，一下上来这么多人，不用打，就是推也能把城头上的敌人一个一个的推下去。

　　武鸣非常顺利的混入这些党项士兵之中，他的脸上一脸的血迹，掩饰住他的本来面目，一身破旧的党项军服还算合体，那些党项士兵的注意力都在对面的宋军和身后退路上面，没有人注意多了一个生面孔，也没有人有时间去看旁边人脸长的什么样。

　　杨青跟在武鸣的身后砍杀着，两个刀剑碰撞地异常激烈，武鸣假装不敌节节后退，等到了城墙边上的时候，杨青小声说道：“走！”

　　说完一脚踢了过来，武鸣顺势翻下城墙。

　　人家是当过镖师的，不是陈元那种从二层楼跳下来都能摔着腰的人。回盐城本就不高，下面还有一些尸首垫着，武鸣很稳当落在了地上，正好看见一个摔断腿的党项人在哀号着。

　　他脑筋一动，上前扶起那人：“兄弟跟我走！”

　　那人的眼神露出感激之色，战场上，能在逃亡的时候把自己兄弟带上的人并不多。

　　能被推下去的显然是属于幸运一些的，大多数在墙头的党项人被宋军乱刃分尸。等到城墙上敌人被清除完了，杨青看见武鸣马上就要走出了弓弩的射程，当即放下心来，这才对宋朝士兵下命令：“射！”

　　弓弩如雨般的射向溃退的党项士兵，一百多人都被射倒在地上。

　　看着自己的第一波攻击失败，李元昊并没有多少沮丧。相反，他对第一次就能冲上城墙很是满意。

　　野利旺荣策马站在李元昊的身旁：“大王，我们再攻一次，看样子这些宋军撑不到中午的！”

　　李元昊点头：“好！让退下来的人去休息，马上组织第二批人手，还是这面城墙，给我攻！”

　　这个城一定要打下来，因为这是自己前进道路上一个钉子，只要把这个钉子拔掉了，那么前方的宋朝城池就是他李元昊的囊中之物！

　　“这是宋朝的哪支部队？”当党项第二波人再度冲击的时候，李元昊相信这一次的战果一定会比第一次更好，他很有兴趣知道，这支有胆子挡在自己十二万大军面前的部队，到底是谁指挥的？

　　野利旺荣笑了一下：“昨天我问过了，那些叛变的刁民告诉我，他们的将军是你的老熟人，刘平。”

　　李元昊的眼中顿时闪过一道光芒：“刘平？这么说这里面就是宋朝皇帝的新军了？哈哈哈，简直太好了！”

　　现在，他又多了一个必须打下回盐城的理由。他相信自己能办到！

　　可是让李元昊意外的是，这第二波的攻击却遭到了宋军顽强的阻击，宋军的打法和刚才全然不同，那密集的弩箭让第二波五百人的党项攻城部队刚刚冲到城下就已经死伤过半，剩下的还没有来得及搭起梯子，就被城头上落下的滚石和檑木砸了一个半死。

　　李元昊惊讶的看着这样的场景：“怎么回事？这些宋军为什么忽然变的这么能打了？”

　　野利旺荣想了一会：“会不会是刚才他们的兵力没在这边？”

　　李元昊摇头，苦思了起来，却一时也想不透中间的缘由。

　　武鸣走在敌人的队伍中间，眼睛四处的看着，他发现要逃走真的不是一件容易的事情，周围都是党项的部队，如果自己随意乱走的话，必然惹起别人的怀疑，怎么想一个脱身之计能让党项人不注意自己？

　　正在这个时候，忽然一位将军骑马跑了过来：“受伤的兄弟都到后面去休息！在后面的军营里有好酒好菜等着你们呢，等着我们打下这座城，再给你们宋朝的娘们。”

　　一众伤兵欢呼了起来，党项人所谓的伤兵，是指那些轻伤的，能自己下来的人。至于那些伤的很重的，大多被他们遗弃在战场上。武鸣扶着的这个家伙很是感激的对武鸣说道：“兄弟，谢谢你了，如果不是你扶我下来，想来我现在已经被宋军射死了，你叫什么名字？日后我必然会报答你的。”

　　武鸣笑了一下：“不用，我扶你去兵营吧，正好我的胳膊也受伤了，要包裹一下。”

　　武鸣不知道安置伤兵的兵营在什么位置，也不知道那里是什么情况，但是既然此处注定已经没有逃走的机会，去看看也是无妨。

　　他扶着那个党项人一路走了四五里，才到了安顿伤兵的地方，武鸣的心中很是高兴，走的越远，自己逃走就越方便。

　　这座兵营设在一座山谷中，附近的地形武鸣很熟悉，他是合格士兵，在这里驻扎了有十几日了。他知道，北面那个山林的后面是一处不高的悬崖，山崖的后面是一条河流，虽然说山崖有些陡峭，自己的身手完全可以从山上下去。然后泅水过河，一路往西就能进入党项了。

　　把那断腿的党项人放下：“兄弟在这里先歇着，我去方便一下。”

　　他的声音说的很大，周围的人都听到了。有个躺在地上的家伙马上抬头：“我说你大的小的呀？要是大的，你走远点！别在上风头。”

　　武鸣看了那人一眼：“知道了。”

　　他走出这座安顿伤兵的军营，门口的守卫根本没有管他，武鸣也没有携带兵器，把长枪放在地上，手提着裤子往那山林上面走去，刚刚走到半山腰的时候，就看见几匹快马飞速冲了过来，马上的骑士大声喊道：“营内众人集合！大王要清点人数，以防宋军混入奸细！”

　　已经爬到山腰的武鸣听了这话，心中暗叫一声：“好险！”

　　脚步之下更是不敢再有丝毫的停留，飞快的往山顶跑去。范仲淹的大军现在在哪里他不知道，不过他可以找，武鸣知道自己必须找到援军！不是为了什么边疆的安危，这些大道理武鸣也懂，但是，他的心中最想救的是城里那五千个兄弟！

　　爬上了山顶之后，武鸣看看那几丈高的悬崖，双腿有些许发抖。他深深吸了一口气，定了一下心神，慢慢的探下身子，看准脚下的落点，一点一点的往下面移动。

　　他要尽量朝下面下一点，让自己能尽可能的安全一点！不是他怕死，只是他还没有完成任务。

　　向下面下了近一半的时候，忽然头顶出现了党项人的影子，那个被武鸣扶回来的家伙手指指向正在向下的身影：“就是他！就是他！”

　　武鸣知道没有时间了，双腿用力一蹬，整个人射入河水之中，山上的党项人纷纷放箭，那箭矢射入水中的时候，密集度不比一场小雨要逊色多少！

　　就像武鸣不能放弃使命一样，陈元也不能放弃秦香莲。

　　秦香莲对陈元说，如果为难，她真的可以离开。陈元拒绝了她，让她以后不要再说这样的话，给自己一点时间，自己一定能处理的好。

　　他不知道自己对秦香莲是一种什么样的感情，或许秦香莲很爱陈世美，可自己是陈元。

　　他爱菱花，爱呼延瑞珠，爱赵懿，爱耶律缕伶。他见一个爱一个，他具有男人的那种博爱的情怀。

　　但是对于秦香莲是爱情么？真的说不清楚。

　　陈元只是觉得，她是一个好女人，是一个好妻子，就算没有爱情，为了那名义上的责任，自己也有足够的理由担负起她日后的幸福，谁让自己就是陈世美呢。

　　现在不是告诉赵懿的时候，他和赵懿刚刚新婚，别说这个公主是个会耍小脾气的女人，让她再大度一些，也不可能容忍自己的丈夫刚刚和自己结婚，就商量让另一个女人进门的事情。

　　如果是一个霸气十足的男人可能会这么做，但是陈掌柜对女人一向很谦和的，他的观念是，女人是要哄的。赵懿是有些刁蛮，但是陈元喜欢的就是她那偶尔的刁蛮。

　　既然喜欢她，而且娶了她，没有理由让她为了自己而改变，如果，赵懿真的变的如菱花一样柔顺，陈元还泡她干什么？

　　菱花的事情是和赵懿说好的，在自己再次去西疆之前，赵懿会让菱花进门。陈元等着这个契机，只要菱花进门了，就等于如两军对垒自己冲开了赵懿的防线一般，如果能再抬进来一个，不管是谁，都意味着赵懿已经被杀的丢盔卸甲。

　　陈元躺在床上，想着今天刚刚和那些商人们谈过的事情，自己再次去西疆的时候，就是收取战果的时候，这其中的关键就在于那些商人能不能和自己形成一个紧密的配合。

　　赵懿忽然从外面冲了进来：“相公！”

　　陈元一下起身：“你不是去看长公主去了么？”

　　赵懿呵呵一笑，从她的神情陈元就能猜出，她一定是给自己带来了什么好消息。

　　果然赵懿一下坐在陈元的床边：“相公，我为你办了一件大事！”

　　陈元脑袋急转，也没想出这个一向只会胡闹的公主，能为自己办出什么大事来。他倒是很担心赵懿把他什么事情给办砸了！

　　忙的从床上坐了起来：“什么大事？”

　　赵懿故意卖了一个关子：“你说，你再去西疆之前，还有什么心愿没有？”

　　陈元想了一下：“这个，我想的是把菱花尽快接进门……”

　　赵懿一巴掌打在他的胸口：“不许想其他女人！菱花姐姐也不行！”

　　陈元忽然用一种很怪异的眼光看着赵懿，然后一下从床上跳了起来：“莫不是你怀孕了？那简直太好了！”

　　赵懿的脸一下就红了，又是狠狠的打了他一下：“你想什么呢！跟你说吧，我把你爹娘接来了，今天信使赶了回来，说你爹的身体不太好，所以路上走的要慢些，预计十天左右吧，他们就该来了。”

　　陈元一下抱住赵懿：“娘子，你太体贴了！”

　　赵懿很是得意：“怎么样，是不是要好好感谢我？”

　　陈元点头：“当然要了，晚上好好感谢你。不过有一件事情我和你说清楚，以后不要老说你爹你爹的，现在你是我娘子，那是咱们爹，知道了么？”

　　赵懿伸了一下舌头：“感觉不太习惯。”

　　说完神色又忽然变的严峻了起来，像是如临大敌一般：“相公，问你个事情你不要生气，你娘这个人怎么样啊？”

　　陈元一摇头：“你那姐姐和你说什么了？我告诉你，在她身上的事情是绝对不会发生再你身上的。首先，我娘虽然不识字，但是通情达理，一辈子都是自己照顾自己的，别说她不会使唤你干事，就是你主动去为她做些什么，她也会不习惯的！还有，你相公我不是李玮那样的人，如果你们真的有什么事情的话，你跟我说我保证让你满意。”

　　说道这里顿了一下：“最关键的一点是，我家这公主长的多漂亮了？谁见了不喜欢呀？”

　　赵懿的嘴角露出笑容：“那是自然了，对了相公，你说，要怎么样才能生一个娃娃？我听别人说，只要洞房以后就会生孩子了，可是我怎么一点感觉没有？”

　　陈元哈哈笑了：“公主啊，你也太心急了，就算你相公再有本事，你也要等下个月才能知道，哪里有这么快的？”

　　赵懿瞪了他一眼：“我们不是早就在一起了么？”

　　陈元拍着她的后背：“以前是你相公我小心一些的，我的公主冰清玉洁，总不能让你挺着大肚子嫁给我吧？那样宋朝的百姓会笑话你的。”

　　赵懿趴在陈元怀里，陈元兴致顿时起来，那两只手伸入她的衣服里面肆意的游走着，欲火逐渐上升。

　　就在他准备做点功课的时候，只听赵懿说道：“相公你真好！我以前什么都不知道，昨天听姐姐说，辽国的公主还没结婚就生娃娃了，现在连辽国皇帝都不认她这个女儿，我心里真的很是后怕。”

　　一句话把陈元说的什么火都没了，搂住赵懿的手也不由的停了下来，神情瞬时间呆滞。


第416章 坚守

　　赵懿感觉出了陈元的异样，猛的抬起头来看着陈元的眼睛：“相公，你怎么了？”

　　陈元从脸上挤出一丝笑容：“没什么。”

　　说是没什么，可是他那非常难看的脸色任谁看了都知道有事。脸皮上挤出的笑容并不能欺瞒赵懿，陈元赶忙转换一个话题：“你姐姐和梁怀吉怎么样了？”

　　赵懿虽然刁蛮，却也不是那种一点事不懂的女人，她知道陈元不愿意说，而且知道陈元这个人有些事情是喜欢埋在心里的，当下也没有在催问，温柔的趴在陈元的胸膛，顺着陈元的话题说道：“不知道，我前一阵看我姐姐挺开心的，但是这几天不知道怎么了，她始终像是有心思的样子。”

　　陈元当然知道其中的原因，梁怀吉就算再有男儿气概，那气概也是装出来的。

　　装出来的东西，是骗不了人的，就像自己现在的笑容无法让瞒过赵懿一样。

　　可有的事情，你必须要装，哪怕骗不了任何人。

　　高迎喜把手背在后面，努力克制着疼痛，不想让对手察觉自己的异样。

　　他刚刚杀了一个党项人，那个人在他面对两个敌人的时候从旁边来偷袭他，长枪刺向高迎喜的身体的时候，他没有其他的办法，用手抓住了那枪头。

　　虽然最后一刀砍死了那个偷袭的人，但是他的手掌都被割破了！刚才瞥了一眼，高迎喜甚至能看到手掌上清晰的白骨！

　　胳膊上传来那陈陈的抽搐让他觉得现在躺在地上抖起来，可能会舒服一些，他需要草药，需要包扎。可是面前的两个敌人不会给他！一旦自己躺在地上，他们会毫不犹豫的上来把自己的脑袋砍下去！

　　一阵头晕目眩的感觉袭来，高迎喜暗暗叫糟！

　　他虽然努力装作镇定，但是对面的敌人显然已经察觉，这个宋军的战斗力再也没有刚才那般彪悍了！

　　两人对视一眼，然后挺枪慢慢的逼了上来。

　　高迎喜看到了对手脚步的移动，嘴唇抖动了一下，喃喃说了一句：“死就死吧！”

　　他的兄弟都在一边，他被隔开了，没有人可以支援他，在这一刻，高迎喜自己都认为自己死定了！

　　忽然一支弩箭擦着他的耳朵射向对面敌人，那党项士兵被一弩穿过喉咙，整个人倒地不起。高迎喜知道自己的机会来了，乘着另一个党项人愣住的片刻，一刀砍了过去！

　　“呀！”

　　这一刀，他用尽全身的力气，因为他知道，这是自己能活下来的唯一的机会！

　　刀锋划过那党项人的头颅，将半个脑袋切了下来，红白相间的脑浆顿时流了一地！

　　身后一直大手扶住即将跌倒的高迎喜：“喜子，撑住了！”

　　高迎喜一听声音就知道是杨青，问了一句：“你怎么来了？”

　　杨青一边厮杀，一边说道：“你不是要支援么？”

　　高迎喜愣了一下，要支援，杨青来了，这说明什么？说明刘平的手上已经没有多余的士兵了！

　　他靠着墙角坐了下来，从一具尸体上撕下布条，把自己的手掌包扎好了，又从衣带里面拿出一些干粮，囫囵的嚼了两口，打开酒壶喝了一口老酒，那种头晕目眩的感觉好些了。

　　高迎喜再度提刀站了起来：“娘的，下次不求援了，打死也不求援了。”

　　他算是幸运的，最少有点时间来补充一下体力，那边的言占面对一个高个子的党项人，着实是有些吃不消！

　　他一步一步的后退，那党项人却一枪比一枪刺的要快！

　　言占没有呼喊救援，周围的宋兵都很累了，这个时候没有人还有力气去帮其他的人。他苦苦支撑着，撑不住，就死吧。

　　可惜，自己连媳妇什么样都没见过，有点不甘心。

　　那高个子的党项人眼看对手低档不住了，正待一枪杀了言占的时候，忽然感觉腿上一紧，已经被人抱住。

　　“嘭！”这家伙重重一脚，踢在抱住自己小腿的那个宋军的肚子上：“放手！”

　　盛涛的身体痛苦的扭曲成一只海虾一样，但是他没有松手，任凭对方一脚一脚的踢来，也没有什么反应，只是双眼无神的盯着前方的言占，嘴里含糊的吐道：“都头，杀他，快杀他！”

　　那高个子忽然想起来什么，猛的举起自己手中的长枪，照着盛涛就扎了下来。

　　盛涛刚才被人一下击中脑袋，整个人昏死在地上，现在还没有完全清醒过来，直到眼角的余光扫见那一点寒芒，本能的伸出胳膊来低档。

　　“噗嗤！”

　　利刃刺穿了他的手臂，盛涛发出撕心裂肺的惨叫声：“啊！”

　　那党项人顺手一抽，可是那长枪卡在盛涛胳膊的两根骨头中间，居然没有抽出来！

　　那家伙怒骂一声，一脚踩在盛涛的肩膀上，再用力一抽！

　　这次出来了！还带出了盛涛胳膊上的一截骨头！整条胳膊只有丝丝的血肉还在连接着肩膀。

　　剧烈的疼痛让盛涛恢复了意识，也激发了他身体内最大的潜能！借着那党项人一拉之势力，他忽然一个翻身从地上起来，用他另一只手抄起地上一块砖头，猛的击向那党项壮汉的耳门！

　　那壮汉根本没想到盛涛还能站起来，粹不及防下被盛涛一下打中，那壮汉摇摇晃晃几下，正好摇晃到言占的面前，言占迎上去一刀切入他的胸口！

　　敌人终于又退了！

　　这是第五天了，他们今天打了四仗，这一次在城头厮杀的时间最长，当敌人退去之后，董奎颤巍巍的站了起来：“活着的，起来！点人数！”

　　守卫这面城墙的是董奎一个小队，言占的一个小队，总共两百人，现在只剩下了一百一十多个活着，其中丧失战斗能力的十八人。

　　盛涛在叫喊着，他哭了，他真的哭了。自己的左手没有了，他本来指望着等到不当兵了能开一个自己的饭店，自己在做回厨子的，现在，没指望了！

　　还活着的就是幸运的，他们靠在墙边喘着粗气，有的双眼无神的看着天空，有的抱着自己兄弟的尸首哭泣着。

　　言占靠在墙垛上，看着被抬下去的盛涛，嘴角不住的蠕动着，却什么话也说不出来。

　　杨青一身鲜血从一边跑了过来，指着那些还活着的人：“都给我站起来，别在这里坐着，把受伤的抬下去！死的扔下去！清理战场，看看还有多少滚石，檑木，每个人清点自己腰里的弩箭！”

　　言占一把抓住他的脖子，将他整个人推到墙边：“你个杂碎的别叫了行么？老子的兄弟死了好多，你让老子安静一会！”

　　杨青看着言占的眼睛，点点头：“好，好！你要是想歇着就下去和这些伤兵躺在一起！我就算你受伤了，以后不追究你便是！”

　　言占大怒，一拳打在杨青脸上：“去你女马的！”

　　杨青被打到在地上，董奎等人忙的过来把言占拉住。杨青站了起来，擦去嘴角被打出的血迹，看看言占：“知道你不服，打完这一仗我跟你练练，现在，给我省点力气！党项人马上可能又来了，先把我交代的事情做了，因为我是你的上官！”

　　言占狼一样看着杨青，其实他的心里很内疚，刚才，如果自己再勇敢一些，如果在盛涛抱住那家伙的时候自己赶过去的话，盛涛的胳膊就不会丢了！

　　物资已经开始出现紧缺，弓弩还有很多，但是檑木和滚石这两样守城的时候必须用的东西，消耗的都差不多了。

　　其实昨天就差不多了，士兵们乘着晚上跑到城下去又搬回了一些。今天李元昊更是命令部队，在撤退的时候把宋军的檑木和石块能带走的就带走。

　　董奎清点了一下，然后跟杨青说道：“杨大人，檑木快没了，滚石也不多了，估计都撑不到明天。”

　　杨青也没有再理他，转头走向城墙去找刘平去了。刘平也正在为这件事情犯难，守城的一方如果物资出现紧缺的话，那就离破城不远了。

　　刘平很不甘心，因为现在离他预想的时间还差了许多。如果武鸣能成功的混出去，那么算算日程的话，估计最少要二十日才能等来援军。

　　党项人现在攻击很疯狂，但他越是疯狂就越说明李元昊心中着急，越说明武鸣出去了！只要自己能抗过李元昊这一阵猛攻，党项人的士气必然下落，这样以后的仗就好打了。

　　但是，假如让对方看出自己物资不足的话，那情况可能会非常的险恶。

　　物资这个东西是硬头货，没有了就是没有了。再高明的魔术师也不能把没有的东西变出来。当几位将领都向他告急的时候，刘平的眉头皱了起来。

　　石元孙小声说道：“将军，不行的话就用那些掌心雷吧，那些东西咱们都看过，一个能顶十几块石头。”

　　刘平摇头：“就是因为他厉害，所以我把他留到最关键的时候！掌心雷不能用，我们拆民房！”

　　宋代的民房都是用青石砖建造的，完全可以替代滚石，而那房顶的横梁，锯开了就是檑木！

　　但是石元孙等人却同时反对：“将军，不行啊，这样就算你守住了，日后那些言官也会告你一个扰民之罪的！”

　　刘平微微一笑：“日后再说日后，我不能为了怕一个罪名，就把兄弟们性命弃之不顾，这样的事情我们已经做了一次了，不能再做第二次！兄弟们的命，只能用来换取胜利！”

　　石元孙再不说话，他知道刘平是对的。

　　让所有人没有想到的是，他们这次扰民的动作，却得到了回盐城几千居民的支持！

　　战争一开始的时候，这些宋朝的居民很是害怕，害怕这些宋军放弃他们，独自逃生。可是连续几天的战斗，宋军用鲜血在保护着他们的安全，他们早已经想着自己该做些什么事情。

　　党项人已经说了，杀破城池之日，鸡犬不留。帮助宋军就是帮助他们自己！这个道理所有人心里都知道。

　　只是回盐城太小，又处在边境地带，人口流动性很大，这里没有那种一言九鼎的人出来组织。当刘平等人坐在军营里面，准备迎接那些来诉苦告状和求饶的乡民的时候，等来的却是城内的七百多青壮。

　　他们站在军营门口，有的人手中拿着自家的武器，有的人空手，脸色都是那般的决绝。

　　士兵们告诉刘平，房子，是这些人自己拆的，为的是让宋军士兵能省点力气！很多人还背来自己家中的箱子，被子，粮食，灯油。只要他们觉得宋军用的上的，他们都拿来了。包括他们的性命。

　　七百多青壮站的有些混乱，但是说的都是一句话：“将军！收下我们吧！”

　　刘平的脸部肌肉抽动了几下，深深一鞠躬，说了两个：“多谢！”


第417章 欲进无路

　　刘平只要他需要的东西，粮食宋军真的不缺，他们甚至还可以给乡民们一些，让他们渡过这一段时间。

　　士兵他也不用，因为还没到时候。刘平手中还有部队，他到现在都没有用，是因为战争在他的眼里，还没有进入最残酷的时候。

　　不过七百人既然愿意帮忙总是好的，刘平觉得拒绝他们也不妥当，这样会打消他们的积极性。

　　于是找了几个士兵来当他们的头，没事的时候训练一下，等到打仗的时候帮着搬点东西，打完了让他们清理一下战场。

　　有了这些人的帮助，刘平有信心能撑更长的时间。他并不知道，外面的李元昊其实已经陷入了进退维谷的境地。

　　小小的一座回盐城，在自己大军面前整整坚挺的屹立了五日，而且看样子破城还是一件遥遥无期的事情。

　　时间李元昊不缺，范仲淹还被自己留下的人马吸引在盐州，而且李元昊早就防着有人去报信，所以在路上派了许多党项的好手封锁消息。就算真的有人从这里逃出去，想见到范仲淹也不是容易的事情。

　　可他缺的是粮食！

　　党项的部队粮食非常紧缺，现在李元昊带的这十多万人，只有那些需要战斗的才能吃饭，剩下的人每天两顿都是陈元在义庄施舍的那种稀粥。

　　李元昊本来的打算是一鼓作气杀入大宋，然后大肆劫掠，只要能打破两三座城池，那粮食就有保证了。若是能击破一处宋军的兵营自然是最好。

　　可是现在刘平挡在他的面前，整整挡了五天！

　　李元昊不敢放过这些人，绕过去打后面的宋军，原因很简单，如果放过刘平，那无疑是把自己退路交道了宋军手中，万一宋仁宗一发狠，拼着西疆不要也要干掉李元昊，那他跑都跑不回来。

　　野利旺荣深深的知道李元昊现在的困境，看着神情已经有些沮丧了的党项士兵，他很是担忧的说道：“大王，我们必须搞到粮食才行，如果再没有吃的，真的打不下去了。”

　　李元昊的眼睛盯着那回盐城的城头，看着那面迎风飘扬的空中的宋军战旗，大大的宋字刺激着他的每一根神经：“再打两日！”

　　李元昊知道自己已经没有了其他的选择，刘平同样知道，要么守住这里，坚持到范仲淹的大军回来赢得辉煌的胜利，要么就战死在这里。退路是根本不存在的，他要做的就是坚持。

　　胜利能来么？刘平真的不知道。

　　肩负着刘平所有希望武鸣一路风餐露宿，五天的时间已经让达到了党项境内。

　　运气还算不错，昨天遇到一队五人一组的党项骑兵，在边境搜索着什么，武鸣把他们干掉了，抢了一些粮食和马。

　　他本来带了两匹马的，想在中途能够有个换乘，以加快自己的速度。可是没跑多远，就因为他的骑术不精，只能放了一匹马离去。

　　他已经两天没有合眼了，心中那份坚定的意念支撑着他继续向前。

　　“应该快了吧？”武鸣心中对自己说道。

　　正在想着的时候，一支羽箭劲道十足的朝他射了过来，武鸣的神经始终处在一种高度集中的状态，那箭矢来的又太过突然，整个的插在武鸣肩头，强大的惯性将他整个身体从马上射了下来！

　　武鸣倒在地上一动不动，那匹马却自个儿跑了。

　　半晌，一个党项人从远处的树上跳下来，另有十几个人也同时从路旁的草丛中蹿了出来。

　　“大哥，你真的肯定这人就是宋军的奸细？”一个沙哑的声音说道。

　　另一个人说道：“那是自然！一看他的马术就知道了，咱们快马，有几个要双手拉缰绳的？”

　　又有一人说道：“反正已经射死了，把他反过来搜一下就是。若真的奸细，那咱们兄弟砍下他的人头去领赏，假若杀错了，算他倒霉便是。”

　　先开始说话的那个沙哑的声音又说道：“说的正是，一个宋军人头能换一袋粮食，后面还有许多人等着呢，咱们遇到了就不能放他过去。”

　　脚步声逐渐的接近，武鸣闭着眼睛趴在地上，这些人最少十三个，从脚步声能听的出来。他不怕这十三个敌人，但是他的心情却被这些家伙说的非常糟糕！

　　前面，还有更多的人在等着自己！路，可能不是那样的好走了。

　　脚步声越来越近，武鸣依然没有动，被他压在身下的手却紧紧的握住了腰间的刀柄。

　　再近一些，只要敌人再近两步，他马上就可以发动攻击了。就在这个时候，一阵马蹄声忽然传来，本已经快接近自己的脚步忽然停了下来。

　　那沙哑的声音显得有些惊慌：“大哥，卫所的士兵来了，我们怎么办？”

　　另一个人接道：“是啊大哥，他们肯定会把这宋军的人头抢去的！”

　　那个被叫做大哥的人一声叹息：“我能怎么办？他们有一百多人，咱们打不过他们的。”

　　武鸣的心仿佛沉入了谷底一般，拔凉拔凉地！有来了一百多人，怎么办？

　　他忽然坚定了注意，杀出去！一百多人自己也要杀出去才是！

　　那些伏击武鸣的党项人正在为到手的猎物要被别人抢走而懊恼的时候，没有想到这猎物忽然蹿了一下，冲着那大哥站的方向，照头一刀就砍了过去！

　　那大哥措手不及，被武鸣一刀抹在脖子上，一股鲜血喷出，整个人倒在了地上。

　　武鸣不喜欢砍别人的脑袋，因为在他看来那样很费力气。

　　双方的距离太短了，武鸣攻击发起的又太突然，这十多个敌人转眼间被他砍倒一半。

　　武鸣身上那一身党项军服让那些后来的人都有点不明白发生了什么事情，先是愣了一下，等那十多人被杀的只有三四个的时候领队的党项军官才反应过来：“杀了那个用刀的！他是宋人！”

　　党项骑兵一般都使用长枪，活着那种带着弯度的马刀，而宋武鸣用的刀明显不是那样的，那是一种很锋利的短刀，是曾公亮专门为士兵近战而研发的。

　　一百多人冲过来加入战斗，武鸣边打边跑，力求不让对方把自己包围了，他知道，一旦陷入对方围困之中，一个打一百多个，他必死无疑。

　　战况激烈，十多个敌人被他砍倒之后，他的身上也都是鲜血了。有多少处受伤他也不知道，反正现在也感觉不到疼痛。

　　刚劈飞了两名挡路的敌人后，左后侧锋锐疾至，武鸣来不及用眼去瞧，身躯疾旋，躲开偷袭者的长矛。

　　还没有站稳脚步，三枝长枪已疾刺而至。武鸣双腿一蹬，一个空翻腾身而起。

　　前方都是敌人，他不敢杀人了，因为那样浪费时间。有几个家伙从两翼飞奔而来，手拿盾牌，也不和自己交战，直朝他的身后迂回过去。意图包抄他的后路，若给截上，定是死路一条。武鸣心中大惊。

　　就在这个时候，他忽然发现对方那指挥的家伙离自己不远，而就在前方，就是一条绕山的小河。武鸣心中一横，忽然改变方向，不退反进，挺刀杀入党项人群之中！

　　这些党项人使用的都是利于马上作战的长矛，当武鸣冲到身旁的时候，他们本就拥挤的人群让长矛的舞动很不灵便，武鸣手中那把短刀却大发神威，多个敌人立时仰跌侧倒。

　　领队那人看的一声冷笑：“好功夫！若是你现在放下兵器，我带你活着去见我们将军！”

　　武鸣并不说话，两只眼睛在厮杀中狼一样的盯着那领队的人，这个人，是他的猎物！

　　那人显然已经知道了他的回答，以左手盾护住身体，右手挺枪刺来，势道十足。

　　枪是长兵器，能单手用枪，足以证明这人的力气出众！四周的敌人配合他的攻势，浪潮般卷过来。顷刻间武鸣身上又添了不少伤口。

　　他已经冲到了那党项人面前，武鸣的心中只有一个信念：“杀过去，杀过去跳入河水之中！”

　　“当”！

　　闪身躲过那人刺来的长枪，振腕一刀劈在那党项人的盾牌上，这一刀武鸣用尽的全力，将那家伙劈的连退六七步才稳住身影。

　　武鸣正想再度追杀的时候，一支长矛刺到后肩胛，虽然他想躲开，可是那长矛却一下扎了进来，然后往下一劈，整个把武鸣的后背劈出一条血淋漓的大口子出来！

　　武鸣身形一晃，摔倒在地上，周围的兵器纷纷砍来！

　　倒在地上的武鸣提起胸中最后一口力气，爆喊一声，双腿一蹬，整个身体朝前射出几米，躲过了被分尸的厄运。

　　前面已经没有人了，武鸣一个翻身站了起来，冲着那条河飞奔而去！

　　“杀死他！杀死他！”

　　那党项军官大声的叫喊起来。一个党项人速度到也是快，眼看武鸣就在自己前面，他整个人扑了上去，拉住了武鸣的衣服，那人大喜：“我抓住了，我抓住了！”

　　可是没有想到，武鸣身上的衣服现在已经破败不堪，他一拉之下，居然把那半截衣服从武鸣身上给扯了下来，却丝毫不能阻挡武鸣前进。

　　武鸣一头扎入河水之中，入水前手中钢刀忽然脱手飞出，奔着那正在追赶他的党项军官就去了！

　　那军官正要吆喝着什么，眼看一道寒光射来，忙的翻身从马上落下，等他再爬起来的时候，武鸣已经没有了踪影，那河面上的河水泛起丝丝的鲜红，一路往下游去了。

　　旁边一个士兵跑来：“头，他杀了我们二十七个兄弟呀！不能这样放过他！”

　　那人看着河面：“给我追！沿河搜寻！一定要抓住这个宋人！”


第418章 孩子入学

　　这个时候那扯下武鸣半截衣服的家伙忽然跑了过来：“头，这衣服里面有封信，不知道写的是什么？”

　　那个小头目也不认识汉字，不过士兵既然拿来了，自己总要看上一眼才是，不然显得自己没有水平。

　　拿起来装模作样的看了一番，然后有交给那个士兵：“你现在去军营把信送给将军，让将军过目。”

　　将军虽然也不认得汉字，可是军营中有认得的人。

　　这封信很重要，是刘平写给范仲淹求援的。上面的印章就是联系的凭证。

　　那将军马上意识到这封信的价值，不敢多做停留，快马送给李元昊去了。

　　李元昊看到这封求援信的时候，他笑了。老天真是太帮忙了！

　　这封求援信对于李元昊来说，无异于能解决他现在最大的难题。因为，这封信可以在关键的时候击垮刘平所有的希望，如果做的好的话还可以让范仲淹按照自己的想法来救援！

　　李元昊仿佛看见，胜利的天平已经向自己倾斜，他甚至想到了当范仲淹的几十万大军进入自己的圈套之后，被党项铁骑一路追杀的场景，几十万宋军亡命奔逃，那场面一定很壮观！

　　他把这封如此宝贵的信慢慢的收了起来：“停止攻城，围起来。”

　　野利旺荣知道，战局一定是发生变化，忙的上前问道：“大王，怎么回事？”

　　李元昊微微一笑：“这块骨头太难啃了，我们准备一口大锅，吃上一顿肥肉！”

　　汴京。

　　陈元率领着那些少壮派是步步紧逼，民间的造势，朝堂的辩论，他们这些支持新政的人逐渐占据了绝对的上风，虽然夏竦和庞吉等一众不愿意改变现状的人极力的抵挡着，可是阵地依然节节失守，有些人看风向不对，马上投入了欧阳修这边。

　　作为范仲淹的得意弟子，欧阳修现在极力的为自己老师要推行的新政打造着基础。

　　从现在的情况看来基础打的不错了，自己是该进行下一步的时候了，如果自己做的好，也许等老师回来的时候，会给老师一个惊喜吧。

　　他需要陈元的帮助，欧阳修发现，陈元这个人有点本事，特别是在煽风点火这一方面，他比自己强出许多来。

　　驸马府成了欧阳修经常光顾的地方，他昨天就来过两次了，可是第一次陈元去拜会吕夷简，第二次在和那些商人们谈买卖上的事情。

　　今天他早早就来了，正好把刚要出门的陈元堵在家门口：“驸马爷，您现在可是让我好找啊！”

　　陈元忙的回礼：“欧阳大人，我正要出去有点事情，听说您昨天来找我了，正准备下午去拜会您呢。”

　　欧阳修一把拉住他的衣袖：“你也别等下午了，我们上午就把事情给说了吧。”

　　陈元面泛难色：“欧阳大人，事情很着急么？如果不急您等我半天，下午我去找你，如何？”

　　欧阳修很坚决的摇头：“不行，一刻也不能等。我想变法的强国之策拟定出来，让大宋国库更加充足，这一点你是行家里手，你一定要帮我出出主意。”

　　陈元一听这事情，当即苦笑一下：“我说欧阳大人，您这事情没有十天半个月的连初步方案都拟定不出来的。”

　　欧阳修一抬头：“我知道。所以我打算从今天起就到你驸马府来住了，咱们慢慢商量，我跟皇上告过假了，不用去上朝。你也别出去办什么事情，咱们慢慢商议就是。”

　　陈元真的被他吓住了，这家伙现在是言官，他住在自己这里？开玩笑么。

　　陈元语气近乎哀求：“欧阳大人，我真有急事！半天，就半天好不好？下午我一定去你府上拜访。”

　　欧阳修说道：“我这是国事，是大事。你的那些事情可以往后推一下么。”

　　陈元点头：“推，推，我一定往后推，只是今天的事情是断然不能推掉的，我爹要来了，我得去准备一些他喜欢的东西。”

　　欧阳修一听是这个原因，当即不说话了。

　　在宋朝以仁孝治国，老子如果死了儿子就是当朝宰相也必须辞官回家守孝才是，现在陈世美要做点迎接自己父亲的准备，这才欧阳修看来和国事一般的重要。

　　“那好吧，下午我在家中等你，勿要失约才是。”

　　陈元点头：“好，欧阳大人放心就是。”

　　欧阳修走了之后，陈元一脚踏上韩琪停在门外的马车：“去找你嫂子。”

　　韩琪知道，这就是要去秦香莲。

　　迎接陈世美老爹？还早着呢，最少还要四五天他们才能来，而且这种事情不用陈元去做。

　　首先，陈世美的爹娘在乡下生活了这么多年，属于那种典型的能吃苦耐劳的人。

　　其次，赵懿这两天把所有的事情都包揽了过去，她想在陈世美的父母面前留下一个好的第一印象。

　　陈元乐得轻松。今天说好了的，要带陈冬哥和陈春妹去看看书院。两个孩子都已经到了上学的年纪，特别是陈春妹，现在好像已经大了许多。

　　虽然说宋朝对女孩子的要求不高，但是陈元在这方面的理念却始终停留在二十一世纪的那句广告词上，时代不同了，男女都一样。

　　和谁失约都不能和孩子失约。陈冬哥和陈春妹今天也是非常的高兴，穿着陈元为他们买的新衣服，早早就从被窝里面爬了出来，陈冬哥一趟又一趟的往门口跑，看陈元怎么还不来。

　　当他看见那辆马车的时候，整个人兴奋的跳了起来：“娘，娘，都爹来了！”

　　秦香莲赶紧从里面出来，手里拿着扫把。

　　租好这间院子的时候，本来请了两个丫鬟的，可是被秦香莲给辞退了，她说她想做些事情，那种衣来伸手的生活不是她过的。

　　看到陈元走下马车，陈冬哥和陈春妹一下都蹿了出来，他们对韩琪也很熟悉了，不再有什么惧怕，也没等陈元招呼，就一下蹿上马车。

　　陈元对秦香莲说道：“香莲，你把手里的活放一下，我们一起去。”

　　两个孩子一听很是高兴，秦香莲却显得有些犹豫，走到陈元面前小声说道：“相公，我怕会让人看见，那样不太好。”

　　陈元笑了一下：“没关系的，你跟我走就是了。认识一下书院的路也好，以后刮风下雨的，若是韩琪没有时间，你也可以接送一下冬哥。”

　　秦香莲听他这样说，也就没有再推辞，一路来到城外的书院。

　　这间书院不是汴京最好的，按照现在的说法，就是属于私立学校吧。宋朝的私立书院有些也很风光，可是陈元选的这一间却是很普通的一所，因为他不想引起别人的注意。

　　最少在秦香莲和赵懿之间还没有把问题解决的时候，他还是安稳一点的好。虽然陈元喜欢拉风，但是如果真的拉起一股龙卷风的话，他也扛不住的。

　　书院里面的学堂也不分年级和班级，只是按照孩子的年龄段来分别教授知识。

　　如陈冬哥这样的，就被放在了初级学堂，以识字，背诵，为主要的学习目的。而陈春妹进入的学堂教授的则是那些圣贤之书，先生的要求也更严格一些，不光要背得，还要能充分的理解。

　　好一点学堂在这个时候还会教一些算术。如果年纪再大一些到了十五六岁的话，就开始学习科考需要的东西了。

　　当然，还有其他一些技能型的学堂，比如教画画的，教刺绣的，专门用来满足那些可以不用科考也能取得功名的人，和那些已经不指望自己能取得功名的人。

　　这座书院陈元也不熟悉，是他托颜查散找的。

　　书院的先生们也不知道今天送孩子来上学的就是传说中的驸马爷，只知道是大理寺的颜大人介绍来的人，自然要安排好了才是。

　　陈冬哥和陈春妹的座位都已经准备好了，刚刚走进书院的大门，朗朗的读书声一下就把两个孩子给吸引了，陈冬哥的一脸的兴奋：“爹，我以后就在这里读书么？”

　　陈元点头：“嗯，以后每天早上我让韩大伯把你们送来山脚下，上山的这段路你们要自己走。在学堂要听先生话，中午先生会安排你们吃午饭的。晚上会有人来接你们。”

　　他刚刚说完这话，忽然愣了一下。

　　这句话其实就是一个翻版，当初父亲送自己上小学的时候，说了很多遍，那时候自己听的已经厌烦了，为什么现在自己又说出来呢？陈元低头看看陈冬哥，他好像什么也没有听进去一样，陈元的心中一阵苦笑。

　　把两个孩子放到书院之后，对于陈冬哥和陈春妹来说，意味着他们开始接受第一天的正规教育。

　　秦香莲的脸上都是满足的笑容，在走下书院的山麓的时候，陈元见四周无人，上前搂住秦香莲的肩膀：“娘子，你是不是感觉到有些委屈？”

　　秦香莲显然没有试过在光天化日之下和陈世美有如此近距离的接触，她的身体显得有些不自然，想躲开一样。

　　陈元手上用了一把力气将她死死搂住：“没关系的，这里又没有什么人看见。说真的，我绝对像这样藏着你们，对你和孩子们来说都是一件很不公平的事情。”

　　秦香莲没有再挣扎：“相公，你心里还惦记着我们，对我来说就已经够了。只要你以后对孩子好，不要让他们受欺负，不用为我想这么多的。”

　　这是秦香莲的由衷之言，像她这般朴实的人，大多不会用虚伪的言辞来掩饰自己的内心。

　　陈元很是感动，深深呼吸了一口山林中的空气：“我都已经想过了，等爹娘来了，我先让菱花进门，然后找个合适的时机告诉赵懿你在这里。赵懿从小没有受过什么委屈，我希望你能迁就她一些，孩子你先带着，这样赵懿的心里会舒服一些，事情要好办的多。”

　　秦香莲点头：“嗯，我听相公的，我能带好孩子，你放心吧。”

　　陈元的内心有些愧疚：“只是，这样委屈了你。”

　　秦香莲把头靠在他的肩膀上，冲陈元很憨厚的笑了一下，什么也没有说。


第419章 惊天噩耗

　　秦香莲的心里现在对陈元已经没有一点的恨意，她在汴京这段时间也偶尔在街上走走，从那些汴京人的嘴里，她知道自己的相公是在办大事的人。

　　相公在帮皇上治理者国家，在帮皇上解决那些大到两国战争，小到灾民救济的大事。

　　她甚至有些懊悔，自己为什么还要来烦他？

　　为什么还要把这样麻烦的家事也交给他来解决？他是个办大事的人，而自己只是一个平常的农家女子，要相貌没有相貌，要能力没有能力，自己什么都帮不了他为什么还要来烦他？

　　只要他心中记着自己，秦香莲感觉已经很知足了。

　　如果陈元说上一句：“公主不答应你进来。”

　　那秦香莲会转身就走，绝对不给他再添任何麻烦。只是陈元不会说出这样的话来，他当然知道秦香莲的想法，可他不可能让秦香莲离开，这个女人如果被赵懿接受的话，自己心头的一块石头就落地了，他相信自己现在有能力处理好这些。

　　刚刚走到山下，只见柳永满头汗水的坐在马车的车辕上，一看到陈元下来，柳永快步跑了过来：“驸马爷啊！你怎么现在还有闲情游山玩水？”

　　陈元松开搂住秦香莲肩膀的胳膊：“怎么了？”

　　柳永一拍手：“出大事了！边关出大事了！李元昊偷袭西疆六座城池，屠杀我大宋百姓近五千人啊！”

　　陈元的脸上马上变了：“怎么回事？范大人他们不是去打李元昊去了么？”

　　柳永摇头：“范大人是在打李元昊，可是李元昊却跑到我们西疆来了！这中间怎么回事我也不知道，现在整个朝堂都炸开锅了，皇上叫你回去，马上回去！”

　　陈元马上跳上了马车：“走，我们马上回去，韩琪，车赶快一点。”说完又看看秦香莲：“娘子，你自己走回去吧。”

　　秦香莲点头，她的心底忽然升起一些自豪，这就是自己的男人，当皇上有难题，当国家有危险的时候，皇上想到了自家的男人，他也愿意马上赶去。

　　秦香莲目视着马车离开自己的视线，虽然被陈元丢在了这里，可是她心里没有丝毫的怨言，她笑了。

　　正想着这开心的事情的时候，忽然一辆马车停在了秦香莲的面前，马车上伸出一张慈祥的面孔：“大嫂是不是要回城里？老朽搭你一截路吧？”

　　秦香莲一看，正是那日在街上不小心把自己撞到的那位好心的王丞相。

　　西疆的事情已经让仁宗暴怒不已！五千人！六座城池！这个数字足以让他现在泛起了把范仲淹杀掉的决心。

　　当陈元赶到皇宫的时候，发现已经来了许多大臣。庞吉和夏竦显然是抓住了这个机会，大肆的鼓吹着所谓的必须和谈，极力想说服仁宗，让仁宗再次相信，能保护大宋江山的唯一办法，就是让武人把刀收起来，让他们士大夫的舌头去劝退李元昊！

　　富弼和欧阳修据理力争，无奈现在铁一般的事实摆在那里，许多先前叫嚣着要推行新政的官员，这个时候都选择了沉默，他们两个人的声音显然没有庞吉和夏竦的底气粗壮。

　　“万岁，李元昊一日之间袭击我六座城镇，而定边军防线的守军已经被范大人带到了党项，若是李元昊轻骑直下，现在恐怕延州已经破了！”夏竦说的是仁宗最担心的事情，配上他面孔那一片担忧之色，着实有着强大的感染力。

　　庞吉接着说道：“皇上，老臣以为，现在必须马上和李元昊接触，只有让他退兵，方能保住大宋边疆的安宁。”

　　仁宗的胸口急剧起伏，听了这话之后，点点头。

　　富弼赶紧站了出来：“万岁！现在万万不可求和啊，这样求和，就是我们又签订了一个城下之盟，李元昊必然提出过分的要求，恐怕又是尾大不掉的辽国！”

　　庞吉怒斥富弼：“富弼！你想置西疆百姓于水火么？”

　　欧阳修一下站了出来：“皇上，微臣以为，西疆虽然受到攻击，但是情况未明，如此着急的做出决定，恐失妥当！”

　　夏竦冷笑一笑：“情况未明？几千人被杀还说情况未明？欧阳修，你是不要李元昊打到汴京来给你看看？”

　　仁宗微微摇头，挥手：“都不要说了！朕意已决，富弼，朕命你为特使，马上前往西疆，和李元昊……”

　　话没说完，只听陈元在外面：“万岁！李元昊败亡在即，此乃他最后的垂死挣扎，臣以项上人头担保，不出一月，西疆必然传来捷报！”

　　仁宗把剩下的话收住了，看着径直走上大殿的陈元。旁边庞吉怒斥一声：“陈世美！你如此在殿外咆哮，还有礼数没有？”

　　陈元单膝跪下，也没理庞吉，对仁宗说道：“万岁，虽然臣不知道范大人有什么计谋，但是臣敢肯定，范大人必然能重创李元昊！”

　　夏竦冷笑一声：“陈世美，你拿脑袋来担保，你的脑袋，赔的起大宋的西疆么？”

　　陈元跪在大殿上，上半个身子直直的立起：“赔的起赔不起都没有关系，因为我坚信范大人一定能打的赢！如果输了，臣愿意领死！”

　　欧阳修忽然也跪了下来：“万岁，臣也与陈世美一道领死！”

　　仁宗看了陈元一眼：“陈世美，你凭什么这么说？是不是以为朕不会杀你？”

　　陈元凭什么说？说实话他真的没有把握。不过他这个人的性格就是这样，他做了这么多事情就是为了打败李元昊！现在你们要求和？那陈元是死都不会答应的。

　　更何况，他相信狄青，他相信刘平，他相信范仲淹！陈元坚信就算形式再险恶，他们也会有应对的办法！

　　仁宗问他的时候，陈元脑袋急速旋转，他知道，事实已经对自己不利了，想要说服仁宗，必须用绝对有力度的推理让仁宗去怀疑这个事实才可以！

　　那被李元昊击破的城池的位置清晰的如地图一般的呈现在他的脑海里。

　　灵光一闪，陈元忽然想到了一个很有问题的疑点，当下说道：“万岁，臣请西疆地图，为诸位大人一解胸中之疑惑。”

　　仁宗点头，让太监把西疆的地图拿了上来。这副地图很大，两米长宽，放在大殿中间，谁都能看的清楚。

　　陈元把被袭击的六座城池一一标注出来，让那些大臣能看的更清楚，也为了自己的思路也更清楚。

　　“万岁请看，被袭击的城池都集中在定边军防线以西的位置，不知道诸位大人看到了没有，如果李元昊真的已经击溃了我们的防线，那么被袭击的城池应该是七座！”

　　他说道这里的时候，手指在回盐城的位置上点了一下：“这里，按照路线来说，这里应该是第一个被袭击的地方！可是诸位大人，你们谁有回盐城的消息？”

　　朝堂上顿时鸦雀无声，宋朝的情报机构太烂了，这就是李元昊为什么能打入宋朝边境十多天而没有人知道的原因！直到李元昊深入边境，开始劫掠宋朝的城池，大宋才惊觉过来。

　　同样，也是因为宋朝的情报机构烂，陈元才能在这里侃侃而谈。若是让他们知道实情，知道李元昊的十几万大军已经杀来，恐怕仁宗不会给陈元说话的机会，哪怕陈元真的用自己脑袋来担保，仁宗也不会相信的。

　　在所有的详情都不知道的情况下，陈元的话语让庞吉的夏竦都无话可说，夏竦想了一会：“也许，回盐城的人已经被杀光了呢？我们没有消息也不足为奇。”

　　陈元微微摇头：“不可能！太尉大人经略西疆多年，我想问一下太尉大人，这六座城池里面有多少宋朝的百姓？”

　　夏竦不说话了，欧阳修却意识到陈元想说什么，马上上前一步：“万岁，这六座城池里面最多的一座有百姓五千人，最少的也有两千多人！加起来人口两万有余，可是我们只有五千百姓被杀，这说明李元昊虽然破城，却根本没有围住城池的能力，可能，袭击这六座城池的，只是他的小股部队。”

　　仁宗听他们说的有些道理，又问了一句：“那回盐城是怎么回事？”

　　富弼上前一步：“万岁，回盐城乃是我们和党项边境最近的城池，范大人岂会让那城池空着？他必然是在回盐城留有士兵，所以李元昊不敢去打。”

　　陈元笑了：“富大人说的在理，皇上，微臣也同样以为，现在战局尚未明朗，这个时候和李元昊和谈，正如欧阳大人所说，有失妥当！”

　　庞吉眼看着打好的局面被陈元这一番根本没有证据的说法弄的又含糊了起来，很不甘心。眼神望向陈元，带着一种歹毒的刀子：“世美，你说的全部都是你推测的，如果你推测错了，一旦延州失守，大宋的江山可就危险了！万岁，臣以为，还是派重臣去西疆谈判的好！党项使者吴昊现在就在大宋，正好可以让我们不用费什么周折就能和李元昊说上话。”

　　夏竦说道：“臣赞成太师的意见，万岁，若是延州真的失守，恐怕再想打发李元昊，就没那么容易了。”

　　仁宗被他们说的没了主意，正在犹豫之间的时候，陈元忽然说道：“万岁，臣以为太师和太尉大人所屡也很有道理，为了万无一失，我们可以先带着吴昊去西疆，等查明事情，若是西疆真的危机，可以马上和李元昊和谈。若是西疆无忧，不谈就是。”

　　仁宗点头：“这倒是个两全其美的办法。”


第420章

　　这根本不是两全其美，而属于那种典型的见风使舵的办法。不过这样的办法对于仁宗这种遇到大事无法做主的性格来说，却是最合用的。

　　当陈元说出来的时候，庞吉就发出一声轻轻的失望的叹息，他知道，一个好机会，又被错过了。

　　仁宗当即下令，以太尉夏竦为首，欧阳修等人辅助夏竦，组成使团，即刻带着吴昊和野利氏起程，前往西疆。

　　走出大殿，欧阳修的神色很是忧虑，他知道，如果西疆真的危急的话，那范仲淹就完了，新政也就要胎死腹中了！

　　欧阳修回去收拾一下东西就要走了，皇上催的很急，只给了他一个时辰的时间。他自己的心中其实也很焦急，走在路上追到陈元的身边：“世美，你刚才说的，到底有几分把握？”

　　陈元苦苦一笑：“欧阳大人，跟你说实话吧，那些全是我瞎扯的，其实我一分把握也没有。”

　　欧阳修听的大惊：“你？你居然敢在朝堂之上瞎扯？我还以为你执掌职方司，有一些消息呢！”

　　陈元一下捂住他的嘴巴：“你小声一些！我不瞎扯我怎么办？你说那时候我能怎么办？”

　　欧阳修一想也是，当下摇头：“唉，也只能如此了。可是你不该把脑袋押上呀？我就是以为你有把握，所以我才也跟着押上脑袋的，现在倒好，你居然是瞎扯的！”

　　陈元拍拍的他的肩膀：“去吧，其实，我瞎扯又怎么样？所有人都信了，那说明有一定的可能性，说不定李元昊真的只是派了小股骑兵骚扰呢？最少每个城池都有活人，应该是有点可能的。”

　　欧阳修无奈的说道：“若是如此，等我回来之时必然在庆功宴上和你一醉方休，假如不是这样，你我恐怕要相见于刑场了。”

　　在他们前面不远的地方，庞吉和夏竦走在一起，庞吉时不时地回头看看陈元，那眼神中带着恶毒的刀子。

　　夏竦一声叹息：“太师别看了，皇上现在正宠信这陈世美，想动他没那么容易。”

　　庞吉没有多说什么，他也知道虽然陈元官小，但是在朝堂上并不是以官职论权势的，他们所有的权势都来自于仁宗，仁宗现在听了陈元的话，谁也动不了陈元。

　　就像当初仁宗信任自己，自己偷窃贡品都没事一样。

　　这也是庞吉现在看陈元不爽的另一个原因，他觉得，陈元仿佛已经威胁到了他某些最珍贵的东西。

　　两个人刚刚走出皇宫，只看见王延龄的马车停在皇宫门前。

　　王延龄，也是不想推行新政的人。夏竦看了他一眼：“王丞相，你来迟了。”

　　王延龄笑了一下：“太尉，太师，请上车一叙。”

　　庞吉摇头：“没那个心情，好好的一个机会，被那陈世美几句话给打乱了，以前端是小看了这个商贾！”

　　王延龄说道：“在下已经听说了，二位大人，在下之所以来迟，是因为打听到一件事情，还请二位上车再说。”

　　夏竦说道：“什么事情？这里说不行么？”

　　王延龄摇头：“不行，在这里说，恐怕皇上的脸面就挂不住了。”

　　夏竦和庞吉对视一眼，然后纷纷上了王延龄的马车。

　　欧阳修在后面看的惊奇：“怎么回事？这三个老家伙又要去商量什么主意去了？”

　　陈元也很好奇，不过他知道，商量什么事情，沈蕊过几天应该会告诉自己才是。当下说道：“你还是想想去西疆怎么办吧。其实，我真的很奇怪，李元昊若是偷袭，应该选一些大城的，就算他兵力不足攻打，也该围困一下才是。那样造成的影响远远要比他现在这般大的多。”

　　李元昊不打大城，是他不敢打，因为他身后那颗钉子还没有拔掉，万一真的激怒了仁宗，宋朝再派军队过来，他就麻烦了。敲打几个小城，让仁宗知道自己来了，对李元昊来说就足够了。

　　当然，敲打小城另一个原因是他需要粮食！

　　抢了六座城池之后，李元昊的军粮又够吃几天了，大军又转过头来，再度围攻回盐城。

　　党项人还是如潮水一般，这几天休整和抢劫似乎让他们忘记了眼前这座城池曾经带给他们梦魇，忘记那城前两百步是一个死亡的地带。

　　五百多党项士兵排着队形再度冲了上来，城头的董奎嘴里含糊的骂了一句：“妈的！”

　　他真的很希望战斗就像前几天那样停止，党项就在城外呆着，他就在城头上看着。

　　兄弟们的伤亡太大了，一百多人的队伍，现在只剩下一半。就在昨天，杨青又给他和言占的小队补充了一点人，不多，每队三十名兄弟。

　　董奎对于杨青这个特殊的关照没有丝毫的感激，相反，他的心里已经和言占一样讨厌杨青！既然还有部队，为什么不早拿出来？还有，那些掌心雷为什么不能用？

　　这些上官就是这样的让人讨厌，根本不把兄弟们的命当一回事！

　　言占靠在墙边，把手中弩箭慢慢的拿了起来：“哥哥，我如果回不去了，我把媳妇让给你。”

　　董奎笑了：“漂亮么？你别弄个丑的跟猪一样的，还让哥哥给你收着。”

　　言占也不知道漂亮不漂亮，听董奎这样说，回道：“我也不知道，反正这次回去，只要是女的我都能要，真被憋坏了！”

　　董奎的眼神忽然放出一道光芒来，小声说道：“跟你说吧，我到现在还想着那次驸马爷带我们去山庄的时候给我安排的那个姑娘，奶奶的，那晚上我才知道什么是男人！”

　　言占对这话显然深有同感：“嗯，我还记得我的那个姑娘，后来我去找了她一次，可惜她不认识我了。本来我想再睡她一晚上得，一问价钱，要两贯多，没舍得！”

　　董奎看到敌人已经很近了，也拿起了弩箭：“小心点兄弟，如果这次能回去，哥哥给你出钱！”

　　说完大喊一声：“准备！”

　　城墙上一片拉弩之声，等到党项人进入了射程之内，董奎一声令下，城墙上弩箭呼啸而出！

　　冲过来的党项人依靠着密集的盾牌低档着，一开始只有一些不走运的被射死，但是随着被射杀的人数越来越多，他们那队形也就不那么密集了，伤亡越来越大。

　　五百人的攻城队伍，冲到城下的时候只有三百多人了，他们开始搭建木梯，城墙上弓弩马上停止，那大大地青石砖一块一块的砸下来，把正在攀爬的党项人砸的头破血流！

　　由于弓弩停止了，后面的党项队伍冲到合适的位置，立即用手中的弓箭压制城墙上的宋军，言占又听到了身边兄弟的惨叫声。

　　“竖盾牌！别让他们上来！”言占大声喊道。

　　所有宋军都知道，一旦让对方上来，那自己这点人根本低档不住对方源源不断的攻击波，那个时候就要死很多人了！

　　宋军的顽强远远出乎了李元昊的预料，眼看着梯子已经搭在了城墙上，可就是爬不上去，一刻不到的时间，五百人的攻击队伍只有几十人狼狈逃了回来。

　　城头那面宋军的大旗还在飘扬，李元昊的眼色异常的恶毒：“当初真该杀了刘平这个家伙！”

　　野利旺荣上前说道：“大王，我亲自带人上去，一定把城池给你打下来！”

　　李元昊想了一下，他的伤亡很大，但是他知道只要拔了这个钉子，再大的伤亡也是能接受的！冷笑一声：“好，带着你的士兵上去，不要给他们喘息的时间，他们快扛不住了！”

　　野利旺荣也知道，从宋军射杀溃逃的党项人那时候的弓弩密集程度来看，这面城墙上顶多就是一百多人，只要自己能冲上去，破城是弹指之间的事情。

　　他当即从马上跳了下来，拿过一面盾牌：“兄弟们！打下这座城，我们就可以去打延州府了！到时候给你们最好的娘们！跟我冲上去！”

　　野利旺荣亲自带队，自然能鼓舞起党项人的士气，他的士兵本就是党项士兵中的精锐，冲将起来的时候那种气势完全不一样！

　　董奎在城上看的心惊：“他娘的，这下麻烦了！”

　　言占喘着粗气说道：“哥哥，不求援是不行了，这帮小子一看就不是善茬！”

　　董奎想了一下：“求援！老子他妈只求一遍，要是没有援军过来，回头干了杨青那个王八蛋！”

　　言占对此话深有同感：“对，那小子最不是东西！”

　　两个人刚刚说完，就看见杨青带着几个兄弟抬着两口箱子走了过来。杨青的脸色还是那般的沉寂如水，好像没有看见董奎和言占那想杀了他的目光一样，把箱子往两个人面前一放：“掌心雷，一共八十颗。省着点用，这些东西不多。”

　　言占脸上马上就笑：“你奶奶的，你小子总算干了一件人事！”

　　杨青没有理他，继续自顾说道：“扔雷的时候要注意，点燃引线之后冷静的数到五，然后再扔下去，知道了么？”

　　董奎愣了一下：“数到五？那要是在我手里爆了怎么办？”

　　杨青说了三个字：“你倒霉。”

　　董奎还想再说什么，杨青已经转身走了，言占拉住董奎：“别理他！哥哥，这下有这些人好看的了。”

　　董奎看到对方进入了射程之内，大声喊道：“弓弩，给我射！”


第421章 无力回天

　　弩箭砸在野利旺荣手中的盾牌上，野利旺荣能感觉到手臂被震的发麻，他的心中不由有些惊叹，不知道这些宋军的弓弩是怎么搞的，能有这么大的力量。

　　他顶着城墙上射来的弩箭继续前进，刚刚走出几十步，忽然听到耳旁传来呼啸的风声，他猛然想到那让人恐惧的车弩，当下大吼一声：“小心！趴下！”

　　趴下，最少可以保证不被那车弩一下射穿好几个人，这是党项人几天攻城的时候总结出来的经验！

　　至于那些被直接射中的，就如杨青说董奎的那样，只能说他们倒霉。看着车弩没有取得想想中的战果，刘平在另一面城墙上面色很是严峻。

　　野利旺荣爬起来继续向前，精锐就是精锐，他这一波人只死伤了六十多个，就冲到了城墙下面。

　　董奎笑的非常开心，顺手拿起一个掌心雷来：“兄弟们，放点炮仗给党项人听听！”

　　董奎多了一个心眼，杨青让数到五，但是他觉得那有些危险，当下自己想了一个注意：“大家都看好这个引线，快着到底部的时候再扔下去！听我号令，现在一起点火！”

　　二十个掌心雷被点燃了，这家伙的威力这些人大多见过，董奎说的是看着到了底部再扔，但是把这东西拿在手里，很有人都有些紧张。有个胆子小一点士兵，点燃之后还没到一半，就把手中这个要命的东西给扔了下去。

　　董奎看的大怒：“谁啊？谁他妈扔这么早？”

　　那士兵也不敢啃声，董奎正想追查的时候，忽然想起自己手中这个也点燃了，忙的也扔了下去。

　　二十个掌心雷就这样被扔在城下密集的人群之中。有几个砸在党项人的头上，当场就把人给砸昏了过去。

　　董奎十分想看看战果，用胳膊捣了一下言占：“兄弟，把盾牌伸出去，我看看什么情况。”

　　言占没有理他：“你算了吧，在这听听，等炸了再看不迟。”

　　他们扔的太早了，那些掌心雷落下去的时候，引线还在“吱吱”的燃烧着，不过好在党项人也不知道这东西是什么，野利旺荣看着自己脚边正在冒烟的东西，左看看，右看看，他终于想到，这东西可能有些危险：“扔出去！把这些东西扔出去！”

　　说完用力一脚踢向他脚边的那个掌心雷。

　　“嘭！”一声巨响在野利旺荣脚边想起，他感觉自己的脚忽然麻木了，整个身体好像被一种强大的推力推了一下一样，一头撞在了城墙上，当即昏厥了过去！

　　接着，一声声的爆炸传来，城墙下的这些党项人顿时被炸的鬼哭狼嚎！

　　等到爆炸平息了，这几百人全部倒在了血泊之中，有几个运气比较好的，从死人堆里把野利旺荣翻了出来，拖起他就往后面跑去！

　　爆炸的效果的惊人的，不光那边李元昊那志在必得的脸色变了，就连宋军士兵自己都没有想到，原来这个东西这般的厉害！

　　董奎笑了，城墙上所有的士兵都笑了，在这一刻他们觉得，只要手中有这个家伙，党项人根本没办法靠近城池，自己安全了，绝对安全了。

　　刘平的大旗出现在这面墙头，他看着不远处立在党项军阵中的李元昊，哈哈笑道：“大王，我劝你还是回去吧，你已经死伤了一万多兄弟，你打的下来么？”

　　刘平身边的士兵纷纷举起自己手中的兵器，高声喊叫了起来。言占等人也纷纷附和，顷刻间，整个回盐城都是宋军的欢呼声！

　　李元昊看着被从战场拖下来的野利旺荣，眉头紧紧皱了起来，他真的没有想到刘平手中还有这般厉害的兵器，若是早知道，他不会让野利旺荣去的！

　　现在说这些已经迟了，宋军士气高涨，而自己这边的士兵目睹了刚才那一番场景之后，显然已经被那东西的杀伤力给震惊了，他们的脸色都很苍白，用一种恐惧的神情看着前方那座矮矮的城池。

　　李元昊挥手：“抬野利将军下去，把那些被抓来宋朝郎中都叫来，让他们全力救治，如果救不活的话，全部杀掉。”

　　几个党项士兵抬走了野利旺荣，李元昊听着城头上的欢呼，慢慢的骑马走向回盐城。

　　刘平这个时候信心满满，他知道，这个掌心雷的威力足以震慑党项人的斗志了！

　　李元昊还能玩出什么花招来？

　　刘平挥手，让士兵们不要再喊了，看着李元昊一个人慢慢的走了过来。

　　“刘平，如果你现在投降，我还不杀你。”李元昊很平静的说道。

　　刘平在城头笑了一下：“大王觉得，我会投降么？”

　　李元昊说道：“我要是你的话，我现在就投降，因为已经不可能有人来救你了！你派去求援的人，已经被我们杀了，你求援信，现在在我的手上！还给你！”

　　李元昊说完把那信件绑在箭头上，一箭射向城头的旗杆。

　　他距离城墙两百多步，旗杆那么小的目标居然被他一箭射中，这一手让党项人看的异常兴奋，纷纷喊叫了起来。

　　早有士兵把信取下，递给刘平，刘平不用拆开，看那信封就知道李元昊没有说谎！

　　信封上斑斑已经干枯的血迹，让刘平拿着信的手都在发抖！

　　城墙上宋军也陷入了莫名的惶恐之中，有利器又怎么样？有利器守住城池是为了坚守到援军到来，但是现在，情况好像十分的不利了。

　　沮丧，刚刚的兴奋之情全然不见，所有人都显得是那样的沮丧。甚至有些士兵已经在想，自己苦苦作战这么多天，到底值得不值得？

　　下面的李元昊知道自己的目的已经达到，继续说道：“怎么样？还不投降么？我再告诉你，我按照你那信的样子，又写了一封给范仲淹送去了，现在，他该收到了才是。不过我改了几个字，所以他不会来你这里了，刘平，投降吧！条件还和上次一样，我让你的兄弟都活着！”

　　刘平笑不出来了，他深深吸了一口气：“李元昊，你尽管来攻就是，要我投降，绝不可能！”

　　李元昊哈哈大笑：“你真是越来越不长进了！这次连你兄弟命也不要了么？”

　　刘平双手一震：“好，那让他们告诉你，他们愿不愿投降！”

　　董奎上前一步：“老子死了这么多兄弟，谁想投降我宰了他娘的！”

　　言占应声举起手中的刀：“死战！”

　　城头宋军齐声高呼：“死战！死战！”

　　刘平满意的笑了：“大王听到了？多说无益，放马过来吧！”

　　李元昊冷笑一声，纵马退了回去。现在，他掌握主动，刘平手里那么厉害的兵器，他不着急。他让宋军知道没有援兵就可以了，他可以慢慢的玩，直到回盐城的宋军心中那口锐气消失为止。

　　武鸣再次醒来的时候，发现自己躺在一间草屋里面，他醒来之后的第一件事情就是急忙摸一下自己衣服，衣服居然全部被换掉了，现在他身上穿的，是一件麻布织造的背心。

　　“信呢？我的信呢？”武鸣很是惊慌。

　　门口坐着一位三十多岁的壮年男子，那男人看到武鸣坐起身来，很是高兴：“你醒了？”

　　武鸣一下从床上下来，伸手抓过那男人的衣领：“信，我的在哪里？”

　　刚刚说完，整个人又倒在了地上。那人忙的扶起他：“你的命能保住就不错了！什么信啊这么重要？我救你的时候没有看到。”

　　武鸣被他扶到床边坐下，伤口感觉到阵阵的疼痛，他看了那人一眼：“大哥，这是什么地方？”

　　那人说道：“这里是大宋，我们这个地方叫离石。”

　　武鸣忽然瘫倒到床上，完了，什么都完了，自己又被河水冲回来了！

　　那人看了他一样：“五天前我在河边看到你，当时你衣服像是党项人的衣服，本不想救你的，可是我觉得你好像是宋人，再说了，就算你是党项人，伤成那个样子，我也不能不管。来，把药喝了。”

　　武鸣的心中更是凉透了，自己居然昏迷五天了！还不算随河水飘的日子，他急忙问了日期，他确定，自己这次任务是完不成了。

　　因为刘平让他十五日之内把援军带回盐城，可是到现在，已经整整二十天了，自己还落得一身是伤，走路都困难了。

　　他的脸部肌肉抽动着，有一种想找把刀把自己杀了感觉！

　　那汉子看了他一眼：“你到底是党项人还是宋人？最近党项人在南边打仗，围着回盐城那地方打了很多天了，听说死了不少人，你是不是从那个地方来的？”

　　回盐城还在打？这个消息对于武鸣来说太重要了。不过他转念又想到，自己现在一身伤痕，就算没有伤痕想杀破党项人的拦截也是不可能的事情。

　　更要命的是，他把求援的书信给弄丢了。怎么办？

　　武鸣把药喝了，慢慢的站了起来，那汉子赶忙扶住他：“喂，我说你这人怎么如此不知道好歹？你现在不能乱动！你到底是党项人还是宋人？”

　　武鸣强行试着走了两步，身上的伤口顿时有一种被撕开的感觉，他额头的汗水滚滚而下！

　　那汉子愣了一下：“兄弟，到底怎么回事？”

　　武鸣知道自己走不了了，他一把拉住那汉子的手：“大哥，我是宋军，我是回盐城的宋军军头，兄弟们让我来求援，结果我被党项人伏击了。大哥，你能不能帮我一个忙？”

　　那汉子点头：“是宋军就好说，兄弟说吧，要我帮你做什么？”

　　武鸣感激的冲那汉子笑了一下：“你带我去找救兵！我们不去党项了，路走不通，时间也不够了。如果大哥能弄到一辆马车，我们去三关！”

　　这是武鸣现在唯一的办法！已经二十天了，自己再去党项没有丝毫的意义。

　　其他驻有大军的地方又太远了，所以他只剩下一个选择，就是去三关找穆桂英元帅！

　　在武鸣看来，穆桂英元帅手握十几万大军，完全有救援回盐城的能力。可是作为一个士兵，武鸣并不知道，穆桂英的任务是守卫三关，盯住辽国。

　　她想发兵只有两个条件，第一，就是有仁宗的圣旨。第二，就是有另一位封疆大吏的亲笔手书求救信和印信，否则，是一兵一卒也不能发的！


第422章 火山爆发

　　陈元正忙着准备迎接陈世美的父母，这对陈元来说就是一个面子工程，宋朝讲究仁孝，一定要把这个功夫做到位才是。

　　另外，他也想借此试探一下仁宗的态度。

　　赵懿是仁宗的女儿，当初仁宗是得知陈元父母和原配都在那场灾难中死去了，才同意他和赵懿的事情。

　　陈元大张旗鼓的摆上几桌迎接陈世美的父亲，就是想通过这一点告诉仁宗，秦香莲也还活着，看看仁宗有没有什么意图要表示没有。

　　如果仁宗替赵懿出头的话，也是情理之中的事情，那样事情可能就不好办了。

　　赵懿今天回皇宫去了，没有什么特殊的事情，就像寻常的女子没事的时候回娘家去看望一下一样。

　　回到皇宫的赵懿一脸的春风，让人一看就知道她最近的生活十分的幸福。

　　“父皇！”

　　赵懿也没要太监通报，径直的闯入了仁宗的书房，仁宗正在那里和庞贵妃画画，一见赵懿就这样进来了，禁不住有些温怒：“朕的公主！你都已经嫁人了，能不能有点规矩？”

　　赵懿吐了一下舌头，庞贵妃笑着说道：“陛下，公主还是和以前一样，嫁人了还这般的顽皮，不过若是公主规矩了，倒也显得无趣的很。这些日子公主不在皇宫，当真觉得是少了一些什么。”

　　仁宗听庞贵妃这样说，脸上露出笑容：“这丫头，等到明天当了娘，说不定能老实一些。”

　　赵懿几步走到画案的面前：“咦，父皇你的画怎么看起来有些不如从前了？”

　　仁宗愣了一下，仔细一看，自己好像真的画的不似以前那般飘逸了。

　　庞贵妃轻声说道：“公主，陛下以前画画是心无旁骛，可是现在，新疆战局危急，让陛下如何能静得下心来？”

　　仁宗一声叹息：“唉，知我者庞妃！”

　　赵懿想为父亲解忧，当下说道：“父皇，我听世美说的，他说李元昊这次是什么垂死挣扎，就像一个人知道自己要死了，那时候必然十分疯狂！李元昊就是如此，他知道自己打不过范大人，肯定守不住党项的，所以把整个党项弃之不顾。”

　　仁宗点头：“我也知道是这个道理，我现在担心，这个疯子临死前把朕的西疆搞的一塌糊涂，那样就麻烦了。”

　　说道这里他放下了画笔，沉思了一会问了庞贵妃一句：“爱妃，太师这一阵子有没有说什么？”

　　庞贵妃回道：“说的都是一些关于新政的事情，我父亲那个人陛下是知道的，他总想着让我替他说些什么，不过陛下放心，我会敷衍他的。”

　　这就是庞贵妃的聪明之处，她知道自己如果说庞吉什么都没说，仁宗必然不信。

　　果然，她的回答显然是得了一百分的。仁宗的脸上露出少许笑容：“爱妃如此通情达理，朕心甚是欣慰。让太师来一趟吧，朕有些事情想和他说。爱妃，晚上留太师在宫中用饭，懿儿，你也很久没有回来了，先去见见皇后，然后晚上一起过来。”

　　赵懿和庞贵妃同时一福：“是。”

　　仁宗挥手：“你们先下去吧，朕要想一些事情，等太师来了，让他直接来见我。”

　　赵懿和庞贵妃出了书房的门，正想去见皇后的时候，庞贵妃却拉住了赵懿：“公主，新婚的日子感觉如何？”

　　赵懿不太喜欢这个女人，没有理由，就是不喜欢。以前庞贵妃也很少和赵懿说话，两个人见面也就是简单的打个招呼。

　　现在庞贵妃这样主动，让赵懿有些不太习惯。不过面子还是要给的，赵懿应付了一句：“回娘娘，驸马爷对我还好。”

　　庞贵妃笑了，很是亲热的摸了一下赵懿的手：“我们的公主就是善良，听说你最近在忙着接那陈世美的父母是么？”

　　赵懿点头：“嗯。”

　　庞贵妃看着赵懿那对自己爱理不理的神情，一点也不生气，而是就手在一方石凳上坐了下来：“公主啊，我说你两句你可能不爱听，但是我是为你好，尽管不顺耳，还请公主听我一言才是。”

　　赵懿很是生气，除了皇上和皇后，整个皇宫她从来不听任何人的教训，现在庞贵妃这样说，赵懿打定了主意，如果她说的真的中听，自己马上那腿走人！别人给你贵妃面子，我可不管你这些！

　　当下看着庞贵妃：“娘娘有话但说无妨。”

　　庞贵妃看着赵懿那时刻准备发怒的脸色，笑了：“公主，依我看来，公主这件事情做的好像不太好。”

　　“哪里不好了？”

　　庞贵妃一声叹息：“你要是接陈世美父母来，就该把他的孩子也接来，他那原配的事情你和该和陈世美商量一下，有个妥善的安置才是。”

　　赵懿冷冷说道：“不劳贵妃操心，我这次没有接到秦香莲和两个孩子，等我找到了她们，我会和世美商量着解决好的。”

　　庞贵妃忽然惊奇的问道：“咦，秦香莲不是已经在汴京了么？陈世美给她在南城租了一间院落，那两个孩子在城郊的书院念书，是陈世美亲自送去的呀？整个汴京都知道了，公主不知道么？”

　　赵懿脸色顿时大变：“你听谁说的？”

　　庞贵妃好整无暇的说道：“哎呦，这还用听说么？她那院子就在南城主街角那个巷子里面，驸马爷这些天可是天天都去呀。”

　　赵懿勃然大怒：“贵妃娘娘，我可告诉你，我现在就去找，如果我发现你说谎话，那我和你没完！”

　　说完，赵懿一甩衣袖，风一般的冲出了皇宫！

　　身后庞贵妃脸上冷冷的笑了。庞吉从一旁闪了出来：“好女儿，你帮了我大忙了，这下陈世美完蛋了！”

　　庞贵妃冲庞吉笑道：“父亲放心，只要你认为陈世美对你有威胁，我就会帮你除掉他，可是女儿不明白，我们直接把这事情告诉万岁岂不是更好？”

　　庞吉哈哈一笑：“不行，陈世美当初有婚配在身，这是皇上知道的。谁把这个脸面拉下来，皇上第一个要对付的就是谁！所以，咱们不能说。”

　　庞贵妃有些疑惑：“照这么说，就算公主把这个事情闹的满城风雨，没有人在朝堂上说出来，不一样没用么？”

　　庞吉无比奸猾的说道：“咱们不能说，可是有人能说！”

　　“谁？”

　　“陈世美的原配，秦香莲。”

　　陈元丝毫不知道一张天网向他罩了过来，在他看来，自己做的是天衣无缝的。秦香莲本就是一个陌生人，除了新月山庄的几个人之外，好像汴京没有人认识她。

　　他也很少往这里跑，必须要来的时候也是瞅着天黑的时候，悄悄来找她，现在仁宗对自己迎接父母丝毫没有说什么，也没有问关于秦香莲的事情，这显然是仁宗相信自己一定能处理的好，不至于让赵懿受了委屈。

　　只要假以时日，陈元相信自己一定能处理好。因为在处理这样的问题方面，自己还是有些经验的。

　　他不光能处理自己的问题，还能帮助别人解决问题。

　　李玮坐在陈元的面前：“世美，我都按你说的做了，难不成你真的让我把老婆送给那个太监么？我跟你说，我现在不在乎面子，公主离开这么长时间我才发现，我真的很喜欢她！就算她不是公主，我也要接她回来才是。”

　　陈元慢慢的喝着茶：“其实长公主现在对梁怀吉已经有些怨言了，只要再加一把火，你肯定能把她接回去，但问题是，你接回去又怎么样？你能处理好你母亲和长公主之间的矛盾么？”

　　李玮猛的点头：“没关系的，这次事情闹的太大，我娘也知道她做的过了，她已经答应我了，只要公主再说来，她决口不提这次的事情，以后再也不使唤公主做事了。”

　　陈元笑道：“女人的承诺是最不可靠的。她们两个已经势如水火，你让她们住在一起，肯定是不行的。你不是有个哥哥么？让你母亲去跟你哥哥住，我帮你跟梁怀吉抢公主。”

　　李玮忽然显得很是为难：“这个，这个，我嫂子不干。”

　　陈元顿时无语，这就没办法了。

　　如果再现代的话，可以把李玮母亲送去敬老院，或者给她找个保姆伺候着。但是在宋朝就行了，儿子不呆在身边，视为不孝。

　　李玮看看陈元脸色，忽然发狠了说道：“我去跟我哥说！他不能这样，我的事情闹到这种程度了，他不能光顾着他自己！世美也看这样行不行，以后我跟我哥一人照顾我母亲一个月，我娘到我这里来的时候，我让公主回宫，如何？”

　　陈元听后点头：“嗯，不错，这也是个办法。”

　　李玮听到陈元赞同他的意见，顿时大喜：“那我怎么才能把公主接回来？”

　　陈元笑了：“李兄，你以前其实做错一件事情，你为了公主去学画画，只能让她看到你对她的好。女人就是这样，她们喜欢的是能给他们安慰和保护的男人，其次才要求这样的男人体贴她们！”

　　李玮听的点头：“有点明白了，你的意思是，公主始终就是在迁就我，没有喜欢过我是么？”

　　陈元说道：“就是这个意思，你应该展现你擅长的一面，别去了梁怀吉比绘画诗词，那你肯定输！你要让公主看到你别强的地方，你说说，你自己认为什么地方比梁怀吉要好？”

　　李玮根本没想：“我身体比他好！我比他会干活！”

　　陈元微微摇头：“你现在最应该让长公主知道的，是你比梁怀吉更喜欢她！附耳过来，我给你出个注意。”

　　李玮的耳朵刚刚凑过来，还没听到陈元说什么，就听一声炸雷般的怒吼：“陈世美！”

　　接着，房门被人一脚踢开！


第423章 风雨欲来

　　陈元一愣，只见赵懿面如寒霜一般的站在门口。

　　李玮惶恐的站了起来：“陈兄，我，我先走一步。”

　　夫妻只见的矛盾李玮是有经验的，他从赵懿的脸色就看出来，赵懿现在的愤怒比之当初自己打了梁怀吉时候的长公主有过之而无不及！

　　他飞快的逃离这个是非之地。

　　陈元还不知道事情已经露馅了，慢慢从椅子上站了起来，走到赵懿面前：“怎么了？谁把我公主气成这样，告诉你相公，我去替你出气。”

　　赵懿忽然笑了一声，是那种冷笑，从嗓子里面发出的冷笑！

　　她的身体挡在门口，挡在陈元面前：“谁把我气成这样？陈世美我问你，南城有个风来当铺，当铺后面有个巷子你知道吧？”

　　她刚把话说出来，陈元的脑袋当时就懵了！饶是他平日自付机智聪明，现在脑袋中也是一片空白！

　　“陈世美，我一直在准备把你爹娘接来，我一直在准备把你两个孩子接来，甚至我这几天想的都是怎么安排秦香莲！真没想到，我怎么就没想到呢？我们陈掌柜的想办点事情哪里用我帮忙？”

　　女人愤怒的时候就是这样，长公主愤怒的时候能从一个温柔恬静的女人变成一个泼妇，赵懿现在也像是完全变了一个人一样，这话说的连讽带刺，已经全然不是平时里那个有点刁蛮可爱的赵懿能说的出来的了。

　　陈元知道赵懿的愤怒，他当然不会如李玮那般在女人愤怒的时候还保持着强势，这个时候必须先让赵懿冷静下来，只有让她冷静下来了，她才能听的进去自己的解释。

　　一切的狡辩都是徒劳的，脚踩两只船是一种技术活，一旦翻船了，就算你身手再敏捷也要落水的。

　　这个时候切忌说谎话！

　　在婚姻当中有许多人都为了自己一时的过错，用另一个谎言来圆。这是一种很愚蠢的举动。

　　在这件事情当中，赵懿认为自己是被欺骗的一方，下面陈元不管说什么，她都会去核查的！如果被赵懿查出自己依然在说谎，哪怕是善意的谎言，在赵懿看来也是继续对她的欺骗。

　　那样后果就严重了，因为自己以后再做出什么解释，就算是真的，赵懿也会怀疑是假的。

　　现在自己要做的就是实话实说，让赵懿能先平静一点。

　　“公主，这件事情我做错了。秦香莲带着孩子是在我们刚成亲的那天就来了。当时，我想跟你说的，但后来我又想到，咱们刚刚成亲，我不想在这个时候和你讨论如何安排她的事情。”陈元说话的时候脸上一片诚恳的看着赵懿的脸色。

　　赵懿的脸上还是一片寒霜。

　　陈元继续说道：“我给她租了院落，让她带着孩子先生活就是。我真的没想过骗你什么，我说过秦香莲的事情我会和你商量的，请你相信我，我从来没打算把秦香莲藏在哪里藏一辈子！”

　　实话实说明显是对了，赵懿在回来之前已经把事情都弄清楚了，她甚至回了一趟山庄，找到了平日为陈元赶车的韩琪。

　　如果陈元继续抵赖或者狡辩的话，那事情当真是无法挽回，但是现在赵懿眼神中的怒气却消除了一些：“你打算什么时候和我说的？”

　　陈元马上接口：“本来是等我从西疆回来之后。娘子，西疆的事情马上就有定论，我可能很快就要去了。那是国事，是关系到整个大宋西疆百姓几百万人日后是不是能过上安定生活的大事，让我先把它处理好，行不行？”

　　赵懿没有说话，显然正在思考着什么。

　　她的心里现在已经没有了主意，来的时候赵懿抱定的观念就是和陈元撕破脸皮，不惜一切后果的撕破脸皮！如果陈元刚才说了半句抵赖推辞的话语，那必然已经无法收拾。

　　现在怎么办？赵懿真的不知道。

　　陈元说的事情倒是和她已经知道的没错，她去找过秦香莲，秦香莲也是这样说的。

　　说实话，她很喜欢这个男人，这个男人是她自己选的，她选的时候就知道陈元有家室。

　　秦香莲来了她并不生气，现在她气的是陈元偷偷的安排了秦香莲没有让她知道，这足以让赵懿想到陈元可能有什么企图。

　　陈元说这样做只是不想让秦香莲在这段时间介入他们的生活，这个理由赵懿完全接受，但陈这个理由是真的还是假的？

　　陈元的双手想扶住赵懿的肩头，赵懿闪身躲开：“别碰我！好，陈世美我现在暂且相信你，我等着，我等着看你怎么处理这件事情！”

　　赵懿说完，一扭头就往外面走了，陈元跟后喊了一声：“你去哪里？”

　　赵懿没有回头：“不用你管！我去找我姐姐！”

　　陈元长长出了一口气，他知道赵懿现在最需要的就是倾诉，以前她会在和自己说，但是现在这个时候，她好像只能找长公主去倾诉了。

　　“麻烦了。”在赵懿走后，陈元喃喃说了一句。

　　韩琪和陈世忠从外面跑了进来，韩琪一脸的愧疚：“掌柜的，我本来想替您担着的，可是公主什么都知道了，我，我。”

　　陈元一摆手：“不要在意。”

　　陈世忠有些担忧：“大哥，您还是哄哄公主的好，如果您和公主的事情让皇上生气了，可能后果会很严重的。”

　　陈元闭上眼睛，赵懿是肯定要哄的，但是哄好赵懿只是为了让自己以后的家庭生活能和睦一些，至于这件的事情，他已经很清楚的意识到危机的根源在哪里！

　　他感觉，有几双恶毒的眼睛再盯着自己！

　　“世忠，你真的以为我送走了秦香莲以后就没事了么？”

　　陈世忠愣了一下，陈元嘴角泛起一丝冷笑：“看事情，不光要看发生了什么，还要看到这些事情是为什么发生的。我问你，浅秋知道秦香莲来汴京的消息么？”

　　陈世忠摇头：“她绝对不知道！我这几天从未和她说过，大哥，你要相信我才是。”

　　陈元点头：“就是因为我相信你，所以我才奇怪，赵懿是怎么知道的？我想，可能有人盯上我了。”

　　陈世忠和韩琪对视了一眼：“大哥，那咱们现在怎么办？”

　　陈元摇头，他猜的出来是谁。他先现在也没有什么好的办法，公主已经被别人拿去当枪使了，但是这杆枪不是打自己的，因为赵懿和自己是真正的爱情，爱情虽然会出现种种的磨难，但是只要那份爱不变，赵懿就不会把事情做的太绝。

　　对方显然是想用赵懿来逼迫秦香莲！陈元必须出招来拆解对方的攻势。

　　铡美案中说的是，陈世美杀妻灭子，包拯把他拖到铡刀下面来一个先斩后奏，可从陈元现在了解的情况来看，包拯根本没有权利杀陈世美。

　　陈世美是驸马爷，只要赵懿还对自己有着那份爱情，秦香莲就是把那鸣冤鼓敲破了，包拯想让陈元到大理寺去，陈元都可以不去，更别说什么先斩后奏了。

　　真正能把自己拖到包拯铡刀下面的，只有一个人，仁宗！

　　死活都在仁宗的身上，陈元知道，仁宗杀不杀自己，完全取决于自己在仁宗心中的价值。

　　如果在仁宗看来自己的存在只是一个女儿的幸福的话，那么为了皇家的脸面，他必然会授意包拯杀了自己。

　　可是如果自己能有着无可替代的作用，那仁宗就不会下杀手了。

　　陈元一直在为了这件事情努力着，他为仁宗制定了整个西疆的全局战略，援助李世彬，援助角厮罗，搞垮李元昊。职方司的那些下九流已经进入了党项，甚至包括和辽国耶律宗元的接触，现在都是陈元在负责。

　　所以从目前的形式来看，铡美案还会不会发生，完全取决于这些计划有没有继续实施的可能，取决于西疆的战事进展如何！

　　范仲淹若是打赢了，什么问题都没有。假如范仲淹输了的话，那仁宗必然和谈，自己的一系列计划都是废的，这一场赌局输掉的可能就不止是钱财了。

　　同样的道理，庞吉等人也是非常的清楚。在庞吉看来，打击陈元，只是为了打击那些想推行新政的人。

　　现在范仲淹和韩琦没有回来，欧阳修也去了西疆，整个朝堂推行新政的人又因为战局的不利而备受打击，只要富弼和这陈世美依然在上蹿下跳的。

　　特别是陈世美，继续在民间造势让老庞很是不爽，把他干掉的话，等于是狠狠的砸了支持新政的人一锤子，把先前丧失的优势挽回一些。

　　陈元来到相国府，再次拜会吕夷简。

　　他终于明白吕夷简为什么不参与这次争斗了，老吕的身体已经越来越差，见到陈元来找他，老吕很是高兴：“世美啊，来，坐下说话。”

　　陈元冲吕夷简抱拳：“相国大人，最近身子好些了么？”

　　吕夷简摇头，一阵剧烈的咳嗽，旁边他的孙女赶紧给他端来镇咳的草药水，喝下一口之后那红润的脸色才好了一些：“唉，好不了了。对了世美，最近朝堂上怎么样了？”

　　陈元说道：“现在西疆战局不明，朝堂上也看不透。”

　　吕夷简点头：“说真的，我本来以为自己还能再挺几年，到时候让你接我的班，现在看来是没机会了。”

　　陈元很是感动：“世美有失相国错爱了。”

　　吕夷简微微一笑：“不要这么说，我知道你行的。你这个人啊，就是锋芒太露，容易招人记恨。以后要懂得收敛一些，比如这次推行新政的事情吧，你完全可以躲在幕后的，让范仲淹他们先干着就是了。可是你非要冲到前面来，怎么？是不是被人盯上了？”

　　陈元很是尴尬的点头：“是，最近庞太师已经想动我了。”

　　吕夷简的样子好像非常开心一样：“不错，不错，能被老庞视为眼中之钉，也算你很有本事了。老庞为什么想动你？”


第424章 步步陷阱

　　陈元知道这是吕夷简再考自己，转念说道：“现在范仲淹大人他们都不在，这个时候把除掉，对于新政是一种打击。另外，我想可能是他觉得我在皇上心中的位置渐高，他感觉很难受。”

　　吕夷简颇为欣赏的看着陈元：“对了，这才是关键所在。你准备怎么办？”

　　陈元很是自信的说道：“如果相国大人能指点我一下的话，我想和庞吉斗上一斗！”

　　想和庞吉斗，陈元必须得到吕夷简的指点才可以。

　　虽然吕夷简现在已经不问政事了，但是他之前给庞吉挖了一个坑的，那个坑在哪里？还能用么？如果他把这些告诉自己，陈元相信自己也能把庞吉推进去！

　　没想到吕夷简听了这话，微微摇头：“世美啊，官场不比战场，战场之上，坚持到底就算不能迎来胜利，最少也能让对手对你起敬。但是官场不同，该认输的时候就要认输，你和庞吉斗？现在还不是时候。”

　　陈元愣了一下，赶紧抱拳施礼：“请相国明示。”

　　吕夷简慢慢的起来，显得是那样的费力：“我记得，我曾经问过你，当耶律宗元和耶律洪基争斗的时候，谁能赢。你毫不犹豫的告诉我，是耶律洪基！因为耶律宗元根本不知道，其实他要斗的不是耶律洪基，而是萧鞑里。”

　　陈元听了这话，马上就明白了过来！老吕是告诉自己，想斗倒老庞很简单，朝堂这么多年，老庞倒下了很多次。但是，他依然站在朝堂上，那些曾经战胜过他的人却已经没有了踪影。为什么？因为老庞后面有一只手，能在老庞摔倒的时候把他扶起来！

　　现在在仁宗的心里，自己或许和老庞一样重要，但是绝对比不上庞贵妃！

　　吕夷简看他的神色就知道他已经明白了，微微的露出笑容：“我已经向皇上递交辞呈，朝堂的事情，我不想问了。不过，如果你做的好，我有机会看见的话，我会帮你一把的。”

　　吕夷简慢慢的走出房间，脚步蹒跚：“你走吧，记得帮我做好买卖就成了，我可是把棺材本都放在你哪里了，别让我死了连买棺材的钱都没有。”

　　陈元低声说道：“相国放心，小人知道该怎么做了。”

　　陈元放弃了和老庞斗一场的想法，即便他觉得如果范仲淹那里打赢的话，自己完全有把握让老庞栽一个跟头。但是那又怎么样？用不了多长时间，老庞还是会站起来的。

　　想要让老庞倒下，最重要的是，找机会斗倒庞贵妃！庞贵妃不是朝堂上的人，她是站在仁宗身边的，斗她？自己从来没有准备过。

　　走出相国府的大门，陈元深深吸了一口气，前途艰险，比自己想象的要艰险，自己必须做好应付最好的可能的打算。

　　在这一瞬间他甚至想到是不是要和呼延平等人取得联系，必要的时候自己撒丫子走人。

　　韩琪问了一句：“掌柜的，我们现在去哪里？”

　　陈元犹豫了一下，最终说道：“去找你嫂子，现在必须和她说清楚才行。”

　　赵懿已经见过秦香莲了，她的心中委屈，秦香莲的心中一样委屈。其实陈元也感觉到有些委屈，如果赵懿不是公主，那么这一切只是一个很简单的问题。

　　简单的问题因为当事人的身份而复杂了，陈元现在要做的，就是阻止这件事情继续复杂下去。

　　韩琪应了一声，驾着马车去秦香莲那里了。

　　新月山庄，浅秋站在一旁，长公主在为赵懿抹着眼泪，可是那眼泪却怎么擦也擦不完，赵懿哭泣着说道：“姐，我该怎么办呀。”

　　长公主一声叹息：“我哪里知道？不过，你今天早上去找她，却有些鲁莽了。姐姐我是吃过亏的人，当初若是在家里和李玮谈好了，哪里来的现在这种境地？有的时候把事情闹大了，吃亏的还是我们女人自己。”

　　赵懿抬起那通红的眼睛：“我当时真没想那么多，再说了，你现在不是挺好么？梁怀吉也回来了，你还有什么不知足的？”

　　长公主苦苦一笑：“唉，不说我了。你到底对陈世美是怎么想的？如果你现在真的恨他入骨，就去告诉父皇，让父皇为你出气就是了。”

　　赵懿一把抓住她的手：“不要啊，我只是气他，其实，其实我刚才走的时候，真希望他过来把我抓住的。”

　　浅秋这个时候说了一句：“公主，其实我觉得事情都是出在那秦香莲的身上，把她赶走就是了。”

　　赵懿说道：“她愿意走，早上我和她说的时候，她就说只要孩子留下，她离开这里，再也不回来都行。”

　　浅秋急忙说道：“这可不行！公主可不知道我们这些民间的女子，孩子可是一定要赶走的，别的不说了，现在她那两个孩子都懂事了，等他们长大的时候必然想着接他们的亲娘回来，那时候他们堂而皇之的尽孝，连拦都拦不得，到时候公主怎么办？”

　　长公主听后点头：“这倒也是，不如给她一些钱财，让她带着孩子走的远远的就是。”

　　赵懿犹豫了一下：“好像不太好吧？世美肯定舍不得的。”

　　浅秋马上说道：“公主，婢子说一句话你可能不爱听。驸马爷就算是现在生气，顶多也就是气你一阵子而已。但是把那两个孩子留下，以后你可是天天都要提心吊胆的，他们知道你赶走了他们的母亲，怎么会对你好呢？”

　　赵懿想了一会：“嗯，浅秋你说的很有道理，那我马上去找秦香莲！”

　　浅秋当真是为主分忧，这时候对赵懿说道：“公主啊，这事情不用你去找她，婢子去和她说清楚就是了。”

　　长公主点头：“嗯，这件事情就我们三个人知道，让浅秋明天去说，你明天回到驸马府去，好好和世美说说，别把关系弄的太僵。”

　　现在的赵懿完全听长公主和浅秋的，她想了一会：“姐姐，不行你陪我回去吧，我真的害怕世美知道我把孩子赶走了会生气，你陪我一起回去，好不好？”

　　经不住她的苦苦哀求，长公主无奈的说道：“好，好，我送你回去就是了。”

　　长公主准备陪赵懿回去缓和一下关系，浅秋则先出了房门，想着明天该怎么和秦香莲摊牌。

　　陈世忠看到浅秋从房间里面出来，忙的迎了上来：“娘子，公主怎么样了？”

　　浅秋瞪了他一眼：“行啊陈世忠，瞒我瞒的挺严的？”

　　陈世忠一脸无辜的说道：“你说哪里的话？我瞒你什么了？这件事情我也是刚刚知道！”

　　浅秋在胳膊上狠狠的掐了一下：“你骗鬼去吧！”

　　陈世忠痛的低声惨呼，浅秋依然不饶过他：“我跟你说，你要是那天敢和其他的女子又什么关系，我别的不要，就要一封休书！”

　　陈世忠赶紧赔笑道：“我绝对不会的，娘子你放心就是。”

　　浅秋忽然笑了，语气非常狠地说道：“我要是公主，根本不和你那大哥说什么，我直接拿了休书走人，临走之前让你变成太监！我看你怎么和你小老婆怎么过日子！”

　　陈世忠听的毛骨悚然：“娘子，这太狠了点吧？”

　　浅秋报之以两声冷笑，让陈世忠不由打了一个寒颤。

　　秦香莲知道现在事情很麻烦，因为自己到来，让陈元的生活变的很烦，因为自己的到来，让公主和陈元之间爆发了不愉快。她可以离开，当浅秋找到她的时候，她已经准备走了。

　　把包裹准备好，秦香莲只等着孩子们回来之后和孩子说上一声。

　　看到浅秋进门，秦香莲很是平静的说道：“姑娘，烦劳你转告公主，我走了，再也不给她添麻烦了，让她以后就当没有我这个人就是。”

　　浅秋看了一下秦香莲的包裹，很小的一个，估计里面只有一些换洗的衣服。

　　她把自己身上衣带包裹解了下来：“这个给你，里面是你上次没拿的东西，带上它们你以后的生活会好一些，也算是公主对你照顾。”

　　秦香莲把包裹打开，黄澄澄的黄金闪耀着她的双眼，可是秦香莲却笑着把包裹推了回来：“不用了，我一个妇道人家，带着这些东西，会招贼人的。”

　　浅秋想了一下：“那好吧，我雇一辆马车送你走就是了。就算你不用，两个孩子也是要用的。”

　　秦香莲被这话说的一愣，抬起头来看着浅秋，浅秋的语气非常坚定：“孩子，你也带走。”

　　秦香莲的脸上出现一丝痛苦的神情，那神情让浅秋感觉到自己好像做了什么坏事一样，不敢直视秦香莲的目光。

　　“好，孩子我带走。这些东西你拿回去，我能养大孩子，不劳公主操心。”

　　她答应的如此干脆，着实让浅秋自己都有些意外：“你，还是带上一些吧。孩子我已经替你从书院接回来了，就在外面的马车上，我让马车送你，不会招来贼人的。”

　　秦香莲背起自己的小包裹，没有再理浅秋，径直的走到门外，果然看见一辆马车停在那里。她打开车门，看到坐在车厢里面的正是自己的两个孩子，秦香莲招手：“冬哥，春妹，下来跟娘走。”

　　两个孩子一肚子的狐疑，陈春妹隐约的感觉到了什么，可是秦香莲现在的神情却让他们很是畏惧，也不敢多说什么，乖乖的走了下来，秦香莲一手拉一个，丢下浅秋呆呆的立在门口。

　　去哪里？秦香莲真的不知道，反正离开汴京就是了。

　　以后怎么办？她也不知道。

　　上一次她拿了一小块黄金，这一次却是一点都没有拿。因为上一次她感觉自己还剩了一点尊严，这一次却一点尊严都没有了！

　　或许，自己来这一趟就是错误的吧。

　　拉着两个孩子往城门走去，秦香莲的脚步决绝。她知道如果自己找到陈世美，陈世美一定会挽留自己，一定会把孩子留下。但是留下了又怎么样？

　　人家公主已经明说不要孩子了，硬是把他们留在这里，只会让他们受后娘的欺负。

　　走就走吧。她忽然发觉，即便自己心中早有离开的准备，但是当真的走出这一步的时候，还是那样的难过。

　　极力控制着自己的眼泪，秦香莲很快就走到城门下面，回头看了一眼汴京城，她有些留恋，留恋一些她舍不得的东西。

　　陈冬哥忽然哭了：“娘，我不想走，我想念书，我想要我爹。”

　　陈春妹也哭了，秦香莲蹲下身子，用衣袖陈冬哥的眼泪：“冬哥听话，爹有大事要做，我们不能连累他知道么？娘会让你念书的，等冬哥念出息了，再来找你爹。”

　　可能是一个巧合吧，就是这个时候王延龄又出现了，他的马车停在秦香莲的面前：“大嫂，真是巧啊，您这是要出城么？老朽正好也要出城，顺路搭你一段就是。”


第425章 生死关头

　　王延龄搭的这一段路对于陈元来说非常的重要！

　　等他和韩琪来到秦香莲这座院落的时候，已经没有人了。陈元从路边的当铺打听到秦香莲带着两个孩子步行往城门哪里去了，当下和韩琪一路追赶。

　　可是追出汴京十余里，依然没有追到秦香莲母子。陈元额头的汗水都出来了：“韩琪，你继续往前追，记住，沿路打听，百里之内如果没有消息就马上回来，知道了么？”

　　韩琪点头：“掌柜的放心，我会打听清楚的。”

　　陈元要回汴京一趟，回去问问赵懿，看看她把秦香莲弄到哪里去了。

　　他这次真的怒了，就算这两个孩子是陈世美的，和他没有关系，可那是两个根本不能独立生活的孩子！他们喊自己喊爹！

　　秦香莲有底线，赵懿有底线，他陈元一样有底线！赵懿，这次明显跨过了陈元的底线。

　　赵懿正在驸马府府上和长公主窃窃私语的商量着什么，门忽然被一下推开，陈元站在门口，那脸色十分难看。

　　赵懿愣了一下：“你干什么？”

　　陈元深深吸了两口气，平定了一下自己的情绪，然后才说道：“公主，我想问你，我的孩子哪里去了？”

　　赵懿显然没有陈元那样世故了，这个时候她开始撒谎：“什么孩子？我根本没去找你的孩子！我一直和姐姐在这里说话。”

　　她的话还没有说完陈元就挥手示意她不要再说了，因为剩下的话陈元不想多听：“路旁有人亲眼看见浅秋送走秦香莲母子！”

　　赵懿的脸色异常尴尬，当谎言被一下拆穿的时候，她再也装不出那种理直气壮来。

　　陈元接着说道：“公主，我说过了怎么安排秦香莲会听你的意见，你送她走我不会说什么，但是两个孩子你都容不下么？”

　　赵懿不知道自己该说什么，长公主站了起来：“世美，有话坐下慢慢说，你们两口子有什么不好说的呢？”

　　陈元没有坐下，他甚至连门都没进：“什么都好说！公主，你告诉我她们去哪里了，我把孩子接回来。把孩子接回来了咱们什么都好说！”

　　赵懿喃喃说道：“我，我真的不知道她们去哪里了。”

　　这次她说的是真话，可问题是，陈元已经不相信了。因为赵懿的第一句谎言已经给陈元留下的印象就是赵懿再推脱，在抵赖！

　　“你现在还说不知道？你不知道孩子在哪里，秦香莲的离开也和你没有关系是么？”陈元的语气充满了嘲讽。

　　赵懿几时受过这样的讥讽？神情顿时有些抓狂：“陈世美！我说不知道就是不知道，我给她钱她不要，她自己有腿，我怎么知道她去哪里了？”

　　陈元的脚步慢慢后退：“好，好！一切和你没有关系，我会去找的，这一段时间你在这里给我老实一些，什么事情，等我把她们找回来再说。”

　　说完之后他一转身，头也不回的去了。

　　身后传来赵懿的喊声：“陈世美，你回来我们一起商量一下！我帮你找不行么？”

　　陈元却没有停下来，他要动员所有的人力去找秦香莲！坐着马车先找了阿木大，又找了杨掌柜的，接着来到了新月山庄：“陈世忠！把所有的马车给我套上，叫上所有的伙计，帮我出去找人！”

　　陈世忠飞快的从里面跑了出来：“大哥，出什么事情了？”

　　陈元哼了一声：“出什么事情了？问你家浅秋去！现在先跟我去找你嫂子。”

　　陈世忠忙的让伙计们套车，同时走到浅秋身边：“你做什么了？”

　　浅秋理直气壮的抬头：“我把秦香莲给赶走了，怎么了？”

　　陈世忠被她说的一愣，气的用手指点了两下浅秋：“你！你好样的！等回来我再和你说！”

　　陈元坐在马车上：“韩琪和阿木大的人已经先走了，你把伙计们分成两路，往南追赶就是。奶奶的，我只知道她们出了南门，去了什么地方就不知道了。秦香莲身上没有钱，走不快的！”

　　看着所有的兄弟都准备好了，他自己才上了马车：“所有兄弟往南门走，找一个三十多岁的女子，带着两个孩子的，孩子一男一女，男孩刚刚八岁，女孩有车轮高了，记住，不管是大路小路，凡是有客栈人家的地方，都给我进去找！”

　　陈元现在顾不了许多了，大宋很大，如果秦香莲真的离开的话，那么可能自己想要再把她找出来是很困难的事情。他必须承担起对两个孩子的责任，就算事情已经到了秦香莲不能不离开的地步，陈元也要照顾好她以后的生活，因为他在宋朝的名字叫陈世美。

　　陈元动用了所有的人力和物力追查秦香莲的下落，这件事情在汴京引起了很多人的注意。

　　庞吉看着下面蜂拥而过的一群马车，笑了一下：“陈世美可能是急了。”

　　王延龄说道：“太师放心，他找不到人的。”

　　庞吉脸上的笑容说明他现在非常满意，一切都在按计划进行，先是让赵懿知道秦香莲的下落，然后，依照赵懿的性格，秦香莲必然会离开汴京的。

　　他们再派出杀手，把秦香莲杀死。

　　活着的秦香莲是不会告陈世美的。这一点从王延龄几次攀谈之中就已经知道了。临走的时候，王延龄给了秦香莲一个机会，只要她愿意去告陈世美，王延龄会替她出头，庞吉和夏竦也会为秦香莲撑腰。

　　可惜的是，秦香莲尽管泪流满面，却不愿意去告状。

　　所以他们只能用这一个方法，既然活人不去告，那就让死人来告好了。有时候活人不能说的话，死人会说的。

　　庞吉已经做好的安排，杀手现在就在路上等着秦香莲，一旦得手，地方官会马上出现。

　　然后，以命案的形式上报朝廷。

　　当然，现场还会留下能够和陈元扯上关系的一些东西，天衣无缝吧？恶毒吧？

　　这么恶毒的计划，却不是庞吉想出来的。出这个主意的人，是夏竦，是现在已经到了西疆的夏竦！

　　庞吉只是负责最后杀人罢了。

　　搭着那辆马车走了很远之后，秦香莲也没有想到自己已经是对方的棋子，她以为自己已经摆脱了是非，现在她想的是自己可以去哪里。

　　还是回楚州吧，徐寡妇人不错，自己帮她干点活，她应该会收留自己的。

　　陈冬哥迈着小腿，脚步有些迟滞了：“娘，我有些累了。”

　　秦香莲看着陈冬哥那已经满是汗水的小脸，在看看天色却是不早了，四下望了一遍，也没有什么人家，只有一所破庙树立在路边的原野上。

　　她摸了一下陈冬哥的脑袋：“冬哥，我们去那庙里歇上一夜，娘这里还有些干粮。”

　　陈冬哥懂事的点点头。

　　夜色逐渐的黑了下来，破庙里面的气氛显得有些阴森，秦香莲在地上点了一堆柴火，虽然现在天气还不是很寒冷，但是火光有的时候，能让人的心里暖和一些。

　　两个孩子确实累了，倒在地上就睡着了。秦香莲却怎么也难以入睡，眼睛看着那腾腾而起的火焰，她知道自己日后独自抚养两个孩子可能要面对什么样的艰辛。

　　她不怕。虽然她的外表看上去柔弱，但是乡下人就是这样，从来都不怕吃苦！

　　自己日后苦一点，一定要让冬哥念书才是，要让他像他父亲那样有本事，能做为朝廷办一些大事。当百姓听到他的名字的时候，都夸上两句，这就足够了。

　　想到这里，秦香莲的嘴角泛起了笑容。

　　破庙的门被打开了，一个人影站在门口：“秦香莲？”

　　秦香莲站了起来，带着一种惊恐的神情看着那个人影。那人走了进来，借着火光看见睡在地上的两个孩子：“三十多岁，两个孩子，该没错了。”

　　秦香莲的声音有些颤抖：“请问，您是哪位？”

　　那人的脸被黑布蒙着，秦香莲即便没有见过杀手，也知道蒙脸做事的人一般都不是好人。一个人把自己面孔遮挡起来的时候，大多是要做见不到人的事情的时候。

　　声音从那面纱后面传来：“有人不想活在这个世界上，我是来送你上路的。”

　　秦香莲从惊愕中摆脱出来，猛跪了下来，给那人磕了一个响头：“我求求你，放过我的孩子好不好？”

　　那人微微摇头：“不行，三个人头，一个都不能少！”

　　那人说着就把腰间的刀给抽了出来，秦香莲知道自己根本不是这样一个靠着杀人吃饭的凶恶之徒的对手，在这一瞬间，她忽然忘记了自己的生死，也忘记了其他所有的一切，一个信念或者说一个本能让她猛的冲了过去，死死抱住那人的腰，撕破了嗓子喊道：“春妹！快带冬哥走！”

　　这一声喊叫惊醒了睡梦中的两个孩子，陈春妹愣了一下，不但没有走，反而被吓的哭了出来。

　　秦香莲有些焦急：“快走啊！”

　　那人大怒，手中刀锋一转，正要先把秦香莲杀了的时候，却听见一阵破空之声传来，自己手上的刀被一下撞击飞了，虎口都有些发麻。

　　身后一个声音说道：“大胆狂徒，竟然敢行凶作恶，还不束手就擒！”

　　那杀手顿时大惊，不及杀人，腰身用力一扭，甩开秦香莲，整个人转了过来。

　　门口，一人背着月光站立，一身长衫，腰里挂着宝剑，一缕缕的乱发随着夜风飘扬着，脚踏丁字步站在门口。虽然没有交手，可是从那身形上看，绝对是一个高手！

　　杀手犹豫了一下：“阁下是谁？”

　　那人说了四个字：“御猫，展昭。”

　　杀手听了这四个字，大门也走了，人也不杀了，双腿向后一弹，整个身子冲着那破庙的窗口就弹射而去。

　　这脑袋刚刚伸出去，就被人一脚踢了回来：“你回去吧你！”

　　杀手被赵虎一脚踢了进来，倒在地上却没有爬起来。赵虎很是奇怪，自己这一脚没用多大力量啊，怎么就把人踢死了呢？

　　他走进一看，这才发现那家伙的脑袋正好撞在一块突出的石头上。赵虎很是丧气的说道：“展爷，我不是有心的，人死了。”

　　展昭点头：“搜查他的身体。”

　　然后他转头看着秦香莲：“大嫂，你是哪里人？是谁要杀你？你得罪什么人了？”


第426章 击响鸣冤鼓

　　展昭的三个问题秦香莲好像一个都没有听到，她从地上爬了起来，把两个孩子紧紧的搂在怀里，眼中一直憋着的泪水终于滚滚而下！

　　这样的事情展昭见多了，他想秦香莲现在可能是被吓住了，当下好言宽慰道：“大嫂不要惊慌，我们是官府的人，贼人已经死了，没事了。”

　　展昭并不知道，秦香莲现在感觉到自己仿佛至于冰窖之中一般。

　　在秦香莲看来，她和别人往日无怨，近日无仇，能对自己下这样狠手的应该只有一个人！

　　到现在为止，秦香莲已经什么都不怕了，如果真的自己死了可以解决一切，秦香莲现在会毫不犹豫地去死！可是刚才那个杀手说的非常明白，人家要的是三颗人头！

　　自己可以死，但是两个孩子不行！

　　谁要想碰这两个孩子，她就跟谁玩命！刚才那个杀手面前她敢这样做，在高高在上的公主面前，秦香莲一样敢！

　　赵虎忽然搜到了一样，借着火光一看，脸色大变：“展爷，您看，驸马府的腰牌！”

　　展昭忙的把那腰牌接过来，果然是驸马府的！

　　他的眉头顿时皱了起来，小声说道：“不会啊，陈世美虽然人品不是很好，可是对一个女人和孩子下杀手的事情他还是做不出来的。”

　　赵虎看着秦香莲的那张脸，忽然想起了什么：“爷，我想起来，在驸马爷大婚的那天，就是这个女子带着两个孩子非要见他的！”

　　展昭深深的吸了一口气，眼睛看向秦香莲：“大嫂，你到底是什么人？当朝驸马陈世美和你什么关系？”

　　他们的谈话秦香莲听的非常清楚，她听说那是驸马府的腰牌的时候，更是坚定了自己心中的猜疑。

　　她知道自己在公主面前的渺小，她知道如果真的是赵懿想让她死，那绝对还会有下一个杀手！下一次还会有人救自己么？

　　现在展昭问她，秦香莲慢慢的平定了神色，把两个孩子搂在怀里，眼睛盯着展昭：“大人是那个府上的官爷？”

　　展昭听她这样问，马上知道这事情肯定小不了！

　　“我是大理寺包相爷麾下的四品带刀侍卫展昭，大嫂尽可把事情说来，若真的有理，就算展某人能力有限，包大人也会为你做主的！”

　　秦香莲的喉结涌动了一会，她想，要保住两个孩子，或许真的没有其他的路可以走了。

　　秦香莲说道：“我叫秦香莲，是陈世美原配妻子！”

　　展昭和赵虎听了顿时相对一视，二人都从对方眼中看到了一丝惊惧的目光。

　　赵虎马上问道：“可有凭证？”

　　秦香莲随手从怀里拿出她本来准备留作纪念的婚书：“这是我们的婚书，请大人过目。”

　　展昭看了一遍，没错。

　　可是事情真的是这样么？展昭有些不信，拉着秦香莲坐在火堆旁边：“大嫂，你把事情的经过说给我听。”

　　秦香莲当下开始叙述整件事情的经过，从陈世美来赶考，说道陈元那次回乡。然后又说道家乡遭灾，他们一家人失去音讯。一直说道她两度寻夫，最后被赵懿赶了出来。

　　赵虎听她说完，小声跟展昭说道：“展爷，事情想来是没错了。”

　　展昭没有说话，自顾低头思索了一会，他总觉得事情没有这么简单。原因无它，展昭和陈元打过交道，陈世美做的出来这种杀妻灭子的事情么？还有，陈世美是个聪明人，他如果真的对秦香莲动了杀机，又岂会留有破绽？

　　他想不通其中的关键，在展昭的脑海中，也认为最有嫌疑的人，因该是公主赵懿！

　　好半天展昭才抬起头来：“大嫂，你现在已经安全了，我想知道，你打算这么做？”

　　秦香莲闻言跪下：“请大人为民妇主持公道。”

　　展昭冲赵虎苦笑一声：“我们麻烦了。”

　　一天之后，天色微微发亮的时候，展昭来到的大理寺门前，秦香莲带着两个孩子跟在展昭的身后。

　　走到那面鸣冤鼓的面前，展昭最后问了一句：“大嫂，你想清楚了。我在跟你说一遍，这件事情杀手的怀里是驸马府的腰牌，你要告只能告陈世美！而且你这鼓一敲响，可就把整个朝堂都震动了。”

　　秦香莲反问了一句：“展大人，请问我还有别的活下去的路么？”

　　展昭愣了一下，最终把那鼓槌递到秦香莲的手里。秦香莲拿了这重重地鼓槌之后，当真有些犹豫了。

　　陈冬哥这时候拉着秦香莲的衣袖，忽然说了一句：“娘，昨天晚上那个坏人是谁？他还会来么？”

　　这句话终于让秦香莲坚定的决心，她看了陈冬哥一眼：“不会了。再也不会来了！”

　　说完，奋力振起自己的胳膊，只听鸣冤鼓发生一声巨大的闷响：“砰！”

　　陈元找了一天一夜，没有找到秦香莲的踪迹，当他回到驸马府的时候，两只眼圈都是黑的了。家里的门开着，赵懿就站着门口。赵懿的身上还穿着自己走的时候的那件衣服，从她的形态来看，可能这两个晚上也没有睡好。

　　远远的看见陈元的马车回来，赵懿疾步跑了过来：“怎么样？找到了没有？”

　　她的态度已经说明了她现在心中的想法，当陈元佛袖而去的时候，赵懿这才感觉到心底那一份让她恐惧的失落。

　　她真的害怕陈元再也不回来了，所以她一直在门口等着。

　　看到她这副摸样，陈元的心软了一些，但是他最终什么也没说，转身向屋里走去。

　　孩子找回来什么都好说。孩子找不回来，也没什么好说的。

　　赵懿却跟在陈元的后面，紧跑几步说道：“累了吧？我让伙房给你下碗面条。你最喜欢吃的，放点荤油，再放点葱花。”

　　陈元看她一眼，看着赵懿那刻意讨好的摸样，陈元知道她想说什么。他不想听，语气十分平静的说了一句：“我累了，别来烦我，如果你想说什么，等我把人找回来。”

　　赵懿低头小声应了一声：“我知道了。我也派人去找了，一定帮你把孩子找回来就是。”

　　陈元却依然不愿意多说什么，他现在真的很累，心累，身体也累。

　　赵懿见陈元始终是这样一个态度，忽然哭了出来：“相公，我知道错了还不行么？”

　　这句话从赵懿的嘴中说出来是很容易的！陈元知道，她从来没有向别人低头的习惯，即便那时候在自己的山庄里面打杂，她也没向自己低头过。

　　看着赵懿那一滴滴的泪水，陈元的心真软了，他稍微放缓了一些语调：“韩琪他们有消息的话会来通知我的，到时候你叫醒我。”

　　赵懿正待答应，却见那门房飞快的跑了过来：“驸马爷，大理寺的几位官爷要见您。”

　　陈元忽然心中一惊，大理寺，包拯的大理寺？这个时候他们来找自己做什么？

　　他的声音开始打颤：“叫他们进来。”

　　赵懿看出了陈元脸色的异样，忙的走了过来：“相公，怎么回事？”

　　陈元微微摇头，眼睛盯着大门的方向。没过多长时间，只见展昭带着几个护卫走了进来，远远冲陈元抱拳：“驸马爷！”

　　陈元迎了上去：“展大人，这么早你来我这里有什么事情么？”

　　展昭看了一下陈元的眼睛，里面都是通红的血丝，笑了一下：“驸马爷昨天晚上一晚上没睡好么？”

　　陈元点头：“嗯，展大人有话请直说。”

　　展昭想了一下，忽然问道：“您昨天晚上是不是再等秦香莲的消息？”

　　陈元听了这话，半晌没有说话。赵懿却惊讶的问道：“展护卫，你怎么知道秦香莲的事情？”

　　展昭没有回答，只是盯着陈元再看，好像要从陈元脸上寻找什么一样。

　　陈元苦苦一笑：“展大人，你是带我去大理寺问话的吧？”

　　展昭摇头：“在下没有这个权利，只是包相爷有些事情想问问驸马爷，请驸马爷去大理寺喝杯茶水。”

　　是祸躲不过，该来的还是来了。陈元闭上眼睛，胸口急剧的起伏着。他知道，自己最不想玩的游戏，终于开局了。

　　“我如果不去呢？展大人是不是要抓捕我？”

　　展昭摇头：“展昭不敢。只是驸马爷如果不去的话，我会派人十二个时辰盯着您，包大人也会奏明皇上，等皇上圣旨下来，驸马爷还是要去的。”

　　赵懿听到这里终于明白可能出大事了！她脸色顿时变了：“展昭，到底出什么事情了？你给我说清楚。”

　　展昭一抱拳：“回公主千岁，前天晚上在一座破庙里面，有人要对秦香莲和两个孩子下毒手，展某正好路过，把秦香莲给救了下来。”

　　赵懿呆住了：“怎么可能？怎么会这样？你不会是怀疑这事情是世美做的吧？他一直在找秦香莲，刚刚回到家中！”

　　展昭从怀中掏出一张纸来：“驸马爷，这是秦香莲告你状子，你自己看看吧。”

　　陈元接过来一看，不错，真的不错，比铡美案中三条死罪少了一条，“欺君罔上”，“杀妻灭子”都还在，“逼死韩琪”却没有了。

　　少一条很重要么？陈元知道，这根本就不重要。

　　陈元冲展昭点头：“我换一套衣服就走，香莲和孩子们是不是都平安？”

　　展昭的眼神中现出一道光芒，陈元问的这句话让他更是相信，派出杀手的不是陈元：“嗯，只是受了一些惊吓。”

　　陈元的嘴角露出笑容：“好，人没事就好，展大人稍等一下，我换件衣服就跟你去。”

　　转身看了一眼还没回过神来的赵懿，陈元一声叹息：“玩吧？这次被你玩大了！”

　　赵懿整个脑袋已经混了，马上哭了起来。

　　陈元轻轻的擦去她眼角的泪水，然后什么也没说，转身走向屋内换衣服去了。

　　见包拯，要换一套正式一点的衣服。

　　说真的，陈元现在心里有些害怕！他不是怕包拯的那口铡刀，自己已经改变了许多历史，即便铡美案还是要发生，可是最少自己已经去掉其中很多对自己不利的因素。

　　比如，陈世美的爹娘还活着，比如，韩琪没有被逼死。比如仁宗也是知道秦香莲的存在的！还有，如果他在大理寺见到秦香莲，他绝对不会否认这是自己的原配妻子！

　　让陈元感觉到害怕的是，不知道范仲淹那里打的怎么样了！

　　他陈元的命运和大宋西疆的命运是紧紧挂钩的，只要西疆打赢了，那仁宗就会继续用自己的那一套策略。

　　如果范仲淹输了的话，那就是没有这回事自己也已经把脑袋赌上了。

　　陈元认为，自己能不能活下，关键是自己作用，能不能达到让仁宗可以放弃一点颜面的地步。所以是三条罪还是两条罪，对陈元来说都无所谓。


第427章 生死赌局

　　驸马爷被包拯请到大理寺去喝茶，这个消息绝对是爆炸性的新闻。它以一种比最厉害的瘟疫传播还要快上许多倍的速度，飞快的传遍了汴京所有的大街小巷，一时间成为了时下最热门的话题，风头甚至压过了百姓对西疆战事的关切程度。

　　在朝堂之上，老庞借此大做文章，一副欲置陈元于死地的架势。而富弼则是一心保住陈元，力请仁宗查明真相。

　　那些言官们这次也出现了明显的分歧，他们也分为两派，一派主张严惩陈世美，而另一派则要求彻查此案。

　　这要归功于陈元这一段时间的善举，给残疾人书院捐款，救助赶考学子，赈济难民，这些事情他做出来整个汴京都看到的。虽然说这和这件案子没有什么关系，但是大多数人都不相信，一个能赈济难民的人会如此丧心病狂。

　　就像陈元想的那样，所有的意见都只是参考，关键还是在仁宗。

　　朝堂争论了一早上，仁宗看着底下大臣吵吵，一句话也不说。他的心里有数，杀妻灭子的恶行陈元做不出来的，欺君罔上更是没有的事情。

　　仁宗现在生气，气陈元没有把自己的家事摆平，结果闹出这么一个比李玮那个笑话还要大的笑话，让皇家脸面受损，也让自己无法下台。

　　杀了陈元么？仁宗下不了这个决心。正因为仁宗下不了决心，才有些人着急。

　　包拯散朝回来，他已经接到了许多人的书信，请帖。各式各样的人物都有。

　　有为陈元说情的，有要陈元命的。

　　包拯把这些都放下，唯独拿起了一封血书，那血书上面只有开头的四个大字：“万民乞命”。

　　这四个字是用血迹写出来的，下面，一排排的手印。

　　包拯仔细看着，微微一笑：“世美，这封万民书是你救济过的几个学子召集义庄的百姓为你送来的。我早就猜想这些人会为你求情，但是没有想到他们的速度这么快，怎么样？看着是不是有些感动？”

　　陈元看着那万民书，点头说道：“自然是感动了，包大人，我现在想的是，不知道我还有没有机会为他们做些什么。”

　　包拯赞赏的看了他一眼：“整个大宋开朝，只有当初老夫杀了庞吉亲侄子的时候，百姓送我一把‘万民伞’，世美这份万民书，当是第二个。”

　　陈元没有说话，只是笑了一下。

　　他进入大理寺之后，见到秦香莲，当即承认了两个人关系，同时也把事情的来龙去脉告诉了包拯。包拯听了之后相信陈元说的是真话，他最后只是问了一句：“世美，这事情是不是公主做的？”

　　陈元摇头：“不可能，公主虽然任性，但是并非凶恶之徒。”

　　包拯又问道：“如果我查实，真的是公主做的呢？”

　　陈元的回答是：“她是我娘子，要真的是她做的，我替她担着。”

　　这个回答让包拯十分的满意，他是看着赵懿长大的，自然清楚赵懿的个性。他问这话就是想看陈元敢不敢承担，一个敢承担责任的男人，是不会做出杀妻灭子的事情来的。包拯相信，派杀手的另有其人。

　　但是包拯不能把陈元放回去。

　　“世美，这次的事情，关系到皇上颜面，没有皇上开口，即便不是你做的，我也要把你留在大理寺。”

　　他说的客气，留在大理寺，这个留字，算是给陈元面子的。

　　陈元对包拯行了一礼：“这个下官明白，只是包相爷，你也要快点把真凶查出来才是，不然我这样不明不白的，出去了也没脸见人。”

　　包拯忽然一笑：“世美，有句话我要和你说，你真的不知道是谁做的么？”

　　陈元狡黠的眼神闪了一下：“没有证据的事情，下官不敢乱说。”

　　包拯一声长叹：“老夫和范大人说过一句话，让你当官，不知道是福是祸！”

　　陈元问道：“敢问相爷，这话怎么说的？莫不是在下什么地方做的不到？我执掌职方司以来，已然尽心做事，虽然还没有成效，可是我的努力您是看到的。”

　　包拯瞪了他一眼：“本官不是说你不称职。只是就这件事情看来，我让展护卫去请你，你完全可以推辞一下，然后去找皇上，或者找吕相爷，他们两个都有能力保住你，把事情压住。你为什么这么痛快就来了？世美，你是不是觉得，要么不闹，要闹的话，就把事情闹的大一些？”

　　陈元被包拯说破了心思，有些无语。

　　他为什么这么痛快？首先，他不想给包拯留下一个不好的印象，他想尽可能改变《铡美案》中的情节，以期有一个不一样的后果。

　　同时，他明白这是朝堂斗争，朝堂的斗争中，只要自己进来了，事情就闹大了，想出去就很难。可是一旦自己出去的话，必然要有另一个人或者另外几个人进来才行！

　　他已经学会了去勇敢的迎向危险，他知道，自己意想不到的好处，一定是躲在危险的背后。

　　况且陈元这次有七成的把握能出去的，首先事情他没做，相信包相爷能为他查的清楚。其次，他相信西疆一定能打赢，皇上一定有用的着他的时候。

　　包拯没有再说什么，笑了一下：“既然你想玩大一点，那就委屈你几日了，来人啊！把陈世美送入大牢！”

　　西疆，关键还是西疆。

　　回盐城的存亡也到了最后的关头。李元昊盯着这座挡了一个月小小的城池，眼神中虽然恶毒，但是刘平的坚持也赢得了李元昊的尊重。

　　“他们现在最多还有两千人！”看着那杆随风飘扬的战旗，李元昊感觉自己的心有些在颤抖。

　　战争能成全许多人，也能毁了许多人。它可以帮助一个人重新树立起信心，比如刘平。也可以让一个人彻底的失去理智，比如李元昊。

　　李元昊现在近乎于一种疯狂，打不下延州可以不打，这场战争他可以失败。因为对手是范仲淹，对手有几倍于自己的兵力，还有一个偌大的大宋作为强大的后盾。

　　但是他不能放过回盐城！输给范仲淹，是党项输给了大宋。打不下回盐城，是自己输给了刘平。

　　李元昊有过撤退的机会，当他把求救信送到范仲淹手里的时候，他完全可以全身而退。

　　袭破六坐大宋城池之后，他也可以回去，回去偷袭范仲淹的后路。

　　包括现在，他都可以选择离开战场，回去救盐州，或者救野利遇乞。把部队救出来，他至少还有继续打下去的资本。

　　可是他依然选择留在这里。现在对于李元昊来说，打下回盐城已经没有任何目的，就是为了打下这座城。因为刘平是他曾经的手下败将，他是党项的战神，他不能被一个手下败将给击败了！

　　战局对他来说很是不利，范仲淹收到了求援的书信，可是他没有回来。不但没有回来，再得知李元昊大军骚扰大宋边境之后，范仲淹继续对盐州攻击，同时还派狄青率领五万军马，扑向贺兰山那里由野利遇乞统帅的党项人的另一股主力大军。

　　范仲淹现在的意图很明白了，他坚持以歼灭党项人的主力兵团为自己作战目标，就算李元昊来到了大宋境内他也不改变自己的作战目的。

　　他的这份执着让李元昊根本没有想到，以不变应万变，有的时候就是最好的办法。范仲淹的意图很明确了，他就是要把党项部队打趴下！

　　党项的部队分为三股，一股盐州，那些人是李元昊用来吸引范仲淹的，估计已经保不住了。野利遇乞的手中总计两万多人，用来防备辽国的突袭，如果这些人也被狄青干掉，那自己就算打下了这回盐城，然后围困延州，逼迫宋朝和谈了，以后的日子也不会好过。

　　宋仁宗像一个仁人君子，但是辽兴宗就不一样了。他现在被蒙古和女真缠着，无力脱身。一旦辽国战乱平了，党项如果没有足够的兵力，那辽兴宗肯定要打自己的。

　　野利旺荣已经醒了，他现在躺在李元昊的身边，双目无神。如果是以前，他一定站出来请命，替李元昊去打下这座城池。

　　现在，他不光没有了斗志，还没有了双腿。

　　失去双腿对于一个武将来说，就是失去了生命。野利旺荣觉得自己现在就是一个死人，一个活着的死人。

　　可是野利旺荣失去了双腿之后，整日只能躺在担架上面想问题，这脑子却忽然清楚了许多，他听见李元昊这样说，当下苦苦劝了一句：“大王，还是快些走吧！一个月了，时间太长了！就算打下了这座城，前面的宋军也早就有所准备了，我们打不下来延州的！延州打不下来，留在这里一点意思都没有！”

　　李元昊打断野利旺荣的说话：“你不要说了！以后这样乱我军心的话，最好少说！细封烁奎！”

　　一个党项将军马上出来：“末将在！”

　　李元昊的马鞭指向前方：“我给你两个时辰攻城，三千人，不计伤亡，我只要你把城打下来，行不行？”

　　细封烁奎想了一下：“大王，我把三千人，我分为十队，每对三百人，轮流攻击，两个时辰内定然打的下来！打不下来的话，请杀了末将！”

　　李元昊哈哈大笑：“好！其他城墙也会发起攻击牵制宋军兵力，配合你的主攻。”

　　党项人那号角再度吹响，这意味着血腥的厮杀又要开始了。


第428章 今晚，死战

　　董奎看着自己身边一个士兵，摸了一下那士兵头上显得有些大的头盔：“孩子，多大了？”

　　那士兵显得有些紧张：“十六了。”

　　这士兵是新兵，回盐城的人。董奎原本的兄弟没有几个人，刘平给他补充了一些人，就是这些新兵。

　　董奎一声叹息，正好杨青一路跑到董奎身边，董奎手指那孩子：“我说杨指挥使，你这不是作孽么？”

　　杨青没有说什么，在董奎身边坐下：“这次李元昊还是以你们这里为主攻方向，你们小心一些，等一下我会带人来支援你们。”

　　董奎呵呵一笑：“人？你还有人么？”

　　一边的言占很是恼火：“他奶奶的，这李元昊是不是发疯了？为什么每次都是我们？”

　　杨青点头：“刘将军也说李元昊疯了，知道你们打的很苦，言占，你小子放心，只要咱们这次能活着，我给你个机会让你撒气。你要是想打我我站着给你打。你要想和我练练我也保证让你满意。”

　　言占哼了一声：“少说那些好听的，有援军你现在给老子派上来，我跟你说，老子可是有媳妇的人了，你能让我能活着回去最好！”

　　杨青摇头：“不行，援军现在不能来。”

　　言占怒道：“妈的你小子找揍是不是？有援军为什么不能来？”

　　杨青不温不火地说道：“刘平将军说了，等他把手中的事情做好，亲自带着他的亲兵队来和你们一起作战，这就是援军。”

　　言占和董奎都愣住了，杨青拍拍言占的肩膀：“兄弟，你虽然骂我很凶，但我知道你是好样的。这里靠你了，我马上来。”

　　董奎说道：“不是还有一百多颗掌心雷么？为什么不用？”

　　杨青正想告诉他们，这是上官的安排。言占显然知道他会这么说，先插了一句：“你别拿上官安排来说事，你这次见到我活着，下次说不定就帮我抬尸体了。你说个明白行不行？”

　　杨青愣了一下，微微点头：“那些掌心雷，是突围的时候用的。如果你们能把这次攻击扛住，晚上我们突围。”

　　董奎哈哈一笑：“突围？你说笑话么？党项人骑马的，人家最少还有八九万人！我们这几千人想靠两条腿突围？”

　　杨青看着他的眼睛：“将军说了，我们都可以战死，因为我们是士兵。但是百姓不能死！晚上，杀开一条血路，把回盐城的百姓送出去，明白了么？”

　　董奎没有再说什么，看着党项人已经进入了弓弩的射程，对自己身边那个只有十六岁的孩子说了一句：“小子，一会跟在我后面。”

　　那小子点点头。

　　“弩！放！”

　　正在冲来党项士兵把头埋在前面队友的屁股下面，高高的盾墙是抵挡宋军弓弩最有效的防御手段。

　　第一排的一个党项士兵正在前冲，他感觉自己的盾牌被砸的啪啪作响，那震动让他的手臂开始发麻，一支弩箭射在他的脚面上，强大的穿透力将他的脚掌一下钉在地面上，那士兵顿时发出一声惨叫，可是身后的队友不管这些，依然继续把他向前推去。

　　那党项人知道，如果自己不走的话，会被后面的人推倒，一双双大脚会冲自己身上踩过去！

　　他一发狠，腿部用力一抽，硬是把钉在地上的脚掌给拔了出来！一阵撕心裂肺的疼痛顿时袭向心头！手中盾牌慢了一下，又一支弩箭正好从空隙中射来，钉在这党项士兵的脑门之上！

　　那士兵长大了嘴巴，一脸痛苦和恐惧，这一次，他甚至连叫喊的机会都没有了！

　　现在城上的宋军已经是很有经验了，空隙一旦打开，弩箭就如雨点一般朝这里落了过来。那一声声呼啸撕破空气，对于党项人来说无疑是梦魇的感觉。

　　“冲过去！快冲到城下！”

　　“噗嗤……噗嗤！”箭簇入体的声音沉闷而刺耳，一声声的惨叫在攻击的党项人耳边响起，伴随着他们冲锋之路。

　　第一波的攻击就是这样，等到这些人到了城下，三百人所剩不过一半。这一半人开始攀爬城墙，城上的宋军必须分出精力来对付他们。就在这个时候，第二波人已经开始出发了。

　　第二波再冲锋的时候宋军的弓弩就没有那样密集，城头的守军必须分出精力来应付第一波攻击的士兵，阻止他们爬上城墙。等第二波冲到城下，第一波攻击的党项人只余五六十人，狼狈的退了回来。

　　在他们退回来的时候，第三波敌人就已经出发了。这就是攻击波，源源不断的，一波接着一波。如果无法阻断的话，那么对方破城是迟早的事情。

　　车弩的弩箭早已经用完了，董奎不知道旁边会不会有人支援自己，他所要做的就是把敌人挡住！城头上宋军已经顾不上用弓弩阻止敌人靠近，搬起自己脚边的檑木和石块，照着那些党项人的头上就砸了下去！

　　已经鲜血染红的城墙再添一抹红色，党项人把盾牌举在头上，微微的斜上一点，可以卸去上面砸下来的一些力道。

　　一个人被砸下去了，另一个马上爬了上来，那带队的党项人非常走远，挡飞两块石头之后他的脑袋从那箭垛中间升了出来。

　　高迎喜看的真切，不等那人上来，一刀砍了过去。

　　那党项人急忙用盾牌架住，身体猛的蹿了起来，嘴里大吼一声：“都跟上！”

　　高迎喜一刀被架住之后，整个人往后一退：“挡住他！”

　　那党项抽出弯刀，一只脚已经踏在了墙砖之上，旁边董奎飞快的跑了过来，从地上拿起一把钩镰枪，一枪扎了过去！

　　董奎这一枪扎的很有技巧，钩镰枪有一个钩子，他出枪的时候，钩子是朝下面放的，那党项人以为是普通的长枪，只是挥刀前来格挡，眼看着把这枪头打歪了一些，也就没有在意。

　　董奎在那枪尖擦过那人小腿的时候才忽然手腕一转，那雪亮钩子漏了出来，对手再要躲避已经来不及了！

　　钩子从那人的小腿根部划了过去，那党项人一声惨叫，高迎喜跟上补了一刀，把他从城墙砍了下去！

　　箭垛中间还留了一只脚，血淋漓的。向战斗双方展示着，刚才，就差一步他的主人就上来了！

　　第三波敌人的压来的时候，宋军已经没有时间在施放弓弩，党项人的弓箭手大胆地压了上来，他们用弓箭压制城头的宋军，让宋军不敢伸头，局面对于攻城的党项人逐渐有利了。

　　董奎躲在箭垛底下，言占连滚带爬的顺着墙角过来：“哥哥，挡不住了，他们马上就上来了！”

　　董奎点头：“没办法了，来就来吧！让兄弟做好准备！娘的，老子怎么惹了李元昊了！”

　　言占说道：“不是你惹他了，是你长的比他帅！”

　　董奎哈哈大笑：“这话我爱听！”

　　看着自己的部队快登上了城头，李元昊的嘴角露出一丝笑容来。可是笑容还没有完全绽放，异变突然发生！

　　宋军的城门忽然打开了，刘平带着四百多宋军士兵，从那城门里面就杀了出来！

　　而党项人正在攀爬城墙，他们根本没有想到这些日子从来没有打开的大门居然被打开了。更没有想到人数已经很少的刘平居然敢在这个时候主动杀出来！

　　两军相撞，发出了一声巨大而沉闷的轰鸣声。

　　“杀啊……”宋军士兵们高呼着，凶狠地挥舞着兵器。他们结成完整的队形，出了城门之后就分三路杀来，石元孙和耿天德各率一路，分别杀向城墙左右，把那些呆在梯子上党项人一个个的掀翻下来！

　　刘平亲自带领三百多人的队伍，冲这那弓箭手的队形就杀了过去！

　　城墙边上的党项士兵们根本没有应对的办法，在地上还好些，最少还可以单兵作战，运气好了能跑掉，但是那正在爬墙就不行了，他们站在梯子上，上不着天下不着地，就象惊涛骇浪中的小船，又象狂风中的落叶，无助而软弱，他们根本就没有任何还手的办法。

　　那边的党项弓箭手也好不到哪里去，他们被这股突然降临的巨大力量残忍地蹂躏着，践踏着，撞击着，砍杀着，没过片刻时间，就已经不成队形了。

　　李元昊挖的那些一米深的壕沟虽然帮了党项人很大的忙，但是这个时候却成了要命的东西，弓箭兵的大阵在壕沟中间被刘平撞了一个粉碎！

　　他们无法面对带着钩镰枪出来作战的宋军，一个个转身就跑。弓箭兵的逃亡加剧了城墙脚下那些党项士兵的恐惧，也加快了他们死亡的速度。

　　刘平冲在队伍的最前面，手中钩镰枪左挑有刺，犹如吞信的毒蛇，肆无忌惮地吞噬着敌人的生命。

　　宋军士兵在他的带领下个个奋勇争先，酣呼鏖战。

　　苍凉的号角再一次响起，刘平看到前方党项军队的阵势在快速调整，一队党项骑兵已经做好了冲锋的准备，两旁也有步兵正在迂回自己的后路。

　　他忙的守住脚步：“撤！撤回城内！”

　　这一次突袭不光是歼灭了五百多敌人，最重要的是，他打断了党项人连续不断的攻击波。那些爬上城墙的敌人都被董奎等人干掉，李元昊可能再也不敢如此大胆的让弓箭手压的这么近了。

　　三千人，已经损伤了七百，可是连宋军的城头都没有上去，这着实让李元昊无法接受。其实他早就无法接受了，这场战斗之所以打到现在，关键的一点就是李元昊不能接受被刘平挡住的事实。

　　走上城头的刘平心中也不轻松，看看董奎和言占的队伍，他知道，这条最能打的狗已经是遍体鳞伤，他还站在这里，但是看上去几乎一推就要倒了。

　　刘平冲董奎点点头：“辛苦了兄弟。你们下去歇着吧，留点力气晚上突围，这里交给我就是了。”

　　刘平这话说完，高迎喜忽然眼睛一闭，整个人软软的瘫倒在地上。

　　战斗打了一个月，他们在城头上守了一个月。而且几乎每一次攻击他们这里都是党项人的主攻方向。董奎和言占的两个小队，总攻两百多个兄弟，几次补充之后到现在，只有八十四人了！

　　他们的战果同样辉煌，他们让党项人留下了几千具尸体，让李元昊到现在为止都老老实实的呆在城墙下面！

　　其实其他城墙的战斗一样并不轻松，战争打到现在，刘平手上的军头几乎都换了一遍，像高迎喜这样能活到现在的，算是很走运的。

　　看着李元昊好像不准备再打了，刘平在城墙上坐了下来：“诸位，仗打到现在，我相信后方的军队已经有所防备，皇上必然已经做了准备了，我们的任务，应该完成了。”

　　没有人说话，刘平继续说道：“仗打到这个地步，我们可以说能接受任何结果，即便全军覆没，胜利的也是我们！只是，我们还要打一仗，今天晚上，是我们最后一战。杀开一条生路，让百姓们走！”

　　刘平笑了一下：“打了这么多天，我们打的一直很好，我希望诸位能把这最后一仗，也打的漂亮一点！”

　　石元孙一声叹息：“可惜我守的不是延州，不然援军早就来了。”

　　杨青看了他一眼：“我们守的就是延州！没有我们在这里挡着李元昊一个月，延州早就破了！”

　　刘平挥手：“不要再说了，其实守哪里都一样，咱们是拿刀的，只要是大宋的土地，只要面前是敌人，就够了。”

　　众将都没有再说什么，刘平慢慢的站了起来，眼睛眺望着前方。那眼睛充满了对某些事情的眷恋，充满了不甘，但是也显得那样的坚定。他轻声说道：“今晚，死战。”


第429章 突围

　　夜色慢慢的降临，天上那一轮圆圆的月亮爬上了回盐城的城头。

　　刘平看着城外，党项人的军帐如同一个大桶把整个回盐城包围起来。那一圈又一圈的篝火意味着自己要闯过的一道又一道关卡。在他的身后，是已经做好了一切准备的两千三百多个士兵，其中还有那些重伤员。

　　士兵们的脸色很平静，即便他们每一个人都知道，踏出这个大门，就等于是踏向了死亡，可是他们义无反顾。

　　在这场仗开始打的时候，这些士兵是为了胜利而战，他们的手中的刀是换取前途的。但是这一个月下来，回盐城的百姓无私的支援着他们，把他们当做自己的亲人，当做回盐城的保护神。这让他们明白了一件事情，那就是自己为什么要拿刀！

　　在这些士兵的后面，是回盐城的一千多老弱妇孺。刘平慢慢的走到那些百姓中间。

　　这些百姓都不说话，他们早就知道今天晚上要发生什么。

　　他看着一个怀抱孩子的妇女，摸了一下孩子的脸蛋，那妇女有些惶恐：“将军，我们真的要走了么？您不是说有援军么？”

　　刘平无言以对，他走到人群中间，这才缓缓说道：“乡亲们，是我对不起你们。我保不住这里了，今天晚上我们必须冲出去。诸位乡亲为了我们把房子拆了，把粮食都给我了，甚至把你们的儿子，丈夫，都交给我刘平！可是我还是没有保住这里。”

　　所有的百姓都不说话，打了一个月，这个结果他们早就有心理上的准备了。

　　刘平继续说道：“等一会，我们会杀出去，请大家跟在我们身后，记住，只要我让你们跑，你们就拼命往前跑，不要回头！那些能不要的东西就都不要带了，我们给你们断后，这是我刘平和我手下将士唯一能为你们做的了！”

　　一个老头颤巍巍的走了出来，从刘平身边跑出一个士兵，上前扶住那个老头：“爹，你老一会走快点，儿子不能背你了，我要跟将军一起给你们开路。”

　　老头点头。拍拍他儿子的手，跟着来到刘平跟前：“将军，老朽老矣，只恨早生了二十年不能追随将军斩杀蛮夷，我老朽这儿子，就交给将军了，秃子，过来。”

　　那士兵走了过来，哽咽的唤了一声：“爹。”

　　老头摸摸自己的儿子头：“跟着将军，有要死的你先去，有人用箭射将军你帮他挡着，知道了么？”

　　那士兵哭了，他知道在这样的逃亡之中，父亲老迈根本不可能逃出去的！他拼命的点头，对他来说，这极有可能就是父亲的遗言。

　　老头很满意：“爹老了，爹跑不动了。不要为爹操心。”

　　老头说道这里，忽然一转头，那士兵回过神来想去拉的时候已经迟了一步。老头的脑袋撞在街角的石头上，顿时气绝。

　　那士兵想哭，想喊。可是忽然间他把眼泪擦干了，跪了下来，恭恭敬敬的磕了三个响头，然后走到刘平身边站好。

　　这个变数让所有人始料不及，刘平感觉到自己的喉咙有一种东西一下上窜到自己的眼角，他极力的控制住。过了好一会，忽然一举手中长枪：“众兄弟！今夜我与尔等并肩死战！打开城门！”

　　李元昊早就算到宋军可能会突围了，他在两个城门都放了一些部队。当刘平他们冲出来的时候，一队五千人的党项士兵飞快的组成了三个方队，一队两千人步兵正面拦截，旁边两个骑兵队如重锤一般的砸了过来。

　　什么样的士兵是最勇猛的？那就是有信念的士兵！什么兵器最好的？兵器没有最好的，当一个士兵知道自己为什么拿刀的时候，他手中的刀就是最锋利的！

　　党项人的长枪扎向一个宋军的胸口，那宋军不管不顾的一枪反刺了回来！同时身形向前猛的跨出一步。

　　宋军的钩镰枪扎在那党项人的腰间，自己的身体却被战马撞的飞了起来。当他落在地上时候，居然强撑着，吐出几口鲜血之后又站了起来，看到一个队友正在被两个党项骑兵围攻，他毫不犹豫冲了上去，奋力撞向一名骑兵的战马，那满是鲜血的嘴巴发出一声怒吼：“呀！”

　　瘦弱的身体没有能撞翻战马，却把那党项骑兵从马背上给撞了下来。他从马肚子底线钻了过去，乘着那家伙还没起来，顺手拔出那党项人腰间的弯刀，一刀切在对手的肚子上。

　　连杀两人，加上被战马撞了一下，他感觉自己周围的天地都在旋转，一阵透心得凉意传来，让那士兵清醒了一下，他清醒之后，却发现自己的胸口露出一截枪头，血红血红的。

　　士兵的手马上向后面挥砍过去，却无力再砍杀对手。那枪头抽出之后，士兵感觉自己一身的力气都消失了，嘴角动了一下，喃喃骂了一句：“你娘的！”然后一头栽倒在地上。

　　高迎喜带着自己小队奋力向前冲杀，可是面前的党项人实在太多！

　　“掌心雷！快用掌心雷！”

　　高迎喜大声的喊道，身后言占毫不犹豫的拿出一个掌心雷来，点燃，抱在怀里。

　　他们是负责开路的，刘平这一次又把最难的任务交给了他们。这在他们看来无所谓了，反正都不准备活着。

　　现在的掌心雷有一个要命的弱点，就是靠引线引爆。这样不能控制爆炸的时间。若是点燃了就扔出去，已经有经验的党项士兵会把雷捡起来再扔回来。

　　这在攻城战的时候双方干过这样的事情，来回送了几个回合。如果不能马上爆炸，对方也有足够的时间躲避。这次为了保证每一颗雷都有效果，刘平的要求是，人抱着雷，一起上！这也就意味着，抱雷的人也是凶多吉少。

　　言占看着那燃烧的火线，他知道自己可能要完了，真的，他真的有点舍不得，好不容易说的媳妇，连面都没见呢！

　　一只大手随即伸了过来一把夺去：“我去！”

　　言占一听声音就知道是董奎，他急忙拉住董奎：“哥哥，不行！你要指挥兄弟们的！”

　　董奎一咧嘴：“还有个屁指挥！别拉我！”

　　两个人正在夺那个掌心雷，忽然一个瘦弱的人影蹿了上来，从他们中间把那掌心雷枪了过去：“我去！”

　　声音还有些稚嫩，董奎大惊：“孩子！回来！”

　　那孩子却已经蹿了上去。

　　没过多长时间，一声巨响在党项人的人群中炸开。高迎喜面前的党项人倒下去一半！他抓住这个机会奋力砍杀了自己前面的敌人：“杀啊！”

　　董奎的眼神中吐出了怒火一半，也是大声喊道：“杀啊！”

　　李元昊远远的看着战场上情景，两千的方队，居然没到一盏茶的功夫就被这支疲惫的宋军给击溃了！

　　他嘴角肌肉动了两下：“来人！跟我冲上去！”

　　旁边众将纷纷劝道：“大王不可冒险！宋军手中那炸雷实在厉害，大王不可以身犯险！”

　　那细封烁奎当即说道：“大王，末将去替你取回那刘平的人头！”

　　李元昊看了他一眼：“好，你带本部兵马，以刘平为目标，把他的人头给我，这些宋军就完了！”

　　刘平眼看着前方就要冲破敌人的第一道防线，正在欣喜之际，忽然看见大队的骑兵冲自己这边冲了过来，急忙喊道：“结阵！挡住他们！”

　　石元孙在刘平耳边说道：“将军，这是冲你来的！”

　　刘平非但没有害怕，反而笑了：“希望来的是李元昊，这样我拉一条大鱼下水！”

　　远远的就看见一骑快马冲自己这边冲了过来，黑暗中刘平只等近了才从身形和武器上看出这不是李元昊，心底略微有些失望。

　　细封烁奎也看见了刘平：“宋朝败将！我来取你人头！”

　　刘平笑了：“众将士！以此人为目标，弩！”

　　细封烁奎一听他这样喊，吓的马上退入了军阵之中，在士兵中隐藏自己的身形。

　　刚刚藏好，就听旁边有人宋军说道：“将军，弩没有了。”

　　“哈哈哈！”一众宋军哈哈大笑。

　　细封烁奎着实恼怒不已，刘平这明显是在耍弄自己，他冷声说道：“你们现在开心，一会就笑不出来了！”

　　党项人那如潮水一般的骑兵和刘平身边这个小小的方阵撞在了一起。

　　那圆圆月亮被乌云遮住，仿佛是不想看见这惨烈的战场一般！

　　眼见这个方阵越来越小，细封烁奎当然不愿意斩杀刘平的战功被别人摘取，再度冲了上来。

　　刘平的眼力很好，即便只是刚才见了一面，现在从身形上一眼就看出了这人是党项刚才那个将军。

　　当下手中长枪指向细封烁奎的位置：“弩！”

　　细封烁奎一愣：“你还来！”

　　“放！”

　　随着刘平那一声令下，好几道寒芒划过黑色夜空，奔着那细封烁奎就来了！细封烁奎大惊，急忙一个仰身想躲开这近在咫尺的突袭。可是他忽然感觉自己的小腿上一痛。

　　直起身来用手摸了一下疼痛的部位，感觉到手掌上一阵热热的液体。细封烁奎愣了一下：“你他妈这次玩真的？”

　　刘平没有再理他。

　　耿天德忽然在前面喊道：“将军！党项人破了！路通了！”

　　刘平听了这话顿时大喜：“好！兄弟们，给我顶住党项人，让乡亲们跑！”


第430章 忽如其来

　　细封烁奎听到刘平这样说，顿时笑了：“哈哈，你想着你自己吧！”

　　党项人显然并不会让那些宋朝的百姓安然逃走，当那上千人的人群冲城中蜂拥而出，顺着宋军送士兵开辟出来的那一条通道亡命奔逃的时候，党项人开始放箭。

　　尽管在黑夜中他们无法锁定自己的目标，但是却依然有很是乡亲被射中倒在地上。逃难的百姓顿时显得有些慌乱，这些老百姓毕竟不能和职业的士兵相比，遭到了伤亡之后，很多人都不按照原定的路线跑了。

　　可是脱离了那个轨道的百姓就等于是失去了宋军仅有的保护，他们不但没有能够找到安全的道路，相反很多人都死在了党项人的刀枪之下。

　　刘平看的真切，可是他现在顾不了这些了！只要置身于战场，生死有命，不管你是不是士兵！不管是年多大，是男人还是女人！

　　党项的人已经从先前的仓促迎战中慢慢回复了秩序，周围的敌人打起来火把，把整个战场照的通亮。

　　石元孙提着大刀跑到刘平身边：“将军！后面已经挡不住了，我们回城的路已经被党项人切断，现在回盐城想来被占了！”

　　刘平的眼中放出一道凶光：“没关系！我根本没打算再回去，都给往前面杀！就是死，也要让李元昊付出代价！”

　　那些百姓在发现其他的路还没有这里安全的时候，又转头跑了回来。

　　战场上的宋军摆出一条长长的长龙，把百姓夹在中间。

　　细封烁奎看的明白，他知道宋军这样做是为了尽可能的保护百姓的安全，心中着实有些佩服。不过佩服归佩服，战场的将军是没有同情心的。宋军这个阵型是不利于突围的只要他攻破了一点，就能截断这条长龙，把宋军一分为二！

　　细封烁奎带着部队迂回绕过刘平身边这三百多人的小小方阵，冲着宋军最薄弱的环节杀了进去。

　　石元孙看的真切，他知道一旦被对手把整个队伍从中截断，那自己就一点希望也没有了，那些百姓只能面对被屠杀的命运！当下说道：“将军，我去挡住他！”

　　刘平点头：“好！侧击！击打他们的侧翼！”

　　当双方都选择了新的攻击方向的时候，双方的队伍在打斗中慢慢的变形，混战局面依然形成！

　　虽然石元孙奋力作战，但是宋军人数上的劣势还是凸显无疑，转眼间队伍就被分成了几块，形势相当的危急。

　　那些百姓也随着宋军队形的分裂而被截断，三百多人被党项人截住，剩下的人却很幸运的沿着宋军为他们开辟的通道跑了出来。

　　出口还有宋军在坚守，言占和董奎身边的兄弟虽然越来越少，但是他们死死守住被打开的唯一的缺口，在他们的面前，党项人横尸遍地。

　　每次到了关键的时候，总有那些兄弟抱着掌心雷冲向对方人群最密集地方，可是敌人并没因此胆怯散逃，且人人前仆后继的杀来，重重叠叠，奋不顾身的务要把这只咬人的狗杀掉！把宋军唯一的生路关掉！

　　整个战场都是士兵们的呐喊声，到处尸骸狼藉，血流成川，战况激烈至极点。

　　石元孙带着他的一百人的方队奋力的朝那些依然被党项围困的百姓杀去，冲了不过五十多步，一百人就只剩下三十多个了。他看见四周全是敌人狰狞可怖的脸容，在火把光照耀下，他们被敌人重重包围，石元孙脸上的肌肉抖动了一下，猛的振起自己的手臂：“兄弟们！死战！”

　　三十多个宋军抱成一团，抵挡着四面八方刺来的长矛，他一个个的倒下，围着石元孙的战圈逐渐缩小，直到所有人都死光了，石元孙孤零零的站在党项人的包围之中，手那长刀，看着围着自己的敌人。

　　“杀了他！他是宋军的大官！”一个声音在党项人中说道。那逐渐逼近的长矛慢了一些。

　　石元孙听了这话，忽然大吼一声，提起长刀向对面扫了过去。

　　几把矛同时扎在他的身体上，石元孙的刀掉在了地上。那些党项人仿佛也被这股顽强的宋军激起了火气，捅在石元孙身上的几把枪同时高高举起，用那锋利的枪尖把石元孙给挑了起来！

　　石元孙发出凄惨的叫声！不远处的刘平看的肝胆俱裂！

　　耿天德浑身是血，从前面飞奔了回来，气喘吁吁地说道：“将军！董奎他们撑不住了！”

　　刘平强行按下心中悲痛，他知道越是这个时候，自己越要冷静！当即问道：“乡亲们走了多少？”

　　耿天德手指一指那一些被围起来的两百多人：“走了七百多人，剩下的都在那里了，董奎他们只有四十多人了，实在顶不住了！”

　　刘平深深吸了口气，一股血腥的味道窜入口鼻，让他有一种做呕的感觉：“通知所有能通知到的兄弟，务必把那些乡亲给我救出去！告诉董奎，我不是让他顶住，我是让他死在那里！”

　　耿天德愣了一下，随即说道：“是！”

　　董奎接到这个命令的时候，刚刚打退了敌人的又一次冲锋，耿天德把命令传达给他之后，就没有再离开，而是留下来和他一起战斗。

　　董奎对言占笑了一下：“哈哈，兄弟，咱们两个都活不了了。”

　　言占正在包扎自己肩膀上的伤口，听了这话之后愣了一下，然后忽然想起了什么：“盛涛！盛涛呢！”

　　断了一条胳膊的盛涛摇摇晃晃的跑了过来：“都头，我在这里！”

　　言占看着他那空空的衣袖，轻声说道：“兄弟，你走吧。以后逢年过节的时候，来这个地方给哥哥们烧点纸钱。”

　　盛涛另一只手提着刀：“我不走！要走我们一起走，你让我一个回去？我以后有脸来这地方么？”

　　他说话的时候看着言占，眼里泛起了泪花。

　　言占从怀里掏出一件东西来：“兄弟，回去帮我哥看看，我媳妇是颍昌府颍昌县杨家村的人，你帮我看看我媳妇漂亮不，哥现在就惦记这个，帮个忙，哥谢你了。这点钱哥本来是准备娶媳妇的，现在用不上了，给你吧，回去开个饭馆，自己不能烧就请个厨子。”

　　盛涛的眼泪一下下来了。

　　董奎怒斥盛涛一声：“滚！你他妈也不看你现在是什么样子，只剩下一条膀子的废人了，走路都走不稳当，还站在这里哭什么？给老子滚！”

　　盛涛忽然跪了下来，给董奎和言占猛的磕了几个响头。

　　什么都不用说，这个时候说什么都是多余的。能跑掉么？不知道，但是现在跟着那些百姓一起跑，最少还有一线活下去的希望。

　　盛涛刚刚站起来，忽然听见有个士兵大喊了一声：“都头！你看后面！”

　　众人的眼睛急忙转向后方，只见远处的夜光之中出现了一队密集的火把，正在向他们这里快速的移动着。

　　随着那先头的火把越来越近，后面的确实越来越多，仿佛看到尽头一般！

　　言占的喘息声开始粗了起来：“哥哥，会是援军么？”

　　董奎摇头：“不知道，不过就是党项人老子也不在乎，他李元昊再有十万人，也只能杀了老子一回！”

　　高迎喜疾步跑了上去：“我去看看！”

　　高迎喜接着夜色的掩护猫着腰向那队伍靠了过去，跑了不出片刻，他看见一杆大旗，旗子上的字虽然看不清楚，但是从形状来看，应该是宋军的战旗没有错了！

　　他顿时大喜，再也不掩饰自己的身形，一下站了起来，冲着身后喊道：“兄弟们！宋军！援军来了！”

　　这个消息对于战场上已经陷入绝地的宋军来说，无疑是一针最有效兴奋剂！许多人听见这话的时候都不相信是真的！他们的第一反应就是，这是不是上官为了鼓舞士气而开出的一个玩笑。

　　就在所有的人都抱着怀疑和希望在死战的时候，忽然听见一声炮响，党项人的后方顿时乱作一团！

　　接着那无数火把照出的光亮，刘平看见一队宋军士兵如钢刀一般的插向了党项人军阵的后方！

　　刘平笑了：“援军来了？援军真的来了！兄弟们，援军来了！”

　　这一次所有的士兵都相信了，因为他们亲眼看见了！如果说那股插入党项人后方的援军离的太远的话，那么当一队盔甲鲜明的宋军从董奎他们那边出现的时候，再也没有任何理由怀疑自己的眼睛！

　　一杆战旗出现在众人的视野之中，那战旗上书写一个大大的“宋”字，让他们所有的人看的异常兴奋。

　　那股宋军人数足有两万之多，他们到达战场之后二话不说就投入了战斗，正在和刘平厮杀的细封烁奎思想还没有从震惊中摆脱出来，只见一员宋将纵马而来：“敌酋休走！”

　　细封烁奎匆忙举枪招架，但是那宋将着实勇猛，连续三枪是一枪比一枪要快！

　　刘平这时候哪里还和细封烁奎讲什么规矩？看着他被那宋将压的无法还手，提起自己手中钩镰枪，照着细封烁奎战马的马腿就砍了过去！


第431章 捷报传来

　　那宋将三枪过后已然占了上风，正待使出杀招的时候，细封烁奎的战马忽然一声嘶鸣倒在地上，那宋将的必杀绝技顿时无法施展，等他生生收回长枪，只见刘平的钩镰枪已经扎在细封烁奎的心口！

　　宋将愣了一下，接着一阵苦笑：“刘将军，您这次肯定首功了，犯不着和末将抢这个人头吧？”

　　刘平扎死细封烁奎，把枪收了回来：“许将军，人头我可以给你，但是这个人，我一定要亲手杀了他！”

　　许怀德没有说什么，眼珠一转：“刘将军辛苦了，带着部下回去休息吧。”

　　刘平坐在地上，深深喘了几口气，忽然间武鸣冲到他面前单膝跪下：“将军，卑职未能按期求来援军，请将军责罚！”

　　许怀德嘿嘿一笑：“你们在这里商量责罚还是领功吧，我还要继续攻击，和狄青将军一起夹击敌人。”

　　冲击李元昊本阵的就是狄青，当狄青开始冲阵的时候，李元昊就已经吹响了撤退的号角。这批宋军的到来意味着这场战斗党项人已经失败了。

　　可李元昊更知道自己必须和这些宋军打一场，第一试探一下这批援军是不是吓唬人的。第二，如果真的是宋朝大军来了，自己现在转身就跑，那就会形成溃败之局。

　　另外，他也非常看看是谁来救援刘平的。

　　在李元昊的眼里现在在西疆已经没有兵力能来救援回盐城了。范仲淹留在宋朝的部队都被调入了一些重要的城池进行防御，如果是其他地方的宋军，他应该能收到消息才是。

　　当他的狄青的长枪撞在一起，李元昊不由有些错愕：“狄青！”

　　他认得狄青的时候狄青只是一个小小的指挥使。李元的嘴里念道：“你不是去打贺兰山了么？”

　　狄青微微一笑：“贺兰山地形险要，去年辽兴宗几十大军尚且无法跨过大王的贺兰山，狄青只有区区五万人，怎么会去冒险呢？”

　　李元昊看看他的身后，又看看那边许怀德的队伍：“我看你不止五万人吧？”

　　狄青点头：“在下深知大王的厉害，所以人少了我不敢来。就走了一趟三关，从穆元帅那里借了一些兵马。耽误了一些时辰，还好，总算没有让大王失望才是。”

　　狄青这话只说了一半，当范仲淹接到那封信的时候就知道是假的。范仲淹不回来，并不是因为他狠下心肠不管西疆，只是他不知道到底发生了什么事情！他曾经派人想回来调查，可是两队人马都是有去无回。

　　所以范仲淹只能选择继续攻打盐州。

　　但是范仲淹一直没有放弃西疆，他派狄青悄悄的从三关进入宋朝，先调查清楚情况再做打算。

　　狄青到了三关，正好碰到了来求援的武鸣，一切就是这样的。武鸣求不来援军，那是因为他没有可以证明他的身份的东西，穆桂英不会为了一个身份不明的人的一句话，就调动大军的。

　　但是狄青来了就不一样了，他是宋朝将军印信，他有范仲淹的手书，看他兵力不足制胜，穆桂英让许怀德带了两万人来助阵。

　　这些曲折狄青认为没有必要和李元昊多说，长枪挥舞了一下：“其他的少说了，大王，你我再战一场如何？”

　　李元昊也很想再战一场，可是他更明显狄青说的绝对不是两个人之间的单打独斗。群殴他是不行了，党项人的士气现在已经跌入了最低谷，宋军却因为援军的到来而气势如虹，这个时候打，恐怕自己要输的很干净了。

　　李元昊的心中明白，西疆战事已定，自己输了！看着大队人马已经做好了撤退的准备，李元昊冲狄青冷冷一笑：“会有机会的！撤！”

　　党项人在一月前如同潮水一般的涌来，现在又如同潮水一般的退去。西疆之战宋军大胜！

　　为什么党项人和辽国一场战斗打下来都是几万甚至十几万的伤亡，而宋朝的战斗中一场战斗有个上万人的伤亡就算是大战了呢？其中的关键在于宋军缺马，一般都守在城池里面。

　　而党项人缺乏攻城的器械。所以作战的时候，宋军看着形势不对往城里一缩，党项人基本没什么办法。宋军敢出来打，就如范仲淹这次一样，其实已经有了必胜的把握，党项人如果看着战局不利，转身就跑的话，宋军也追不上人家。

　　这一次也是一样，狄青虽然率队追击，可也只抓了一些负责推送物资的党项民夫，那些骑兵只有不走运几个人被宋军俘虏，总计不过百余人，追了十余里之后，宋军只能看着李元昊扬长而去！

　　这也就是范仲淹和陈元都说的，现在宋朝没有能力彻底解决党项的一个重要原因！

　　李元昊跑你抓不住他！如果真的打到党项去，宋军反而陷入被动之地，处处都要防守。

　　等到狄青停止了追击回到回盐城的时候，和他一起回来的宋祁早已经打扫好了战场，两个人绕着城墙走了一圈，看着那被鲜血染红的墙砖，看着城下已经堆积如山的尸首，看着那箭垛上留下的碰撞。他们能想象的出守军打的有多艰苦。

　　宋祁转头看看刘平：“刘平将军，辛苦你们了！我们在前线打赢了，范大人全歼了李元昊留在盐州的五万人马，现在正等着李元昊回去一头撞上我们的大军，李元昊完了，他翻不过来身的！”

　　刘平很是激动，兄弟们死了很多，五千人又是只剩下了一千多个，可就像陈世美说的那样，士兵们的性命，就是用来换取胜利的！听到自己这边的牺牲换来这样的战果，他感觉一切都是值得的。

　　刘平看看狄青：“狄青将军，我们下面怎么做？还打么？”

　　狄青摇头：“不能打了。范大人说，我们还没有做好接收党项的准备，大宋今年收成不好，本身就有许多灾民，这个时候如果强行打仗，只会让百姓的日子更难过。而且就算打赢了，我们也拿不出多余的粮食来赈济党项人。现在这个包袱对我们来说太重，还是让李元昊扛着吧。”

　　刘平又看看宋祁，宋祁笑了一下：“放心吧，总会有收拾李元昊的一天，现在，你把战斗的经过和我说一下，我起草奏折，向皇上为你请功！这一次，你当是头功！”

　　刘平一声叹息，功劳不是最重要的，对于现在放弃战争，他很是失望，不过他知道范仲淹说的是对的。看着西方，刘平轻声说了一句：“希望我还能回来。”

　　西疆的战局终于取得了胜利，李元昊遭受到重创，他那千疮百孔的帝国犹如又被飓风袭击了一次一般，已经是摇摇欲坠，说不定那块墙砖的破碎，就会让整个大楼坍塌下来。

　　汴京。

　　驸马爷的事情成了酒桌上一道必不可少的话餐，也成了这些日子朝堂上每日必议的议题。

　　仁宗确实想杀了陈元，可是赵懿天天来哭求又让仁宗无法狠下心来。面子重要，还是女儿重要？这个问题让他犹豫不决。

　　包拯一直在暗中调查着那杀手的真正来历，他动用了几乎大理寺所有的力量，在那些混混之中，在江湖人物之中调查，最后，一切矛头都指向了庞太师。

　　有充分的证据表明，这个杀手在临行之前见的最后一个人，是庞喜。

　　不过老奸巨猾的庞吉仿佛感觉到了什么。这几天在朝堂上居然闭口不言，下了朝之后也是非常的老实，对于陈世美杀妻灭子的事情不发表任何意见。

　　这着实让包拯寻不到头绪。

　　那个时候断案，特别是像这样案子，完全就是凭借个人的猜测，然后去可能有证据的方向去寻找证据。

　　庞吉不动，包拯就找不到破绽。

　　从秦香莲那里包拯已经查的很清楚，王延龄和此事断然脱不了干系。只是王延龄是个老实人，即便有时候他会为了自己的立场下决心做一下坏事，但是他想不出来这样的坏主意。

　　哪里可以是一个突破口，不过包拯没有动王延龄。

　　这不是一桩杀妻灭子这么简单的刑事案件。它的根由来自朝堂，是朝堂斗争的延续。什么时候动手？动什么人？这要看朝堂上双方最后较量的结果。

　　要是范仲淹得胜归来，推行新政已经势在必行，那包拯就动王延龄，从这里入手帮仁宗把新政的最大阻力除掉！

　　如果西疆战局不利，仁宗觉得新政没有用了，想把新政搁浅的话，那么就算陈世美是冤枉的，包拯也会干掉他。用陈世美的命来对那些想推行新政的人给予警告，让民间关于新政的议论马上停止！

　　这，就是国家需要。

　　是不是看包拯有些墙头草？如果这样认为就错了，他的立场很坚定，他站在皇上的一边，他维护的不是新政，是江山社稷。他要除掉的是那些不稳定的因素，是到了特定的环境下对大宋目前的形势不利的东西。

　　所以他比任何人都要计划的周详，他要做好两手准备。

　　“查散，陈世美在大牢里面如何？”包拯看着颜查散问道。

　　颜查散刚刚去看过陈元，马上对包拯说道：“恩师，陈世美精神不错，每天在写东西。”

　　包拯听后笑了：“他是不是又要写什么词出去了？”

　　颜查散摇头：“这次倒不是写词，他在写出去之后怎么支持李士彬那些人和李元昊打仗，还有以后对辽国怎么下手。”

　　包拯深思一下：“他倒是蛮有信心的。对了，前几天他对展护卫说，要写一部强军的册子出来，写好了么？若是写好，让他先交给我来收藏。”

　　颜查散说道：“恩师，那个册子陈世美只写了五十多个字就放下不写了。学生也曾经问过他为什么，他说等他出去在做来写。”

　　包拯对这个结果倒也些觉得可惜。在包拯看来，陈世美能够带着一帮新兵去党项取得辉煌的战果，想来对于强军应该是有一套的。

　　不过既然陈元不写了，包拯可惜也没有办法，想了一会说道：“不管怎么样，他到现在这个地步还在想着强军，想着解决辽国的问题，最少也算是忠心一片吧。前天我告诉皇上，他在写强军的册子，皇上听了也是颇为感动。”

　　颜查散这才顺口问了一句：“恩师，那世美的事情，皇上到底打算怎么办？”

　　包拯双手背在身后：“这事情你不要问我，那陈世美想来和你说过，其中的关键，就在于西疆。”

　　颜查散应了一声，随即又请示包拯：“恩师，昨天公主又来见了秦香莲，看秦香莲的意思，是相信公主了，学生有些不太明白，若是公主真的说服了秦香莲，她不告陈世美了，我们该怎么做？”

　　包拯苦苦一笑：“现在是秦香莲告也要告，不告也要告！由不得她了！”

　　颜查散也知道现在秦香莲其实是骑虎难下作为陈元的好朋友，他真的有些替陈元担心！

　　陈世美为什么这么相信西疆一定能打赢？要知道大宋军队的战绩已经让很多人对胜利都不抱希望了，如果西疆输了，陈元被塞到铡刀底下的话，自己该这么做？看着他被铡么？

　　颜查散有些害怕这个结果。

　　也就在这个时候，展昭从外面风一般的跑了进来：“大人，西疆传来捷报，我军在回盐城重创李元昊，斩杀敌人三万有余！范仲淹大人以十倍于敌的兵力攻克盐州，全歼党项守军四万余人！”


第432章 包拯的立场

　　打赢了！

　　这个消息以比驸马爷被包拯叫去喝茶的那个消息更快的速度在大街小巷传播了起来！

　　驸马爷被叫去喝茶，只能在酒桌上凑到一起说，但是这个消息不同，快马进入汴京的时候就开始大声吆喝：“捷报！捷报！西疆报捷！”

　　那路边纷纷闪开，他们先是一脸的狐疑，通过各种途径打探着捷报的内容，最直接的就是在快马经过的时候，有个书生忽然问了一句：“军爷，西疆战果如何？”

　　那快马丝毫没有停留，却在马背上说道：“大胜！我们干掉党项部队八万多人！党项人完了！”

　　忽然之间快马经过的街道边上那些百姓的热情就无法抑制的爆发了！

　　上一次陈元的胜利只是偷袭得手，但是这一次，却是堂堂正正战场上的较量！

　　这样的胜利大宋阔别已久！

　　从范仲淹赶赴西疆之日起到现在，大宋和党项的战争已经打了七个多月！这期间无数的百姓失去了家园，无数个家庭被党项的铁骑踏碎，那从西边流淌过来河水就是西疆人的眼泪！

　　范仲淹没有让人失望，他先用稳健的防守稳住了大宋的防线，然后逐步推进收复失地，现在终于一战而定乾坤！

　　这个消息通过各种途径传播了起来。

　　茶楼上面，做苦力的汉子喜笑颜开：“掌柜的！给茶楼里面所有的人上一份甜品，今天我请客！”

　　在布庄买布的女子听了这个消息，也不讲价钱了：“我说东家，你把那匹布都拿给我，我回去给我家人一人做一件新的，就当过年了！我当家的听了肯定高兴！”

　　更有甚者，正在乞讨的瘸子听了这话，也是嘿嘿一笑，把自己的破碗收了起来：“奶奶的，今天不要饭了，去找陈世忠吃顿好的！再让他安排两个姑娘，跟老子庆贺一下。”

　　阿木大在自己的烧烤店门前听到之后，飞快的跑向屋里，推开拐角处一雅间的房门：“不用，不用劫狱了！西疆打赢了！”

　　呼延平，呼延庆等人同时站起来：“你说什么？”

　　阿木大的脸上带着灿烂的笑容：“西疆传来捷报了！掌柜的不是说了么？只要西疆报捷，他就能出来！”

　　呼延庆和呼延平对视一眼。

　　呼延庆现在混的不错，在南洋一带，他去的时间虽然不长，但是船长的大名已经让所有的人都知道了。

　　曾经的对手海面鲨就站立在呼延平的后面，用他的那蹩脚的汉语问道：“船长，发生什么事情了？要不要我去马来多叫些人来？”

　　呼延龙瞪了他一眼：“站好！等你马来把人找来，什么菜都凉了！”

　　这句话说的显然有些深奥，海面鲨愣了一下：“这里不是饭店么？凉了，再烧一下！”

　　呼延龙一提锤子：“让你站好你就站好！”

　　呼延庆对这个海面鲨也是很奇怪，自己说什么，跟他讲道理，他都不懂，就呼延龙这样动不动用这种很简洁明快的方式搞他没问题，怎么搞都行。

　　海面鲨果然向后退了一步，再不说话。

　　呼延龙这才和呼延庆说道：“大哥，我们的人已经沿河而上了。现在怎么办？要不要我去通知他们等一等？”

　　当陈元被抓的时候，呼延庆正好派人来销赃，陈元答应他的事情都一一做到了，自己那支海盗部队只要稍微一转型，不比大宋的正规水师要差到哪里去！

　　江湖人要讲义气，听说陈元出事之后，他们马上做好了最坏的准备，实在不行的话，带人杀进来劫法场！

　　这一次他们动用了所有的力量，两千多人乘坐被伪装成商船的船只靠近汴京，所以劫法场还是有把握的。

　　不过在预先的计划之中，劫法场就是最后一步。如果陈元自己能出来，依然能为他们销赃，能为他们搞到兵器，那是最好不过了。

　　所以呼延庆也很赞同呼延龙的意见，还是再等等，看看消息的好！

　　他的眼睛看向呼延平：“二弟，你回驸马府一趟，看看那公主现在在做什么！我估计她肯定要去皇宫的，等她回来必然会有消息，咱们那个时候再做决定不迟。”

　　呼延平点头：“好，我现在就去。”

　　一边的呼延碧桃说道：“大哥，那我们现在什么都不做了么？”

　　呼延庆很是冷静的说道：“嗯，咱们这些人最好不要多露面，这次我们是来救世美的，万一被庞吉的人看见，会多生枝节。”

　　提到庞吉，呼延龙就是一肚子的气：“照我看，咱们两千多兄弟也别白跑一趟，姐夫要是没事，咱们直接带人去把老庞干掉就是了！”

　　这个提议非常的吸引呼延庆，他以前孤身一个人都敢行刺，现在身后有两千多人，还有这么多人帮他，说他没有想过这个那是假的。

　　呼延庆的泛起一丝笑容，看着坐在呼延瑞珠身边的呼延梅仙：“梅仙，你面生，这些天去庞吉那里打探一下地形，如果真的有机会的话，算是老庞阳寿尽了！”

　　呼延瑞珠的心中刚刚从愉悦中摆脱出来，听了这话忙的说道：“大哥，还是等世美出来再商量一下吧。”

　　呼延庆一挥手：“不必多言，我当然会有分寸！”

　　呼延庆显然是一个合格的强盗了。合格的强盗就是不管买卖大小，每一趟都不愿意空跑，对于海盗来说，放空船跑一趟的话，是很不吉利的事情。就像小偷进了家门之后，多少要拿一点东西才行是一个道理。

　　他摆了一下自己长衫说道：“我看那皇帝老儿不会这样放过世美的，他本就是一个糊涂之人，如何能分的清楚是非？咱们虽然在这里等着，可是一点都不能放松警惕。阿木大兄弟，你一定要帮我们打听仔细了，一旦皇帝要动刀子，咱们先下手把人抢出来！然后一路顺水而下，他追不上我们的！”

　　阿木大点头：“放心吧，保证漏不了就是。”

　　呼延庆嘴中那个糊涂的仁宗，现在正在书房接见包拯！

　　他很高兴，甚至免去了包拯的参拜之礼，满脸笑容的说道：“包爱卿，西疆传来捷报，李元昊败了！哈哈，这可是大喜的事情！这一次，朕要再摆庆功宴，摆一千桌！一万桌！”

　　包拯坚持把礼行完，然后才接口说道：“臣恭喜万岁！此乃万岁用人得当！范大人当是我朝不二功臣！”

　　仁宗的笑容始终下不了脸庞，挥手说道：“包爱卿不用把朕也算上，范大人自然是首功，也靠前线将士用命。”

　　这是仁宗的优点，敢于去承认功劳都是臣子的，和自己没有关系，这说明仁宗作为皇上，胸襟广阔。

　　这场胜利对于仁宗来说意味着从今天起，他对敌人的挑衅可以不是一味地容忍了。以后你们谁再来惹我，要看我的心情了，心情好了我不和你们计较，心情不好咱们就打过。

　　想到自己以后可以像辽兴宗一样动不动叫嚣战争，这让一直在外交上面受气的仁宗很是得意，拿过前线送来的奏章：“包爱卿，你看看，朕的新军打的非常漂亮！回盐城你还记得么？就是陈世美说的那个应该被党项人首先踏破的城池！朕的五千新军在那里守了一个多月，李元昊十几万人没有打下来！哈哈哈！”

　　包拯拿过那奏章，看了一下宋祁书写的战斗经过，虽然他没有打过仗，但是他知道如果是一座坚城的话，五千人别说守一个月，守半年都不足为奇。

　　但是回盐城是小城，这可以算是一个奇迹了！

　　仁宗说道：“朕要再次扩建新军！我看看这次还有谁敢说个不字，还有谁说新军保不住这大宋的江山！等朕把新军扩充到二十万，当挥军北上，扫平辽国，完成太祖遗愿！”

　　包拯听的一愣，他看的出来仁宗现在很是兴奋！而且正处在一种不理智的兴奋之中，可是他没有想到仁宗的自信心居然因为胜利膨胀到这个程度！

　　这时候最好的办法就是不要再和仁宗讨论这个话题，再说下去，这位皇上可能马上就要对辽国动手！

　　包拯心中清楚的很，大宋虽然打赢了，可牺牲也是很大的！而且今年粮食大面积欠收，再打仗？实在是不理智的事情。

　　否则范仲淹就不会在大胜之后马上撤军回来！

　　现在的大宋最需要解决的不是党项的问题，而是内部的矛盾！那些难民越来越多，粮食的价格并没有因为新粮的收获而下降，因为今年的新粮太少了。

　　如果这个问题不得到解决，那大宋很可能会引发新的暴乱！

　　包拯准备等范仲淹回来了，和范仲淹一起向仁宗说明这个问题。

　　包拯的思路转的很快的，顺着仁宗的话岔开话题：“万岁，新军的建设都是陈世美在提供军资，现在陈世美人在大牢之中，万岁打算如何处置？”

　　仁宗点头：“朕叫你过来，就是想和说这个问题。包爱卿，朕从来不相信陈世美会做出杀妻灭子那种事情来！你替我查清楚了。”

　　皇上的态度已经很明显了，包拯现在已经能确定仁宗一定要推行新政了，那好吧，皇上要推行新政，那就让那些挡住新政道路的人让开！


第433章 逗你玩玩

　　现在的大宋正处在一个路口，往哪里走是正确的没有人能说的清楚。但是朝堂不能乱，所以如果有分歧，就让分歧的其中一方把嘴巴闭上！让谁闭嘴？皇上是不能闭嘴的，当然是和皇上唱反调的人！

　　包拯当即说道：“回万岁，臣已经查出了一些头绪。正如万岁所说，那杀手虽然怀揣驸马府的腰牌，可是陈世美刚刚和公主成亲，驸马府的腰牌都是西城一家铁匠铺打造。臣问过那铁匠，总共打造了四十一枚，并无缺失。而且陈世美为人精明，如果是他杀人，断不会派驸马府的人去行刺，想来是有人栽赃。”

　　仁宗听到这里，微微点头：“好，爱卿做的很好。”

　　包拯继续说道：“还有，秦香莲来到汴京之后并没有和其他人接触，只是和王延龄见过几面。当日公主让她离开，就是王延龄送她出城。据秦香莲说，王延龄当日说是看望一位大臣，正好顺路，可是那一条路上，并没有值得王延龄亲自去探望的大臣。”

　　涉及到王延龄？这着实让仁宗感觉有些意外，王延龄在朝中出了名得好人，为官为人，都很不错，这种事情会是王延龄做的？仁宗有些不大相信。

　　“包爱卿，调查清楚才是。”

　　包拯当即抱拳行礼：“臣自当查的水落石出，只是万岁，若那陈世美是冤枉的，当如何安置那秦香莲，微臣着实拿不定注意！”

　　这是一个很大的难题，他拿不定注意，仁宗又何尝有办法？虽然仁宗是皇上，但是秦香莲的事情已经满城皆知了，赶她走是不可能的，老百姓会骂的。留下来，赵懿怎么办？

　　仁宗没有表态，无奈的一声叹息：“这陈世美这次事情做的当真可恶！断不能就这般让他出来！包爱卿，这事情交给你办了，要让陈世美知道，朕随时能杀他。”

　　包拯抱拳：“是，微臣明白！”

　　外面的太监忽然高声喊道：“皇上，公主在殿外求见。”

　　仁宗听了微微摇头：“唉，朕的这个痴儿！朕若不替她出头，恐怕陈世美日后会欺负她的。”

　　包拯的嘴角微微笑了一下：“臣，告退。”

　　当包拯把仁宗的意思告诉颜查散的时候，颜查散马上就笑出来了，他知道，陈世美这下死不了了！

　　颜查散忙的抱拳：“恩师，我现在把这个消息告诉世美去，想来他会很高兴的！”

　　包拯忽然挥手制止颜查散：“不要告诉他，万岁有旨，这次要让那陈世美知道厉害！所以，咱们必须吓唬吓唬他。”

　　颜查散和展昭对视一眼，虽然不知道包拯这是什么意思，可是都规规矩矩的抱拳：“是！”

　　事情的发展既然是这样，那陈元肯定能出来，说不说都无所谓了，吓唬他一下好像也挺有意思的。

　　包拯整理了一下自己的衣服：“咱们还有一件大事要办！展护卫，从现在开始，盯住王延龄，这个消息传来他必有动作！看看他和什么人接触，一旦时机成熟，马上缉拿于他！”

　　展昭领命：“是！”

　　颜查散问了一句：“恩师，什么时候算是时机成熟？”

　　包拯沉声说道：“范大人凯旋之日。”

　　陈世美可以说抓就抓，但是绝对不能说放就放。这件事情整个汴京都知道，自己必须给出一个交代，那杀妻灭子是怎么回事，必须让所有的百姓都知道。

　　可是朝堂上事情又不能和百姓说的太清楚。所以，包拯需要一段时间来放出风声。

　　那些老百姓是很可爱的，当自己放出了风声之后，他们必须会一传十，十传百，在这传递过程中他们会用自己想象来为那些不清楚的事情做出在他们看来认为合理的解释。

　　还有那秦香莲的问题。包拯问皇上是什么意见，皇上没有说，这让包拯很不好办。最近公主正在和秦香莲接触，也许，她们两个自己能商量好吧。

　　展昭领命走了之后，包拯和颜查散一起来到了大理寺的监牢，当包拯走进去的时候，看到陈元正在两盏油灯下面写着什么。

　　“陈世美，又在写什么呢？”

　　陈元站了起来：“包大人，我在写日后大宋对辽国的策略。”

　　包拯把手伸入牢房之中，陈元把那稿子递了上来，这稿子只是陈元为了完善自己思路而写的，只有他自己能看的明白，包拯看着那一段段并不连接的话语，很是不解，也就放下：“你那强军之策不写了么？”

　　陈元笑了：“不是不写，只是我想等出去之后再去编写。在这里写不出什么强军之策，我的想法是日后去多找一些上过战场的士兵，让他们把战场上生存下来的经验总结出来，然后编写一本通俗易懂的小册子，交给每一个大宋的士兵，让他们在遇到危险的时候，有经验可以借鉴。”

　　包拯微微点头：“是个好主意，不过士兵大多不识字，这一点你想过没有？”

　　陈元说道：“想过了，所以我会用图文的方式表述的明白一些。在下在军队呆过，那些新兵往往会向老兵请教这些问题，所以就算他们自己看不明白，也会凑在一起研究的。”

　　包拯把那手稿还给了他，忽然问道：“世美，你这么相信西疆一定能打赢么？”

　　陈元点头：“我相信范仲淹大人，相信我的那些朋友。除非是有人说动皇上认输，不然战局可能会并不顺利，但是最后赢得战争的一定是我们！”

　　包拯忽然摇头，却不说一句话。

　　陈元愣住了，马上问道：“包大人，是不前线有消息传来了？”

　　包拯一声叹息：“世美，昨日传来消息，延州被包围了。”

　　包拯这话说完，陈元整个脸色顿时变了。就像一个赌徒在赌桌上押上自己的筹码，虽然知道有输有赢，但是庄家一开的时候，见到那点子自己没有押中时候的那种绝望的神情。

　　这一次他押上的赌注太重了！因为陈元感觉自己能赢的，可是包拯话显然击破了他心里的放线。

　　他忽然感觉自己陷入了冰窖一般！

　　跟在包拯身后颜查散也是一脸肃容。他是包拯和学生，和包拯一样，在吓人的时候是非常有经验！

　　而陈元没有想到包拯是在吓唬他，倒在地上过了片刻之后忽然站起身来说道：“包大人，我写奏折，请您替我交给皇上！”

　　包拯心中暗笑，这陈世美反应倒是很快，这份奏折必然是乞命的，也算他是个识时务的人。

　　不过包拯脸上依然一片沉寂，微微摇头：“世美，皇上不想见你，也不想看你写的任何东西！老夫会尽力为你周旋的，只是形势险恶，你还是好自为之。”

　　说完之后，他转身和颜查散一起离开了大牢。

　　走到门口停了一会，等里面的狱卒出来，包拯小声问道：“如何？他还有心情写东西么？”

　　那狱卒一弯腰：“回相爷，瘫了！现在起不来了！”

　　包拯满意的笑了，颜查散有些不忍：“恩师，我们这样做，是不是有些过了？”

　　包拯摇头：“陈世美是个人才，吓唬一下，让他知道害怕，也未必是什么坏事！你说他下面会做什么？”

　　颜查散摇头：“不知道，他还能做什么？”

　　包拯手指站在他身边狱卒：“依照他的性格，不会束手待毙的，只要刀没砍到头上，他都会拼命挣扎。我们不帮他，他必然从这些狱卒打些注意！我想，他会让这些狱卒为他走动消息的。”

　　那牢头马上表态：“相爷放心，我等必然格尽职守，决不对他透漏半句就是。”

　　包拯摇头：“那倒不必，你们跟着本府平日清苦，这陈世美身上油水很足，捞上一点也是无妨。只是他让你们说什么，一定要来对我说明。”

　　牢头心中苦苦一笑，这包大人真是清官，他肯定没有捞过钱！他甚至不清楚自己这些人是怎么捞的。

　　对于一个狱卒来说，犯人有没有油水是其次，他们是榨油的，你就没有油水，只要能下锅他们就能榨出二两油来！

　　但是陈元虽然满身都是油水，可牢头心里明白，西疆打赢了，人家马上要出来了！

　　人家出来是驸马爷呀，谁敢去榨油？这一段时间自己把人伺候好了，等驸马爷一出去，看看能不能打赏两个才是真的！

　　只听牢房里面传来陈元的喊声：“牢头！牢头！”

　　包拯笑了，对那牢头说道：“他反应的倒是很快，我猜想，他要找三个人，秦香莲，公主，还有吕相国。你现在去吧。”

　　牢头应了一声马上回了监牢：“陈大人，什么事您说？”

　　陈元果然说道：“牢头大哥，我想拜托您一件事情，我写了三封家书，麻烦您能不能帮我送一下？送到新月山庄就行了，我还有便条一封，绝对不会让您白跑一趟的！”

　　陈元对这老头很是客气，牢头这时候对他更客气！

　　“大人有事尽管吩咐，信我一定帮你送的，如果您觉得我们这里饭菜不可口，我让人从外面给您买就是了，包大人说了，这段时间不能委屈了您。”

　　陈元现在什么都吃不下去，他只想快点把消息传出去，让公主去求皇上，让秦香莲能现在撤诉。凭借秦香莲的能力现在已经撤不了了，所以需要吕夷简帮忙。

　　另外，他也要利用舆论的力量，来为自己做最后的努力！

　　陈元根本不知道，包拯向他撒了一个大谎，外面，现在已经是另外一幅景象了。


第434章 谣言杀人

　　人们都在庆祝胜利，那些达官贵人们找地方摆上几桌酒席，叫上几个朋友，好好的喝上一顿，一边喝酒一边交流自己听到的消息。

　　一般的人家也是早早买好了炮仗，等着得胜归来的部队凯旋之日，来庆贺一下。

　　就算是那些讨饭的人，站在人家酒店门口的时候也会说上一句：“诸位大爷，西疆打赢了，给两个赏钱吧？”

　　虽然西疆打赢了和他们没有什么关系，但是大爷们爱听这个，随手打赏的要比往日多出许多来。

　　王延龄也感觉到了胜利的喜悦，可是那份喜悦在他的心里却有一种别样的滋味。

　　当秦香莲擂响鸣冤鼓的时候，他心中着实高兴了一番。在朝堂上极力主张要杀陈世美。可让他奇怪的是老庞为什么没有了动静。

　　现在王延龄明白了，自己这一次错了。不是说他的选择错了，到目前为止，王延龄都坚信推行新政必然会祸国殃民！他是觉得，自己这次选错了并肩作战的战友。

　　十几日前他就已经察觉到有人跟踪自己，他知道是包拯对自己起了疑心。那个时候他去求见庞吉，希望庞吉能帮他一把。可是庞吉连面都不见他！

　　王延龄心中很是鄙视！

　　他走在大街上，一路上听在耳边的全部都是别人对范仲淹这次胜利的赞美之词，同时，前些日子刚刚平息下来的关于新政的议论，又在百姓中重新启开了话题。

　　王延龄把这些听在耳朵里，记在心里。

　　他依然坚持自己的立场，他依然反对新政！只是现在朝堂形势突变，庞吉偃旗息鼓之后，王延龄感觉到一股透心的凉意！

　　庞吉，这就是标准的小人，他现在想把一切都推开，他想抽身而去！

　　王延龄的眼神坚定的看着前方，没关系，就算只有我一个人，我依然会战斗到底！只要我还在这个朝堂上，新政就别想推行！

　　他还有希望，他希望夏竦快点回来，夏竦回来了，断不会如庞吉这般举动的，他一定会和自己并肩战斗！

　　亲随从远处跑了过来：“老爷，太师府的管家说，太师一早上就去皇宫了，到现在还没有回来。”

　　王延龄知道这是推脱之词，这是第四次求见而不得了。

　　他很想问问庞吉一些事情，最少秦香莲这事情如何善后，庞吉总该有个说法才是。可是没有想到老庞根本不见他！

　　裹了一下身上的衣服，王延龄看着身后一座茶楼：“走，我们到楼上喝杯茶，把马车停在这里，我看他庞吉能躲到什么时候！”

　　亲随应了一声，停好马车之后跟在王延龄的身后上了茶楼，现在还没有到茶楼生意最旺盛的时辰，可是里面已经有了很多人了。

　　其中一桌上面坐着几个书生，那几个书生明显在讨论现在的时政，其中一个说道：“我看那新政的推行已经是势在必行的事情了，这一次，想来有不少大人要辞官归田了。”

　　另一个马上说道：“我觉得推行新政一件好事，就说我家乡吧，想要有个功名，只有参加了殿试的人才有机会，而且还要给地方官送礼。可是有很多才华并不如我们的世家子弟，却能拿着名帖轻松的谋取官职，这是很公平的事情！”

　　王延龄的心里冷冷的哼了一声，拥护新政都是这些人，这些人上台会做什么？他们不是一样会制定一套对他们有利的制度么？

　　旁边有个声音说道：“在下倒是觉得，现在的朝政虽然要改，但是如果真的是把所有反对新政的人都踢出朝堂，也是极为不妥之事。别的人我也不知道，就说当朝王延龄王丞相，曾经在我们家乡做过县令，清正廉明不比包大人逊色多少，这样的人反对新政，总是有一定原因的吧？”

　　王延龄听的心中甚是快慰，这对于现在的他来说，已经是一种极大的安慰了，没有想到，在这种迷茫的形势之下连那些朝堂大官都躲避不及了，民间居然还有人为自己说话！

　　先前赞成变法的那个书生说道：“王丞相仁心宅厚，当初他的母亲改嫁，王丞相成人之后前里认母，此乃至孝之举。只是，这和推行新政好像没什么关系吧？”

　　连对手都称赞自己？王延龄听到这里更是欣慰了。但那人的话刚刚说完，旁边跑堂的小二呵呵一笑：“诸位先生，你们是只知其一不知其二，王延龄千里认母这事情没错，可你们知道他为什么找自己的母亲找了一千多里么？”

　　几个书生同时好奇，旁边桌子也把耳朵凑了过来。包括王延龄自己都在侧耳倾听。他当初找母亲只是为了尽一片孝心，不过他非常想知道关于这个故事的民间版本是如何解释的。

　　一个书生结果那小二手中的茶壶：“小二哥，你坐下来说说。”

　　小二坐了下来：“我也前几天听一个客人说的，那客人说他是王丞相以前的老乡，据他所说，王延龄的母亲是因为嫌弃他家贫，才弃了丈夫和孩子跟一个做买卖的跑了。后来王延龄长大了，听说自己的母亲跟的那个男人死了，给他母亲留了很多家产，所以才千里迢迢的去寻母。”

　　一个书生大为奇怪：“不会吧？王丞相是这种人？”

　　小二说道说：“当时也有人这样质问，可那人反问了一句，虽然小人没有念过书，倒是觉得颇有道理。”

　　书生说道：“问什么的？”

　　小二清了一下喉咙：“那人问的‘若是你的母亲在你年幼之时弃你而去，那你长大了是和养大父亲在一起，还是去寻她？’”

　　旁边有个人接了一句：“也是！若不是有很多钱，寻她回来做什么？”

　　王延龄现在的脸色已经刷白！那拿着茶杯的手都在发抖！

　　小二起身，临走之前又说了一句：“我听说呀，王延龄就是因为把他娘寻回了，结果活生生的把他爹给气死了！”

　　一屋子人顿做恍然大悟之状，王延龄却再也忍受不住了！从那椅子上一下蹿了起来，一把揪住那小二的衣服：“你胡说八道！”

　　他千里寻娘，是因为知道他娘现在已经后悔了。他父亲也愿意让他娘再回来他才去的！至于他父亲的死，那是自然的老死。不过事情已经过去几十年了，现在有人造出这样的谣言，自己就是想找个证明人出来都很困难。

　　小二当真是在胡说八道，他说的这些话都是掌柜的教他说的，掌柜的把话告诉每一个小二，然后让他们找合适的机会在客人中传播这些信息。

　　小二被那王延龄一把抓住，他也不知道抓住自己的这个老头就是故事中的主角，本来想还手的，但是一看对方的一头白发，顿时把双手举了起来：“喂喂！诸位你们帮着做个见证，我可没动手！回头这老人家栽着了碰着了跟我没关系！”

　　王延龄不管其他，一下把他推到桌子上：“说！刚才那话是谁说的！”

　　一个书生急忙来劝解道：“老人家且住手，就是一个笑话，大伙都没当真，不用往心里去的。”

　　王延龄怒道：“一个笑话？传多了就不是笑话了！告诉我是谁说的？”

　　小二有些明白过来了：“请问您是哪位？”

　　“老夫就是王延龄！”

　　正准备上来劝架的书生顿时闪开，这可是当朝宰相啊，骂几句无妨，但是若是真的如小二说的那样，他自己碰哪里好坏了，大伙可吃罪不起！

　　“我说的！”一个声音从楼梯上响起。

　　王延龄转头一看：“马畅！”

　　马畅笑了一下：“王丞相见笑了，正是在下。这家茶楼是在下新开的，欢迎王丞相经常来喝茶。”

　　王延龄放开那小二：“马畅！我待你不薄，为何如此毁我名声？”

　　马畅说道：“没有啊？我一个买卖人，怎么敢胡乱造谣诋毁当朝丞相？”

　　王延龄真的怒极了！马畅以前做买卖就是靠他的，现在马畅这样的做法当真让他无法接受。

　　他不想再说什么，他知道再吵下去只能是让那些人把那个所谓的笑话传播的越来越内容丰富。

　　当下狠狠瞪了马畅一眼：“你！非常好！”说完转身走了。

　　马畅也转身上楼，进入了后面一个房间，房间里面许麻子等人正在那里商量着什么。

　　许麻子见马畅进来，笑了一下：“马掌柜，这下你可把你的财神给得罪了！”

　　马畅微微笑道：“怕他做什么？现在诸位也看到我的意思了，救出驸马爷是咱们最正确一桩买卖，他才是咱们的财神！至于这些老家伙，不管以前对咱们怎么样，现在挡住咱们路就不行！”

　　这些商人这段时间真的什么都没做，一看见陈元被包拯抓去，他们马上老实了下来，甚至已经做好了退出游戏的打算。

　　但是，当西疆胜利的消息传来，这些人马上意识到，陈元虽然进去了，可他规划那个宏伟的蓝图马上就要实现了！这个时候不能少了陈元！

　　范仲淹回来肯定是要推行新政的，如果在推行新政的时候有个自己人在朝堂说话，让政策稍微偏斜一些的话，那好处将是巨大的！所以，他们要不择一切手段帮助陈元活下来！

　　这些人没有身份，在朝堂帮不上什么忙，那就在民间好了。就像陈元要求他们宣传新政好处那样，他们要丑化那些想要置陈元于死地的人，这个方法很多人试过，而且屡试不爽！

　　他们这些没有身份的人往往是不讲品格的，对于王延龄来个捕风捉影已经算是客气的了。

　　许麻子说道：“我打听的很清楚，言官之中就属那文彦博叫的最凶，文彦博有个嫂子，我看，咱们给他编些故事，如何？”

　　张掌柜说道：“不妥，这样的故事太老套了。文彦博去年不是刚刚得了一个儿子么？咱们就说，这儿子是他爹和他媳妇的，我想这样好一些。”

　　许麻子听的大喜：“还是张掌柜厉害，这样吧，就按您说的办！”

　　旁边一个更猥琐的声音说道：“其实两个故事一起说也行么！他媳妇和他爹，也不耽误他和嫂子呀？”

　　“哈哈哈！”


第435章 能不能不铡？

　　身后的茶楼里笑声传入王延龄的耳朵，他在走在街上的时候，步伐已经没有先前那么从容了。他看着旁边人的眼神，忽然觉得那一道道目光仿佛都看向自己一样，他好像觉得所有的人都听过了那个“笑话”一样！

　　即便是前面的人眼神不经意的扫过，他也觉得像是偷偷在打量自己。

　　他也明白这只是自己的想象。但是，如果那样的笑话继续传播的话，可能一辈子好不容易树立的形象就要在这几天被毁掉了！这种情况不能在继续先去！他现在只是希望日子能过的快一些，夏竦，快点回来！

　　七八日的时间在王延龄的期盼和多数的人喜悦中飞快的过去了。

　　今天，范仲淹带着凯旋的部队终于要回城了，仁宗接到了消息之后，命令朝中所有官员出城十里相迎！

　　百姓们早已经看到了公告，香案沿着长街一直摆出了城门口，那凯旋部队即将走过的街道上，商户们都准备好炮仗和礼品，这一天对于汴京的百姓来说，真的就是过年。

　　对于王延龄那一类的人也是如此，因为夏竦好歹是回来了，以后究竟怎么样，马上就要有个定论了。

　　不管是什么结果，总比在煎熬中等待要好的许多。而等待死亡，无疑是煎熬人心灵最深的一种了，陈元就在这种等待之中，又迎来了一个黎明。

　　他给吕夷简写信，吕夷简没有回。给公主写信，公主那里也没有消息！他写出的信仿佛都是石沉大海一般，得不到任何回应。

　　他问牢头，到底有没有帮他送到新月山庄，牢头说，新月山庄已经没有人了，听说是二掌柜的陈世忠把山庄给卖了，带着钱已经远走高飞了。

　　陈元问他有没有去过驸马府，牢头说也去了，驸马府里也没人了，公主回皇宫住去了，听说皇上正在物色番邦的王子，看有没有丧偶的。

　　陈元本来不信，可是那牢头说的言辞诚恳。最主要的是，他现在不相信也没有其他的办法。

　　最后，他让牢头去一下悦来客栈，陈元相信就算所有人都抛弃自己，最少菱花是不会离开的。

　　牢头回来了，他告诉陈元，菱花去了相国府，可是相国不见她。

　　反正没有一个好消息！这让陈元的心情越来越糟糕。今天早上尤其郁闷，他现在能睡着已经是很不容易的事情了，好不容易今天早上睡的踏实一些，可是天还没亮呢，倒处都是放炮仗的声音，把他从睡梦中吵了起来。

　　陈元揉了一下稀松的双眼：“牢头，这外面今天是怎么回事？为什么这么多地方放炮仗？”

　　牢头早已经得到了包拯的指示，小声说道：“爷，今个是我们和党项人和谈了，皇上下令，在城内多处燃放炮仗。”

　　陈元心中好为苦闷：“和谈了？真的和谈了？和谈值得庆祝么？”

　　牢头没有理他，继续说道：“爷，今天牢里面加餐，你说句话，想吃什么小人给你弄去。”

　　陈元摇头：“不用了！对了，再帮我送几封信出去。”

　　牢头犹豫了一下：“爷，你这信也别送了，我真的找不到您要找的人！”

　　陈元心底很是悲哀，所谓树倒猴孙散想来就是如此了！可是他依然不愿意放弃最后的努力：“你在帮拿些纸笔，拜托了。”

　　牢头看着他被折磨成现在这样，心中着实不忍，想到包拯说了早上就来放陈世美出去，心中正在想着是不是把一切都告诉他时候，牢门忽然被打开了。

　　展昭站在门口看着已经坐起来的陈元：“陈兄醒了？那是最好，你想吃什么？我让人去为你准备。”

　　陈元苦笑一声：“什么都不想吃，展大人，是不是又来提审我的？”

　　展昭没有说话，看看陈元的眼神，展昭很清楚，死亡其实并不可怕，可怕的是等待死亡的那一个过程。自己来的时候包拯都说了，一定要看看陈元的精神能不能再被玩一次了，然后再决定怎么说。

　　现在展昭看到从床铺上起来的陈元虽然有些丧气，但是依然用手把头上的乱发理好，还用一块牙剔慢慢的剔去自己的牙垢，最后还换了一身新的衣服。他居然知道晚上睡觉的时候把新衣服压在床铺下面压平了早上来穿，还把旧衣服也很小心的放好。

　　看到这里展昭也是很佩服陈元，不管怎么样，在这个时候还能注意自己的形象，也算一种过人的沉着了。

　　展昭知道还可以再玩一次！

　　陈元弄好一身行头之后说道：“展大人，我想要纸笔，但是牢头大哥已经不想给我了，你能帮我么？”

　　展昭一声叹息：“纸笔就不要了，你还是吃点东西吧，马上过堂，你这是最后一顿了。”

　　这一次陈元再也沉着不了了，一下就瘫倒在地上，整个脸部都扭曲了起来。

　　展昭心下一惊，生怕自己玩出什么意外来，那样事情就闹大了。忙的打开房门进去一看，只见陈元又慢慢的站了起来，这才放心：“陈兄，我们相识一场，就不带刑具了，走吧。”

　　陈元被张龙赵虎架着，一路跟着展昭来到了包拯的大堂之上。

　　进门一看，两班捕快分立站好，那三口雪亮的铡刀依次摆放！王朝站在龙头铡旁边冲着陈元微微的笑了一下。

　　陈元感觉自己腿肚子有些哆嗦，等到那包拯的惊堂木一拍响，他吓的双腿一软，不是跪下，是直接就躺下了！

　　“包大人！你知道我没杀人的！您是清官，可不能冤枉好人呀！”陈元倒地之后马上就爬了起来，他知道自己完了，可是他不甘心就这样完了。

　　包拯瞪了他一眼：“世美，为什么杀你你很清楚！本官早就说过，你当初可以不进来的，是你自己走进了大理寺的门，现在怨不得别人！”

　　如果不是被绑着，陈元都快蹦起来了：“包大人，就算要杀，你等到午时不行么？杀人不都是午时三刻么？”

　　包拯把头一晃：“迟一刻早一刻又有何区别？你这次掉了万岁的颜面，西疆也不用你再做什么了，万岁已经铁心要杀你，就算等到子时，你一样人头落地！休要再说，张龙赵虎，将铡刀抬上来！”

　　张龙赵虎二人一声领命，上前抬过那龙头铡就摆在了陈元的面前，王朝站在铡刀后面，用手摸了一下那锋利的刀口：“驸马爷，我会快一点的！”

　　陈元还在叫喊着什么，可是张龙赵虎双手一压他的肩膀，把他的脑袋就塞到那铡刀底下。

　　包拯手拿令牌正好往下扔的时候，就听陈元大喊一声：“包大人等等！”

　　包拯心中暗笑，手停在空中：“你，还有什么要说的？”

　　陈元眼珠一直在转，他现在脑子已经不灵光了，不过他还知道，最少自己要拖延一下时间才是！只要自己还能喘气，说不定转机就在下一秒！

　　“包大人！我早饭还没吃呢，总不能让我做个饿死鬼吧？”这个理由太牵强了，身后好多捕快都捂嘴笑了出来，可惜陈元没有看到。

　　包拯确实一脸正色：“有道理，展护卫，给他拿几个包子来！”

　　陈元又说道：“展大人，就是西城门那家包子铺里面的包子最好，您给买那个就行了。”

　　“啪！”包拯一拍惊堂木：“西城门一来一回最少要个把时辰！休要拖延时间！昨日我们伙房正好剩了几个包子，与他拿来就是！”

　　两个包子来了，陈元慢慢的吃着，尽可能吃的慢一些，可是喂他吃包子的马汉却使劲往他嘴里塞，两个包子很快也就吃完了。

　　包拯又把惊堂木拍响：“行刑！”

　　陈元忙的再度喊道：“等等包大人！”

　　包拯做了一个深呼吸：“你又有何事？”

　　陈元说道：“刚才噎着了，给点水喝行么？”

　　包拯怒视他一眼，却最终仍然说道：“来人，给他水喝！陈世美，你不要再拖延时间，本官还要带着你的人头上朝觐见万岁！”

　　等水也喝完了，包拯手又拿上了惊堂木，陈元大声再喊：“再等等！”

　　包拯瞪着他：“这次你又要干什么？”

　　这次好像是在没有什么理由了，即便是牵强的理由。陈元想了一会说道：“出恭行么？”

　　包拯微微摇头：“陈世美，你到底要干什么？”

　　陈元身体被按在铡刀上，费力的抬起头看着包拯，那神情要多悲苦有多悲苦，他终于说实话了：“包大人，您看不铡行不行呀？”

　　包拯冷哼一声：“不行！铡！”

　　这次再也没有商量了！马汉一声大喊，听到了铡刀的响动，脖颈之处一股冷风袭来！

　　还有什么想法？这个时候陈元感觉仿佛周围的所有一切都消失了。

　　有懊悔么？绝对没有。

　　他不知道自己在想什么，就算事后回忆，他也不知道自己这时候想的是什么。他只是在一片模糊中感觉到那铡刀越来越近！

　　“嘭！”

　　铡刀落下。就在铡刀落下之前，张龙和赵虎顺手一拉，又把陈元从铡刀下面来了回来！

　　陈元好一会才睁开自己的眼睛，怎么回事？为什么自己还能看到东西？他看到包拯的那张脸。

　　包拯离他那样的近，看着陈元那懵懂的表情，包拯很是严肃的说道：“这一次，皇上要铡你头发。如果再有下次，你这脑袋就保不住了！”

　　颜查散笑呵呵的过来：“陈兄恕罪，这是万岁的意思，西疆打赢了，范大人他们今日凯旋，陈兄是回家，还是和我们一起去迎接范大人？”

　　陈元躺在地上喘着粗气，他终于明白了所有的事情，他很高兴，想说话，那舌头却动不了，也不知道该说什么。想站起来，可是那两条腿却怎么也弯不过来，整个身子仿佛都僵硬了一般！

　　展昭一挥手：“还不把陈大人扶起来？”

　　张龙和赵虎忙的上来将躺在地上陈元搀扶起来，王朝拖过一把椅子让他坐下，马汉端了一杯茶水：“陈大人，喝杯茶水压压惊吧，您也别怪我们，这都是皇上的意思，包大人的指示，我们当差的只是奉命行事而已。”

　　陈元双手捧着拿茶碗，依然是抖动不止，杯盖和碗的碰撞发出一连串的响声。

　　颜查散看的有些过意不去了：“世美，不行我给你弄点吃的来？肚子里面有点东西，总是好些的。”

　　展昭一摆手：“查散不要在意，他这是被吓着了，过一会就没事。吃的就不准备，公主他们马上就要来接他，人家中午肯定要吃大餐的。”

　　说道这里展昭对王朝说道：“王朝，你在这里陪着驸马爷，公主马上就来，我们出去接范大人去了。”


第436章 时不可待

　　展昭等人刚刚离开没有多长时间，陈元手里那一碗茶水还没有喝完，就听见陈世忠在外面大声喊道：“大哥！大哥！我们接你来了！”

　　陈元扶住椅子站了起来，这时候腿脚才恢复了一些，看着陈世忠飞快的跑来，那种恍如隔世的感觉差点让陈元的眼泪下来了！

　　陈世忠跑到陈元面前，一把抱住陈元：“大哥，兄弟们都在外面，门口那守卫不让进来许多人，大家让我进来接您！”

　　陈元站了起来：“好，好兄弟！对了，你是不是把山庄卖了？”

　　陈世忠愣了一下：“你说哪里的话？那山庄我们哥俩的心血，我就是命丢了也不能卖它呀！”

　　陈元放心了，那就好，这也说明仁宗也没有去看看那个番邦王子丧偶的。他心中一股恨意升起，看看包拯这大理寺的大堂，暗暗想道：“别让我逮住机会，逮住机会我把你大理寺给平了！”

　　对于包拯玩的这个游戏陈元觉得一点都不好玩，或许他们看着自己那副样子的时候非常开心，或许自己被吓住了皇上会很满意。可是陈元是属老鼠的，爪子一落地，他马上就会忘记猫的厉害。

　　现在说什么都是假的，那句狠话顶多也就是一种阿Q的精神，离开这里，才是陈元最想做的事情。

　　这一次，他真的被吓很了。

　　走出了大理寺的大门，陈元顿时有些后悔了！

　　不该这么出来的！最少应该打扮一下，搞点黑社会大哥的气派再出来！你看看这门口，马车停了一百多辆！

　　左边是他手下的那些马车，右边是和他有来往一些朋友的。陈元刚刚把脚迈出来，马畅等人就迎了上来：“驸马爷，恭喜恭喜！驸马爷这次得脱大难，日后必有大喜！”

　　陈元真的没有想到这么多人来迎接他出狱，上次他出狱的时候，也就是韩琪赶了一辆车来，这次他以为也是如此。

　　早知道这么隆重，自己当然要弄一身行头再出来才可以！现在这幅模样有些拉不起来风，实在是可惜了。

　　陈世忠在陈元耳边小声说道：“本来我只想让韩琪来接您的，结果他们都要来，我就寻思着，咱们的车不能比他们少了！所以我把车队都调来了，大哥你看怎么样？”

　　陈元点头，示意办的不错，然后冲周围拱手：“诸位盛情，陈世美心领意会，请诸位移驾山庄，让我有机会略作感激！”

　　众人客气一番，推辞是自然不会的了。

　　中间两辆马车靠在一起，一辆是韩琪赶来的，菱花和秦香莲就坐在上面。

　　陈元看见后直奔到二人身前，一手一个搂入怀中，在菱花的发梢亲了一下。

　　秦香莲有些尴尬，神情也有些悲苦：“相公，我不知道会闹成这样，我当时，我当时真的。”

　　她无法解释当时的心情，陈元却能够理解。他看着秦香莲那神情，笑了一下：“我们怎么样都没事，这不是好好的出来了么？关键是孩子们还好么？”

　　秦香莲听了这话，眼泪一下就出来了：“好，很好，我让他们上学去了。”

　　陈元搂着她们迈步走向韩琪的马车，另一辆马车上面却伸出了赵懿那张如花似玉的面孔。陈元发现，这些日子赵懿显然憔悴了许多，他有些心痛了。

　　赵懿看了他一眼，怯生生的喊了一声：“世美。”

　　她想让陈元上她的马车，自己上陈元那辆也没有问题，可是她需要陈元邀请她去。

　　陈元没有理她，和秦香莲菱花二人走到韩琪车上，秦香莲忽然说道：“相公，公主也挺可怜的，你去哄哄她吧。”

　　菱花跟了一句：“是啊，这次她为了救你，被皇上把越国公主的爵位都给削去了。”

　　陈元当然不会把赵懿丢下的，那么漂亮，他有点舍不得。而且说句实话，陈元喜欢的是赵懿的这个人，不管她是什么公主，就算不是公主，陈元依然喜欢她。

　　最重要的是，她和陈元的婚礼，是陈元第一个婚礼。

　　他当即点头：“我有分寸的，不用你们担心，先上去等我。”

　　本来准备把秦香莲和菱花送上马车之后马上去邀请一下赵懿的，可是车帘刚刚打开，陈元一下愣住了，接着大喜：“瑞珠？你什么时候回来的？”

　　呼延瑞珠瞪了他一眼：“帘子放下呀！被老庞的人看见你死定了！”

　　陈元这才想起来，这姑娘现在还不能见光，赶紧一个箭步先蹿了上去！

　　他这一上马车，让那辆车上的赵懿顿时肝肠寸断，眼圈忽然就红了，只是这里人太多，她强忍着没让眼泪下来！

　　正在伤心的时候陈元的头又伸了出来，对着赵懿喊道：“喂，那位女子还是不是我娘子？”

　　赵懿抽泣了一下，看着他，半天说了一句：“你说是就是了！”

　　陈元一招手：“是我的娘子还坐在哪里干什么？过来呀！”

　　赵懿这才移动自己脚步，走到这边的马车上来。一上马车顿时愣了一下，她记得呼延瑞珠，就是那人在山庄看着自己的那个女人！只是这段时间呼延瑞珠的皮肤已经被海风吹成了那种淡淡的古铜色。

　　陈元等所有女子都齐了，笑了一下：“好了，总算没事了。公主，我先和你说一句，这里面呢，按理说香莲最大，可是我说过的话算数，怎么安排她，我要和你商量的。”

　　赵懿一摆手，很是生气的说道：“这个事情不用再说了！我父皇也说过，现在闹得满城风雨，再让她走我们都要挨骂，留下可以，不过以后听我的！”

　　秦香莲从来没有想过和赵懿争什么名分，当下小声说道：“民妇不敢和公主争什么名分的。”

　　陈元笑了：“这不是最好么？什么事情都解决了。”

　　赵懿忽然把手指指向呼延瑞珠：“解决了？陈世美，你告诉我她是什么人？这次不要说你不认识她！”

　　陈元看看呼延瑞珠：“她……”

　　呼延瑞珠一巴掌把赵懿的手打开：“别拿手指着我！”

　　她用力感觉不大，但是赵懿那柔弱的身子哪里能承受她的一巴掌？手上传来一阵疼痛，赵懿大怒：“你敢打我？我诛你九族啊！”

　　说着那手指又指了过来！

　　她这话吓唬秦香莲还行，呼延瑞珠被这句话说的火气当时就起来了，又是一巴掌打了过来，这次直接把赵懿一个手掌打的通红：“诛我九族？我九族都被你爹诛过一遍了！你当我怕你们赵家再诛第二遍么？”

　　赵懿这下先是愣了一下，接着嘴角一撇，一下放声哭了出来！

　　从来没有人知道她公主的身份敢和她这样说话，从来没人这样用力的打过她！

　　她一时间感觉到无比委屈。

　　陈元赶紧上去搂住赵懿，手掌轻轻拍着赵懿的后背，柔声说道：“公主不要和她计较，她就是一个江湖草莽女子，下手不知道轻重！”

　　一边说着，一边却对呼延瑞珠伸出了大拇指。

　　呼延瑞珠脸上笑了一下，把身体卷缩在车厢拐角，也没有再说什么。

　　哄了好一会，赵懿才停止了哭声，抬起那通红的双眼：“陈世美，你跟我说实话，你到底还有多少个？”

　　陈元心中暗道，这个时候赵懿才受了打击，她看上去刁蛮，其实内心很脆弱的，现在跟她说实话真怕她受不了！反正事实已经会摆给她看的。

　　当下模棱两可的说道：“这个，好像都在这里了。”

　　这话说完，只听见呼延瑞珠发生一声冷笑，菱花则低下头来，那双肩小规模的耸动着，秦香莲毫不在意的坐在旁边，显得有些局促。

　　赵懿心中着实还有些惧怕，她现在觉得，呼延瑞珠一定不能留在身边，这样一个不懂礼数的女子，不是威胁到自己的地位，而是威胁到自己的人生安全！

　　偷偷拿眼看了一下呼延瑞珠腰间那把宝剑，呼延瑞珠显然知道赵懿是什么想法，冷冷说道：“你不要看我，我绝对不回来和你抢的，至少目前这几年我不会回来的。”

　　说话间马车在山庄门口停了下来。这一次陈掌柜回来连仪式都比上次要热闹许多，跨火盆的时候有许多人旁观，鼓掌。

　　进门的时候有几个姑娘走了过来，一路用扫把在他身上扫着，说是要把晦气全部扫掉！

　　然后洗个澡，换衣服，把旧衣服扔到火盆里面。

　　等他衣服换好，马上让陈世忠摆上酒席，一共四十桌，比之普通人家办个大事丝毫不逊。陈元一桌一桌的走过，和这些来接他的人打个招呼，表示一下自己谢意。

　　在大理寺他真第一次感觉到死亡的恐怖！上一次车祸只是短短的一个瞬间，而这一次，包拯却让自己体验了死亡慢慢降临的那种过程！不过最后自己还是活下来了，最让他开心的是，秦香莲的问题就这样解决了，虽然不甚完美，每一个人都感觉到自己有些委屈，可这样就不错了！至少是以后都不用为秦香莲的事情提心吊胆了。

　　下面，该是自己一展宏图的时候了吧？

　　他正在想着吃过饭了是先和那些商人们谈一下，还是先和几个老婆做一下运动的时候，外面忽然来了一个太监，那太监也没进来，就站在门口高声喊道：“陈世美接旨！”

　　一屋子都停了下来，陈元和家人都急忙赶过来，那太监打开圣旨：“万岁有旨，着陈世美于未时一刻入宫面圣，不得有误！”

　　这圣旨很简单，可是它却传递出一个明显的信息，那就是仁宗还需要陈世美！这让那些怀揣目的而来的家伙都觉得自己这一趟来对了。

　　陈元心里更是明白，仁宗上午迎接范仲淹凯旋，下午就见自己，这意味对党项的下一步策略，马上就要开始了！


第四卷 让仁宗猖狂起来

　　对李元昊忠心耿耿的张元终于死在了李元昊的手上，曾经最忠诚的兄弟野利遇乞举起的反叛的大旗，面对亲兵队长的出卖，李元昊被包围在天风谷，四面皆是来看着他怎么死的敌人，只有野利氏还陪在他的身边。李元昊只有一个选择，那就是用一出大宋版的霸王别姬，来为他和陈元的这场戏谢幕……


第437章 首要问题

　　当然，仁宗也会顺便对陈元处罚一下。

　　大殿之上百官站立，仁宗很兴奋！任何一个皇帝知道自己的军队打胜了，都会非常的兴奋！但是仁宗和其他的皇帝不一样，他是别人欺负着长大的！

　　这就像一个经常被人追杀的九流混混，忽然有了盖世武功一样，他现在最想做的就是去尝一下欺负别人的感觉！仁宗的目标，自然就是李元昊了。

　　看着站在自己下边的范仲淹，韩琦，宋祁，刘平，狄青等一众文武将军，仁宗的脸上充满了笑意。

　　特别是刘平等人，他们是仁宗的新军，这一次立了头功，足以证明改建大宋军制的做法是完全正确的。

　　范仲淹上前一步说道：“万岁，西疆之战胜利，李元昊已经没有了窥视我大宋疆土的能力，现在正是推行新政的大好时机，臣有本，请奏万岁！”

　　他说这些话的时候，朝堂上夏竦和庞吉都一言不发。至于王延龄，早上在城门哪里就被包拯带走了。

　　包拯必须杀一个人，不是为了杀人而杀人，只是为了把这件事情给平了。

　　现在的大宋是稳定压倒一切！战争的胜利掩盖了许多内部的矛盾，包括百姓的不满也因为胜利减少，朝堂上也没有了争论。

　　这个时候，包拯不想再掀起波澜，既然庞吉和夏竦退让了，而且仁宗也肯定不会动庞吉的，把事情闹大了对大家都不好，一切就让王延龄背着吧！

　　王延龄入狱之前还在期盼着夏竦回来能把他救出来，可是夏竦现在却什么也不说，包拯真的替王延龄有些不值。

　　王延龄不是一个坏人，杀人的主意是夏竦出的，事情是庞吉做的，和王延龄的关系并不大。

　　只是，他太老实了，在有些斗争之中，谁最老实就注定谁要吃亏。杀人，有的时候要杀的并不是那些该死的人。

　　仁宗把这件事情已经交给了包拯，这是仁宗对包拯信任，他相信包拯不会让自己失望的。

　　现在听了范仲淹要推行新政，仁宗笑着看向庞吉和夏竦：“还有哪位大人反对？”

　　朝堂上没有人说话，仁宗当即说道：“推行新政的事情既然大家都没有意见了，那范爱卿拿出一个计划来。”

　　范仲淹大喜：“臣，遵旨！”

　　仁宗说道：“新政的推行当以强兵为主，朕要再次扩充新军，让新军的规模达到十万，二十万！一年之内将党项纳入大宋版图！”

　　范仲淹那正在欣喜的心情顿时大惊：“万岁！我们虽然打赢了李元昊，但是党项还有骑兵十多万，若是强行攻打的话，我大宋损失必然惨重！不可再战了！”

　　仁宗听了这话，有些不太高兴。他现在就想着把李元昊干掉，然后去搞辽兴宗，他觉得如果有二十万新军，自己完全能做到！

　　范仲淹看见仁宗脸色不快，当下说道：“万岁，臣以为，我大宋当趁党项被败，辽国无力的良机快速推行新政，缓和内部的矛盾，以图强兵富国，才有机会彻底解决党项乃至辽国的问题！”

　　他是个只要觉得对，什么都敢说的人。换做其他的官员，这个时候皇上正在兴头之上，谁也不会来浇一盆水的。

　　好在他刚刚打赢了胜仗，仁宗这时候却对他很是信任，虽然不高兴，可是话还能听的进去，只是反问了一句：“范爱卿，那你看什么时候能出兵党项？”

　　范仲淹思索一下，这个问题真的不好回答，什么时候出兵党项？那要看新政推行的效果如何才能决定。

　　范仲淹不说话了，因为新政还没有推行，什么效果还是非常难说的事情。

　　仁宗忽然把目光投向了站在拐角之处的陈元身上，他很想听听陈元是怎么打算的，因为仁宗知道，陈元以前就有一套很完整的攻略西疆的办法，而且这段时间包拯说他在牢里面也在思考这个问题。

　　可是陈元到现在一句话都没有说，是不是真被包拯吓傻了？仁宗问道：“陈世美，你有什么意见？”

　　陈元却对范仲淹的这个想法很不赞同。

　　在这个方面两个人是有冲突的，陈元赞成新政，可是却不主张这么快的就全面铺开新政！就算一件简单的事情，做起来也要一步一步的来。

　　要让所有人有一个从了解，到接受的过程。

　　同时在对待仁宗那种因为有些兴奋的过头而泛起的一些不切实际的野心上面，范仲淹觉得这是一件很危险的事情，但是陈元却认为，野心，是决定一个人能走多远的重要条件！

　　野心可以不切实际，但是绝对不能没有！一个有野心的人才能不断的取得成功，一个皇上如果没有了野心，那这个皇朝就危险了！

　　陈元当即慢慢向前跨了一步：“万岁，范大人所说臣不敢苟同，臣以为，现在还不是推行新政的时候。”

　　陈元这话更是让朝堂很多人吃惊，众人的目光都向他这里望来，要知道他以前可是推行新政那些少壮派的领军人物！

　　包括夏竦和庞吉都以为，陈元这次是转性了。他们不由的想到，如果陈元真的能被自己拉过来的话，虽然不足以改变推行新政的局势了，但是最少可以为新政推行设置一份阻力。

　　夏竦站了出来，看了陈元一眼：“万岁，臣以为，陈世美所言有理。新政的推行可以等到条件日趋完善的时候再做推行。”

　　欧阳修等人都非常奇怪，陈元一开始是那样的坚持，为推行新政做了这么多事情，为什么在成功的时候忽然改变立场了？

　　连仁宗都有些想不通：“陈世美，你不是一直说新政很好么？”

　　陈元点头：“就是现在微臣也说新政很好。微臣的意思是，推行新政可以缓一缓。现在我们当务之急是集中所有的力量，安抚流民！万岁，臣今天上午回家的时候，听家人说在臣的义庄里面，逃难的百姓已经从最初的千余人增长到五千余人！”

　　范仲淹听陈元这样说了这样一个理由之后也是微微皱起了眉头。

　　陈元继续说道：“臣有些朋友行商，他们告诉微臣，现在党项是哀鸿遍野，每天都有无数的党项人为了生存而逃入大宋，西疆战事虽然顺利，西疆百姓因为战争的原因今年已经无法养活自己了，那些党项难民的涌入必然增加他们的负担，若是处置不当，可能后果不堪设想。”

　　仁宗的眼睛看着范仲淹，想从他那里知道陈元说的是不是真的。范仲淹说道：“万岁，陈世美之言确有其事，现在的西疆虽然打赢了，但是百姓生活困苦，亟待救助。”

　　那许怀德忽然说道：“末将启奏万岁，宋辽边境也是如此，去年辽国羊毛价格暴涨，很多百姓都把粮田改成了牧场，结果今年却又暴跌，辽国粮产下降的十分厉害。加上蒙古和女真的叛乱旷日持久，现在辽国也是饥荒，很多生存不下去的百姓想进入我大宋，一日多过一日。”

　　说道这里的时候，仁宗忽然脸色变了。他一直没有收到这样的消息，不是官员失职，只是这个后果还没有严重到需要惊动仁宗的地步，汴京虽然很早就出现了难民，但是一开始人数不多。

　　有几个像陈元，范仲淹这种善人站出来，足以解决问题了。就算现在人数多了一些，各个地方也都能弹压的住。而且胜利的消息传来之后，确实让矛盾看起来缓解了不少。

　　现在陈元把这个还没有爆发的矛盾摆在了所有事情的说了出来，是因为他觉得所谓的缓解只是一个假象，大宋今年粮食依然减产是事实，更多的没有吃喝的难民继续涌入大宋也是事实！

　　如果真的不把这些没有爆发的隐患当成一回事的话，等他爆发的时候，可能就挡不住了！

　　他的意见马上得到了许多人的赞同，包括庞吉和夏竦都投了赞成票，赞成应该把流民的问题放在第一位。

　　仁宗当然知道，如果情况真的是这样，那流民现在就是必须解决的问题，甚至像陈元说的那样，比新政还重要！比他欺负别人还重要！

　　他只是有些不甘心，不甘心一个可以欺负别人机会就那些流民闹没了！当下问了一句：“诸位爱卿，你们谁有安置流民的妥善之策？”

　　众人都不说话，安置流民是需要粮食的，而粮食是个物品，变不出来！欠收就是没有粮食。

　　更何况这次的灾荒不同于以往，以往小面积的灾荒，大宋往往会用招兵的方式，去把那些身强体壮的人招入军队，至少免去了暴乱的危险，但是去年蝗灾不是小面积的，波及了大宋的四个主要产粮州。

　　还有整个西疆因为战乱都没有什么守城，最主要的是，有些难民本身是党项人或者契丹人，招兵，显然已经不合适了。

　　陈元也没有办法！他虽然囤积了不少粮食，但是现在灾民的数量已经远远的超过了他的预料，而且每天都在增长，这可以说也是一个战场，由宋，辽，党项，三方都参加的一场战争。在这场战争之中，谁能先把粮食危机缓解了，谁就是最大的赢家。

　　无法摆脱危机的人，很有可能就要被拖垮了！

　　这个危机真的不是陈元有意制造的，虽然这次危机都很他有关，辽国人把田地改成牧场是因为他炒羊毛，宋朝粮食价格的上涨也是因为陈元进行了大批的囤积，但是他真的没有想到最后的结果居然是这样难以收拾！


第438章

　　从三个国家的实力来看，陈元相信大宋一定是坚持最后或者最先摆脱危机的一个。原因很简单，现在的大宋已经没有了战争的威胁，她可全心的来解决这个难题。

　　更何况粮食危机虽然起于大宋，可是大宋流民问题远远没有党项和辽国严重。要是能有其他的办法稍微缓和一下，明年能有个好收成的话，说不定宋朝能安然渡过这个危机也很有可能。

　　仁宗得不到回答，心中很是气闷，他看了一眼陈元，然后说道：“诸位爱卿，这次民间盛传的陈世美杀妻灭子一事，包爱卿已经查明，是王延龄身为陈世美的上官，嫉妒其才能刻意陷害，包爱卿已经把王延龄抓入大理寺，审明之后自当定罪！只是，陈世美自身也难脱干系！”

　　陈元一听仁宗对自己的肉戏开始了，忙的跪了下来：“微臣知罪，请皇上责罚。”

　　这期间识相的大臣都不说话了，仁宗处罚陈世美，这是老丈人罚女婿，是人家的家事，就算那些很喜欢管仁宗家事的言官们，在这个时候也抱着先看看是怎么处理的再说。

　　只听仁宗哼了一声：“你自请责罚？好，赵懿因为赶走秦香莲有失公主德行，朕已经夺了她的公主称号，改封显德帝姬。你说给你什么责罚？”

　　陈元听的大惊，他只是知道赵懿被剥夺了越国公主的称号，却没有想到，她连公主都做不上了。这一次，显然她为自己做了很多事情，替自己担去了许多责任。不然仁宗是一个很慈祥的父亲，他绝对不会这样绝情的。

　　虽然事情是因为赵懿赶走秦香莲引起的，可是赵懿最后竟然承担起来一切，这对一个任性的公主来说，已经是很不容易的了。陈元有些感动，双肩不由抖动了一下，小声说道：“万岁，陈世美愿意领任何责罚。只是希望万岁能给我一个机会，让我平了党项。”

　　仁宗一声浓重的叹息，那些言官也不再准备说什么了。在宋朝，从来没有公主被剥夺称号的。现在仁宗做到了这一步，这帮家伙也都知道自己再说就真的过分了。

　　仁宗的身体慢慢向前倾：“陈世美，我知道你为了职方司做了很多事情，你为了朕的新军已经散尽了家财。这些朕都看在眼里，朕知道你在牢里的时候都在想着为朕平定党项！一片忠心可嘉，朕就给你一个机会，你说，平定党项你要多少人，多少时间？”

　　陈元很坚定的抬起了上身：“回皇上，范大人说的对，现在大军不宜动，但是臣只要五千军马，最迟两年，定然让党项不再姓李！”

　　仁宗说道：“我给你一万军马，一年半的时间，这一年半算你戴罪之身。从今日起朕给你算着天数，若是多了一天，你就给朕滚到闽南去！”

　　陈元倒头一拜：“微臣领旨！”

　　晚上，驸马府里面灯火辉煌，陈元并没有把几个老婆都喊到一起来做一下那种在他看来可以增进感情的运动，因为他现在更想和李元昊玩一下。

　　一屋子从西疆回来的将领坐在陈元的面前，他们都显得有些拘束，毕竟驸马府这种地方，不是一般的士兵可以来的。

　　陈元冲大伙笑了一下：“你们不用客气，我叫诸位兄弟来，就是和大家说说话，后面还是有仗要打的，我想着我们大家一起探讨一下经验，能让下次上战场的时候，我们即便面对更强大的敌人，也不会损失这般的大。”

　　刘平想了一下：“掌柜的，依我看来，我们这三十多天打的都非常好，特别是最后十几天的时间，虽然知道援军的希望已经渺茫，换做其他的部队早已经溃败了，可是兄弟们依然拼命，着实让我这个带兵多年将军都有些奇怪。现在的战果应该很不错了，所有的将军都说，我们能剩下一千多人，是一个奇迹。”

　　陈元笑了：“或许是我外行吧，我总觉得只要战术得当，战备齐全，如果武器好一些，士兵的素质高一些，就算几千人打败十几万，也是正常的事情。”

　　刘平没有驳斥陈元的话，反问了一句：“掌柜的，你的意思是？”

　　陈元手指了一下董奎和言占：“你们两个能打这么多仗还活着，为什么？有什么经验没有？”

　　董奎和言占两个人下意识的站了起来，陈元手指一点：“坐下说话吧，咱们说说家常，不要搞的这么正规。”

　　董奎当即说道：“驸马爷，其实也没什么经验，我觉得，就是走运一些而已。”

　　陈元说道：“那你就举两个你走运的例子给我听听。”

　　董奎想了一下：“有一次吧，两个党项家伙打我一个，眼看着我撑不住了，我就往后退，当时我要是往我们人群聚集的地方退呢，路有些远，而且我也没有多想什么，看到旁边一个兄弟也在被围攻，就想着和他靠在一起，或许能好一些。结果啊，我和他一靠上，我们两个位置一换，那些党项人顿时愣了一下，就那一会的功夫，我们一人干掉一个！”

　　言占这时候说道：“对，我也有过这样的事情，我感觉落单的时候如果向军阵跑，必然会遭到对方的追击和拦截，还不如和附近的兄弟抱成团！”

　　陈元对旁边柳永说道：“记下来，第一条，在战场落单的时候，应该是去寻找离自己最近的队友，而不是盲目的向本方军阵靠拢。”

　　这些将领愣了一下，陈元一笑说道：“诸位不要介意，我想把你们这些走运的人的经验写下来！明天我会派几个书生去你们军营，找每一个谈这些。总结出你们都认可的一些经验，编成图册，等到部队扩充的时候，人手一册。我也不知道这个主意怎么样，反正我来试试就是了，如果照着做真的有效果的话，刘平，你以后要让每一个士兵把这些都背下来！牢牢的记在心里！”

　　刘平马上就意识到如果陈元这本图册编写的好的话，那么对于战场上士兵的战斗力绝对能大幅度提升。大宋的练兵体质很不完善，关于普通士兵在战场上应该怎么做几乎就是一片空白！

　　包括曾公亮正在编写武经总要，也是指导将军作战的。

　　有些事情其实很简单，比如陈元编写这份图册，但是没人会去做！那些文人根本看不起武将，即便是现在高喊着强军的欧阳修等人，也是想通过强军要推动他们的新政。

　　武将都不放在眼里，又有几个把士兵的性命放在心上？刘平等人都很是感动，杨青当即说道：“驸马爷放心，我们一定让所有的兄弟配合好您的。”

　　陈元看看杨青：“杨青，我听说你和手底下的几个都头关系不是很好？”

　　杨青的眼睛扫了一下董奎和言占二人，两个人都没有说话，他马上对陈元说道：“驸马爷，可能是末将有些事情不喜欢说的太明白，让兄弟们误会了，以后我会注意的。”

　　陈元点头：“嗯，知道就好。即便你是元帅，能指挥十万人了，如果这十万人不听你的，你还是一个人在战斗。这也是我一开始为什么要让你给耿天德当副手的原因，有些时候，你要向天德多学一些。特别是这次扩军之后，你可能就要单独领军了，要是手下人对你有意见的话，你会吃亏的。”

　　杨青很是惭愧的说道：“末将记住了。”

　　刘平却对部队扩军的事情很感兴趣：“掌柜的，我们部队打算扩充多少人？”

　　陈元对这个是有消息的，也没有瞒着他们：“部队第一次准备扩充到五万人，是以前的十倍。不过你的手下是一万人。这一次皇上选新军的首领，我和范大人都举荐了狄青，刘平，你没有什么意见吧？”

　　刘平先是愣了一下，然后言不由衷的说道：“没有，能给掌柜的做一个马前卒，我已经很满足了。”

　　陈元笑了：“不要这么说，这一次范大人举荐狄青，我也认为他不错。至于什么马前卒以后不要再提，咱们就是兄弟，大家相互帮衬着，一起为皇上和百姓打江山，也为自己打一个前程。你如果是五万大军统帅，我再想找你帮忙可能没有那么方便了，马上我要对李元昊动手，虽然大军不能动，但是我希望到时候咱们兄弟还能并肩合作。”

　　这话的意思说的很明白了，刘平当下也抛去了那点失落：“掌柜的，范大人不说不打了么？”

　　陈元说道：“我们必须出把手，不然李士彬那些人可能搞不过李元昊。”

　　刘平等人相互看了一眼，眼神中都很是兴奋，他们这支部队是为了打党项而诞生的，如果不能亲手把李元昊灭亡，那是每一个士兵的遗憾！

　　陈元知道他们的心思，也知道他们现在心里肯定急于确定出征的日期。可是再急的事情也不能这么急，刘平他们需要补充，需要重新整编。那小册子编写出来之后要让每一个士兵记得，还有他们对武器还有什么要求可以用这段时间反馈给曾公亮，让曾公亮去改进。

　　最主要的是，现在如果出兵的话，角厮罗和李士彬就轻松了。李元昊现在是一只眼看着就要死了的雄狮，他的最后一扑必然凶猛无比，陈元不希望自己是他的目标。

　　等到李士彬扛不住这最后一扑的时候，李元昊最后一点力量快耗尽的时候，才是宋军再上战场的时候！

　　现在他不能说的太详细，只是对诸位将领说道：“具体的时间我会通知你们，今天晚上我请你们来，就是先和你们打声招呼。回去以后好好练兵，仗，还没打完呢。”

　　送走了这些人之后，天色已经漆黑，陈元却还不能休息，他走入驸马府后面柴房，去见呼延庆等人。

　　呼延庆等人本来住在阿木大那里的，陈元说那里不安全，庞喜可能随时会去找人。最安全的地方莫过于自己的驸马府了，现在老庞把头缩着做人，硬闯驸马府的事情他是绝对做的。

　　赵懿也没有说什么，经过这一次波折，她也成熟了许多，虽然还是有些刁蛮，却已经不是那样的任性了。

　　打开柴房的大门，呼延庆等人马上围着陈元坐在一张桌子面前，呼延龙手指站在呼延庆身后的那个明显不是汉族的家伙：“姐夫，这就是海面鲨，以前跟我们干过的，被我给收拾服帖了。”

　　陈元看看那海面鲨，标准的南洋一带的肤色，当即冲呼延龙说道：“不错，我知道你们一定能行，大舅哥，我问个事情，南洋现在的粮食怎么样？”

　　呼延平对这个是了如指掌：“今年南洋不错，好多地方都是丰收，我听说大宋缺粮食，你是不是想从那里调？妹婿，这一船粮食可是赚不了多少钱的。”

　　陈元真的是这样打算的，他虽然是商人，但是他很清楚什么时候该赚钱。大宋就是陈元的一个基地，如果真的基地不稳定了，那么自己的什么计划都要搁浅！


第439章 买粮计划

　　陈元知道，一船粮食赚不了多少，但是有些钱是不能赚的，有些买卖赔本也要做。他冲呼延庆说道：“这不是钱的问题，而是老百姓的生活。我必须想办法弄到粮食让他们活下去！”

　　呼延庆明白了陈元的意思：“妹婿，现在大宋缺粮食，可是高丽和东瀛去年却是丰收，我看可以先从他们那里买一些过来应急。”

　　陈元真的没有想到这两个地方，在他的印象之中，还保留着后世对这个两个国家的印象，认为他们都是进口粮食的。现在呼延庆这样一提，陈元也认为十分可行。

　　如果这两个地方也能提供一些粮食的话，那危机就轻松多了。陈元心情舒缓了一些：“对了，我看瑞珠的信上说，你们现在已经是整个海上的霸王了？”

　　呼延庆笑了一下：“现在还算不上霸王，只是一般的那些海盗都给我们一点面子，就算势力大些的，也不敢对我们怎么样而已。”

　　呼延平有些沉不住气了：“妹婿，你也让我去算了，我呆在这里实在难受，就这小子。”

　　他的手打了一下呼延龙的脑袋：“就这小子现在有三条船！手下千把号人，你说他哪点比我强？”

　　呼延龙笑了一下，也没和他说什么。

　　陈元确是摇头：“不行，我马上准备找机会干老庞，你必须留下来帮我，不然庞喜那个怪物硬杀过来，我真的有些害怕。”

　　他的话让呼家众人大喜：“你准备和老庞干了？”

　　陈元准备和庞吉斗一下了。他不是恨庞吉这次害他，朝堂的斗争无所不用，这一点陈元明白。今天是敌人明天就是朋友，凡是不要做的太绝他也明白。

　　可是他心中更是清楚，这次就是老庞对秦香莲下手的！这是陈元不能容忍的事情。他说道：“当然，我现在就要开始准备才行，只要时机一到，我让他尝尝被抄家的滋味！”

　　他有这样的想法真的很对呼家众人的胃口，呼延平再也不提走了，呼延庆也说道：“妹婿，那你看我们最近是不是不要走远？好方便联络才是。还有，我们这次带了两千兄弟，就在汴京外面的船上，如果你觉得合适，我们冲进了把老庞宰了！”

　　这个想法把陈元吓了一跳，陈元冲呼延庆说道：“现在还不行，范大人的军队刚刚回来，城里城外住着十几万人，你们这两千人杀不了老庞的。再说事情我还在计划，你们先去做买卖，有消息我会通知你们的。你们这一段时间要注意，我派船队运粮的时候，你们一定要保护好才是。”

　　呼延庆点头：“这关系到百姓的生死，我们自然义不容辞，其他的地方都没有问题，只是靠近东海的时候，宫本的那帮东瀛人有些麻烦。”

　　陈元听的一愣：“宫本？”

　　呼延庆点头：“记得我和你说过的那批海盗么？就是经常出没在大东海，打劫商队时候心狠手辣的那一批，他们是东瀛人。”

　　陈元的下意识的摸了一下自己的鼻子，嘴角忽然笑了一下：“他们很厉害么？”

　　呼延龙一摆头：“我们打了一次，那次他们打劫宋朝的商船，正好被梅仙她们撞到，那帮东西的船不大，不过很快，而且多，都是那种容易掉头的小船。梅仙她们几个差点吃了亏，后来那帮小子一看我们来了，转头也就走了。抓住了他们几个，才知道是东瀛人。”

　　陈元沉思一会：“和他们先接触一下。我不管你们有什么想法，反正近期之内，一定要保证航道的安全，要让我们的每一艘船，都能安全的行驶。”

　　呼延庆应道：“碧桃她们打过那一次之后，我们基本上也就在那转着，我已经放出风声了，要和他们再打一场，他们却让人带话想和我谈谈，妹婿，你的意思是先谈着？”

　　陈元说道：“如果你没有把握收拾他们，就先谈着。这次你们来的正好，府库里面有些兵器我可以动了，有一种叫石炮的东西，威力很大，还有一种车弩，我觉得射穿船板不是问题，你们拿去用一下。”

　　呼延庆还没见过这些东西，也不是很兴奋，在他看来，海战主要就是比谁的船快，谁的船结实，谁的船上水手勇猛！

　　陈元知道现在没有必要和呼延庆争论这些，等到武器到了他的手中他尝到了甜头，就会来找自己了。

　　“这些武器拿到之后你们熟悉一下，和那些东瀛人接触的时候尽量多了解一些东瀛现在的情况，等到明年大宋缓过劲来了，会让你再打一次的。”

　　呼延庆点头，陈元最后又重申了一遍，这次运粮食的任务真的非常重要！让他们务必要万分小心才是。

　　他心里算了一下，如果快一些的话，从自己准备好船队，到粮食运到大宋，因该是明年春天，那正是青黄不接，想来该是最困难的时候。

　　现在陈元要做的组织大批的船队去买粮食，同时还要尽量从高丽，如果可能的话再看看小日本那里有没有，想尽一切办法，把这个难关度过去。

　　粮食其实不光是解决流民的问题，最主要的是能帮助陈元在党项的布局中占据绝对有利的位置。

　　还有很多事情要做，但是现在天色已经快到子时，必须睡觉了，就算再急，有些事情也要慢慢来。

　　他悄悄的推开房门，发现赵懿还坐在椅子上面，好像正在沉思着什么。见陈元进来，赵懿站了起来：“事情忙完了？”

　　陈元点头：“嗯，忙完了。”

　　赵懿伸手要接下他身上披着的衣服，陈元却拦住了她：“你做什么？”

　　赵懿挤出一丝笑容：“帮你挂衣服啊？”

　　陈元自己把衣服脱下来，然后走到赵懿身边，轻轻的拉住她的手：“公主，你是不是感觉到很委屈？你为了我，把公主的称号都丢了，可是我却带了其他的女人回来。”

　　赵懿的喉咙耸动了两下，显然是想哭，却没有哭出来：“父皇说了，我现在就是一个寻常的女子，要学会过寻常女子的生活，伺候男人是应该的。”

　　陈元心中暗想，仁宗真的是一个不错老丈人，虽然骂自己骂的凶，却也在教赵懿该用什么方式来维持婚姻。

　　陈元轻轻把赵懿搂在怀中：“你以前是大宋的公主，但是在我眼里，你就是赵懿，我喜欢的是你，知道么？如果现在还想做公主的话，我会把你捧在手心里。不要这么迁就我，你这样做，我只会有一种负罪的感觉，可能以后不敢来见你的。”

　　赵懿抬头：“那你要我怎么样？”

　　陈元一笑：“不是我要你怎么样，你想怎么样都可以，只要在这驸马府上，你说了算数。”

　　赵懿不相信：“真的？那秦香莲和菱花呢？”

　　陈元一摆手：“不是说好了么？她们以后听你的。”

　　赵懿又问：“那呼延瑞珠呢？她不会听我话的，她说我父皇杀了她全家，她看见我想动手！”

　　陈元忽然放大了声音：“她敢！她真的这么说的？”

　　赵懿那眼泪猛的就下来了，那头点的非常厉害。陈元装出一副怒气冲冲的样子：“你等着，我明天就把她赶走，让她回她的船上去！”

　　赵懿这次笑了，她刚才的柔顺真的都是强迫自己装出来的。这一点陈元很清楚，他知道赵懿那样其实很痛苦，他自己也不舒服。

　　手臂又被掐了一下，赵懿在他胸口狠狠打了一拳：“你就会骗人！你要是想赶她走，现在就去！”

　　陈元一下把她搂在怀里：“现在天色不早了，我今天晚上就在你这里了，哪也不去！”

　　说着那手就攀上了赵懿的胸口，狠狠的揉了一下，然后将赵懿按倒在床上。

　　赵懿眼神也放出一种光芒来：“你今天怎么这样粗鲁？”

　　陈元几下扯掉她的衣服：“废话，好长时间没碰女人了，哪里还有那些闲情？直接点吧！”

　　赵懿手指旁边的灯台：“吹灯！吹灯啊！”

　　陈元顺手从地上拿起鞋子，一下砸了过去，正好把那灯台砸倒在地上：“这样就行了，你快点把裤子脱了！”

　　那灯台没多少时间就灭了。

　　接下来的几天内，一切进展都十分顺利，小册子没费多少工夫就编写完毕了，拿给一些老兵和新兵看，都说非常不错。

　　曾公亮也在根据士兵反应的情况，对武器重新进行改进，特别是那掌心雷，威力很大，但是爆炸时间因为引线是人工安上去的，引爆的时间无法控制，这是一个很大的难题。

　　陈元问曾公亮，可不可以用撞击的方法来引爆火药，曾公亮当时就摇头了。就算我们现在看到手雷，也是有了撞针之后才能撞击引爆的。在一战的时候，还在使用木柄手榴弹。撞针那东西是个高科技，陈元不懂。

　　曾公亮对此正在研究怎么让引爆的时间能固定下来，最少固定在一个波动不是很大的范围之内。

　　还有其他的弓弩，车弩之类的，需要改进的地方也很多。虽然曾公亮没有本事把这些东西改的非常完美，但是想来会比这一次更好一些的。

　　他现在唯一还有些牵挂的是，为什么夏随到现在都没有消息？自己派向党项的那些间谍，到底被李元昊训练的怎么样了？为什么一点消息都没有传回来呢？


第440章 见招拆招

　　兴庆府，张元已经知道这个帝国现在的困境，现在的党项就像是一艘行驶在狂风暴雨中的小船，周围浪头不断的打来，被对手破坏船身会在哪个浪头下彻底碎裂，张元也不知道。

　　李元昊兵败归来之后性格有些变了，这一次连续的失败不光是让他在所有党项人心中那战神的形象轰然倒塌，就连他自己的信心都受到了严重的打击。

　　所有人都处在一种对前途充满迷茫的情绪之中，只有张元还是那样的执着，他依然坚信靠他的能力和李元昊战斗力的完美结合，一定能实现他理想中的那副蓝图。

　　看到李元昊坐在椅子上一句话也不说，张元知道现在最要紧的是鼓舞气李元昊的斗志，当下说道：“大王，我想您现在可以称帝了。”

　　李元昊愣了一下，战争之前他计划好的，只要打赢了宋朝，自己马上称帝，建立大夏帝国，和辽国还有大宋一争长短！但是现在战争输了，党项损失惨重，还能称帝么？

　　李元昊有些犹豫：“张元，我现在称帝，不光授宋朝和辽国以口实，也会引起臣民不满的。还是等等再说把。”

　　张元对这个意见却很不赞同：“大王，正是因为我们现在困难重重，所以您才要尽快的称帝，以稳定军心民心！”

　　李元昊觉得有些道理，其实他的内心也是盼望着这样的一天能来临，只是他希望这是在自己取得了胜利情况下被臣民们山呼海啸般的抬上皇帝的宝座，而不是现在这种情况。

　　张元还准备说些什么，李元昊一声长叹：“吴昊有消息么？”

　　张元明白，李元昊并不是关心吴昊，而是关心吴昊的消息，包括大宋现在的动静，还有野利氏的情况：“大王，昨天接到吴昊的书信，大宋的部队已经撤回去了，宋朝的粮食和流民的问题也很严重，现在宋朝的皇帝把一切都放下了，正在全力救助灾民。至于王妃，吴昊说王妃无恙，宋朝到时没有亏待于她，他正在交涉这件事情，只是宋朝现在咄咄逼人，不太好说话。”

　　李元昊当然明白宋朝不好说话，这一次双方打成这样，脸皮都已经撕破，好说话才是怪事。不管怎么样，野利氏一定要就出来，她是联系自己和野利兄弟的纽带，万万不能出了差错。

　　李元昊现在对野利遇乞有些不太放心，没有什么理由，只是在他现在实力遭受重创的时候，野利遇乞手上的那些重兵成了李元昊担心的事情。

　　当一个人感觉自己对某些格外看重的东西即将失去的时候他总是会把这些东西看的更紧一些，甚至不允许别人接近。

　　李元昊的眼睛扫了一下张元，这个宋人好像唯一值得他信任的了，因为他是宋人，没有能力在党项做出威胁到自己地位的事情来。

　　“张元，你说陈世美那次为什么一点条件都没有谈，就放了野利遇乞的老婆？”

　　张元犹豫了一下：“大王，这个，可能是宋军带着两个女人不太方便吧，臣也不太清楚。”

　　李元昊忽然轻轻笑了一下：“我听说，在野利遇乞的军帐里面，还发现许多兵器和皇上才能穿的锦袍玉带？”

　　张元对李元昊太了解了，他一听这话就知道李元昊在想什么！忙的跪了下来：“大王！此必是陈世美的挑拨之计！野利将军对大王忠心耿耿，大王万万不可心生疑虑啊！”

　　李元昊的脸色变了一下，他马上意识到自己失言了，忙的换了一副神色：“如此低劣的挑拨之计岂能瞒的过我？你放心吧，我就是顺口问一下。”

　　张元知道李元昊并不是顺口问一下，他更知道这件事情如果放在以前，李元昊会一笑了之，可是现在不一样了。

　　就在这个时候，野利遇乞走了进来：“大王，紧急军情，李士彬对我们发起了攻击，他率领刚刚被他组织起来的五万羌兵攻击我们的边境两座城池！角厮罗也和他一起出兵了！”

　　李元昊的手一下拍在椅子上，那椅把应声而断：“这帮跳梁小丑也该来蹦跶几下了！当真以为我没有力气打她们么？”

　　野利遇乞说道：“是该给他们一点厉害看看，咱们必须打赢这一仗！”

　　李元昊看向野利遇乞：“大哥说怎么办？”

　　他们是结义兄弟，野利遇乞最大，李元昊一直尊称他为大哥。野利遇乞说道：“我手上还有四万士兵，我带三万人，去收拾李士彬！”

　　李元昊愣了一下，野利遇乞这样做就是挑起了最重的担子，三万人去打李士彬五万人，这绝对是很危险的事情，就算打赢了，野利遇乞也损失惨重。

　　如果他真的有什么想法的话，这个时候最应该做的就会保存实力。李元昊的心里忽然有些愧疚，为自己刚才对野利遇乞的怀疑而愧疚。

　　张元这时候说道：“大王，臣也以为必须教训一下他们，我们现在太需要一场胜利了。”

　　李元昊站了起来：“好，大哥你去对付李士彬，等我收拾了角厮罗，自然会去帮你。张元！”

　　张元一抱双拳：“臣在。”

　　李元昊拍拍他的肩膀：“家里就交给你了，陈世美绝对不会这样住手的，而且现在形势不好，很多人可能有异心的，你要小心才是，不管怎么样，一定要维持兴庆府的稳定！这家祖上就是以这弹丸之地起家，只要还有这里，我什么都不怕！”

　　张元受此重托，在他看来是李元昊对他的信任，当下很是激动的说道：“大王放心，微臣必然不负大王！”

　　李元昊又想了一下，他的眼神忽然流落出一丝狠辣的神色：“必要的时候，宁可杀错，也绝对不能放过！”

　　张元应道：“臣明白。”

　　李元昊现在真的没不想再打了，但是战争不是一个人操控的，就像他偷袭宋朝一样，管住自己拳头很简单，管住别人的拳头是需要实力的。

　　可是现在他不想打，对手却不肯罢休。李元昊心中明白的很，这李士彬能在这么短的时间内东山再起，和宋朝对他的支持是分不开的。

　　这一仗对他来说非常重要，已经没有退路了，他必须击败对手才能让党项人相信他依然是战场上的狂人。

　　如果输了的话，那么所有人都会知道，曾经战无不胜的战神，现在已经连那些跳梁小丑都收拾不掉了。

　　党项现在面临的最大的问题是粮食。

　　现在粮食的危机困扰着大宋，党项，辽国。其中以党项的问题最为严重。

　　李元昊沉默不语，张元当然知道这个时候自己该做什么，上前一步说道：“大王，臣会为大军准备口粮，请大王不必担心。”

　　野利遇乞看了张元一眼：“张大人，你打算这么解决？”

　　如果是以前他根本不会这样问，但是现在不一样了，在野利遇乞看来，这简直就是一个无法解决的难题。

　　陈元解决粮食的办法是从其他的地方买粮，这个方法在党项却并不适用，党项周围的地区基本上也都缺粮食，大宋依然在封锁着贸易，他手里的那些钱已经被榨干了，还有什么办法？

　　野利遇乞说道：“张大人，你最少要解决五万大军一个月口粮，才有打胜仗的可能。”

　　张元点头：“我知道，我一定会做到的。我准备在民间再次征集粮食。”

　　他这方法以说出来，野利遇乞和李元昊的脸色顿时变了，现在民间还有粮食么？就算还有那么一点，但是谁愿意拿出来？这件事情别说难度很大，就算是做成了，整个党项也会怨声四起的！

　　但是现在李元昊却是想不出比这个更好的办法了，过了很长时间才慢慢点头：“好，你去做吧。”

　　就在这个时候，李元昊的亲兵队长李元术跑了进来：“大王。”

　　李元昊看到李元术那满头的汗水，就知道可能有什么大事发生了，他现在很是紧张，因为他的帝国实在是太脆弱，稍微一点风吹过来，说不定都能吹走自己的一切。

　　“什么事？”

　　李元术说道：“我们在外面抓了一个宋人，兄弟们看他那样子像是宋军的奸细，抓起来一番拷问，果然如此。”

　　李元昊的眼睛亮了，总算是个好消息！

　　“问什么来没有？”

　　李元术说道：“他说他们这次是受陈世美的指派来刺探情报的，一个小队十人，一次来了一百多人。”

　　李元昊忽然哈哈一笑：“陈世美，又是他！把那个奸细给我带来，我要亲自审问！”

　　李元术领命：“是！”

　　一会的功夫，一队党项士兵押着一个五花大绑的看起来很是枯瘦的男人进来了，那宋人的脸上青一块紫一块，显然是刚刚遭到了毒打。现在一看到李元昊拉出这副架势，吓的脚都站不住了，没等党项士兵吆喝，自己就跪了下来。

　　这就是陈元找的下九流，下九流有点旁门左道的功夫，可是他们中间有气节的人却非常的少。

　　这人本来就是一个小偷，这次答应来党项就是抱着说不定能弄点情报，然后回去过下半辈子的舒服日子的想法来的。

　　被党项士兵认出来的时候，他还狡辩，可是人家一顿暴打就扛不住了，有什么说什么，当真是知无不言。

　　李元昊冷冷的看了他一眼：“你是宋朝奸细？”

　　那人拼命的磕头：“大人饶命，大人饶命，小人也只是犯了官司，不想蹲监狱了才来做这行当的，小人无意冒犯大王，请大王饶命啊。”

　　李元昊笑了，心中暗暗想到，原来陈世美也有出昏招的时候，如果这次利用的好，说不定能有意想不到的收获！

　　李元昊换了一副脸色：“嗯，你只要实话实说，我就会放过你的。”

　　那人听了这话，如同抓住了一根救命的稻草：“多谢大人，多谢大人！”

　　张元马上替李元昊问道：“你们来了一百多人，怎么样能把他们都找出来？你们怎么联系的？”

　　那人说道：“我们十个人一个小队，每个小队只有队长知道和上面联系的办法，只有上面的人知道怎么和所有的小队取得联系。”

　　他有些紧张，说的有些混乱，不过张元还是听明白，笑了一下又问道：“那你的小队其他人都在哪里？队长都在哪里？”

　　“我们小队今天刚刚进城，队长说了，在城东的茶楼前集合。”

　　张元转过身来，冲李元昊一抱拳：“大王，这件事情就交给我来做吧。”

　　李元昊点头：“做的漂亮一点。”


第441章 驸马办报

　　张元马上带人赶到了这队下九流要集中的地方，每费什么力气，九个人一个没跑掉。

　　张元知道，自己下面应该做的，是把那个负责联络这里所有这些宋朝奸细的人，给揪出来！

　　汴京。

　　陈元非常的高兴，因为他从一个印刷作坊里面找到了一个人，那个人叫毕昇。

　　这也是一个巧合吧，陈元打算办一份报纸，当时这家作坊的老板找到陈元，希望能够合作。

　　但是对于陈元来说，既然打算办报纸，那么自己有一个印刷作坊，显然要方便许多。于是和那个老板商量了一下，谈妥价钱，一次性的把这印刷作坊给买了过来。

　　老板走了，伙计们却都被陈元留了下。他看到一个墙角的一处堆放着一个个小型的石块，当即有些好奇，就问那些伙计：“这是干什么用的？”

　　那些伙计都把目光投向了一个正在印书的人，就这样，陈元把毕昇给找出来了。

　　“你不用当伙计了，从今天起，你是这里的技术总监，知道技术总监是什么意思么？就是以后你负责指导所有人印刷的技术。薪水是伙计们的一倍。你这个活字印刷非常不错，马上给我搞出来，需要多少人帮你？你和我说。”

　　毕总监就这样走马上任了。这意味着陈元这套班子基本上成型。

　　柳永为主编，毕昇为技术总监，又招一些寒门的读书人来做编辑，自己只要负责经营就可以了，陈元自我感觉还是不错的。

　　但是柳永看着毕昇那有些呆呆的摸样颇为不放心：“掌柜的，他能搞好么？”

　　陈元点头：“应该能，最少我不知道还有比他更合适的。柳永，你以后帮我办这个报纸，一定要和毕昇好好合作，你们这里可以说日后大有前途。”

　　柳永现在根本不相信这些，陈元拉他来帮忙他都不愿意，这小子做官虽然没有成绩，可是个官迷。

　　柳永对陈元也是很尽一个师爷的责任：“掌柜的恕我直言，您这个所谓报纸，肯定是一桩赔本的买卖。别的不说，人家写稿子你给稿费，你送到那些茶楼酒肆却是免费的，这不赔才怪呢！”

　　陈元笑了：“你不懂。你只要负责帮我审核那些稿件就可以了，至于经营上面的事情我自己会做好的。对于，我已经让欧阳修，宋祁等人写了一些他们对于新政和这次战争的看法。他们两个都是当事人，写出来东西应该会有些说服力的。等他们把稿子送来的时候，你照登就是。”

　　柳永点头：“知道了，您就是想为新政和强军做一些宣传，可是您为什么也要夏竦和文彦博写稿子呢？他们肯定是唱反调的。”

　　这一点柳永的智商是无法理解的，老百姓喜欢看什么？喜欢看热闹啊！一份报纸上面如果铺天盖地都是夸赞之词，那就没意思了。有红脸有白脸，唱什么的都有，这样才能吸引别人的眼球。

　　只要先把报纸打出去，让它冲出汴京，走向全大宋，然后自己再慢慢的减少那些反对新政的文章，这样会给百姓造成一个很多人有拥护新政的一个错觉。

　　老百姓就是这样，很多人都说好，那就是好了。

　　还有关键的一点，古代的变法为什么屡屡失败？关键就是宣传不够。老百姓根本不知道变什么法，地方官从中很容易能做一些动作。而那些地方官员，八成却又是不想改变现状的人。

　　把新政较为详细的告诉更多的人，会减少新政实施时候的阻力。

　　当然，关于盈利，陈元也从来没有担心过。前期或许不赚钱，但是只要发行量上去了，那些大户人家乃至普通的书生都养成了看报纸的习惯，那些平民喜欢在报纸上面打听的消息的时候，绝对是一笔好买卖。

　　柳永是不明白这些的。

　　两个一路上都在商量办报纸的具体事情，陈元的计划是办成半月刊，半个月发行一次。宋朝的通讯网络并不发达所有的消息都要靠人工的传递，如果办成日报的话，等这份报纸出了汴京，到其他地方就已经过时了。

　　半月刊，好歹有十几天的功夫，够传遍半个大宋的。

　　第一期的刊物主要内容有两个，就是民间现在最为关注的新政和党项的问题，本来柳永还想把陈世美的故事也说上去，因为那个故事也比较吸引眼球，包拯虽然在最后关于陈世美杀妻灭子做出了解释，可是中间有很多疑点让一些好事之徒依然在追寻着，柳永的意思是，最少弄几句辩白之词。

　　陈元直接给驳回了。他希望这个故事能快点被别人忘掉，虽然陈元是个很喜欢拉风的人，但是那股风涉及到他的家人，涉及到两个无辜的孩子。

　　陈元希望，人们能忘掉这些。陈冬哥和陈春妹还是在那间书院上学，那些书院的先生依然不知道这两个孩子就是最近最为轰动的故事中的人物。

　　陈元想让他们童年，和那些孩子没有什么区别。

　　“柳永，报纸的版面有限，但是可以做出很多文章，关键是看你怎么去控制，这一点我相信你做一段时间就明白了。而且你这个阿木大的烧烤不一样，阿木大的烧烤赚钱了，现在那一条街都是那玩意，他能保本已经不错了。但是你这个东西等到一定的时候我会和皇上说，让你独家来做，其他人，不准做这种生意，抓住坐牢！”

　　柳永大为吃惊：“这是不是有些过分了？”

　　陈元摇头说道：“或许你现在只把他当做一个买卖，那你就错了。他是舌头，可以把朝廷想说的话用最快的速度告诉百姓。他也是一个平台，可以让朝廷和百姓交流一下意见。就拿这次新政来说，我可以用这报纸一点一点的告诉老百姓朝廷想做什么，而老百姓可以反馈他们的意见，让即将出台的政策更完善一些。”

　　说道这里，陈元笑了一下：“好好干，你挑起得是一副重担，日后，可能是皇上亲自给你下指示，让你说一些他想的话！”

　　柳永的脸色显得有些红润了，他不由的畅想了起来，如果真的有一天仁宗有事情会亲自来找自己，那自己给不给那个面子呢？虽然他对这一天能不能到来有些怀疑，但是，脸上还是慢慢的绽放了笑容。

　　如果计划顺利的话，十天之后，第一批报纸就要面世了。

　　两个人在柳永的意淫之中走到了新月山庄的门口，陈元老远就看见的陈昇回来了！

　　这小子正围秦香莲面前，好像在不停的说着什么，说什么猜都能猜的出来！

　　陈元大喊一声：“陈昇！”

　　陈昇忙的转过头来：“世美回来了？我这刚到家。”

　　说着的他的手指向秦香莲：“你看我这事情做的，我当时真的是被打昏了，我就想着那么多人冲过来，还见面就下狠手，所以，所以。”

　　他也所以不出一个什么结果来，最后狠狠的拍了一下自己的脑袋：“你看我这事情做的！给你们添大麻烦了。”

　　陈元没有再说什么，他知道陈昇不是有意的，当下过来搂过陈昇的肩膀：“别的不说了，回头让菱花弄点酒，我们兄弟喝上一杯，这次你在蒙古替我赚了不少，我要好好谢谢你才是。”

　　陈昇的表情有些不自然：“世美啊，我真不是故意的。”

　　陈元瞪了他一眼：“说了不说了！这问题不许再提！你跟我说一下你在高丽那边的情况就行了。”

　　他们来到桌子边坐下，陈世忠等人也围了过来，一说到高丽，陈昇顿时来了精神：“世美，一开始你让我去高丽，我认为那蛮荒之地，说真的，我挺不愿意的。但是去了我才知道，咱们大宋的男人在高丽，简直就是皇上！你知道么，那些高丽的女子都以自己能找一个宋人做丈夫为最光荣的事情！”

　　一众男人显然对这个话题很有兴趣，陈元也想问问，看看高丽现在有没有如全智贤之类的美女，差一个档次也能凑合啊！

　　正想开口的时候看到浅秋站在一边装作抹桌子的摸样，陈元当即摆正了脸色，咳嗽一声打断陈昇的说话：“浅秋，这里不用抹了，你去后院看看长公主那里还需要什么。”

　　浅秋没有说什么，转身就走了，可是她走的很慢，从她的步伐中陈元可以判断，这小女人很不甘心！她就是赵懿的耳朵，有些事情明明没问题的，比如现在这帮大老爷们在一起谈谈女人，这很正常，但是如果被她的嘴巴一传的话，很可能出事！

　　陈元看着浅秋背影，心中不禁想到，这个女人太是非了，早晚得想个办法让陈世忠收拾她才行。

　　可是浅秋刚刚走到门口，忽然喊了一声：“陈世忠！”

　　陈世忠回头看她一眼：“什么事？”

　　浅秋一招手：“你过来，跟我去后面干活。”

　　陈世忠拿腿要起来，陈元忽然小声说道：“世忠，你要是去的话以后就不是男人哦！”

　　陈世忠犹豫了一下，浅秋又喊了一声，他终于下了决心，对陈元笑道：“大哥，我去去就来！”

　　这句话让陈元很是丧气，看样子，陈世忠也缺少那种收拾浅秋的勇气。看着陈世忠和浅秋离开，陈元马上继续问道：“陈昇，你没带两个回来么？”

　　陈昇很是得意：“带回来做什么？过一阵我还是要去的，我找了四个，都在高丽放着呢！我弄一张只够三个人睡的小床，天天晚上我和她们一挤，那滋味，别提有多舒服！”

　　这句话让陈元很是羡慕，自己现在身边只有三个，呼延瑞珠已经走了，即便只是三个，赵懿也不能接受和其他的女人一起睡觉，哪怕是她并不排斥的菱花。

　　柳永的眼中泛起了光芒：“真的？”

　　陈昇一拍桌子：“我骗你们做什么？我跟你们说，这高丽的女人和咱们大宋的女子不一样，绝对不一样！特别是做房事的时候，特听话，让她们怎么弄都行的！”

　　这话更坚定陈元一定要亲自去一趟高丽的决心，自己找一个，也帮仁宗找一个。


第442章 模范女婿

　　仁宗这些年其实也挺可怜的，他为什么宠幸庞贵妃这么长时间？那是言官们始终反对仁宗大规模在民间选秀，认为那于民不利，也对皇上的身体不好！

　　男人就是这样，一般都喜欢新鲜的，想要让庞贵妃失宠，就必须找到一个能比她更让仁宗痴迷的女子出来！

　　怎么样？连泡妞的时候都首先想到老丈人，陈元感觉自己这个女婿做的其实也非常不错了。

　　陈昇的话题显然是刚刚起了一个头，他还要继续说下去的时候被陈元打断了：“这些回来再说，先说正经事情，我让你弄的商铺，港口，还有我让人给你带信在高丽买粮食的事情，你都办的如何？”

　　这句话显然扫了众人的兴致，也打断了陈昇的好心情，陈昇喃喃说道：“世美，商铺的事情没问题，早就办好了，但是港口那些高丽人要价太高，我不敢自己做主。至于粮食，高丽今年丰收，可是他们不愿意卖给我们。”

　　陈元的眉头皱了起来：“为什么？我不是说了么，价钱不是问题，我们可以比高丽本地的价格要高出一些。”

　　陈昇的嘴巴一咧：“这不是价钱的问题！高丽和我们这里不一样，他们的良田都在那些王室的手中，那些王室都听他们国王的，说除非两国正式建交，否则交易面谈。”

　　这句话让柳永和阿木大这两个人都非常的生气，陈元也是很生气，交易免谈？这句话他们以前怎么不说？离开了大宋的船队你高丽能活么？

　　如果不是大宋每年从他哪里买来打量人参之类的东西，卖去大批丝绸，你高丽人能过的下去？还叫嚣着什么交易免谈！他们这是看准大宋现在困难，所以铁心要大宋马上和他们建立关系。

　　双方重新建立官方交往的事情也好说，陈元先开始都谈好了的，仁宗也很有兴趣多一个朋友，但是双方谈到细节的时候，马上出现了差异，那帮高丽棒子提出，让大宋每年按照辽国现在的岁币给也给他们提供岁币，这让负责接下来谈判的富弼很是生气，仁宗也生气，所以事情才拖了下来。

　　你想想，仁宗现在正想着欺负别人呢，你还跟他提这个，他根本不会答应的。

　　还有，退一万步来说，人家辽国的岁币是和大宋打了几十年，用几十万将士的性命换来的，你这边嘴一张就要岁币，还要和人家一样，估计就算仁宗答应了，辽兴宗都不答应。

　　陈元的手紧紧的握着茶杯，他很想发火，这帮高丽棒子就是他奶奶的这副德行。汉族强大的时候他们靠着汉族，元明清三朝的后宫之内充满了他们高丽的美女。

　　等汉朝不行了，小日本一登陆他们根本不做抵抗，心甘情愿的做起了走狗，为日本人鞍前马后的服务着，等到日本一战败，他们又以受害国的身份自居，紧紧抱住美国的大腿。

　　对于这帮家伙，最有效的办法就给他们点厉害，让他们知道天下第一是谁！

　　可是现在真的不行，国事不是两个人打架，粮食的问题关系到大宋能不能把这次灾荒挺过去，关系到百姓们能不能活下去！所以，自己必须弄来粮食，哪怕是觉得再委屈也要把老百姓的生活放在第一位。

　　“我去找皇上，明天就去找皇上，一定要从高丽买来粮食，不惜一切代价！”

　　柳永问了一句：“给岁币么？”

　　陈元的嘴角发起残忍笑容：“给，只要能渡过这次饥荒，给他岁币！”

　　大宋真的非常缺粮食，即便仁宗这段时间让军队都呆在家里了，可是国库中的那点存粮还是流水一样往外面流淌着，还有十个月的时间才能等到明年的收获，这十个月怎么办？

　　陈元见到仁宗的时候这才发现，仁宗头上居然在这几天头发都急白了好多！

　　“万岁，臣已经组织了那些商人，这一次我们的船大批下水，总共一百多艘开往南洋，从海外运粮回来，明年春季就能到了。”陈元把事情做了，然后才对仁宗说。

　　这多少给了仁宗一些希望，可是，国库能撑明年春天么？肯定是不能的，一旦各地断粮，那么大宋的形式将变的和辽国现在一样，面对着以前很容易就能平定蒙古和辽国的叛乱，却陷入旷日持久的战争。

　　如果那个时候有灾民造反的话，后果将非常严重。

　　仁宗挤出一点赞许的笑容：“世美有心的，明年春天，朕不知道能不能撑到明年春天，世美，你还有什么办法么？”

　　陈元小声说道：“万岁，高丽今年丰收，我去他们那里买粮食，他们不卖，说是非要和大宋建交，然后才卖给我们。”

　　仁宗的眼中忽然喷出怒火：“这帮东西简直就是混账！世美你知道不知道，只要我们能挺过这一关，明年给辽国的岁币我都不给了！他们居然来要钱！”

　　很好！仁宗的这个态度陈元非常欣赏。

　　做一个国君就该这样，只要对我国家有利，我勒紧肚皮也支援角厮罗和李士彬打仗。对于高丽这样国家就该是这个态度，给辽国的岁币就该想着断了，不惜一战的断了。

　　陈元上前一步：“万岁，我们可不可以先答应了高丽，把粮食弄来再说？”

　　仁宗看了他一眼，没有说什么。他知道事情的轻重缓急是容不得自己意气用事的，但是他真的很不甘心被高丽这样的小国欺负！

　　仁宗的眼睛充满了愤怒，却一句话也不说。

　　陈元小声说道：“高丽以东，还有东瀛，臣也派人去东瀛买粮食了。据臣所知，东瀛人早就窥视高丽国土，两国在海上的交锋高丽以前是屡屡战败。”

　　仁宗点头：“这我知道，在唐时期，高丽就因为受到东瀛的入侵而向唐求援。”

　　陈元点头：“现在高丽的国势比以前强出许多，东瀛的战船根本不足以攻打高丽，我想，用战船，去换东瀛的粮食。”

　　给了小日本大战船，那帮矮子绝对不愿意就这样在那四个小岛上呆着。高丽必然会感觉到威胁，不要多，只要两次海战小日本赢了，那小日本的自信心绝对会让他们窥视高丽。

　　而高丽呢？只能求助大宋，因为辽国水师那几艘破船，着实上不了台面。

　　而且仁宗这样买粮食不用给买粮食的钱，只要买船的钱就行了。把这些钱给船厂，船厂还能赚上一笔，刺激大宋航海业的发展。

　　仁宗看了陈元一眼，笑了一下。

　　陈元也是嘿嘿一笑：“不瞒万岁，我想着如果能挑起东瀛和高丽的冲突，日后说不定臣能为万岁开疆拓土。”

　　仁宗当即点头：“好，最好如此。这事情你去做，和李士彬那里一样，我不能插手，但是你有什么事情必须向我回报。”

　　假如去年陈元和仁宗谈什么开疆拓土，仁宗肯定当他胡说，但是今年，这四个字已经成为了仁宗心中看来可以实现的一个理想。

　　这个问题就这样说定了，仁宗看看陈元：“对了世美，听懿儿说，你最近在办什么报纸？”

　　陈元心中很是鄙视，这件事情赵懿根本不知道！监视就监视么，自己又不怕，非要找个借口说“听赵懿说。”

　　既然你说是赵懿说那就是吧，皇上的最大通吃四方。陈元当即把办报纸的意图说了一下，仁宗倒是很感兴趣，问了一声：“好，听起来很有意思，你先办着吧，如果你办的好，朕也去写一些东西。”

　　自己这个老丈人干得出来这种事情，想当初自己的山庄开张，他就匿名写过名字，只是陈元不知道哪个是的，到现在都不知道。希望以后他匿名投稿的时候，柳永不要批的太严厉，这样柳永可能会倒霉的。

　　仁宗问了一个他很关心的问题：“世美，你只有一年半的时间，你现在还不去西疆处理李元昊的事情，如果真过了日期，到时候朕在朝堂上金口玉言说过的话，可不能不算数。”

　　陈元当即说道：“万岁放心，西疆事情臣的心中有把握，现在李士彬和角厮罗已经开打了，想必李元昊会给他们一些苦头吃吃。等他们求援了，我们再去不迟。”

　　仁宗嗯了一声：“你自己掌握好分寸，不要让李士彬他们彻底输掉，那就麻烦了。”

　　陈元道：“这倒是不会，这一次李元昊根本就没有粮食了，只要他们打不过就跑，党项人是不敢追的。万岁，臣有一事相启奏万岁。”

　　仁宗说道：“什么事情？你说。”

　　陈元双拳一抱，很规矩的说道：“这次去西疆臣打的是必胜之仗，臣想请万岁调一个人来我军中。”

　　仁宗看看他：“谁？”

　　“西城门禁军都尉，李玮。”

　　仁宗的眼睛忽然柔和了起来，脸上的笑容也慢慢绽放：“好，非常好！朕没有理由不准。”

　　陈元调李玮来，是给他一个机会，不是立功的机会，而是向长公主证明自己是真正的男人的一个机会！

　　长公主现在精神上安慰已经得到了满足，可是她现在缺的恰恰就是一个真正的男人。另外，陈元绝对李玮个性有些缺陷，每一个人都有缺陷，可李玮的缺陷却影响了他的婚姻，他在自己的母亲和长公主面前都是弱势，这就注定了他无法解决长公主和婆婆之间的矛盾。

　　或许让他上一次战场，真的能改变一些东西。战争，是重新塑造一个人最好的舞台。


第443章 送上门来

　　比如仁宗，他以自己的方式介入了战争，当胜利来临的时候，他那有些犹豫不决的毛病好像就变好了许多，至少在这里关于新政的问题上，关于强军的问题上，仁宗的态度非常坚决。

　　陈元从仁宗那里出来的时候却见到了一个他根本没有想到要见的人，吴昊。

　　如果说张元是李元昊的大脑，那吴昊就是李元昊的小脑！

　　这两个人都是有才华的人，他们为李元昊制定了长期发展的战略，那就是“取陕右地，据官辅形胜，东向而争，更结契丹兵，时窥河北，使中国一身二疾，势难支矣”！

　　这一招非常狠，张元的目光可以说看的很远，他已经看出了辽国的日落西山，他知道党项最大的敌人是宋朝！

　　而且在这一次战争爆发的初期，李元昊四下劫掠大宋疆土，滥杀大宋百姓的时候，张元曾经极力阻止！他不是心疼那些百姓，他的想法是，李元昊应该把打下的地盘委托官员来管理！

　　后世还有一些人在为张元翻案，说他不是汉奸，只是一个帮助中国少数名族争霸天下的一个谋士。对于这些所谓专家的意见，陈元不敢苟同，就算你在大宋遭遇了冷遇，就算你真的怀才不遇，你可以去党项发展，可以去辽国发展，但是你不能用宋人的鲜血来证明你的才能，实现你的理想！

　　对于吴昊来找自己，陈元真的很是意外，驸马府的守卫以陈元不在家为理由，拒绝让吴昊进门。看他那个样子就知道，这小子一直站在门口等自己回来。

　　看见陈元的马车停下，吴昊刚忙迎了上来：“陈大人，小臣等你多时了。”

　　陈元不冷不热的说了一句：“尊使什么事情么？”

　　在陈元想来，吴昊找自己无外乎两个原因，一个，是停战的事情。另一个，是野利氏的事情。

　　吴昊见陈元的态度，也并没有表现出那种被冷落的气愤，而是微微一笑：“无他，吴昊现在身陷困境，已经别无出路，想到陈大人好歹也是旧识，便厚颜前来，希望能得到大人的帮助。”

　　陈元笑了一下，也没邀请吴昊进屋，就站在外面和他说话：“吴尊使，你的事情我都知道，说真的，按照咱们的交情，好歹我也要帮下忙才是，可是我真的没有办法，您也要体谅才是。”

　　吴昊听着这明显的推托之词，并没有什么激动的反应。只是说道：“驸马爷是不是看我这次没有带礼品来？”

　　党项虽然很穷，可是那点贿赂的钱还是能拿的出来的，吴昊每次拜访宋朝重臣，都是携带礼物上门的。

　　不过他的那点礼物，陈元还真的没有看在眼里，正想找个合适的说辞打发了吴昊的时候，只听他继续说道：“驸马爷，在下并不是因为停战和王妃的事情来找你。在下只是觉得，现在的党项，好像已经不是在下的用武之地。”

　　他说道这里忽然不说了，陈元却猛的转过头来看着他，眼神中充满了惊讶，他不奇怪吴昊会另谋出路，汉奸都是没有骨气的人，除了少数如张元那种铁杆汉奸之外，有几个愿意陪着他的主子去死的？

　　只是他不敢相信吴昊会用这样直接的方式来找到自己。

　　吴昊显然知道陈元在想什么，抱拳说道：“驸马爷，在下在党项多年，所做之事放在大宋，说是罪不可赦也并不为过。就算我现在回头，恐怕也来不及了。那些仁人君子们是不会放过我的。”

　　陈元呵呵一笑：“你找对人了，我不是君子。里面请。”

　　吴昊这才放心心中的石头：“驸马爷放心，在下必然不会让你失望的。”

　　两个人走入了驸马府，陈元把吴昊带到正厅，分宾主坐下，又让人倒上茶水。

　　吴昊既然直接，陈元觉得自己也没有必要拐弯抹角，抿了一口茶水之后就把杯子放下，对吴昊也换一个称呼：“吴兄，不瞒你说，党项的事情万岁已经交给我解决了，你看，我从哪里入手比较好？”

　　这个问题吴昊早已经有了计划，因为他这一次来就是来卖李元昊的，心中自然早就打好了草稿，当下说道：“在下认为，现在党项已经根基动摇，驸马爷与其在军事上击败李元昊，不如在其他的方面下手。请恕在下直言，李元昊打仗的本事却是不错，虽然宋军中狄青将军和刘平将军都能挑的起这副重担，但是这样做损失太大。”

　　陈元微微点头：“我和吴兄的想法一样，吴兄认为，在党项谁能帮我们？”

　　吴昊看着陈元茶杯里面的茶喝完了，马上走过来亲自给陈元倒了一杯：“驸马爷以为呢？”

　　陈元的心中一直犹豫该不该信任这个人，听到这句问话的时候眉头不由皱了起来。

　　吴昊看了他的脸色一眼，轻声说道：“若是在下猜的不错，驸马爷一定是想找卫幕氏帮忙吧？”

　　陈元被说破了心思，看着吴昊也不说话，吴昊继续说道：“请恕在下斗胆，这样的问题我都能想的到，那张元岂会没有防备？而且，李元昊早就担心卫幕氏对他不利，那些人只能作为牵制的力量，驸马爷不要指望他们能成什么大事，因为他们成不了大事。”

　　说道这里，他在陈元旁边的椅子上坐了下来，陈元扬起了一丝笑容：“那依你看，我该从哪里入手？”

　　这样说，就等于承认了吴昊的猜测，吴昊有一句话打消了陈元的顾虑，这种事情连吴昊都能猜的出来，张元又怎么会中招？

　　吴昊把头伸进了一下：“想给李元昊致命一击，就必须由他根本想不到的人来打这一拳！”

　　陈元点头，对于吴昊这个建议，他非常感兴趣：“吴兄，你能不能打出一拳呢？”

　　吴昊呵呵一笑：“驸马爷太看得起来我了，在下虽然有心，怎奈并没有那个能力。如果驸马爷看得起在下，我可以为您找到那只拳头。”

　　陈元不再说话，又开始思索起来，相信一个人，真的不是那么容易的事情，陈元知道如果自己想让吴昊帮忙，就必须放他回去。而放吴昊回去就必须答应和谈，或者放了野利氏。

　　和谈是不行的，至于野利氏么，陈元看了吴昊一眼，他不敢保证，这不是吴昊为了救出野利氏而放出一个烟雾。

　　怎么办？犹豫了很长时间，陈元最终笑了一下：“吴兄，天色也不早了，今天晚上我们找一处清静的地方小酌两杯，在详谈如何？”

　　吴昊点头：“敢不从命。”

　　带着吴昊来到一间小酒馆，陈元要了四盘菜，一坛老酒，两个人慢慢的喝了起来。喝了一个时辰，这一个时辰之中吴昊用他早就计划的策略说服了陈元。

　　就如陈元预料的一样，吴昊答应回去帮忙，条件是陈元必须放了野利氏，这样他的回去之后才能不被别人怀疑。

　　陈元决定赌一把，相信吴昊这一次。因为他感觉野利氏再放在大宋，出了一个影响之外，已经慢慢的失去了她的价值。这个赌注还是值得压的。

　　若是君子，现在就答应吴昊了，可是陈元不是君子，在押上赌注之前，他总是想着能尽量的控制住点数，也就是说，他要尽量让吴昊没有其他的选择。

　　一坛老酒喝完，陈元搂住吴昊出了酒铺的大门：“吴兄，想来你这段时候过的并不舒心吧？”

　　吴昊也不在和陈元客气，当陈元答应给他一个机会的时候，他知道自己必须把握住这个机会，也必须拉进和这个大宋朝的驸马爷之间的距离。假如日后还有理想，就要指望这个驸马爷能提拔自己了。

　　当下苦笑一声：“驸马爷说的极是，这一段时间在下早就想寻一条出路，只是没有找到能帮我的人。加上李元昊和张元逼我甚急，每一日都过得艰辛。今天总算是放心了，有了驸马爷指点，小人自当全力以赴，必不会让您失望的。”

　　陈元笑道：“这样吧，今天我晚上我来找一个出色的女子，让吴兄好好开心一下！”

　　吴昊显得有些尴尬：“这怎么好意思呢？”

　　陈元将他拉上马车：“吴兄就不要客气了，平定党项还需要吴兄帮忙，只要事情办成了，别说一个女子，要什么尽管开口！”

　　吴昊当真也不客气了，说实话，他也是一个正常的男人，上次来汴京的时候还能找一些姑娘来解决一下问题，但是这次他去青楼的时候，那些老鸨根本不让他进去。

　　范大人说了，有任何人敢和党项人发生金钱交易，抓去坐牢。这一点老鸨们也记得清楚。

　　这几个月多亏了还有一双手，不然真的没有其他办法了。

　　现在陈元要带他去找姑娘，让吴昊真的很是兴奋，新月山庄的姑娘，在汴京可是数的上的！

　　他跟着陈元就上了马车，一路上都充满了期待。

　　马车没有出城，在一所院落门前停了下来，吴昊看着那院落，并不是勾栏场所，当即有些迟疑，却有不好意思直接问陈元为什么这里不是勾栏，委婉的说道：“驸马爷，这里是什么地方？”

　　陈元的嘴角扬起一丝怪异的笑容：“这里，是能让吴兄开心的地方。”

　　这话回答的很含糊，但是意思表达的却很明确了，吴昊当即想到，说来也是，这陈世美必然是不愿意让别人看见他和自己在一起，这样对两个人都不好，所以才找到这么一个僻静的地方。

　　当下点头：“嗯，驸马爷想的周全。”

　　二人并肩走入屋内，来到偏房，之见两个老妈子正站在门口，见到陈元之后马上行礼：“驸马爷。”

　　陈元冲那两个老妈子点头：“嗯，辛苦你们了，事情办好了没有？”

　　其中一个说道：“都已经办妥了，驸马爷放心就是。”

　　陈元拿出一把大钱，放到那两个老妈子手里：“好了，没你们什么事情了。下去吧。”

　　两个人走后，陈元直到她们的背影都看不到了，才转过头来对吴昊说道：“吴兄，佳人已在芙蓉帐，春宵一刻值千金，在下就不打扰了，希望吴兄晚上尽兴。”

　　吴昊客气了一下，也就推开房门走进来了。

　　屋里朦胧的灯光让人顿时充满了欲望，他看见床上有一具女人的身体，从那曲线来看，绝对是上等的货色！

　　吴昊不由咽了一口口水，急不可待的把身上的外衣脱下，顺手放在桌子上。

　　走的又近了一些，他更是看见那女子一身白皙的皮肤，那高耸的双峰被一层薄薄的丝纱裹着，内容和轮廓都清晰可见，随着那女子浓重喘息而起伏着，让吴昊有一种马上冲上去啃咬一番的冲动。

　　他嘿嘿一笑：“小美人，不要急，我来了！”

　　说着很快走到床榻之前，正待脱去自己内衣的时候，那女子忽然转过脸上，一脸通红的用一种朦胧的目光望着吴昊。

　　那目光对任何男人都绝对是致命的诱惑，可是吴昊这时候却浑身大颤！那欲火一下就灭了，整个人忽然跪倒在床边，不住的磕头：“王妃饶命！王妃饶命！”


第444章 吴昊的投名状

　　内心中对李元昊的恐惧让吴昊在看见野利氏的瞬时间做出这样的反应，把头都磕痛了，也没听到野利氏有什么表示。

　　悄悄抬眼望了一下，这才发现野利氏的眼色依然迷茫，整个脸庞都是潮红，身躯不断的扭动着，那两条如白玉一般的长腿相互交织着，仿佛是想捕捉什么一般。

　　除了让人心动的呻吟，她好像根本就没有意识到自己的到来。

　　吴昊心中顿时明白，定然是陈元在给野利氏吃了什么药物，让她神智模糊了起来。

　　吴昊当下一把抓起桌子上的衣服，转头就像冲出这间房门。但是他的脚步在房门口却停了下来。

　　就在拉开门闩的那一瞬间，吴昊忽然想到，如果自己这样出去了，那陈世美会怎么想？

　　这明显是陈世美对自己的一个试探，假如自己拒绝的话，可能以后都无法取得他的信任。

　　他的手放在门闩上面，脑海中激烈的思想斗争让他的手指发出阵阵的颤抖。犹豫良久，忽然听到身后传来野利氏那梦呓的呼喊声：“大王，不要走！”

　　吴昊慢慢的转过头去，胸口急剧起伏两下，心中不禁想到：“我何必再怕他？他已经快完了！没有理由陪着他死的，用他的人头来换取自己日后的荣华富贵有何不可？”

　　野利氏那娇躯在吴昊的眼中越来越热，这个女人的容貌他垂涎已久，只是以前不敢想。现在她就躺在那里，身上只剩下一层薄薄的纱，只要自己扑上去，她就是自己的！

　　看样子那药非常的厉害，野利氏根本不知道现在的情况，可能她正在想着和李元昊缠绵时候的情景。

　　那神情如此的动人，那身躯如此的火热！还有那连声的娇喘，让吴昊感觉到自己的呼吸急促了起来，他把自己拿起的衣服又放下，狠狠的咽了一口口水。

　　既然她现在需要大王，那就让自己来做一晚上的大王又如何？

　　吴昊的双眼放出光芒，再度走了上去，这一次他慢慢走在床边，把手掌按在野利氏那通红的面孔之上，轻轻的揉搓了起来。

　　他有些紧张，甚至能听到自己的呼吸和心跳的声音。野利氏好像很享受他的抚摸一样，抓住他的手顺着自己的脸庞慢慢向下。

　　这对吴昊就是一种鼓励，吴昊另一只手也上去了，一把扯掉野利氏胸前的那层薄薄的纱，忽然把她整个抱了起来，埋头于那双峰之中：“爱妃，本大王来了！”

　　看看这一幕活生生的春官图，天窗上面的陈元笑了，他慢慢的收回自己的脑袋，现在他终于能确定，吴昊真的是想找一条后路了！

　　走出了这间院落，陈元看了一眼站在门口白玉堂。

　　白玉堂的脸色很不好看，冲陈元说了一句：“下次这样的事情不要找我帮忙。”

　　陈元知道他现在以侠客自居，对于这种行径肯定很是鄙视。也没有多解释什么，拍拍白玉堂的肩膀：“玉堂，我知道你看不惯，明天我会和皇上说，这次去西疆把你带上，你到了那里，就知道我为什么这么做了。”

　　战争是很残酷的，让李元昊多保存一丝的实力，可能都要死伤几千人或者几万人！

　　而如果能确定吴昊真实的想法，陈元可以放心支持吴昊，有了他的支持吴昊完全能耗掉李元昊很多的力气。和战场上几千条人命相比，和因为战争而造成的苦难相比，野利氏算的了什么？

　　这个世界上，有些委屈是理所当然的。

　　明天早上野利氏会知道今天晚上发生了什么，可是她绝对不会知道那个男人是谁的。陈元相信野利氏是个聪明的女人，她不会说的。她会努力让这件事情成为一场春梦，成为永久的秘密。当然，她还会担心别人把这件事情说出来。

　　坐上韩琪的马车，陈元回到驸马府，刚才的事情也深深的激起了陈元的冲动，进门之后就来到赵懿的房间，一下将她抱到了床上。

　　第二天一早，陈元起来就去拜访吴昊。

　　吴昊见到陈元的时候神情有些尴尬，那是一种小辫子被人家抓住以后的表情，唯唯诺诺的。

　　陈元却装作什么事情也没有发生一样，很是轻松的问道：“吴兄，你回到党项之后要我帮什么忙？”

　　吴昊摇头：“不用了，驸马爷还是不要和我联系过多的好，只是请你派一个人跟我去，如果有信息需要传达，我会通过他向你说的。”

　　陈元早就想好了这一点，拿出一个小小的包裹来放在吴昊面前，吴昊慢慢的打开，只见是半面破损的铜镜。陈元说道：“吴兄，倒时候我会派人去找你的，找你的那个人，会拿着另外半面铜镜。”

　　吴昊点头：“如此最好，我什么时候可以回去？”

　　陈元想了一下：“明天吧，今天我会皇上说，让皇上下旨放了野利氏，你明天就走。”

　　提到野利氏这个名字，吴昊忽然有些担心：“驸马爷，昨天晚上，她？”

　　陈元笑了一下：“放心，昨天晚上她不会认得是谁的。”

　　吴昊这才点头：“哦，那就好。”

　　陈元忽然说道：“吴兄，咱们先小人后君子，丑话我跟你说在前面，就像你说的那样，你做的事情，大宋的那些大人们是容不下你的。对了，你以前不叫吴昊吧？”

　　吴昊脸上一红：“驸马爷见笑了，当初是那张元的注意，为了投奔李元昊，他改名叫张元，我改名吴昊。我本名吴天琪。驸马爷说的我都知道，小人也不指望能入朝为官，只要日后能跟着驸马爷混个富贵的日子，总比跟着李元昊去死要强很多。”

　　陈元轻声念到：“吴天琪？不错的名字。你的家人我会派人接回来的。等党项的事情一完，我可能要对辽国，或者高丽动手。到时候你用吴天琪的名字去帮我做事。吴昊不能做官，但是吴天琪可以，吴兄明白了么？”

　　吴昊感激的一下拜倒在地上：“多谢驸马爷再生之恩，小人日后必当鞍前马后，为驸马爷赴汤蹈火，在所不辞！”

　　陈元看了他一眼，这话，想来他当初对李元昊也是这么说的。小人就是这样，他日后真的能为了自己去赴汤蹈火，就像他一开始为李元昊做的那样。但是一旦他觉得跟着自己危险了，绝对会第一个从背后捅自己一刀，就像他现在对李元昊做的这样。

　　没关系，人就是为了自己活着的。只有自己活的踏实了，才能去想什么理想和抱负。

　　陈元起身准备离开，临走的时候又交代了一句：“吴昊，宋军开往西疆的时候我就会派人去找你，到时候你记住，帮我把李元昊的兵力部署图给我弄出来！”

　　吴昊嘿嘿一笑：“驸马爷放心，这对我来说轻而易举。”

　　这就是一个间谍的作用。只要陈元确定吴昊的真诚，相信的吴昊的话，那么李元昊在陈元的面前就像一个被扒光了衣服的女人，没有丝毫可以隐藏的。

　　陈元心中对胜利更有把握了，抬眼看看西方，元昊兄，这次一定让你感觉很爽才是！

　　对于陈元的这一切手段仁宗全部都知道。

　　他也觉得这样好像有些不妥，但是不知道为什么，仁宗现在一心想着的就是怎么能把李元昊打趴下，怎么能把辽兴宗搞趴下，怎么让那些曾经欺负自己的人全部都跪倒在自己的脚边！

　　批了让野利氏回去的奏折之后，仁宗忽然问旁边的庞吉：“太师，朕，是不是有些变了？”

　　庞吉一愣，这话问的太突然了，让他不知道怎么回答，好在庞吉反应很快，马上抱拳说道：“老臣也觉得万岁变了，这几日看到万岁，总感觉万岁年轻了许多，好像又回到当初一般。”

　　仁宗笑了一下：“不要胡说了，这些日子我脑袋上的白头发都出来了，还说年轻许多？”

　　庞吉摇头摆尾的说道：“老臣是由衷之言！”

　　仁宗没有再问这个问题，他已经四十多岁的人了，这样的问题自然不会困扰着他，顶多也就是一时的有感而发。他现在也不为粮食发愁了，自己找的这个女婿真的很能干，仁宗现在命令各地开仓放粮，坚持两个月没有什么问题。

　　如果陈元能从高丽和东瀛买来粮食，再加上明年春天南洋的粮食一到，那一切虽然还有一些困难，但也是能克服的困难了。

　　他也不为西疆的事情发愁，只要大宋不乱，他可以慢慢等着，看陈元怎么玩死李元昊的。

　　让仁宗放不下的是两个现在已经摆在面前的问题，一个是吕夷简递交了辞呈，这个相国谁来坐，真的让他很是为难。

　　朝堂上现在声望最高的是范仲淹，可范仲淹的脾气太直，仁宗生怕他做了相国以后日日看着自己不爽，天天再朝堂上直谏，那自己日子就不好过了。

　　夏竦是活动的最厉害的，为了当上这个相国，夏竦几乎天天往皇宫里面跑，可是仁宗知道，夏竦不行。

　　如果包拯愿意做的话倒是一个合适的人选，但是包拯明确的表示，这种会让争斗牵扯很多精力的事情，他绝对不愿意参与。

　　至于庞吉，更不用提了。仁宗不是一个糊涂的皇帝，他知道这次王延龄领死之前还大骂夏竦和庞吉。

　　骂不是没有来由的，就算没有来由，王延龄为什么不骂亲手把他送上刑场的包拯？

　　仁宗不想追究，是因为他想让某些事情就这样过去。

　　这个难题仁宗感觉解决起来很困难。但是另一个难题就根本没有办法了。那就是，仁宗没有儿子。

　　这是他一桩放不下的心事！


第445章 仁宗微服出行

　　是人就有烦恼，皇上也不例外。

　　不过这两个烦恼和老庞说没有任何的意义，关于相国职位的问题，老庞没有能力为自己解决，关于儿子的问题，老庞心中巴不得自己天天只去庞贵妃一个人的房间。

　　仁宗叹息一声，想了一下说道：“太师，准备一下，随朕一起去看看吕相国。”

　　庞吉马上说道：“老臣遵旨，老臣这就去让内廷准备。”

　　仁宗却道：“不用惊动他们了，就咱们两个人，带上几个护卫，换件衣服去就是了。”

　　宋朝的皇帝很喜欢微服私访的，这个传统从开国的赵匡胤就开始了，那怒杀恶丐的故事被编成了无数的戏本，后来的徽宗和李师师的传奇更是在民间被大为演绎。

　　而且每年的元宵灯节，几乎都是宋朝皇帝于民同乐的日子。

　　所以仁宗想出去走走不会像康熙乾隆那般，惹的百官大为惊恐。

　　仁宗和庞吉换上平民的装束，带了杨义等六名侍卫，和宫外的守卫打一声招呼，很快就出了皇城，非常简单的事情。

　　从皇宫到吕夷简的府上，要走四五里地，仁宗连马车都没有坐，就是想沿路看看民情如何。

　　大街上，能看到那些难民的身影。

　　他们大多衣衫褴褛，神情憔悴，带着一种期盼的眼神在汴京的大街上转悠着。

　　仁宗的眉头皱了起来：“太师，这样的人在汴京现在有多少？”

　　庞吉想了一下：“回万岁，大概有五六万人的样子。”

　　仁宗很是惊讶：“这么多？”

　　庞吉说道：“这些人在家乡生活不下去了，就来汴京找一条出路，他们在这里转，是希望看到有招工人的地方。万岁有所不知，这些人要的工钱很低，有的甚至不要工钱，只要管饭就可以了。”

　　仁宗点点头：“唉，都是朕的过失！是朕没有做好皇帝，害的他们背井离乡！”

　　正想说什么的时候，一个有些壮实的中年妇女走到仁宗面前，先是微微一福，接着用一种祈求的神情看着仁宗：“老爷，赏小妇人一口饭吃行么？小妇人洗衣做饭砍柴烧水什么都能做的。”

　　仁宗被这妇人的眼神打动了，那是一种不掺杂任何杂念的祈求的眼神！

　　可是他真的不需要这样的仆人，再说了，皇宫里面这样的活也不是一般人能去做的。

　　犹豫了一下，从怀中掏出一把铜钱来，放倒那妇人手中：“大嫂，拿去买些吃的吧。”

　　庞吉脸色大变：“万岁不可给她！”

　　可是他说的太迟了，仁宗的钱已经塞到那女子的手中，那女子感激的跪了下来：“谢谢大老爷！谢谢大老爷！”

　　仁宗正在奇怪庞吉为什么说不能给她的时候，只见四面八方的流民一下蜂拥了过来，都冲到了仁宗的面前，男女老幼顿时跪倒一片！

　　一只只手都朝仁宗伸来，仁宗大惊，身后的杨义等人也着实脸上变了颜色！这中间混上一两个刺客，那还得了？

　　仁宗顿时不知道该怎么应付这番处境，杨义等人围在他的身边，准备拔刀驱逐人群的时候，仁宗却拦住了他们：“不可如此！这些人都是可怜人儿，万不要伤着他们了。”

　　庞吉被推搡了好几下，可是他那老迈的身躯这时候却爆发出强大的战斗力，硬是把几个身强体壮的流民挤开，然后走进来，从怀中掏出一把大钱，往远处一下撒了出去：“都给你们了！没有了！”

　　那些乞讨的人立刻朝着铜钱落下的方向飞奔过去，庞吉一把拉起仁宗：“万岁快走！”

　　六个护卫也抓住这个机会，护着仁宗赶紧跑了！

　　仁宗被刚才那番景象吓住了，一路上也不再顾着看什么民情，见到有衣衫褴褛的人就躲着走，来到吕夷简家门口之后，先看看周围，没有发现那些让他担心的流民之后才让杨义去叩门。

　　吕福打开了大门，一见到是仁宗，吕福忙的跪了下来：“草民吕福，给万岁爷磕头！”

　　一边磕头一边对身后一个家丁使了一个眼色，那家丁忙的往里面跑去通知吕夷简。

　　仁宗进了大门心中才安定一些，摆手让吕福起来：“不要多礼了，朕来看看相国，相国的身体怎么样了？”

　　吕福没敢起来，依然跪在地上回话：“回万岁爷，老爷的身体总是不见好，前些日子驸马爷从高丽弄来一些珍贵人参，老爷每日吃着，却依然没有起色。”

　　仁宗点点头，庞吉却踢了吕福一脚：“还不去通知你家相国！”

　　正在说着，就听吕府传来了一阵钟鸣之声，两旁家丁很快的排成两队跑了过来，在仁宗面前两丈之外站定，然后一下都跪了下来。吕夷简这才慢慢走出来，他的脸色看起来很红润，但是吕夷简脸本来是白的，红润本身就说明了一种病态！

　　吕夷简的脚步很慢，他的孙女在一旁搀扶着他，好像那只手一松，吕夷简就肯定会摔倒一般。

　　见到仁宗，吕夷简要下跪行礼，仁宗赶忙跑上去扶起他来：“相国无需多礼了，朕就是心中挂记相国，来看看相国的身子好了没有。”

　　吕夷简有些感动，这个时候他是真的感动了！

　　“老臣惶恐，还要万岁分心！”他说话的语调甚至都有些颤抖。

　　庞吉看着吕夷简这副摸样，忽然间想到了自己。他和吕夷简差不了几岁，几年之后，自己会不会也是这样呢？如果自己真的像吕夷简这样站不住了，那自己会是什么样一个结果？

　　吕夷简在仁宗继位的时候有拥立之功，而且他虽然是个小人，但是确实为大宋做了不少好事。更何况现在有一个陈世美在哪里，为了得到陈世美物力和人力上支持，那些正人君子都愿意放过吕夷简。

　　如果自己到了路都走不动的一天，那些人会让自己安心的等死么？

　　庞吉不知道，不过他的眼神中却露出一丝嫉妒来。

　　仁宗扶住吕夷简的另一条胳膊，轻轻拍打着他那枯老的手掌：“相国，好好调养身子，等身子好了，朕还等着你为朕分忧呢！少了你在朝堂，朕心里没有底呀。”

　　吕夷简慢慢的侧过身子，请仁宗屋里去坐。仁宗却扶着吕夷简一起往里面走。

　　吕夷简的那张老脸上面挂着满足的笑容。

　　仁宗扶他走路，这对吕夷简来说是莫大的荣幸，也是对他一生的肯定！吕夷简感觉，自己这一辈子，真的值了。

　　“万岁，老臣有一句话，一定要对万岁说来。”

　　仁宗点头：“相国但说无妨。”

　　吕夷简走入屋内，慢慢的坐在一起上，然后急促的喘息了几声，仿佛那一个坐下的动作，就已经让他无法承受了一样！过了一会才说道：“万岁，现在流民四起，各地粮仓告急，若是粮食枯竭，我大宋社稷岌岌可危。”

　　仁宗点头：“相国放心，朕已经下了节俭令，包括朕在内，每顿不超过三个菜。而且世美已经派人去高丽和东瀛买粮食了，想来能过去的。”

　　吕夷简咳嗽了几下：“老臣知道，但是现在辽国和党项却依然被战争所困扰，他们的流民会大量的往大宋逃来，这些人来了，万岁若是救济，就会让我们本来就吃紧的粮食更加吃紧。若是万岁置之不理，他们必然开始抢夺，甚至引发骚乱。”

　　这个问题确实也是仁宗担心的，他甚至想过关闭边关，但是双方的边境线那么长，怎么关闭？

　　“相国可有良策？”

　　吕夷简说道：“良策老臣没有，不过对策倒是有一条。老臣建议万岁，从这些逃难的辽人和党项人之中把他们的精壮都挑选出来，对辽开战！”

　　仁宗的脸色变了，吕夷简的想法很好，可是这个时候宋朝已经没有粮食来支撑一场大规模的战役了，打辽国仁宗确实很想打，但是现在打，用那些刚刚投奔宋朝的辽国人去打？这个仁宗确实不敢。

　　庞吉也是怀疑，吕夷简是不是老糊涂了。

　　吕夷简好像没有注意到他们的脸色一般，继续说道：“老臣知道现在大宋困难，可是大宋永远都会有这样或者那样的困难。就像一个人的家事一样，家事是处理不完的，不能因为家里的事情没有办完，就永远留在家中。万岁，老臣以为，现在党项已经不足为虑，但是辽国，一旦他平定了战乱，随着大宋粮食危机的缓解他必然也能脱身而出，不能给他们喘息的机会，绝对不能！”

　　仁宗和庞吉对视一眼，最终说道：“相国所言，朕记住了。朕也要对相国说一句，你以后在家中好生休养，不要在操心这么多事情了。等到相国身体康复，再来为朕分忧。”

　　吕夷简的嘴角动了两下，他知道自己最终没有说服仁宗。

　　他这个提议确实是有很大的私心在里面的，他明白现在大宋无力支撑军粮，可是契丹人不是也一样么？他想说服仁宗去试一下。

　　没有能够说服仁宗，他深深的叹息一声，那叹息声种充满了失望。每一个宋人，都希望自己能亲眼看见辽国的灭亡，吕夷简也是一样！

　　如果还是以前，他也会等。但是现在，他不知道自己还有没看到辽国灭亡的机会！

　　灭辽是吕夷简的心愿，而他另一个心愿，就是搞倒老庞！这件事情他已经做不了了，陈世美能在他活着的时候让他看到么？

　　吕夷简的眼角扫过庞吉，露出一丝笑容：“太师最近身子可好？”

　　庞吉一抱拳：“有劳相国挂念，老朽的身子还算结实。”

　　吕夷简咳嗽了起来，这一次是那种剧烈的无法抑制的咳嗽。他的脸色变的越来越红，孙女赶紧从一旁跑了上来，看了吕夷简一下，然后对仁宗说道：“万岁，我爷爷该吃药了，那药吃了犯困，还请万岁体谅。”

　　仁宗和庞吉知道这就是逐客令，吕夷简也没办法再和他们说什么了，两个人又说了几句客气之词，也就走了。

　　从吕夷简的府上出来，仁宗确定了一件事情，那就是吕夷简好不了了。相国的位置，必须有一个人来坐着，谁合适呢？

　　庞吉上前说道：“万岁，街上流民太多，臣雇一辆马车我们回去吧？”

　　仁宗想了一下：“先不回去，咱们去陈世美那里看看，看看他在忙什么。”


第446章 大宋义商

　　仁宗来到驸马府，只见到赵懿，赵懿告诉仁宗，陈元一早上就出去了，说是去军营里面了。仁宗又来到军营，军营说，陈元一个时辰之前就离开了，去了曾公亮的府库，要看看兵器研发的怎么样了。仁宗又来到曾公亮那里，曾公亮告诉仁宗，陈元刚刚走，去新月山庄了。

　　当仁宗的马车前往新月山庄的时候，仁宗的脸上有些苦笑：“朕现在总算明白，为什么每次让太监传陈世美来见我，都要很长时间了。”

　　庞吉说道：“陈世美整天就在忙着和那些商人们谈论国事，老臣就是不明白，那些行商之人，也配商谈国事？”

　　仁宗对此倒是很大度：“不能这样说，最起码他们上一次帮了朕很大的忙。”

　　新月山庄的门口停了很多的马车，仁宗从马车上下来的时候，正好看见在准备粥饭的长公主。现在长公主每天的工作就是去义庄施粥，有点事情可做，能让她心里舒服一些。

　　长公主也看到了仁宗，当仁宗向她走过来的时候，她忽然有一种想哭的感觉，那眼眶一下就红了，旁边是和长公主一起正在把馒头搬上马车的梁怀吉。

　　梁怀吉见仁宗来了，马上惶恐的跪了下来，也不知道自己该说什么。其实他说什么都是没用的，因为仁宗根本没有看他，而是直奔长公主就去了。

　　长公主有些哽咽，现在的她终于明白，仁宗阻止她和梁怀吉在一起，是因为仁宗看的很清楚，或许长公主和李玮在一起是一种错误，但是选择梁怀吉，是更大的错误。

　　长公主的骨子里有着那种倔强的性格，她做出的选择即便是错误的她也愿意承担，最少要在所有的那些曾经笑话过她的人的面前，她要用伪装的幸福来掩饰自己内心的那种委屈。

　　但是现在当仁宗向她走来的时候，长公主感觉到自己所有的伪装一瞬间都垮掉了，她有一种扑向仁宗怀里大哭一场的冲动。

　　最终她还是强行把自己的这种冲动压制了下来，微微一福：“儿臣见过父皇！”

　　仁宗上前扶起她的手臂，仔细的端详了一下她的面容，看着长公主那强忍住悲伤的神情，轻轻抹了一下她额头有些乱的头发，点点头说道：“朕听说了，你在为那些流民发放食物，不错，真的不错。长大了，该懂事了。”

　　长公主想说什么，可是她的喉咙只是发出一阵阵含糊的声音，连她自己都不知道自己要说什么。

　　仁宗一声叹息：“去忙吧，注意不要累坏了自己。”

　　说完就要往屋里面去，可是走到门口的时候忽然站住，回头说了一声：“对了，你和李玮现在好歹还有一点名分，他上书让朕解除婚姻，朕还没有答应。明天，李玮就要参军了。是参加朕的新军，准备上战场的。”

　　长公主听到这里忽然愣住了，整个人颤抖了一下。而一旁梁怀吉更是目光呆滞，如同受到重创一般。

　　仁宗接着说道：“他出征的时候，我希望你去送他一下。因为每一个军人出征，都是有人送的，最少，你还是他名分上妻子。”

　　长公主微微一福：“儿臣知道了。”

　　陈世忠等人早就看出来的人是谁了，一个个跪在门口，看着仁宗始终在跟长公主说话，他们也不知道自己该说些什么。

　　仁宗这一次没有叫太监一起来，浅秋也被赵懿叫进行每隔几天就要进行一次的“工作汇报”去了，也没有教他们这个时候该说什么，一个个就跪在那里，居然连去通知陈元出来都没有人想起来。

　　仁宗走进大门的时候，看看没有说话，那就自己说吧！

　　“都起来吧，陈世美在哪里？”

　　陈世忠这才说道：“万岁，我大哥在后面房间里面，我去喊他出来！”

　　说着就要爬起来，仁宗却伸手拦住他：“不用了，你带朕去吧，朕也想听听他们在商量什么事情。”

　　陈世忠应了一声，忙的前面带路。

　　刚刚来到后院雅间，仁宗就听到一声大吼：“许麻子！你他妈的路上跑马不就吃些草料么？你要这么多钱，买棺材是不是！”

　　另一个声音不甘示弱：“草料？你以为那些车夫也吃草料么？沿途的关卡的那些守军我也能用草料打发么？”

　　接着是陈元的声音：“不要吵了。党项就像一只躺在案板上的羊，诸位为了抓住这只羊要都付出了努力，所以分羊的时候每个人都少不了一份。可问题是党项现在已经民不聊生，我们把党项救活了皇上高兴，对大家都有好处，这个时候少赚一点没关系的！”

　　一个很是苍老的声音说道：“驸马爷，您在党项已经做了不少买卖，少赚一点对您来说没有关系，可是我们这些人就不一样了。大伙倒不是在意那些钱，说实话，那几十万贯就是被打水漂了，在下也不在乎。可是咱们做买卖的就讲一个行情，养鸡下蛋的道理我们懂，问题是我们就算天天盯着那鸡屁股，鸡蛋出来恐怕也轮不到我们来吃。”

　　仁宗在外面听到这里忽然笑了。

　　里面的人根本不知道外面多了一位听众，依然情绪十分激动。这一次他们来找陈元，就是听说野利氏已经回去了，来打听党项的事情。他们想知道，自己投入党项的钱什么时候可以连本带利的回来。

　　结果陈元对他们说，党项的事情想完全平定，就不能现在把资金全部抽走。陈元的意思是先抽一笔回来，为马上准备开始的高丽和东瀛的游戏做一些准备，而大部分的利润暂且不动，等到党项复苏一些，再抽回来不迟。

　　这样这些人就有些怨言了，不是他们的目光不够长远，只是在他们看来，以后党项会不会成为负担完全是朝廷的事情，他们想管也管不了。自己不去捣乱，已经算是对得起朝廷了。

　　至于说的什么在党项建立作坊，为那些党项解决生计问题，有条件的时候他们自然会去，现在形势不明，还是先把看的见的装在口袋里面稳当一些。

　　有了母鸡就让它下蛋，这个道理他们懂，关键是下了鸡蛋之后那鸡蛋跟他们毫无关系，是官员们的政绩。

　　所以在以后如何支持那些反对李元昊的人的事情上，他们产生了严重的分歧，对于陈元提出的支持方案，他们表示了自己的不满。大批的物资无偿运去，换来的只是对方的一张欠条，万一那些人日后搞不过李元昊怎么办？

　　万一朝廷的政策一变，日后那些人不认账了或者还不起了怎么办？

　　陈元在屋里继续说道：“党项，我现在已经买了五百多间商铺。马掌柜说的很对，我是发大财了。但是我记得我和你们说过，我的商铺里面卖的绝对是你们的东西！我想知道如果党项人连吃的都没有，他们拿什么来买你们的东西？况且这意味着我押的筹码比你们都要多！我不怕你们怕什么？”

　　许麻子又是说道：“驸马爷，别的不说，你让我给李士彬运送物资，价钱那么低，路上的财神看我一趟一趟跑，他们可是不会那么容易放我过去的，真的没有办法跑。”

　　有的时候理念是无法调和的，陈元有一种感觉，真的要建立一个商会才行，要让这些人能做到用一个声音来说，这样争吵下去，他估计这个问题又要吵好几天的，可能要做出一些让步，甚至从自己的利润之中分出来一些，才能让他们满意。

　　不能让党项无法翻身，他希望通过战争得到的一片市场，而不是一片废墟。

　　陈元低下头来思考着自己怎么回答。许麻子说完扛头等着陈元回话。

　　就听门口有人说道：“朕给你颁发手谕，如果有人敢问你要钱，斩立决！”

　　陈元一抬头，马上跪了下来：“臣参见万岁！”

　　一众商人顿时大惊，一个个忙的把那敲在桌子上的臭脚丫收了起来，把歪着的脖子也抹正了，那敞开的衣领赶紧系好，他们都知道进来的是谁了，如捣蒜头一般的跪倒在地上：“草民见过万岁！”

　　那刚刚说话有些不敬的那几位，更是浑身颤抖了起来。

　　仁宗寻着声音看向许麻子：“这一次诸位为朕分忧，朕实在感动，朕会给你手谕，凡是送往西疆的物资，若是有人敢盘查，你们大可来告诉朕，管他什么官员，杀无赦。”

　　那些商人们一时间都不知道说什么，他们也真的没有什么说的了，仁宗的出现告诉了他们，仁宗支持他们！这意味着党项政策不会变，意味着有决心打赢李元昊，绝对不会因为一场两场的败仗而和谈。

　　还是许麻子机灵一些，砰砰磕了两个响头：“万岁隆恩，草民铭感肺腑！为万岁效劳是草民的荣幸，请万岁放心，这一路上的花销，草民全包了！”

　　皇上出现了，谁都想在皇上心中留下一个印象。那马畅眼珠一转：“万岁，草民知道现在粮食紧张，各地灾民亟待救急，愿意捐出家财三十万贯，以供万岁赈济之资！”

　　薛掌柜不甘落后：“草民愿意捐出五十万贯！”

　　“草民王大财，捐出四十万贯！”

　　“草民张彪，愿意捐出二十万，外带粮食五千担！”

　　陈元听了一愣，心中不禁想到，这身份不一样效果就是不一样，自己说了半天，这帮家伙一个子一个子的跟自己算，现在仁宗一出场，什么都不说，他们几十万几十万的往外拿！这专眼几百万贯了。

　　仁宗也是愣住了，他也没有想到自己多走这几步路来见这些人，居然能有几百万的额外收入。心下真的十分高兴，上前把陈元扶了起来，又让屋子里面众人起身。

　　然后一个个看着他们：“诸位忠君爱国，朕甚至欣慰。等到党项平定之日，诸位都是大功之人，朕当论功赏之。”

　　他说道这里正好走到许麻子的身边，看着许麻子那一脸的麻子，忽然笑了一下：“真的有许多关卡问你们要钱么？”

　　许麻子顿时愣住了，仁宗身后庞吉冲他急忙摆手，就连陈元也是频频使来眼色。有些事情，就是要把皇上当做傻瓜一样的瞒住！

　　许麻子哪里敢说刚才那样实话？当下很是惶恐的说道：“回万岁，到也不是很多，大宋的军爷大多规矩，只有一些乡民喜欢在一些小镇上设置关卡，拦截过往商队。”

　　仁宗点点头：“哦，那就好。朕给你一道手谕，以后如果再遭遇拦截，可以报官！”

　　许麻子大喜过望，仁宗的手谕对他来说意味着什么？虽然他说给李士彬运送物资都是赔本的，但是他有很多物资不是运给李士彬的！如果以后自己的车队不会被关卡拦截，那利润，算不过来了！

　　旁边的众人也都是一脸羡慕的看着许麻子。

　　仁宗示意了一下，陈元马上找来了纸笔，仁宗当下写下了手谕一道，也没盖皇印，直接拿出自己私章盖了上去，又让庞吉也盖上章印，有这两个印章，足够了。许麻子笑的脸都变形了，那本就丑陋不堪的一张脸顿时无法入目。

　　仁宗忽然兴致大发，又让陈元拿来一条长条幅，挥毫在上面写了四个字“大宋义商”。


第447章 大事小成

　　“这个四个字我送与诸位，希望诸位以后能继续为朕分忧，朕，记得你们。”

　　一众商人顿时跪下在地上，再度谢过皇上隆恩！

　　陈元送仁宗往山庄外面走去，仁宗说道：“世美，朕是不是帮了你一个大忙？”

　　陈元点头：“万岁何止帮了臣一个大忙，您这一出面，他们以后都会心甘情愿掏银子的。”

　　仁宗笑了一下：“朕只是觉得你的想法很好。等到平定了党项，如果党项真的没有成为大宋的包袱，你当居首功。这些人你都记住，到时候朕会在皇宫亲自摆一桌，宴请他们。”

　　陈元当下说道：“万岁英明，他们对于钱财都不在乎，能喝上皇宫的酒，对于他们是一个特殊的荣耀。”

　　仁宗忽然玩心大起，小声问了一句：“朕用一道手谕，四个字就换来几百万，是不是也算一桩好买卖？”

　　陈元笑了：“绝对划算！”

　　仁宗点头：“朕回去了，长公主在你这里，你要照顾好她才是。还有，野利氏已经回去了，边关传来战报，李士彬和李元昊打起来了，明天你来皇宫一趟，我想和你详谈一下，可能你也要准备好了才是。”

　　陈元很恭敬的说道：“是，微臣遵旨。”

　　仁宗和庞吉上了马车，陈元站在下面再度抱拳行礼：“恭送万岁，恭送太师。”

　　等他再回到那个房间的时候，只见十几个商人都围着仁宗写的那四个字，一个个的眼神中露出贪婪的光芒。

　　“大宋义商”！仁宗亲笔写的！

　　这四个字要是挂在自己门前，那意味着什么？

　　马畅见陈元进来，故意咳嗽了一声，然后直起腰板来：“驸马爷，皇上赐的这四个字，对您也没什么用处。在我看来，这就是皇上对我们资助灾民的鼓励。这个提议是在下首先说的，这样吧，在下就拿回去裱起来，我想诸位都没什么意见吧？”

　　话音刚落，那薛掌柜顿时说道：“是你没有意见吧？刚才我捐了五十万，你才四十万，凭什么你拿回去？”

　　王掌柜也是说道：“刚才皇上说把字赐给我们的时候，那眼睛是看着我的！你们倒是争抢什么？”

　　说着他那手就上去了，这个头一开，其他的人哪里愿意落后？一只只手马上抓住了那一张薄纸。

　　陈元忙的说道：“诸位前辈且慢，在下有个办法，诸位前辈先听我说完好不好？”

　　众人的眼睛看向陈元：“驸马爷请说！”

　　虽然每一个人都不敢用力撕扯，但是手却一点放松也没有。那架势明显就是告诉陈元，一旦方案他们不满意，这张纸可能马上就要变成碎片！

　　陈元说道：“诸位，我的意思是，你们每次开会都来我这里，总不是个办法。咱们不如在城里弄一间铺子，专门用来开会才是。至于这四个字么，挂在那铺子门口自然最合适了。以后能走进那间铺子的人，都是‘大宋义商’，诸位以为如何？”

　　马畅的手马上就松开了：“不行！这四个字是皇上亲笔写的，随便挂在一间铺子上面，实在有失威严！咱们盖栋房子，诸位以为如何？”

　　许麻子也松手了：“好办法！”

　　陈元的商会就这样建立了，连他自己都感觉意外。这个商会现在只有一个名字，全名大宋仁义商会，简称，大宋义商。

　　至于谁负责，谁是成员，谁来运作，都没有商谈，现在那里只是一个开会的地方。

　　陈元相信，等到时机成熟的时候，这些商人们会提出让商会正规化的。现在如果他们都认为没有必要，自己就算想正规化，人家不把商会当一回事也没有办法。

　　只要自己能带着他们发财，能吸引越来越多的商人参与，能让所有的商人感觉到合作的好处，那商会的成立只是水到渠成之后的一个仪式。

　　今天晚上陈元不回驸马府，驸马府里面有一个赵懿，而这里面有秦香莲和菱花两个人。

　　当了驸马就是这一点不好，虽然赵懿那道防线已经打开，陈元甚至正式的用花轿把菱花抬进了家门，但是那个家是指新月山庄，而不是驸马府。

　　不是赵懿不让她们进门，是朝廷的规矩不允许。公主就是公主，被剥夺的只是一个称号，秦香莲和菱花注定不能住在驸马府。

　　用一句来说，就是该进去的不能进去，不想进去的却非要进去！

　　两位老人却必须住在那里，他们不想住在那里的，因为在他们的心里，自己的儿媳妇是秦香莲，不是赵懿，这一点赵懿无法取代。和秦香莲生活在一起，两位老人能感觉随意很多。之所以他们住在驸马府，也是因为这也是大宋的规矩。

　　赵懿是陈元的正室，即便只是为了面子上的好看，她也必须和陈世美的父母住在一起。如果两位老人出了来住的话，后果会很严重。

　　赵懿会如长公主一般，成为那些卫道士攻击的目标。

　　好在陈世美的父母并不难处，赵懿给他们安排了丫鬟，可那丫鬟自己都说，伺候这两位老人，是最轻松的工作。

　　两位老人的生活很有规律，早上起床，老奶奶给老头子穿好衣服，洗好脸，然后抱上陈元请木匠专门打造的轮椅。一早上只要丫鬟们来帮着抬一下人就可以了。

　　然后，老奶奶推着老头出来转悠，老奶奶自己推，丫鬟们跟在后面和散步没有什么区别。等她们的脚步走到了新月山庄，也就到中午吃饭的时间了。

　　在山庄吃过午饭，和秦香莲说一会话，等孩子放学回来看看孙子，再由马车送他们回来。

　　第二天还是如此，赵懿只需要每天早晚去看望一下，做点面子上的工作就够了。

　　长公主很是羡慕，婆婆好相处，对于一个女人真的是一种幸福，特别是宋朝婆权至上的时代。

　　赵懿躺在床上，懒洋洋的问道：“姐，李玮真的要去党项打仗去了？”

　　长公主点头：“嗯，父皇说的，不会有错的。”

　　赵懿呵呵一笑：“真看不出来，他还敢去战场？”

　　长公主一声长叹：“唉，我也没有想到，他为什么要去战场呢？就算不当驸马爷了，他也是有爵位的，可以安安稳稳的坐在家中吃着俸禄，管着那个城门虽然不是大官，可也挺好的，上了战场，刀剑无眼，万一要是伤着了……”

　　长公主忽然不说了，赵懿一下坐了起来，十分好奇的看着长公主：“姐，你不会还为他担心吧？他把你的胳膊打成那个样子，死了活该！”

　　长公主瞪了她一眼：“就你心狠！你家陈世美连小老婆都娶了，你怎么不干脆让包大人把他铡了？为何要去求父皇？”

　　赵懿哼了一声，却没有回答长公主的问题，而是继续说着李玮：“我看他肯定是和陈世美商量好的，到了战场，陈世美不会让他上前线的，我敢和你打赌，他肯定一根头毛都不少的回来。”

　　长公主伸手打了赵懿一下：“少说两句吧，你管好自己的事情。”

　　就在这个时候，外面的门房忽然跑来敲门：“二位公主，驸马爷在门外求见。”

　　赵懿呵呵一笑：“咦？这陈世美又玩什么？居然在门外求见？”

　　门房马上说道：“是小人没说清楚，不是陈驸马爷，是李玮李驸马爷在门外，希望长公主能见他一面。”

　　赵懿的眼睛顿时放出光芒，盯着长公主：“姐，我陪你一起去，看他耍什么花招！”

　　长公主愣了一会，然后打开门来问那门房：“他有没有说什么事情？”

　　门房摇头：“没说，李玮大人只是说，如果长公主不愿意见他，就算了。”

　　长公主想了一下，自己有几个月没见李玮了，他也从来没有找过自己，不管怎么样双方现在还有一个名分，而且，李玮什么都顺着自己了，如果连面都不见一次，好像有些说不过去。

　　长公主回头对赵懿说道：“没事，我出去看看。”

　　赵懿忙的穿好鞋子：“姐，你等我，我带几个家丁和你一起去！”

　　长公主瞪了她一眼：“你在家里呆着吧！”

　　驸马府的门前，长公主看到李玮的时候李玮已经换上一身打扮。那守卫城门时候穿的一身军服不见了，取而代之的是在要害部队都有铁甲的新军军服。

　　头上戴着铁奎，腰里挂着一把长刀，手里还拿着长长的钩镰枪。

　　长公主一眼望了过去，忽然发现穿上这身衣服的李玮，好像不是以前那般的窝囊了。

　　李玮听到开门的声音，忙的回头，看见长公主之后慢慢走过来，把自己的长枪靠在墙边。

　　长公主没有出来，也没有让李玮进去。

　　而李玮也规矩站在外面，两个人隔着一道门。李玮盯着长公主再看，也不说话，看的长公主脸上有些发热，过了一会主动说话了：“这样看我做什么？你又有什么事情么？”

　　李玮还是有些木讷的样子，两只拳头紧紧攥着。

　　“我，我只是想来看看你。”

　　长公主发现自己的心中忽然有些窃喜，这是女人的一个普遍心理，当她知道一个男人在挂记着自己的时候，只要这个男人不是让她十分反感，她都会感觉到有些窃喜。

　　李玮见长公主不说话，也没有提出让他走，又是看了一会，这一次那眼神更是大胆了。

　　长公主终于有些不好意思了，底下头来：“好了，如果你没有事情的话，看也看过了，可以走了。”

　　说着就要关上房门。

　　就在她要关门的时候李玮的一只手忽然推了过来，很霸道的把门推开，同时脚步也迈了进来，另一只手顺势把长公主推到墙边。

　　长公主有些慌张：“你干什么？”

　　身后赵懿带着一帮家丁就要冲过来：“李玮，你要是敢在这里撒野，我打断你的腿！”

　　李玮忽然拿过墙边那把枪往身后猛的一挥：“都别过来！谁过来我宰了他！”


第448章 李玮当兵

　　那些家丁的脚步顿时慢了下来，李玮这时候有转过头看看长公主，看了好一会才说道：“我真的只是想看看你，想把你样子记住。”

　　长公主不说话，眼睛无所畏惧的望着李玮。

　　李玮的手忽然有些发抖，慢慢的摸向她的脸庞。长公主也没有躲避，只是看着他。

　　那手，在距离长公主的脸还有一点距离的时候停了下来，又慢慢的放下：“过些日子我就要走了。这一次皇上说一定要打赢。我们只去一万人，党项人有十多万，可能我再也回不来了。”

　　长公主冷冷说道：“你可以不去的，你现在去和父皇说，他会让你从军队回来。”

　　李玮的脸上忽然一阵苦笑：“你到现在都不了解我，你根本不懂。”

　　他停了一会，嘴巴蠕动了几下，好像鼓足了勇气一般才说出来：“我不想失去你，可是你要走。我不想拦着你，因为那样你不开心。如果非让我选择一个失去你的方式，我认为这是最好的。”

　　李玮的表情充满了痛苦，而身后的赵懿嘴巴张的大大的，再也不会对李玮说什么凶狠的话了。

　　长公主很是震惊，李玮的手慢慢的离开的她的身体，长公主清晰的看见，一滴眼泪从李玮的眼角落了下来。

　　“我就是来看看你，我知道，你可能不想见到我，但是我想记得你的样子，没有别的意思。”

　　他一步一步的后退，退出了大门口之后忽然转身，提着自己的枪就走了。

　　长公主忽然往前追了一步：“李玮。”

　　李玮站住，那头往后斜了一点。长公主忽然发现自己喊住他，却又不知道和他说什么，好半天才说了一句：“自己小心，出征的时候，父皇让我去送你。”

　　李玮的头点了两下，然后继续前行。

　　长公主望着李玮背影，忽然发现这个男人的背影有些苍凉。直到李玮消失在街头拐角的地方，她才慢慢的回来，关上大门。

　　赵懿盯着长公主的脸色：“姐？你是不是又对他动心了？”

　　长公主脸上一红：“你胡说什么！”

　　赵懿却是摇头：“刚才他的话太让人感动了，我都想哭了。”

　　长公主愣了一下，也是非常的怅然：“唉，真的没有想到，他上战场是因为这个原因。”

　　消失在街头的李玮马上闪入旁边一家茶楼，进去之后直奔楼上雅间，推开房门就看见陈元正坐在那里喝茶。

　　李玮很是兴奋的说道：“世美，成了！一切和你说的一样，她告诉我等我出征的时候会去送我！”

　　陈元很是自信的笑了：“那是自然，我教你的招数岂会有错？她眼眶红了没有？或者有没有对你说什么挽留之词？”

　　李玮摇头：“那到没有，她只是让我自己小心一些。”

　　陈元一副专家的样子，嗯了一声，然后说道：“还不够火候，等出征的那天，如果她自己去送你，你就要表现的节制一点，提出来再抱她一次就可以了。”

　　李玮点头：“嗯，这我懂，不能显得咱太猴急了。可是她如果和梁怀吉一起去呢？那样她肯定不会答应的，这个要求再提合适么？”

　　陈元笑了一下：“按道理说梁怀吉是不会去的，如果他真的去了，你就更无需节制，直接把公主搂过来，狠狠的亲上一口！”

　　李玮大惊：“这，这是不是过了？那么多人看着？”

　　陈元说道：“就是因为那么多人看着，你才要这样做！”

　　李玮这时候对陈元已经很是信服，当下点点头，却有忽然问道：“对了世美，你打算什么时候出征？”

　　陈元瞪了他一眼：“你还真准备去打仗了？自己看看你自己，守个城门你还可以，让你上战场，你撑的住么？”

　　李玮对这话有些不肖：“你别小看人，真上了战场，我不比任何人差。”

　　陈元微微摇头，他只认为李玮实在吹牛。现在真的不知道，自己这样帮助李玮，到底是对的还是错的。但是不管怎么样，陈元始终认为，李玮能为了长公主拿起毛笔，这个勇气绝对可嘉。

　　长公主现在身边这两个男人，陈元和仁宗的态度一样的，他们都选择了李玮。

　　“皇上已经说了，让你做个都头，带一百人，到了延州以后就停下来，不会让你深入边疆的。”

　　李玮愣了一下：“不上战场么？”

　　陈元一巴掌打在他脑袋上：“你老实一点吧，上了战场你要是真的不走运被人砍了，我还没办法交代呢！就都头不错，你可以随便和长公主说你在哪场战役中表现的勇猛，她绝对查不到。官再大一点就要有记录了，皇上想的很周全的！”

　　看了李玮一下，最后陈元又说道：“最好你再弄些伤口出来，那就更逼真了。”

　　李玮现在已经是个都头了，他的小队是陈元特意抽调出来的，队员都是远方的士兵，等到战争一结束各奔东西，没有人会揭露李玮的老底。

　　但是训练的时候，他们要和其他的小队一样训练。为了保证日后没有人揭穿自己，他在部队中不能透露自己的身份。

　　现在，李玮终于知道这支宋军为什么能打赢党项人了！

　　他背着几十斤重的包裹奋力奔跑着，那指挥使董奎骑在大马之上，跟在他们的后面，谁要是跑慢了，上去就是一鞭子！

　　董奎现在是指挥使，指挥两千人马。言占也是，他们两个上官是他们的老冤家，杨青。

　　不过言占对此丝毫没有怨言，首先是杨青虽然不喜欢说话，可是那一场大战的死里逃生让他们之间那点事情早已经烟消云散，军队之中只瞧不起一种人，懦弱的人。

　　还有，言占结婚的时候杨青来了。言占本来不想请他，怕请他他不来还掉自己的面子，可是等到婚礼那天，他才发现自己女人是杨青的妹妹。

　　言占的队伍超过了董奎，他骑马走到董奎身边的时候哈哈大笑：“哥哥，你的马是不是昨天晚上没吃草料啊？”

　　董奎看看言占，又看看跑在言占支队伍最前面的那支“咬人的狗”，眼神中充满了羡慕：“你他娘的少说风凉话！如果不是你靠着你老婆，杨青会给你这么好的兵？看看我手下这些废物，他妈的连咱们以前兄弟一半都比不上！”

　　说道这里，忽然放低了声音：“兄弟，让高迎喜他们到我这里来，怎么样？哥哥用三百人和你换！”

　　言占嘿嘿一笑：“不是不行，只是要等我变傻了才行！哈哈！哥哥，先走了！”

　　董奎被他气住了，只能把一腔火气发泄在那马鞭之上，奋力一夹那马：“都给老子快点！现在就跑不动了？到了党项，你们就是要和党项骑兵赛跑！跑不过人家就要把脑袋丢掉！”

　　说着一马鞭打在最后面那个士兵的身上：“你他妈快点！”

　　其实董奎的队伍也是不错的，他日后也说，这支队伍是好样的。但是现在他根本不知道，他以前的兄弟出色，那是因为以前的兄弟上过战场，一个没有上过战场的士兵，再训练也训练不出那种敢和敌人同归于尽的勇气，和一往无前的气势出来！

　　跑步训练结束，李玮已经累上气不接下气，一下躺倒在地上，再也不想爬起来了。

　　但是董奎还是那样不近人情，一鞭子打在李玮身上：“起来！”

　　李玮大怒，却没有发怒的力气，只是眼神狠狠盯着董奎。董奎看着李玮的眼神，忽然笑了：“咦，看样子还不服气啊？老子治的就是你这种不服气的！”

　　说着又是一遍照着李玮打来，这一鞭子，目标直奔李玮的脸颊！

　　李玮感觉自己脸上火辣辣的疼痛，他奋力站了起来，一拳打向董奎：“你他妈的打我！”

　　李玮虽然身体强壮，但是跑了这么长时间，早已经体力耗尽。加上打架董奎现在可是行家里手，人家这个指挥使就是打出来的。

　　抓住李玮手腕，一个大背把李玮摔了过来。

　　李玮只感觉自己浑身骨头都碎了一般，董奎晃了一下脑袋：“怎么样小子，知道疼了么？”

　　李玮知道疼了，真的很疼！

　　但是嘴上却并不服输，以前他虽然是看城门的，但是那好歹也是军队，他知道，只要自己认输，以后就没日子过了。

　　当下强忍住，慢慢爬了起来：“疼？爷感觉舒坦！”

　　董奎正想上去再打，一旁的言占喊道：“哥哥，将军让我们去他大帐，你干什么呢？”

　　董奎瞪了李玮一眼：“关进军牢！三天不准吃饭，我让他好好舒坦一下！”

　　几个士兵上来把李玮押走，董奎转身向言占走去。

　　言占问了一声：“那小子怎么了？”

　　董奎忽然笑了：“一块好料，打造一下能成大器！”

　　言占很不相信：“你也会看兵？”

　　董奎冷哼一声：“因为他跟你小子一样，不是东西！”

　　刘平的军帐里面，所有的老弟兄再次集合到一起，正中间却放了三样东西，有一样大家都认得，是弓弩，只不过这个弓弩和以前弓弩不同，看上去更大一些。还有一个投石机一样东西，只是比投石机小上一些。最后是一个竹筒，这个所有人都不认识了。


第449章 整军备武

　　丁度站在军帐中间，刘平示意所有人都到齐了的时候，丁度这才说道：“诸位，这把弩是我们根据你们说的意见改造的。比之以前上弩匣方便了许多。”

　　丁度说道这里，把那弩拿了起来，动手示范了一下，两个呼吸之间那弩匣就换装完毕。丁度显然对自己的这个动作很是满意，嘴角扬起了笑容：“还有弩箭的问题，这一次我们制造的弩箭，根据驸马爷的意思做成了三菱箭头，当弩箭射入对方身体的时候，就算是没有射中要害部位，也会让对方不断的流血，止不住的。”

　　他又把箭头拿出给大家看了一下，接着语气有些不爽了：“缺点是她的射程缩短了近三十步，我们还没有想到办法让这样箭头的弩箭射的更远，这一点请大家使用的时候注意。”

　　说着又拿起了那个竹筒：“来，诸位跟我来。”

　　大伙跟着丁度走到外面，只见一侧已经扎好了十几个草人，丁度很是自信的笑了一下，点燃那竹筒旁边的一个引线，将竹筒放在地上，用两根棍子夹住，从侧面对准那一排草人。

　　当引线烧尽的时候忽然一股烈焰从竹筒前面喷射了出来！熊熊火焰马上把十几个草人全部烧着！火焰喷射出来的时候，丁度开始数数。

　　众人看的大惊！这样大火，如果真的用在战场上的话，那敌人是无法幸免的！

　　丁度用那两根棍子还晃动了竹筒几下，火焰一直在喷射，随着丁度手的摇摆划出一道火墙！

　　数到十，火焰才慢慢小了下来，直到那竹筒也被烧掉！

　　耿天德看后发出一声感慨：“乖乖，厉害！”

　　这样的喷火器本来要等到一百多年之后的南宋才会出现，作为宋军守卫长江的利器，被水师广泛使用。

　　有很多厉害的武器其实在《武经总要》兵器篇就已经有了初步的设想，甚至已经成型。只是在北宋没有得到重视，所以发展缓慢。掌心雷出现在东京保卫战之中，石炮是女真人根据武经总要制造出来的，喷火器出现在南宋时期。

　　至于世界上第一支枪，也是武经总要里面也有记载，虽然不知道谁发明的，但是北宋的一些猎户已经用这种最原始的，竹筒做枪管的枪在打猎了，也仅限于打猎。

　　现在有了陈元给丁度和曾公亮提供源源不断的资金，让曾公亮可以把一门心思都放在研究上，不必因为钱而发愁。最主要的是战争的胜利刺激了研究的进展，所以很多东西，特别是陈元指明可以试一下的一些东西，都提前问世了。

　　最后那个投石机自然就是石炮，曾巩亮把它做的小了一些，便于携带，正好可以用来发射掌心雷！

　　这次士兵对掌心雷的反应就是两点，一是引线无法控制，二是太重，一只手拿很是费力。

　　曾公亮找不到解决掌心雷体重的办法，现在的科技还没有达到能制作手雷的地步。他们干脆就弄个小的投石机，专门发射掌心雷，效果倒也不错。

　　三样东西都试了一遍，众人看的很是兴奋，有了这些，那他们这次肯定能取得更辉煌的战果！

　　丁度说道：“弓弩可以给你们全部配齐，掌心雷也会比上次多上许多。只是这个家伙。”

　　他用脚踢了一下地上那被烧坏的竹筒：“这个家伙我们刚刚搞出来，你们先拿一些去，一百桶吧，用过以后把情况记一下，我们改进之后再全面配备。”

　　刘平点头：“多谢丁大人了，如果我们这一仗打不好，不要说别的，连你丁大人都对不起！”

　　丁度笑了一下：“刘将军不用这么说，我们的东西你们能说一声好，对我们最大的鼓励了。在下还有事情，东西都给你们看过，刚才怎么操作我也说过了，我走了，回头你们派些人去搬东西。”

　　武器是可以提高战斗力的，只要拿着武器的人有足够战斗能力，这一点毋庸置疑。

　　对于新军装备的投入陈元可是下了血本的，好在现在仁宗已经不让他独立支撑了，日子要好过不少。

　　不要小看这些装备，那一身盔甲，连衣服带头盔，三十多贯，是以前宋军士兵的五倍还多。这是最便宜的，刀，钩镰枪，盾牌，弓弩，这一套加在一起要两百多贯，折合纹银三十两的样子，还不算还些车弩，石炮之类的大型装备。

　　这一万人的身上，陈元总共投入了三百七十万贯！相对于以前的宋军装备来说，这绝对是一个天文数字，仁宗虽然给了一部分，但是很大的缺口是由那些商人们那天捐出来款项弥补的。

　　仁宗不敢全部拿出来，不是他没有，是他如果全拿出来了，那些言官不会放过他，这绝对是一个非常的好阻止强军的理由。一万人就要两百多贯，那十万人要多说？二十万人又要多少？这只是装备，还没打仗呢。

　　陈元把这些钱怎么花掉的，一五一十和仁宗说了一个清楚，仁宗听后心中默默的算了一笔账，然后看着陈元：“世美，照你这个打法，带上支援李士彬和角厮罗的物资，那这一仗打下来少说也要两千万以上才可以。”

　　陈元点头：“是，不过微臣以为，如果两千万能解决党项问题，而且不让党项变成一个烂摊子，是很值得的事情。”

　　仁宗犹豫了一下，慢慢说道：“朕总算明白，当初汉武帝平定匈奴，为什么会一朝散尽百亿存钱了。”

　　陈元当即跟着说道：“可是就算后来有人说他穷兵黩武，但是汉武帝的功绩至今没有哪个君王能相提并论，万岁，想做大事，就不能在乎小钱！只要万岁平定党项，再征服辽国，千古一帝的位置上必然有您一份！”

　　仁宗慢慢的坐了下来：“朕又何尝不想？只是我们现在粮食如此短缺，朕总是觉得，万一出个纰漏，怕是难以收拾了！”

　　陈元小声说道：“所以，才要用前线胜利来不断的给人们带来好的消息。”

　　仁宗一摆手：“朕知道你的意思，你放心，这仗我是打定了！一年半的时间，你平定党项，这里的问题交给朕来解决，一年半之后，你回来帮我办好辽国的事情。”

　　陈元马上说道：“微臣遵旨！”

　　陈元想了一下，又小声问道：“万岁，那高丽的事情？”

　　仁宗深深吸了一口气：“我已经让文彦博去了高丽，和他们商量建交的问题，岁币，朕给他。”

　　大宋有钱，大宋有钱到什么程度？当初和辽国谈岁币的时候，是富弼去谈的。回来真宗问他，答应给辽国多少钱？

　　富弼伸出两个手指头，宋真宗愣了一下：“哦，两百万啊，是多了一些，不过只要休兵就行。”

　　后来富弼笑了一下：“他们要二十万，臣，只给十万。”

　　真宗当即哈哈大笑。十万，还是二十万，在宋朝皇帝看来都是小数目，打发要饭花子的数目。

　　现在仁宗依然如此，可是，仁宗总是觉得，不管是两百万还是两万，不是钱的问题，而是一个面子的问题。

　　他现在腰杆硬了，自然要要回面子的。

　　现在，他只能在高丽人面前把面子丢掉，因为大宋确实需要粮食！仁宗笑了一下：“我和文彦博说的，就对高丽国王说，我们可以给他们多少岁币，我按照他们卖我们多少粮食来算。如果卖我们一万石粮食，我每年给他一千贯。世美你看这个方案如何？”

　　陈元很是惊奇的看看仁宗：“万岁，若是那高丽国王把所有粮食都卖给你，凑足千万石，那岂不是要每年给他一百多万贯么？”

　　仁宗瞪了他一眼：“我只给明年一年的，或者后面再给一年。就当是谢谢他帮我度过这个难关。假如他还想要，哼哼。”

　　陈元忽然发现仁宗真的变了，和自己当初第一面见他的时候已经完全不一样了。以前他只是一个仁慈的长者，还有些许的懦弱和犹豫。

　　但是现在，仁宗更像一个皇上，一个君临天下的霸主！

　　他的仁慈，已经不会再滥用在敌人的身上。

　　“臣明白，臣向万岁保证，后年，高丽不会和我们谈粮食的问题！”

　　仁宗又问道：“世美，那李玮在军营之中怎么样？”

　　这话真的把陈元问住了，陈元愣了一下：“这个，这个，臣有罪，把他送进军营之后，我就没去看过。”

　　仁宗莞尔一笑：“这样吧，马上就要出征了，朕也想去看看军士们，你去安排一下，明天我们一起去军营看看。”

　　陈元知道，李士彬在党项已经战败，新收拢的五万士兵被李元昊和野利遇乞联手打的只剩下两万多人，狼狈的逃了回来。

　　那角厮罗更是不堪，本来想看着李士彬打起来了，他再上去捡便宜的。结果没有想到李元昊居然以他为第一个攻击的目标，带着两万党项人风一般扑了过来，将角厮罗手下的三万人马砍杀大半。

　　光靠他们两个肯定是不行的，这一点陈元早就知道。

　　李士彬和角厮罗的作用就是，在宋军还没有准备好的时候，不让李元昊闲着。等宋军重创李元昊之后他们再来趁火打劫，这样就可以了。


第450章 环环相扣

　　马上就要出征了，这一次的战争很有可能是大宋和党项的最后一战。

　　但是陈元丝毫不敢大意，倒在最后一步上人，自古以来数不胜数。所以他必须全力以赴。

　　军队不光要有战士，还要有补给，有情报，有基地。

　　还有一件事情他要考虑清楚，善谋者远虑的道理陈元是懂的，党项的问题快解决了，自己的下一个目标放在哪里？

　　辽国么？陈元觉得还不太合适。

　　辽国现在困难再多，他那庞大的身躯也注定了不会马上倒下的。而大宋必须在解决了党项的问题之后好好的修养一段时间，用这一段时间来消化党项胜利的果实。

　　干掉党项就和辽国开战是很不明智的。但是如果歇下来的话，陈元有害怕仁宗的那股兴奋劲不会答应，所以必须找一个目标给仁宗，让他能在大宋喘息的时候继续享受那种欺负人的快乐。

　　陈元把目标放在高丽的身上。

　　陈昇现在在高丽，已经和王室挂上了勾，相信随着宋朝和高丽的正式建交，陈昇的买卖会更好做的。但是陈昇无法做到让进军高丽成为顺理成章的事情，这一点需要东瀛人的帮忙。

　　现在小日本的那几艘小船根本不是高丽水师的对手，陈元需要让小日本的实力壮大一些，给他们一些兵器，一些大船。但是这个工作呼延庆不能去做。

　　如果呼延庆给他们提供兵器和大船，那么小日本用屁股想都能猜到，这个大宋的船长和大宋朝廷必然会有关系。

　　陈元决定让陈世忠去东瀛。

　　陈世忠真的不错，把一个山庄打理的非常好，是该让他去跑大码头的时候了。当陈元把自己的意思说出来的时候，陈世忠答应了，可是浅秋却不答应，这让陈元很恼火，他感觉浅秋比赵懿还要过分，赵懿不管怎么样她不会插手自己在外面的事情。

　　他也没有再说什么，看着浅秋那坚决的神色，看着陈世忠那一副为难的表情，陈元冷笑一声：“好，陈世忠你自己拿主意吧，去，明天给我回话。不去，你以后就守着这个山庄守着这个女人过一辈子！”

　　这话说的很重了，浅秋的脸色当时就变了，有些下不来台。

　　陈元却不管她这些，自顾站起身来：“我等你一天，如果你不去，我让阿木大去。就这样，皇上还要和我一起去军营，走了。”

　　陈世忠忙的起身，正想去送送陈元的时候，浅秋的眼泪一下就出来了。他又想回去安慰浅秋，来回的晃动了一下身子，最终还是追了出来，在陈元的马车就要启动的时候拉住了韩琪的缰绳：“大哥，大哥我去！我真的想去！你放心，晚上我就说服她，您不用等明天，现在就可以告诉您，这活就我去干了。”

　　陈元把头从马车里面伸出来：“我跟你说陈世忠，女人要宠着，这一点都没错。但是像你这样宠下去，回头吃亏的是你自己！看到李玮怎么宠长公主的么？宠到最后李玮在长公主的眼里就是一个废物！”

　　陈世忠点头：“兄弟知道了，大哥放心。”

　　陈元微微摇头，他知道陈世忠的心里是怎么想的。不管怎么样，叫花子出身的陈世忠在浅秋的面前总是觉得自己有些卑微。对于浅秋能答应嫁给他，陈世忠真的心存感激。所以他牺牲了很多东西，包括他的野性也可以为浅秋收敛。

　　放下车帘：“好了，既然决定去就回去准备一下，明天就有货船去高丽拉粮食，你跟着船去，到了高丽瑞珠会去找你的。”

　　陈世忠这时候放下车帘：“哎，大哥慢走。”

　　陈世忠回去之后是哄浅秋还是讲道理陈元也没有兴趣知道，他来到皇城，见过仁宗之后，随仁宗一起来到了军营。

　　这一次还带上的白玉堂，陈元对仁宗提出让白玉堂跟随自己去西疆，仁宗根本就没有考虑就答应了。圣旨一下，颜查散就是想留人也留不住。

　　军营中早已经收到消息，刘平带着一万军士列阵以待，只等仁宗前来检阅。

　　在仁宗没有到来之前，最后的工作就是清点人数，看看有没有混入的奸细，或者有没有士兵没到的。

　　董奎把队伍点了一遍，忽然发现有一个小队的都头居然没有站在领队的位置上，当下大为恼火：“你们都头呢？还没战场就死了么？”

　　身边一个士兵小声说道：“将军，他们都头被你关军牢里面还没出来呢。”

　　董奎一下想起了那天和自己动拳头李玮，一拍自己脑袋：“娘的！忘记了！几天了？”

　　士兵说道：“两天半了，按照您的吩咐，水米未进。”

　　董奎赶紧挥手：“快快，放出来！今个皇上来视察，不能少人了！要不然我还真开罪不起！”

　　几个士兵忙的跑去军牢，把已经被折腾的眼睛看东西都在摇晃的李玮给拖了出来。

　　李玮站在董奎面前，身形晃了几下。

　　董奎赶忙伸手扶住：“怎么样了小子？还有气么？”

　　李玮的手臂胡乱拨拉着：“水！水！”

　　董奎点头：“快点，快点给他拿水来？看看伙房还有什么吃的，赶紧给他弄点垫垫！这样子能见皇上？”

　　李玮一听皇上，眼睛忽然睁大了一些：“皇上？”

　　董奎把他扶起来坐下：“兄弟，你赶上时候了，皇上今天来视察，不然你还要饿半天呢！知道厉害了吧？以后别和我顶嘴，我是你上官！”

　　李玮一口水下肚，总算舒服了一些，想在站起来，可是那脚步一动却整个人再度爬下。

　　有士兵从伙房拿来两个馒头，先放在董奎面前：“将军，就这些了，还是昨天剩的。”

　　董奎一摆手：“你给他吧！他这时候还管是哪天剩的？狗嘴里夺下来的他都能吃。”

　　果然，那冰凉的馒头被董奎几口就吃光了，然后抬起头来问道：“还有么？”

　　军营外面忽然传来了鼓声，董奎知道这是皇上来了！

　　他赶紧对李玮这对士兵说道：“看好你们都头！不管怎么样让他给我站着，一定要站到皇上过去！知道了没有？”

　　李玮扶着枪慢慢的站了起来：“指挥使放心，我能行？”

　　董奎看了他两眼，呵呵一笑，伸出大拇指：“好样的兄弟！等皇上走了，哥哥请你喝酒！”

　　说着董奎就大步跑到自己该站的位置，但是眼睛却始终盯着李玮，他生怕这小子在仁宗经过的时候忽然摔倒。

　　没过多长时间，刘平和耿天德等人陪着仁宗就进来了。越是接近李玮的位置，董奎的心里越是担心。

　　仁宗经过的路上军士们纷纷跪下行礼，等到经过李玮那里的时候，董奎看到李玮也很顺利跪了下来，并没有摔倒，这才放心不少。

　　可是仁宗接下来却在李玮那里停了下来。

　　“起来。”仁宗的声音很柔和。

　　“谢万岁！”李玮应声站了起来，努力把自己的身体站的笔直。

　　仁宗看看李玮，嘴角还有馒头渣子，当下笑了：“刚吃过饭么？”

　　李玮点头：“是，刚刚啃了一个馒头。”

　　仁宗见到李玮虽然精神不好，可是一切看上去还不错，只当他是受不了这军队的苦，其他的倒也什么都没有问。

　　董奎看的心惊，同时也羡慕不已！

　　仁宗也和董奎说过话，走到他这里的时候忽然停了下来，眼睛看着董奎，忽然问刘平：“他们的部队叫，叫什么狗来的？”

　　刘平忙的说道：“回万岁，叫咬人的狗，现在不是他的部队，他叫董奎，现在是末将手下的指挥使。”

　　仁宗笑了，手指董奎：“我记得你，上次我和说话有些结巴的，怎么样，这次能不能说一句顺畅的话出来？”

　　董奎很是激动，马上一挺身子：“万岁放心，我们在西疆必然誓死杀敌报国！”

　　仁宗满意的点头：“嗯，很好。你叫董奎，朕会看你的战报！”

　　董奎大喊一声：“谢皇上！”

　　仁宗慢慢走上那高台：“诸位将士，李元昊在西疆很嚣张，他打败了李士彬，打败了角厮罗。他又是一副不可一世的样子了！朕想让他知道，只要有大宋在，有你们新军在，他李元昊永远只能是个失败者！”

　　底下士兵奋力振起胳膊：“万岁！万岁！”

　　那上万人的喊声足以震动天地，站在陈元身边白玉堂忽然觉得自己浑身的血液开始沸腾了。那种沸腾，不同于江湖上的厮杀，心里暖暖的，有些自豪，有些激动，有些向往。还有一些他自己也说不清楚。

　　仁宗很是满意：“你们一万人，党项现在还有十几万兵力，告诉我，你们能不能打赢？”

　　言占扯起喉咙大喊一声：“能！”

　　众将士顿时呼应，那是一股排山倒海的气势。

　　仁宗微微点头：“五日之后，你们再去西疆，朕在汴京摆好庆功酒，等众将士回来同饮！”

　　仁宗的这番鼓动之词已经不是宋朝那些套路了，他听取了陈元的意见，什么之乎者也全部去掉！就用老百姓平时说出的白话来说，果然效果非常好。

　　接下来就是查看装备和物资了。

　　一万人的宋军，运送物资的大车竟然有两千多辆！白玉堂看的眼睛都直了，小声在陈元耳边说道：“世美，我在哪支队伍？什么军职？”

　　陈元笑了一下：“小侯爷也要去西疆，他带了一支三百人的亲兵，你跟在他身边，和他一起杀敌。”

　　白玉堂知道陈元说的小侯爷是杨文广，当下点头：“知道了。”

　　陈元看了他一眼：“记住，你的任务在战场上，尽量保证小侯爷的安全。”

　　白玉堂一拍胸脯：“你放心吧，我这身手你还不知道么？就我这把剑一挥舞起来，那是滴水不漏！”

　　陈元没有说什么，看来白玉堂真的没有上过真正的战场，他不知道，战场上敌人的弓箭比那雨水要厉害多了！看着白玉堂那副无所谓的架势，陈元心中真的有些担心。

　　自己带他上战场完全就是为了让多开那宿命，可是如果他在战场有什么意外的话，那就没办法说了。

　　陈元还想再说什么，可是最终只是又叮嘱了一句：“玉堂，自己也小心一些。”


第451章 必胜之战

　　陈元只能这样说，因为白玉堂和李玮不一样，李玮的性情相对容易控制一些，自己可以把他留在身边。但是白玉堂的个性很傲的，如果自己带他去了西疆又不让他上战场的话，他真会翻脸的。

　　上了战场，能活下来不光要靠你的功夫，更多的是靠你旁边的兄弟的功夫！还需要一些运气。

　　五天的时间说来过的是很快的，到第三天的时候，部队的训练基本上就停止了，那些家远的士兵可以几个人聚在一起找一个小酒馆好好喝上一杯，家近的人可以回家看看，只要让上官知道你去了哪里就行。

　　这一点和现代战争中大不相同，其中的原因就在于通讯的落后。这个时候即便党项的奸细获悉了消息，也是无所谓了。出征在即了，没有必要隐瞒什么，就是想隐瞒也是瞒不住的。

　　当兵的悠闲，但是当军官的这几天就是最忙的时候，他们要把部队所需要的一切都做好准备，特别是陈元，这两天还正好赶上他发行第一版报纸的日子。

　　曾公亮来请他喝酒的时候，陈元本来不想去的，因为手上的事情实在太多。可是架不住曾公亮等人邀请，最后还是去了。

　　按照陈元的意思，想喝酒可以去新月山庄，如果嫌太远的话，悦来客栈现在也是越来越好了，环境也是相当不错。

　　但是曾公亮不干，曾公亮说，在这两个地方吃饭，每次都是陈元付账，他们的心里着实过意不去，这一次他们掏钱来为陈元送行，地方，由他们自己来挑选。

　　他们选的这家客栈在汴京算是相当不错的，老板也是一位通达的人物，见到曾公亮等人和陈元一起进来，忙的上来招呼，居然一个名字都没有喊错。

　　陈元进了饭店之后，习惯性地四下望了一遍，也不是想看什么，只是他也开饭店，进了别人的饭店总有这么一个嗜好，就是看一下对方的环境和生意。

　　那老板显然明白陈元的意思，笑笑说道：“驸马爷您可别看，我们这地方可比不上您那山庄，说实话，要不是您把价钱定高一些给我们留口饭吃，小店早就关门了。”

　　这老板说的是客气话，如果陈元真的把价钱定的很低，那同行会群起而攻之，可能关门的就是新月山庄。

　　陈元笑了一下说道：“掌柜的谦虚了，对了，今天有人给您送报纸来么？”

　　按照陈元的吩咐，第一版的报纸必须送到这些酒店的饭桌上。每一家都不能遗漏，可是他的眼睛刚刚扫了一圈，根本没有发现报纸的踪影。

　　掌柜的有些不明白：“报纸？”

　　接着忽然恍然大悟：“哦！驸马爷是说那些印了字迹的纸张吧？刚才是有人送过来了，您还别说，那纸张用来生火正好，一张就能把柴火点着了！”

　　陈元被他说的一愣，自己的报纸就干这个最合适？那是给客人看的！

　　他的心里有些郁闷，摇头说了一声：“掌柜的，那是给识字的客人们看的，能不能麻烦您下次别拿他来生火了？您就放在桌子上，有识字的人会拿去看的！”

　　掌柜的不知所以，呵呵一笑：“驸马爷吩咐我照办就是！我记得我留了几张在桌子上面啊，都哪里去了？”

　　正在这个时候，陈元忽然看见一个人拿着一张报纸从后面走了出来，心中顿时窃喜，这个人想来是刚刚看过了，问一下他有什么意见当然最合适不过！

　　那家伙三十多岁，穿着一件长衫，带着皮帽子，陈元上下打量了一番，虽然不确定对方是读书人，可是最终还是上去问了一句：“请问这位兄台，你觉得这报纸怎么样？”

　　那人走到大堂一件桌子前面，往椅子上面一坐，把鞋子给脱了，一只手端起酒壶，另一只手在脚丫子里扣了起来。见陈元问他，马上把酒壶放下，指了一下那报纸：“您说这个？”

　　陈元点头。

　　那人顿时眉头皱了起来：“一点都不好！”

　　陈元错愕，双拳一抱：“敢问兄台哪里不好？”

　　那人不屑的看了一眼：“就这纸，要是再软一些就好了，这太硬了，擦的屁股疼！”

　　陈元呼的一下站了起来，他真的怒了，瞪着那个家伙：“你，你难道没有看这上面的文章么？”

　　那人嘿嘿一笑：“文章？俺大字都不认识几个，想看也看不懂啊。”

　　曾公亮等人都知道陈元办报纸的事情，听到这里都觉得想笑，那掌柜的却不知道所以，跑过来问道：“驸马爷？怎么回事啊？”

　　陈元双手一摆：“没事！都是我的错，跟你们没关系！”

　　陈元知道自己的宣传方式弄错了，报纸是识字的人看的，酒馆茶楼虽然人多，但是自己不能保证人人都认得字，遇到这样的人一个两个，自己的一份报纸就完了。

　　他深深一声长叹，做出了一个决定，这第一版报纸要重新再印一遍！这一次不光要送给茶楼酒肆，还要派伙计到路上去，见到读书人摸样的就送。还有，学堂，应该是自己报纸最大的市场！

　　曾公亮走过来说道：“世美，别想其他的了，先进去喝酒吧，小侯爷早就来了。”

　　陈元先把报纸的事情放下，他知道这个事情只能交给柳永去做了，自己没有时间等到再印一版出来。

　　走入房间之后杨文广果然已经坐在了里面，还有白玉堂，展昭，都在。

　　先是一番客气之词，酒喝到兴头的时候，展昭不无担心的问道：“陈大人，包大人让我问你一下，你这次打党项有几成把握？”

　　陈元喝过酒之后也不客气，笑了一下说道：“打败李元昊的把握有十成，但是我现在想的是，怎么用最小的代价来换取胜利。”

　　展昭有些不相信，但是杨文广却坚信不疑：“展护卫，我跟你说，陈大哥那是孔明再世！我就喜欢跟着陈大哥打仗，越打越是顺畅！要说咱们在辽国那是死里逃生，第一次去党项是磕磕绊绊，却已经没有了辽国那样的必死之局。第二次去，更是把他们王妃都逮回来了！这一次，我就是去抓李元昊的！”

　　陈元冲杨文广端起酒杯：“如你所愿，我们这次一定把李元昊给逮住！文广，你知道我抓了李元昊之后做什么么？”

　　杨文广愣了一下：“不押回汴京么？”

　　陈元嘴角泛起一丝冷笑：“你还记得我们那次经过那个山寨么？如果那个寨子还在的话，我把李元昊在那里刮了！”

　　杨文广一听这话，立刻站了起来：“大哥，这杯酒兄弟站起来敬你，喝干了！”

　　陈元一口喝干，脑海中有浮现当初那一副惨象，还有那个女人再次收留他们的时候那坚定的眼神！

　　陈元胸口喘息了两下，这一次他一定要报仇。他不是君子，他就是小人，睚眦必报的小人！对于那些刺痛他内心的痛，他从来没有忘记过！如果这次李元昊真的被他活捉了，他不会把李元昊带来汴京让仁宗养着这家伙一辈子的。

　　本来陈元还有点担心的就是因为党项情况无法及时掌握而造成损失过大，但是这次吴昊回去了，他相信吴昊会给他提供他想要的东西！陈元可以选择性的攻城略地，对于那些一直对李元昊不满的党项大族，采取拉拢的方式。

　　对于那些态度不明确的，可以看住他们就行了。

　　他要面对的只是死忠于李元昊的那个集团，这样他的阻力就小多了！

　　这一次陈元去党项，除了带去一万军队之外，还带了四百万现钱，并且硬是从已经紧张的粮食里面挤出来一些，这些东西，就是给那些愿意跟着自己走的党项部落的！

　　他已经想过，大军打过第一仗之后，马上停下来，然后和那些对李元昊不满的人取得联系，相信自己胜利之后带着钱和粮食去找他们，应该是很容易就能说服他们的。

　　曾公亮现在也相信陈元既然说了能抓住李元昊，就一定有这个把握，但是对于他和杨文广说的把李元昊带到某个山寨去刮了，曾公亮却不敢苟同。

　　那样朝廷里面肯定有人发起一波针对陈世美的攻击，他当下说道：“世美，李元昊还是带来汴京的好，最起码也让我等打上两拳方才解气，你若是在外面刮了，我就不答应！”

　　展昭呵呵一笑：“曾大人所言甚至，我总是在想，你若是能把他带回来让我关上几日，展昭日后也会感谢陈大人的。”

　　白玉堂的眼睛扫了一下他们：“真没想到，那李元昊如此受诸位的欢迎，我上次见他一面，倒是觉得此人英武的很，而且武艺颇高，在下自认不是对手。”

　　白玉堂为人心高气傲，很少服人的，就算是展昭，他也只服一半。

　　边喝边说，不知觉之间天色已经黒透，陈元知道自己不能再喝了，当下起身谢过曾公亮的宴请。曾公亮也感觉差不多了，众人于是散席，展昭亲自把陈元送到驸马府上，临别之际还说道，等陈元出征的时候，他一定会去相送。


第452章 船长的规矩

　　为出征的将士送行，这个传统在赵匡胤的时候大宋就有。那个时候所有亲人都对士兵说的是：“好好打仗，听将军的话，立功军功回来光宗耀祖。”

　　可是后来慢慢变了，赵光义屡战屡败，送亲人出征对于大宋的百姓来说是一件痛苦的事情。再到后来，赵光义那套政策一出来，立了军功也不能光宗耀祖的时候，送行的人说的最多的就是：“孩子，记得能跑就跑，别那么傻去卖命，将军不冲你也不要冲，知道了么？好好的回来，比什么都强。”

　　陈元第一次出征和第二次出征的时候，还听到有人说这样的话，但是这一次，虽然百姓们还有些不舍，但是基本上没有教唆自己的孩子能跑就跑的了。

　　言占的新媳妇长的不错，属于那种带点小家碧玉的典型村姑，她给言占做了一套新衣服，正在换上。

　　董奎坐在旁边石头上，一脸羡慕看着言占那幸福的表情，用胳膊捅了一下站在他身边有些魂不守舍的李玮：“兄弟，看见没有？回头赶紧找个媳妇。”

　　李玮应了一声：“我成亲了。”

　　董奎极为鄙视的看了他一眼：“就你这熊样，这么多天没见你媳妇来看你，还成亲了！”

　　李玮也不理他，只是眼睛眺望着外面：“是啊，她这么还不来呢？”

　　董奎鼻子发出一声浓重的后鼻音，不再搭理李玮，忽然跑到言占媳妇面前：“喂，我说弟妹，你们那里还有像你这样小媳妇么？给哥哥撮合一个，下次哥哥也能弄套新衣服穿！”

　　正在幸福中的言占显然对董奎这个举动很是反感：“去去！没地方呆着你去茅坑里去！”

　　言占的媳妇却抿嘴笑了。董奎咧咧嘴巴：“你小子别猖狂，哥哥我要找绝对比你媳妇漂亮！”

　　言占傻傻一笑：“我媳妇？嘿嘿，天仙也比不上的！”

　　董奎忽然发现，有很多士兵的眼光都望向了一个地方，他马上也望了过去，整个人顿时呆住了：“兄弟，哥哥明天就找这样的！”

　　言占看见，那个女子真的很漂亮，非常漂亮！

　　那种美，是他从未见过的。就连言占的媳妇都看的愣了，女人走路的姿势，居然可以那般好看！

　　董奎正在想着这女子应该是那个将军家的，搞不好是来送驸马爷的！却没有想到李玮一下跑了过去。

　　李玮有些激动：“你来了？”

　　长公主点头，从身后的一个丫鬟手中接过包裹，慢慢的打开。里面放着一副玉佩，她拿起来递到李玮手中：“戴上吧，我昨天去相国寺给你求的，保平安的。”

　　李玮忙的挂在脖子上：“唉。”

　　长公主忽然看见李玮脸上的伤疤：“你的脸怎么了？”

　　李玮笑了一下：“没事，跟一兄弟闹着玩，被打了。”

　　长公主嘴巴动了两下，好像想说什么。李玮忽然说道：“你等等。”

　　只见他飞快的跑回了自己刚才站立的地方，打开他已经扎好的包裹，从里面拿出一副画来，然后又飞奔回来：“你以前总是说我画你画的不像，这一次我真的用心画了，就是一副。我不知道你能不能看上，可是，可是，你能不能收下它？我真的用心画了。”

　　长公主看看那副画，她一眼就看出来李玮的画笔一点长进都没有，可是这一次她却微微点头：“像，真的很像。”

　　李玮笑了：“没有别的可以送你的，如果你能留住，就做个纪念吧。”

　　长公主忽然有些奇怪的问道：“你娘没来么？”

　　李玮摇头：“我不让她来的。她年纪大了，我怕她哭坏了身子。”

　　长公主没有再说什么，就这样沉默的站在这里，任凭李玮的眼睛盯着她看。

　　好长时间之后，军营中忽然想起了战鼓之声，这是士兵集合的信号。长公主小声说道：“你去吧，我也回去了。”

　　说完就要转身的时候，李玮忽然一把拉住了她，长公主的脸顿时红了，却没有发火，只是小声说道：“你放手了，这么多人在这里。”

　　李玮猛的把她拉入怀中，紧紧的抱住她，并且在她的额头亲了一下。长公主正要挣扎的时候，李玮却又松开了。

　　长公主的神情有些慌张，像是一个做错了事情的孩子一般。而李玮面带笑容，一步一步的向后退去，最后忽然一个转身，兴奋的跳了起来，同时哈哈大笑，快步向军营跑了回去。

　　长公主的脸上先是没有任何表情，后来却慢慢的笑了。

　　李玮刚回到军营，就看见董奎用一种很怪异的眼光看着自己。李玮被他看的手足无措，仔细打量了一下自己身上的衣服，没有地方出错啊？

　　当下问道：“董哥，怎么了？”

　　董奎看了时间，微微摇头：“我看你脑子不像有毛病呀？”

　　李玮伸手打了他肩膀一拳：“你脑子才有毛病呢！”

　　董奎点头：“可能是吧，反正我要是有你那么一个漂亮媳妇，我才不来当兵呢！我天天搂住她在家里睡觉！”

　　李玮没有回答他这个疑问，微微笑了一下：“打完仗我给你说一个，包你满意就是。”

　　董奎大喜：“真的？说话算数？”

　　李玮点头：“绝对算数！你要什么样的尽管开口。”

　　董奎嘿嘿一笑：“就照着你媳妇那摸样给我找一个就行了，我看她不比驸马爷那公主差到哪里去！”

　　李玮看了他一眼：“你倒是很有眼光。不过我媳妇是万里挑一的！仅此一位，没有了！”

　　说着他就要去集合，身后董奎跟着喊道：“喂兄弟别走啊！差一点也没有问题呀！一半！一半可以吧？”

　　大军踏上征途，这一次陈元走的却是相当的慢，按照他的计划，一个月之后达到西疆，给李元昊足够的准备时间。

　　李元昊胸中只剩下一口残气了，让他把这口气提起来，然后自己能一拳打散它，以后的问题才好解决。

　　就在陈元的队伍快到达西疆的时候，高丽北方的一座海岛旁边，呼延庆坐在自己的旗舰甲板之上，看着那个比自己矮了一头还多的家伙：“宫本六郎？”

　　那家伙双腿一并，一个九十度的鞠躬：“船长阁下，鄙人就是宫本六郎，久闻船长的大名，今日能够会面，不甚荣幸！”

　　呼延庆愣了一下，随即笑道：“你的汉语说的很好，经常去宋朝么？”

　　宫本六郎很是骄傲的抬起头来，他努力想与呼延庆平视，怎奈那先天的缺陷让他必须用仰视的目光来和呼延庆说话：“在下从未去过宋朝，只是在我们东瀛，学习汉语，是一种有身份的象征。也有不少宋朝人来我们东瀛，在下的汉语老师，还是一位秀才。”

　　呼延庆手指身边的板凳：“坐下说话吧，这一段日子我一直在找你们，你们也在找我，今天咱们遇到一起，不妨把事情说个明白。”

　　宫本六郎也没有再客气什么，把怀中的长刀一抱，坐在呼延庆旁边：“船长阁下，鄙人认为，我们那次冲突的主要原因，是那艘宋朝的商船。咱们海盗在海上是有规矩的，那艘船是我们先盯上的，就算你们要分一杯羹，也要等我们打下来之后和我们商量。”

　　呼延庆忽然一摆手：“不要跟我说规矩，那些规矩定下来的时候我还不在大海里面。现在我进来了，规矩就由我来定，最少，要听我意见。”

　　宫本六郎身后一个武士一下抽出自己的长刀来：“八格牙路！”

　　呼延庆回头瞪了那武士一眼，宫本六郎深深吸了一口气，一抬手，那武师乖乖的退了回去。

　　宫本六郎说道：“船长阁下，那么我想听听你的规矩。”

　　呼延庆说道：“简单，从今天，所有抢劫大宋商船的行为，我都会视为对我的挑衅。特别是那种抢了货物之后还杀人灭口的人，若是再让我知道，别怪我不客气！”

　　宫本六郎呼的一下站了起来：“你们以为在这大东海，可以由你们一家说了算么？”

　　呼延庆看着他，脸上挂着微笑，一句话也不说。

　　那宫本六郎用手指了右边的海域：“阁下看清楚，我的船虽然不大，但是有上百艘快船！一旦接舷，我们几千能同时攻打你一条船！上一次，是我手下留情，那个女人才能坚持你们来的。”

　　呼延庆还是没有说话，只是微笑的看着宫本六郎。宫本六郎被他看的有些发毛，正待发作的时候，忽然听见一阵破空之声响彻海面！接着是“咚！咚！”两声巨响。

　　他还没有反应过来怎么回事，就看见自己那最大的一艘船上面的水手纷纷跌入大海之中，他目光看的很清楚，那船身的船板已经碎裂了，两个大洞正在往里面灌水，船体开始倾斜！

　　这就是车弩，被呼延庆搬到船上以后，他发现车弩的弩箭完全可以穿透目前最结实的船板！

　　在海战之中，如果你能远距离的击碎对方的船板，那就意味着对手除了跳海之外已经没有了第二个选择！

　　宫本六郎的眼睛死死的盯着呼延庆，呼延庆却很随意的说道：“上一次，我也是手下留情。”

　　他们的中间人是一个辽国的商人，那商人忙的说道：“二位，不要动手，大家既然都来了，就是有诚意把上次事情谈好，有话慢慢说，慢慢说。”

　　宫本六郎按下自己的火气，再度坐了下来：“船长阁下，这一道海面之上，宋朝的船队占了七成，你让我们放过他们，那我们的日子怎么过？”

　　呼延庆看了宫本六郎一眼，忽然点点头：“你说的好像有些道理。这样吧，我回去再想一想，一个月之后给你答复。至于这一个月的时间，我希望你们按照我标准来做，这样对我们都有好处。”

　　宫本六郎深深吸了一口气：“好吧，如果船长阁下方便，一个月之后，我在滨户迎接船长阁下的大驾光临！”


第453章 黄袍加身

　　宫本六郎把下一个地点约在东瀛，本来以为呼延庆不会这样容易就答应的，但是他没有想到对手一点拒绝的意思的都没有。

　　呼延庆双手背后站立在船头：“好，一个月的今日，在下准时到访。”

　　宫本六郎不由佩服这位船长的胆气。作为强盗来说，去对方家里谈判是需要勇气的，海盗更是如此，如果对方设置圈套的话，那跑都跑不了！对方答应自己在东瀛见面，要么是有充足的实力，要么，就是有过人的勇气。

　　他再度一个鞠躬：“船长阁下，告辞了！”

　　呼延庆的眼睛盯着宫本六郎的身影，直到那些东瀛人消失在海面上。

　　中间人凑上来说了一句：“船长，恕我直言，一个月之后您还是不要去东瀛的好。”

　　呼延庆的眼睛微微闭了一下：“为什么？”

　　那人说道：“这帮小子没道义的，您别看他们刚才和您说什么规矩，那是他们打不过你们！如果他们能打赢你们，绝对不会和您讲规矩的。这在海上还好说，如果真的上了陆地，我怕您吃亏。”

　　呼延庆笑了一下，拍了两下手掌，一个水手马上拿着一箱子珠宝走了过来，往哪中间人的面前一放。

　　那中间人脸上顿时笑开了：“多谢船长，多谢船长！”

　　呼延庆说道：“谢谢你这次传话，以后我可能还有用的着你的地方，到时候再麻烦你。”

　　那人点头：“行，船长有事尽管吩咐。”

　　呼延庆并不是打算一个月之后真的去东瀛，只是他需要一个月时间让宋朝的商船可以在东海中自由航行，把高丽的粮食运回去，同时也向南洋驻地开拔。

　　至于一个月之后和东瀛人怎么相处，下一步要做什么？他还要等陈元指示。呼延庆知道，自己虽然是船长，但是真正的老板，在大宋陆地上呢。

　　“开船，去高丽！”

　　他的心中算了一下时间，这个时候，陈元的消息应该到高丽了。

　　兴庆府。

　　李元昊这次虽然击败了李士彬和角厮罗，但是已经用尽了党项最后一口力气，他就像是一只伤痕累累的狮子，那最后一扑虽然勇猛无比，可是已经让他连站起来的力气都没有了。

　　带着得胜之师回到兴庆府的时候。他准备了盛大的仪式，这仪式甚至比那次击败辽国还要隆重，比范仲淹回到汴京还要隆重！

　　李元昊知道党项现在的困境，对于现在的党项来说，好消息，是无比珍贵的。

　　上天仿佛也在垂怜党项人，这一阵子好消息总是不断，野利氏回来了，自己打赢了。连陈世美派来的一百多个所谓的间谍，也被张元一锅给端了。只有那负责联络的夏随和几个漏网之鱼没有抓到。不过李元昊相信，这几个人翻不起什么风浪来了。

　　一切，好像又往着对党项有利的方向发展。

　　他真的希望自己可以歇一会。如果宋朝给他一点时间的话，或许他能把所有的问题都解决了！党项的西边还有吐蕃，有回鹘。吐蕃人和回鹘人还点粮食，李元昊就准备马上去抢一些来，能让自己多挺一段时间，说不定能挨到明年。

　　但是庆功酒还没有喝完，宋朝的新军再度出征的消息就传了过来。李元昊的手紧紧的握住酒杯，离他最近的张元清晰的看见，那青铜酒杯在李元昊的手里慢慢变了形状。

　　这个问题真的很严重，在这瞬间，李元昊有些想不明白，为什么去年还能挥动大军入侵宋朝的党项，短短一年时间就陷入了这种困境，现在，他甚至连调动一万军队去迎敌都是一件很费力气的事情！

　　党项也有城池，如果是辽国来进攻，李元昊会让士兵们在城池或者险要之处据守，就如同他那次守卫贺兰山一样，几万人马就让几十万辽国停下了脚步。

　　但是宋军不行！宋军本身就是守城的行家，对攻城自然也是得心应手。如果把部队放在城里，那等于是给宋军一个一个从容吃掉他们的机会！

　　自己必须去击溃他们！必须用宋军并不擅长的野战来快速的击溃这股宋军，李元昊有这个把握。

　　看着下面一些党项大臣那有些惊慌的面孔，李元昊却冷冷说了一句：“这一次宋朝只派了一万人来，咱们没有理由怯战的。本王亲自带着部队前去迎敌，必然击溃宋军！”

　　对李士彬和角厮罗的胜利显然又让他的形象恢复了一些，很多人听了这话之后都显得放心不少，毕竟宋朝只派了一万人来。

　　李元昊的神情是那样的镇定，给了所有人一种必胜的信心！他的眼睛看向野利遇乞：“大哥，这一次我只带两万人去，剩下的兵马全部交给你，压到回鹘边境，让他们给我们提供军粮！”

　　野利遇乞点头：“大王放心，那帮回鹘人心散的很，只要咱们大军去了，他们会乖乖拿出来的。”

　　张元这时候却上前一步：“臣有一句话想说，请大王恩准。”

　　李元昊看着张元，笑道：“张大人不要客气，有什么话但说无妨。”

　　张元说道：“大王以现在的身份对抗大宋，首先在名分上面就输了一筹，宋朝皇帝假天子之势，对外宣称自己应天而行。臣以为，大王当再进一步，方能抗之。”

　　他这话的意思就是让李元昊称帝了，李元昊本来也是这样想的，但是现在形势真的可以么？

　　野利遇乞也站了出来：“大王，末将以为张大人所说很有道理，请大王称帝！”

　　那些庆功宴上的大臣们纷纷表态，支持李元昊黄袍加身。

　　李元昊心中很是窃喜，可是嘴上还是推辞到：“诸位的好意我知道，只是现在我们困难重重，这个时候，好像不太合适。”

　　张元马上说道：“大王错了！正是因为现在党项困难很多，需要我军民团结一些才能渡过，所以臣以为，现在大王称帝，可以振奋民心！让百姓们都知道大王乃是真命天子！然后封赏功臣，以振奋军心。那时候御驾亲征，宋军必然望风而溃！”

　　李元昊沉思了一下，吴昊猛的上前一步：“臣，参见皇上！皇上万岁万岁万万岁！”

　　吴昊这一带头，那些党项人哪里还有不明白的？一个个都跪了下来：“参见皇上！”

　　李元昊的脸上终于把那心底的笑容漏了出来！这一天他等了很长时间了，他为此做了很多的准备，龙袍，龙椅，大殿，都已经准备好了。可是当称呼真正的改变，李元昊的心情还是非常的兴奋！

　　他慢慢站了起来：“好，既然天命如此，朕就顺天而行！”

　　这是中国的一个特色，每一个人在打江山的时候都会高声叫喊着：“王侯将相宁有种乎？”可是当他们打下了江山，又会说，自己是遵天命行事，自己这个江山，是老天给他们的。

　　不管是天命也好，人意也罢，李元昊决定把他几年前就准备好的龙袍拿出来穿了。

　　他封张元为相国，吴昊为太尉，仿照宋朝的机制建立了他的文官体系。同时封野利遇乞为大将军，野利氏做上了皇后。

　　一切都是早就准备好的，好像是李元昊早就知道老天会给他这个天命一样，第二天就宣布登基了。

　　在登基当日，野利氏穿着那一身华贵的衣服，始终走在李元昊的旁边，她的心情很是复杂，有些欢喜，也有一些惶恐。

　　她知道那天晚上，宋朝人对自己做了什么。

　　可是野利氏想不通他们为什么那么做，难道只是为了贪图自己的姿色么？没有道理的。如果只是那样，他们不会下药让自己无法记得那个男人是谁。

　　野利氏害怕这中间可能有些什么惊天的阴谋，她害怕这事情有一天暴露的话，她会从皇后的宝座上被李元昊一脚踢下来！

　　如同陈元预测的那样，她不想说，不愿说，不敢说。她希望那一个晚上就是一场梦，以后都不要被人提起。

　　看着身边意气风发的李元昊，野利氏强行把自己担心压了下去。

　　李元昊，今天真的很得意，党项的百官排成一排，他穿着龙袍走在正中间的位置上，凡是他走过的地方，大臣们纷纷跪了下来，高呼万岁！

　　李元昊终于知道了大王和皇上的区别，前方，那把龙椅在等着自己，坐上它，就意味着自己攀上了权利的最高峰。他拉着野利氏的手：“皇后，随朕一起进殿。”

　　野利氏微微一拜：“是，万岁。”

　　李元昊笑了，野利氏也笑了。

　　野利氏根本没有注意到，不远处吴昊正在盯着她的背影，那眼神有一些异样。

　　野利氏那一身华贵的衣服再度刺激了吴昊的某一根神经，看着那被腰带裹紧的腰身显得那样诱人！吴昊又想到那天晚上，野利氏被他骑在身下时候那动人的呻吟。

　　他暗暗咽了口吐沫，如果她穿上这身衣服让自己再来一次的话？

　　吴昊强行按下自己的目光，不再去想这个问题。他知道，自己不能露出一点破绽来，自己这一趟的使命，就是来搞垮党项的。

　　他和张元不一样，张元是为了自己心中那副蓝图，所以离开李元昊之后他别无选择，宋朝不可能让他回来，就算让他回来他也要按照范仲淹，或者陈世美的意思来画出并不是属于他张元的图。

　　辽国更不是他的用武之地。

　　而吴昊是为了荣华富贵。他还是有选择的，最少他已经和陈世美谈好了，可以用李元昊的江山，和张元的理想，来换自己的富贵！

　　吴昊知道自己做了选择之后就必须坚持下去，不能再想其他的问题，那一晚上他和野利氏的事情，如果陈元说出来，李元昊绝对不会放过他的，野利氏也不会放过他！

　　在吴昊看来，现在这个登基仪式就是一个可笑的笑话，日后史书上一定会写上这个笑话的！不过现在，他必须把这个看起来很好笑的笑话给一脸凝重的看完，脸上一定要是那种最庄严的表情！

　　吴昊忽然察觉出张元的目光看过来了，他不慌不忙的迎上张元的眼神，同时望张元哪里靠了一步：“什么事？”

　　张元的眉头皱了一下，走到吴昊身边小声说道：“吴昊，你跟我说实话，宋朝为什么这么痛快就把王妃给放回来了？”


第454章 决胜之战（一）

　　吴昊的脸色忽然变了，眼睛盯着张元在看：“痛快？你没去汴京你怎么知道宋朝这样痛快的？你知道我为了王妃回来我做什么？我前去求庞吉，去求夏竦，我给他们都跪下了。夏竦吐痰我马上去拿盆接着！你现在居然这样说话，是不是非要我丢一条命在汴京，王妃回来才顺理成章？”

　　张元的嘴巴动了几下，他真的不是怀疑吴昊，他认为吴昊和他一样，都是除了党项已经没有了选择和退路的，他怀疑的只是这件事情，但是显然这个话让吴昊误会了。

　　吴昊苦苦一笑：“张大哥，你去痛快一下好不好？”

　　张元当下一声叹息：“哎，我不是那个意思。咱们两个一起从家乡出来，我不信你还能信谁？只是我觉得王妃有些异样，现在的形势紧张，不得不小心一些，我真的怕王妃的归来是宋朝什么阴谋。”

　　吴昊深深吸了两口气，不再说什么，原来张元是看野利氏不对劲，并不是看自己有什么破绽，吴昊放心了不少。

　　张元真的没有怀疑吴昊，再坏的人都需要朋友，在张元看来，吴昊就是他最好的兄弟。所以见到吴昊生气，张元强自笑了一下：“我说错了，给你赔不是了。”

　　吴昊也知道顺坡下驴的道理，当下微微摇头：“你的心情我知道，现在的形势我也知道。对了，这次我从宋朝回来的时候，汴京的粮食也很紧张了，我想只要我们能打败宋朝这一批部队，咱们应该能挺过去的。”

　　张元点头：“那是自然，宋朝如果不吃紧，怎么会就派一万人来？”

　　吴昊应了一声：“宋朝朝堂之上很多人反对出兵，包括范仲淹和夏竦。但是宋朝皇帝依然一意孤行。张兄，现在唯一的问题是，就算皇上御驾亲征，这粮食从哪里来？”

　　张元的语气非常坚定：“我会想办法为大军再筹集到粮草，只要让大王有两万人可用，宋军不是我们的对手！”

　　吴昊看了一眼张元：“你哪里还来的粮草！现在外面那些人连草根树皮都吃光了！”

　　张元丝毫没有戒备的说道：“卫幕氏为了防止大王攻打他们，在他们领地储存了大批的粮食！大王打到现在，他们一兵未发，一颗粮食也没拿出来。现在该是他们放血的时候了！”

　　吴昊显然被张元震惊了：“大哥，卫幕氏可不是那么好惹的，他们若是不愿意拿出来，连大王都无可奈何。”

　　张元却是露出自信的笑容：“我知道，我自有办法。”

　　吴昊看了张元一眼，本来想继续问张元打算用什么办法来对付卫幕氏的，但是话到嘴巴又咽了下去。问的太多，他怕惹起张元的怀疑。

　　当吴昊参加完这个他觉得很可笑仪式回到自己家中之后，马上屏退家人，正想着陈元会什么时候派人来和自己联系的时候，忽然间房顶横梁之上一个人影跳了下来。

　　吴昊大惊失色，张口就想喊人的时候，只听那人影说道：“吴大人不要惊慌，在下白玉堂，是来破镜重圆的。”

　　吴昊在汴京也听过白玉堂的名字，可是还有些迟疑：“什么破镜重圆？你是什么人？”

　　白玉堂在椅子上坐下，自顾拿出半面铜镜，往桌子上一放。

　　吴昊见了赶紧拿出另外半面，一对，纹路正好。吴昊这才放下心来：“白五爷能亲自前来，小人荣幸的很。不瞒白五爷，小人正有事情想和驸马爷汇报呢。”

　　白玉堂点头：“什么事情？”

　　吴昊亲自给白玉堂倒了一杯水：“今天李元昊登基称帝，明日他就要兵分两路，一路由他亲自带领，两万人，去迎战驸马爷。另一路大军六万人，由野利遇乞带领，兵压回鹘，想从回鹘人哪里弄点粮食过来。”

　　白玉堂愣了一下：“李元昊现在还能出动八万大军？”

　　吴昊笑了一下：“他一万都动不了了，野利遇乞那些人根本没有军粮，就指望着马能跑快一点，到了回鹘境地以后抢一些。至于李元昊那两万人，张元打算在卫幕家打些主意，他具体打算怎么做，我还不知道。”

　　白玉堂点头：“知道了，这些话我带回去。驸马爷让你开一份名单出来。”

　　吴昊问道：“什么名单？”

　　白玉堂小声说道：“党项所有部落头领的名单，其中对李元昊死忠的和对李元昊心生不满的，还有那些态度介于两者之间的，都要各列一行。”

　　吴昊点头，打开窗户往外面看了一下，确定没人之后立刻拿出笔墨：“好，在下现在就写。”

　　李元昊登基的这一天，宋朝军队开入了党项边境，进入党项边境之后刘平突然一改在宋朝时候那缓慢的行军速度，仅仅一日之间就连续攻克清远军城，乐山，萌井，往前推进了近百余里。

　　静塞军司近在眼前了！

　　陈元眺望着前方的党项军营，里面那忙碌的人头告诉他，党项人正在准备抵抗！

　　两年之前，静塞军司是党项人屯军的地方，这里的党项部队精锐善战，严重的威胁着大宋边疆的安全。

　　但是现在，驻守在这里的党项人已经不足四千人，普通的士兵每天只能吃一顿饭。面对慢慢压上来的宋军，他们在长官的催促下很费力的爬上战马，准备用他们最擅长的冲击把眼前的宋军冲回去。

　　陈元坐在一万大军的方阵之中，很悠闲的喝着茶水。而刘平则站在他的身边，一脸肃然的望着那军营中已经骑上马的党项人。

　　他能够听见那些党项人的喊声，那个军官在整个队伍的最前面，挥舞着自己的马刀：“兄弟们！击溃这股宋军！晚上赏米饭一碗！婆娘一个！”

　　刘平听的微微摇头，不过那些党项人对这样的赏赐却很是向往，现在的党项，米饭一碗，比什么都珍贵。

　　陈元把一粒炒熟的豆子扔的高高的，然后嘴巴接住，一边吃一边说道：“敌人来了，打漂亮一点。”

　　刘平点头：“是，驸马爷放心。”

　　天色已经有些擦黑，在那一碗米饭的诱惑下，三千多党项人骑着那已经不算健壮的马向宋军方阵冲了过来！

　　那个党项的将军，他脱光了上衣，举着把明晃晃的长矛，声嘶力竭地叫着：“杀啊！杀光这些宋军！”

　　党项人仿佛也知道宋军弓弩的厉害，冲到宋军阵前两百步的时候，那密集的队形忽然排成扇形阵势散开。

　　不过他们没有想到的是，这一次宋军的装备更好，更多！

　　一排三千人的弓弩手在最前面，眼看党项人进入射程之后，那如雨的弩箭以一种让看到的人都觉得恐怖的气势飞了过去，把那山脚的残阳都遮盖住了。党项人成片成片地倒下，没多少时候，人马的尸体就已经让这条路变的血红！

　　人命在这里是不值钱了，打红眼的党项人狂呼乱叫着，踏着自己同袍尸体继续前冲，可是最终的结果却是他们倒在同袍尸体的前面，也成为一具尸体！

　　伤亡很快过半，那个将军这个时候才意识到，如果自己还这样冲的话，那么不用对方动手，那些弓弩就能把自己杀光了！

　　他这时候才吹响了撤兵的号角，剩下的一千多个党项人如逢大赦一般的飞快逃回军营之内。

　　踏着敌人的尸体，看着那一块块已经模糊的血肉，李玮忽然感觉自己中午吃的东西从胃部一下蹿了上来！

　　他紧紧闭上嘴巴不想呕吐，但是还是控制不住，一口污秽吐了出来。他很怕别人笑话他，可是让李玮感觉意外的是，尽管自己出丑了，可是旁边兄弟都像是没看见一样。

　　上过战场的士兵都知道，第一次见到这样的场景，没什么好笑话的。而那些从来没见过的，也顾不上笑话李玮。

　　等他把胃里面的东西都吐光了，一只手伸到他的面前，那手中拿着一个馒头：“兄弟，一会还要打仗，肚子里面不能空着。”

　　李玮抬头看了一下，是武鸣。他不想接，因为他感觉自己现在什么都吃不下去。李玮现在知道陈元为什么一开始不愿意带他上战场，说他肯定支持不住了。

　　费力的摇摇自己的脑袋，正想说什么的时候，忽然地上一个装死的党项士兵，跳了起来，一把长枪照着李玮就扎了过来！

　　李玮急忙后退两步，可是刚刚呕吐过后体力下降的真的厉害，这脚步比平日慢了许多，眼看那长枪就要扎在他的身上，旁边的武鸣忽然从侧翼砍来一刀，一刀将那长枪砍歪，枪尖擦着李玮的脖子过去了！

　　李玮吓出一身冷汗，就在这个时候，武鸣的刀反手劈在那人的脖子上！

　　“把馒头吃了吧，再把将军发给我们那个小册子看看，你犯了上面的第十三个错误，不管面对的敌人是躺着的还是站着的，你都要保持警惕。”

　　李玮点点头，接过那个馒头：“谢谢了兄弟。”

　　外面的党项人基本上没有几个活的，装死的或者受伤的都被宋军补上一刀。宋军大队在静塞军司寨门前两百步停住，那车弩和投石机被推了上来。


第455章 决胜之战（二）

　　刘平盯着紧关着的寨门，对陈元说道：“驸马爷，敌人寨门并不牢固，只要一轮攻击就能击破。静塞军司设置的地方险要，我们攻打起来可能要费些力气，但是也注定敌人无路可逃。现在他们如果想活着，只有投降这一条路可以走。驸马爷，敌人若是投降，我们怎么处置？”

　　陈元根本没有去看，坐在椅子上说道：“当然接受他们投降了，然后给他们吃饱，刚才他们不是要吃米饭么？做好给他们就是。如果我们不给敌人后路可走，以后的仗会很难打的。”

　　刘平抱拳：“是，末将知道了。”

　　陈元又想了一下：“对了，你要防止他们冲出来才是。”

　　刘平很是自信的说道：“驸马爷放心，想来他们现在没有这个胆子了！”

　　刚刚说完，就看那寨门被一下打开了！刘平定睛一看，顿时恼怒万分！

　　静塞军司离大宋的边境很近，也是党项军队把守那些想逃亡大宋的流民的最后一道屏障！这些日子以来这里的军队拦截了许多难民，有男有女，有老有幼。

　　这些人都是党项人，可是他们却被党项士兵驱赶着，往宋军已经布置好的阵地冲了过来！

　　一千多党项士兵就混杂在其中！

　　刘平看的怒骂一声：“奶奶的！”

　　陈元也再也悠闲不起来了，一下从那椅子上站了起来，看着正在向自己冲过来的那些男女老幼，先是一愣，接着忽然喊道：“放弩！放弩啊！”

　　刘平一把抓住陈元的手：“驸马爷！您三思啊！”

　　陈元却咆哮地说道：“我让你放弩！让他们冲过来我们就完了！告诉士兵们，凡是靠近的都是敌人！杀无赦！”

　　刘平苦苦一笑：“看来少不得被言官们骂一次了。”

　　然后挥动令旗：“放弩！车弩准备！投石机准备！靠近的都是敌人！杀无赦！”

　　一个壮汉抱着自己的孩子，拖着自己的女人，在党项士兵的驱赶下飞快的向宋军阵地跑来。

　　孩子趴在他的怀里，双手紧紧搂住他的脖子：“阿爹，我怕。”

　　那汉子拍拍自己孩子的屁股：“不怕啊，爹在这呢，爹抱着你呢。”

　　那女人的脸色苍白：“他爹，宋军会放箭么？”

　　壮汉用一种很不自信的声音说道：“不会的，宋军向来仁义，不会射杀老百姓的。”

　　正说着呢，忽然感觉自己手上一重，他马上回头望去，只见自己的女人倒在地上，一支弩箭穿透那女人的胸膛！

　　壮汉愣住了，用那大大的眼睛惊恐的望着女人，脚步也停了下来。

　　周围，一片惨叫声四起！

　　壮汉却像什么都没有听到一样，他抬起头来仰望苍天，发出一声悲凉的怒吼：“啊！”

　　那怀里的孩子放声哭了出来！

　　就在这个时候，又一支弩箭射来，正插在那壮汉的后背。壮汉的嘴角流出了鲜血，孩子一脸惊恐的看着他，一边哭，一边用袖子想擦去壮汉嘴角血迹。

　　壮汉看着孩子那恐惧的样子，忽然笑了，慢慢把放在地上，拍拍孩子的后背：“乖，不怕，爹在这呢。听爹的话，不要哭好不好？”

　　那孩子点点头，眼泪还是止不住落下，可是声音却止住了。

　　又是一口鲜血从壮汉的嘴里喷射出来，孩子又想哭，可是壮汉却挤出笑容：“来，爹带你睡觉，记住，睡觉的时候不许说话，知道么？”

　　抱着孩子躺在地上，紧紧把他搂住，又拖过女人尸体放在孩子后背，做好这一切的时候他的眼神已经暗淡了，最后说了一句：“不许说话，睡觉。”

　　孩子用两只小手捂住自己的眼睛，那小小的身躯埋在两个大人的尸体中间，不住的耸动着，却真的再也不发出任何声音。

　　冲出来的人被射杀了大半之后，宋军这才高声喊道：“想活命的跪下！不要冲过来！跪下！”

　　那些隐藏在人群中的党项士兵终于露出了痕迹，宋军的弓弩开始有目标的射击，主要冲着那些党项士兵而去，那些老百姓只要不动，如果不是凑巧了成为党项士兵的挡箭牌，生命安全倒是有了一些保障。

　　那党项将军真的没有想到宋军这次射杀居然如此果断。宋朝军制大多是文官统帅，即便是将军领军出征，也会有一个文官做监军。

　　而这些监军是不屠杀平民的，因为他们害怕背上骂名。刘平先前的犹豫也是出于这个原因，可是既然陈元不在乎，他也知道，这个时候对于宋军来说，手软，是要命的事情。

　　血腥的手段让那些党项士兵不敢再驱赶人群，只要是有人挥舞了刀枪，宋军的弓弩马上会奔着这个方向而来！而没有他们的驱赶，那些侥幸活下来的党项百姓一个个的跪在地上，双手抱住自己的脑袋，再也不敢上前半步！

　　等到发现没有人再动的时候，刘平的令旗挥舞几下，上千名宋军刀盾手慢慢的向那人群靠去。

　　这时候党项士兵躲在人群里面都不敢出声，有些机灵的已经把自己衣服脱了，顺手从旁边的死尸社会上扯下外衣套上，也不管合身不合身。

　　这一次再踏在尸体上面的时候，李玮就感觉好多了。虽然还是有点不敢去看那些死人的眼睛，但是他最少从表面上看已经行动如常，按照上官的命令，他和同袍们走到那些党项人面前之后，一个个的把人拉过来。

　　如果觉得有危险的就排在左边，至于那些老弱妇女没有什么反抗能力的，就放在右边。

　　“都头！这有个孩子！”

　　一个士兵踢开那壮汉的尸体，可是壮汉的双手还是紧紧的搂住自己的孩子。孩子趴在那壮汉的怀里，身躯不住的抖动着，却紧紧闭上眼睛，不敢睁开。

　　李玮过来，愣了一下：“拉起来。”

　　士兵搬开那壮汉的双手，把孩子抱了起来：“小孩，起来了！”

　　孩子的眼睛这才睁开，士兵想推搡他到右边站好，可是那孩子这时候却忽然哭了出来，他的眼睛惊恐的盯着面前的宋军士兵，手却紧紧拉着死去的父亲衣袖，一下又一下的用力，好像是想把他父亲拉起来一样。

　　李玮忽然感觉心被什么刺痛了一样，转头看看其他的宋军，脸上也是一片伤感之色。

　　李玮慢慢的走上前去，强行把那孩子抱了起来，放在右边的人群中，从怀中把自己刚刚没有吃完的那半个馒头拿了出来塞到孩子的手里：“吃吧。”

　　孩子不知所措，也不敢往嘴里送，只是在哪里哭。李玮看了一眼一个四十多岁的党项妇女，手指那孩子：“把这孩子给我哄好了！”

　　那妇女诺诺说道：“是，是。”

　　静塞军司的党项士兵还剩下三百多人，这三百多人基本上都被揪了出来。最倒霉要数那军官，那家伙也想换一件衣服，而且也换上了。可惜的是，他顺手扯下来的是一件女人的衣服。

　　他们的眼神是那样惶恐。

　　陈元看看自己面前这三百人，笑了一下：“仗打完了，如果你们想回家的话，现在可以走了。”

　　那些士兵听了这话，简直不相信自己的耳朵。

　　这支宋军刚才射杀那些难民时候的果断让他们直觉上认为这是一支残暴的军队，可是现在，这位将军居然这样就让自己走了？

　　是做梦么？还是对方有什么阴谋？他们相互看着，都不敢说什么，也不敢做什么，更不敢走。

　　陈元说道：“我说真的，仗已经打完了，我和你们之间的战争已经分出了胜负，大家又不是有杀父之仇，都是当兵吃粮而已，我没要必要非杀了你们不可吧？指挥使以上的军官留下，剩下的士兵可以走了。”

　　说道这里他又笑了一下：“当然，我不知道谁是你们的军官，如果想混出去的话，只要你们平日人缘够好，没有士兵指认也是可以的。”

　　片刻的沉默之后，那党项军官往前走了一步：“我是他们的将军山遇浮光，这位宋朝将军如果想要知道什么，把我留下就行了，希望你能放过我手下这些人。”

　　马上有几个人站了出来：“将军！”

　　山遇浮光一摆手：“不用多说。”

　　陈元看了他一眼，笑道：“非常好，你能自己站出来我很高兴。把你的士兵组织一下，让他们自己脱下军服，有藏着兵器的马上交出来，然后一人去领一袋口粮回家。”

　　听到宋军居然还发口粮，山遇浮光顿时愣了一下，他知道陈元现在没有必要欺骗自己什么。当下开始组织自己手下的士兵排好队，一个个的把军服和兵器放好。

　　宋军倒也是利索，接过一个人的衣服，就递过去一个口袋，那口袋里面装的是四个馒头，一袋水。党项人拿到手里之后基本上都是二话不说，先吃上一个馒头！

　　陈元看着他们这副样子，大声喊了一句：“回去找老婆孩子去吧，别再来给卖命了。这一次你走运，但是弓弩不长眼睛，下一次可能就没有机会了。”

　　他这样就把俘虏放了，和以前宋军的做法也是大不相同。

　　主要有两个原因，首先是因为陈元自己的粮食也很紧张，现在整个大宋的粮食都紧张。如果把这些押回大宋，那又要多管几百张嘴了。

　　既然不能抓，那只有两个选择，要么杀了，要么放了。

　　陈元选择放了。希望这些人回去之后能告诉后面的党项士兵，只要投降，就有粮食吃，那样自己的仗要好打许多。

　　看着这些党项人一个个离开，陈元伸了一个懒腰，对刘平说道：“估计李元昊就要来了，你是准备在这里等他还是迎上去？”

　　刘平很坚定的说道：“迎上去！党项人不是擅长野战么？我们用他们最擅长的方式击败他们！”

　　陈元笑了：“非常好，有把握么？”

　　刘平点头：“驸马爷放心，只要行军小心一些不被李元昊突袭，他们没有机会的。”

　　就在这个时候，那山遇浮光忽然说道：“将军，李元昊两日之后从兴州城出发，他没有多少粮食会用最快的速度往这里赶，应该是四日黎明能到我们这里。他给我的军令也是坚守五日！”


第456章 决胜之战（三）

　　陈元忽然转头，看着那山遇浮光，山遇浮光的眼神十分诚恳：“家叔山遇惟亮，和宋朝关系一向很好，就是反对李元昊和宋朝开战，被李元昊杀死的。”

　　陈元走到他身边：“既然你叔叔和宋朝关系好，又被李元昊杀害，你为什么还帮助李元昊？”

　　山遇浮光嘴角动了两下：“我叔叔知道李元昊要攻击之后极力反对，认为这是党项灾难。所以他逃出党项，给宋朝报信。结果宋朝边境的守将范雍，不但我听我叔叔的劝告，还把他又绑了回来，送给李元昊。”

　　山遇浮光说道这里有些激动，陈元看看刘平，刘平点头说道：“有这回事，山遇惟亮被送回党项之后，全家就被李元昊杀死了。”

　　陈元口中念了一声：“范雍该杀！”

　　接着猛的抬起头：“刘平，你相信他说的话么？”

　　刘平看看站在眼前的山遇浮光，忽然点点头：“我相信。”

　　陈元笑了：“我也相信，知道李元昊什么时候来，那这一仗就好打多了。”

　　刘平也是信心大增：“驸马爷放心，管叫那李元昊这次栽在咱们手里！”

　　从静塞军司到兴州城的路被河流和沙漠夹在中间，只有一条狭长通道可以走，这里一马平川，非常适合骑兵的作战。

　　当那些被陈元放回去的士兵遇到李元昊，并且告诉他静塞军司已经失守的时候，李元昊着实有些惊慌。他最害怕的是陈元在静塞军司那里等着他。那里的地形实在险要，如果宋军扼守当真是一件麻烦的事情。

　　当下急忙催动党项士兵加快速度，希望能在宋军没有完成对静塞军司的防御部署之前赶到那里！

　　李元昊经过鸣沙北部的时候看见了宋军的大旗，他先是愣了一下，他没有想到宋军放弃了他们最擅长的阵地战，居然跑到这一片平坦无险可守的野外来了。

　　李元昊心下顿时大喜，不管宋军出于什么原因来的，他都不相信这一万宋军能在野外挡的住自己两万骑兵的攻击！

　　特别是那些宋军的后面，补给的车队长长一排，更是让李元昊流出了口水，这一战干掉宋军，抢来这些物资，那什么都解决了！

　　最先看到党项人的是杨青的队伍，杨青新官上任，对于自己能作为首先和对方接触的部队，他的神情很是兴奋！隐约的看见党项人的战旗，尚未来得及判断对方阵型的时候，就见前面大约三四千党项骑兵，也是根本就没有什么准备的动作，提起马速就向这里冲来。

　　“来得好快！”杨青皱起眉头，他知道当步兵和骑兵遭遇的时候，步兵的队形相对要重要许多！

　　李元昊放弃了整顿党项人阵型的时候，就是想打宋军一个措手不及，一旦自己这第一条防线坚持不住，那么后面的军队就很难打了。

　　“言占，派五百人马出列！给我挡住敌人冲锋，最少坚持一炷香的时间！”

　　言占怔了一下：“就五百人么？”

　　杨青点头：“就五百！记住，敌人的第一波攻击你们一定要扛住，只有扛住了敌人第一波攻击，我才能把车弩和投石机摆好！”

　　言占点头：“成，看我的吧！”

　　五百人马上摆好了一道长长的队形，那一把把雪亮钩镰枪向前面伸去，就等着党项骑兵撞上来。

　　李元昊的先锋是他手下大将没安泽，他看的清楚，宋军虽然摆出了一道阵型，但是这道阵型的后面那些士兵依然在调动着，还没有完全做好准备，如果自己能够击破这五百人的防御，冲入宋军大阵的话，那么大王的军队就可以跟着杀过来，和宋军展开混战。

　　在平原上，骑兵对步兵，两万人对一万人，混战的结果是可想而知的。

　　正在兴奋的时候，忽见前面侧翼斜冲过来一队宋朝的骑兵。人数在四百人上下，领头之人年纪不大，手提一杆长枪，那眼睛如狼一样的盯着自己！

　　这队宋军骑兵出击的时间把握的非常好，如果自己不顾一切往前冲的话，那么真个队伍可能都会被宋人切断！

　　没安泽不敢大意，看了一眼自己手下的一位最勇猛党项勇士：“去！我给你五百人，把他们杀了！”

　　那党项家伙看上去十分凶恶，盯着杨文广冲来的方向，哈哈一笑：“看我的！”

　　他的武器是一柄巨大斧头，少说也有百十斤重！这东西在战场上，不用说挡了，就是看到也能把对手给吓个半死。那家伙提着斧头，纵马迎向杨文广，两马错身之际当头砍下，来势异常凶猛！

　　杨文广却冷笑一声，整个身体往马背上一趴，不避反迎，手中长枪快如闪电的扎向那人的小腹！

　　兵器重了对手根本低档不住，但是自己想收回来也没有那么容易的，那党项人却能收发自如，巨大的斧头说调头就能调的回来，微微一偏，冲着杨文广的后背就劈了下来。

　　杨文广大喊一声：“去死！”

　　他的长枪终究快了一步，不光是一枪扎透了那家伙的腰，顺势用力一带，顿时，血肉横飞，生生将对手挑成两断。

　　刚一交锋就失了大将，本来就没有多少军心的党项人顿时有些不知所措，那些本来是来拦截杨文广这四百亲兵的人更是不知道，自己是该冲过来还是退回去。

　　杨文广见有机可趁，顿时喊道：“众兄弟！跟我立下第一功！”

　　这四百骑兵都是杨家的亲兵，战场上千锤百炼出来的！一个个便如那猛虎一般，瞬时间切入了没安泽这支部队的军阵之中！

　　杨青知道自己多虑了，原来上官早有安排。不过对于一个先锋来说，应急，是必须做的事情。即便杨文广打乱了党项人的第一波攻击，但是言占还是不能撤回来，直到自己完全准备好了为止。

　　随着后面的敌人越来越多，杨文广感觉自己的压力是越来越大了。刘平说的清楚，只要自己打乱对方第一波攻击就足够了，现在看来，战果也该差不多了吧？

　　他可从来没有指望凭着自己的这些骑兵能把李元昊的两万骑兵直接击溃。当下舍弃自己的对手，忽然一调转马头：“撤！”

　　一众杨家骑兵杀开一条血路，从侧翼又冲了出来。

　　没安泽很是恼火，正待追击的时候，那杨青的军阵已经摆好，无数支弩箭飞奔过来，切断党项人追击的道路。

　　没安泽只能看着杨文广扬长而去！

　　望着前面宋军的队形，没安泽举起自己手中长枪：“勇士们！跟我冲！”

　　他知道越是给宋军时间，对方阵型就会越难打，如果真的让宋军团团缩成一个刺猬，那这一仗就算打赢了，党项人也必然要承受极大的代价！

　　他的部队继续向前，后面赶来的党项人让他虽然遭到了杨文广一轮先发制人的打击，可是在人数上面反而增加了不少。

　　近四千人扑向杨青的方阵，杨青却一点也不惊慌，手中令旗一挥舞：“弩！”

　　宋军手中的弩射击极快，而且射程比之党项人的弓箭稍微远了几十步，这几十步的距离，成了党项人的死亡地带！

　　当宋军第一波弩射来的时候他们还能低档，很有经验的党项人都把身体缩在马身旁边，举起盾牌护住马头。

　　只有几十骑被射到在地上。大多数人在攻击过后又翻身上马。

　　按照他们的想法，宋军第一波射击之后还有一个上弩箭的时间，这段时间可以允许他们抬头来看一下前面的情况。

　　可是他们不知道，曾公亮这次研究出来的弩箭上起来非常的方便，只要士兵把那弓弦拉回来，弩箭就能自动上好。

　　所以当党项人伸头的时候，第二波弩箭给他们造成了极大的伤亡！冲再最前面的几百骑兵顿时人仰马翻。

　　没安泽看的大惊失色，可是现在回去也不行了，索性狠下一条心来，长枪再次指向宋军的阵势：“冲！”

　　付出上千人的代价之后，他们终于冲到了弓箭的射程之内，那些党项的弓箭手开始放箭，宋军阵型中不断有士兵被射到在地上。

　　这个时候陈元编写的小册子发挥了很大的作用，很多第一次上战场的士兵在有些惊慌的情况下，下意识的照着那册子上说的方法去做！

　　当敌人开始射箭的时候，万万不能慌张，后面的同袍应该很快补上前面倒下队友的位置，同时移走尸体和伤员！

　　这个方法宋朝早就用了，可以说在汉朝就有。但是那个时候，知道这个方法的是将军们，那些将军们会在战场上告诉士兵。

　　那样做的效果明显没有现在这样好，因为士兵心里如果太紧张了，加上战场上各种呐喊的声音，他们根本听不到将军在说什么。

　　现在他们机械性的重复着小册子上指使，不但让将军省事不少，还让对手伤亡大大增加，始终无法射开宋军的阵型。

　　“呼！呼！”

　　投石机也发射了，那一个个被点燃引线的掌心雷飞向前方，落在党项的马前。党项骑兵有认识这东西，顿时脸色就变了！

　　上一次在回盐城宋军就用过这些，但是那一次远不像现在这样，铺天盖地的飞来！

　　不认识的也没当回事，直到那掌心雷一个个的炸开，犹如一朵朵灿烂的鲜花盛开在大地上。

　　刚刚冲入一箭之地的党项骑兵全部被炸翻了！那人马的哀号声回荡在整个战场。

　　没安泽看的心惊胆颤，他的手都开始发抖了！

　　自己好不容易靠上去的，居然被对手这么轻易的就打回来了，这仗还有得打么？

　　没得打也要打！他的对李元昊的忠心让他再次举起了长枪：“兄弟们！冲上去！”

　　但是这一次，他身边还剩下的党项人却是一脸恐惧，没有人再敢冲了。没安泽看了一眼，神情有些悲凉，最终双腿一夹马腹：“冲啊！”

　　有了将军带头，士兵们的士气受到了一定的鼓舞，一个个跟在没安泽的身后冲向宋军军阵！

　　一队车弩兵已经放好了车弩，那领队的人看见没安泽，断定这人是党项的大官，当下调整着车弩的方向：“兄弟们别动，看我把这家伙射下来！我说发射你们再射，知道了没有？”

　　手提大锤的士兵点头：“放心吧头，听你的！”

　　那队长一边看着没安泽，一边调整，确定差不多的时候大喊一声：“射！”

　　重锤一下敲击在那扳机之上，巨大的弩箭以飞快的速度从侧面奔向没安泽，没安泽连躲都没有来得及躲，连人带马被射到在地上。

　　那粗大的弩箭从马腹射了进去，穿透战马的身躯，然后又穿透了没安泽的胸膛。他躺在地上，看看头顶的蓝天，又看看自己胸口插进来这支巨弩，嘴里蠕动出一句：“皇上，末将不能跟你打江山了……”


第457章 决胜之战（四）

　　随着没安泽的死亡，那些党项骑兵的勇气在瞬时间奔溃，他们马上调转马头，飞快向后面跑去，他们现在只想跑的远远的，远远的躲开这些宋军！

　　直到李元昊的后队人马跟了上来，才稳住前面败退的局势。

　　这个时候宋军大阵已经完全布置好了，两排刀盾手在最前列，后面是弓弩手，投石机。

　　每十人之间留有一点空档，那空档可以让后面的宋军能快速补上前面倒下队友的位置，能过拖走受伤的同袍。在一些空档上，还摆着车弩！

　　杨青也看到李元昊来了，这个时候他忽然感觉到一种兴奋。他强自把这种兴奋压在心底深处，只是冷静举起了自己的手臂：“杀！”

　　宋军将士齐声高呼：“杀！杀！杀！”

　　这喊声震动云霄，让李元昊胯下的战马都感觉到那凛冽的杀气，不禁扬起前踢斯鸣一声。

　　李元昊控制住战马，那眼睛放出一道寒芒盯着前方的宋军。宋军只有一万人，按照以往的战例自己三千骑兵就能冲进去了，可是现在，他的前锋队伍已经失去了冲击的勇气，他最信赖的先锋死在战场上，那摆在他面前的几千具尸体仿佛是对手在炫耀着什么！

　　不过对于李元昊来说，打败宋军是他唯一的选择！

　　“党项的勇士们！击破宋军！”李元昊穿着一身龙袍，在那“御驾亲征”的大旗下面咆哮着。

　　宋军方阵中的陈元忽然有些紧张，不是害怕的那种紧张，而是出于兴奋！

　　他做了很是事情，就是为了能在战场上堂堂正正的击败李元昊！现在机会终于来了，李元昊就站在自己面前，较量已经开始。

　　“御驾亲征？”陈元看着那四个字，嘴角忽然泛起一丝冷冷的笑容。

　　相比于以前的党项军队来说，现在的李元昊根本没有足够的粮食来维持士兵们的体力，只要战斗形成僵局，就意味宋军的胜利到来了。

　　李玮的部队一直站在杨青整个防线的最右面，他的旁边就是杨青和耿天德的结合部。

　　很不凑巧的是，这里成了李元昊重点突破的地方！

　　宋军的弓弩虽然杀伤了大量的敌人，但是由于这些党项人知道他们的皇上“亲自驾临”，一个个奋不顾身。

　　三千多条性命铺开一条血路之后，党项大将杜盾终于带着部队冲到了宋军方阵的面前，他的神情很是兴奋。

　　面前那些宋军手中闪亮的钩镰枪已经伸了出来，但是杜盾知道自己没有别的选择！好不容易冲到这里，如果不能突破对方的防线，那刚才被宋军射杀的兄弟就白死了！

　　他看到了李玮，李玮的眼睛也在看着他。

　　“长枪！枪阵出击！”

　　李玮大声叫喊了起来，杜盾发现五六把钩镰枪从不同的角度向自己和自己的战马扎了过来！

　　他仗着自己马术精湛，忽然从战马的后背跳了起来，整个人腾空而起！如一只飞鸟一般的向宋军阵型射了过去！

　　人在半空，又有几只枪扎了过来，杜盾挥舞自己手中长矛打开了两支，剩下一支实在无法躲避了，他一脚踢向那枪尖！

　　枪尖被他踢开，但是那长长的钩子却从杜盾小腿划了上去，生生割下块肉来。

　　杜盾一声惨嚎，落地之后顾不上疼痛，马上挥舞长矛四下横扫，同时嘴中大声喊道：“杀进来啊！杀进来啊！”

　　缺口瞬时间被敌人打开！

　　李玮大惊失色，一面挥舞令旗向旁边的队伍寻求支持，同时组织人手反击，想把那缺口堵上！

　　陈元也看到了是李玮的队伍，脸色也是变了：“快！快去救他们！”

　　刘平却微微摇头：“驸马爷，现在李元昊现在四下攻击，对我们防守十分不利。如果能在那里给他希望，他必然会确定自己的目标，这不光能让我们防守轻松一些，如果这些兄弟能顶住一段时间的话，我们完全可以把冲过来的敌人吃掉！”

　　陈元愣了一下，想说什么，最终却是点点头，又坐了下来：“好，你做主。”

　　刘平对传令兵说道：“告诉那个小队，让他们死守！只要还剩一个人，都不许后退！”

　　李玮看到令旗传来命令，几乎以为自己的眼睛看错了。死守，没有支援。为什么旁边这么多同袍，上官会说没有人来支援自己？

　　没有等他想明白这个问题，早盯上他的杜盾，挑飞两名宋军之后已经杀了过来，瞪着那血红的眼睛一枪向李玮扎来。

　　李玮奋力抽出长刀来格挡，也不去想其他的事情，大喊一声：“兄弟们！死战啊！”

　　李玮本来并不是那杜盾的对手，可是杜盾身上已经受了很多伤，特别是大腿上，鲜血直流，这一番惨烈的拼杀已经让他脸色苍白。

　　李玮的刀一下又一下的砍向杜盾，杜盾几乎来招架的力气都没有。

　　这个小小的缺口被打开，在其他的党项人看来真的是胜利的前兆。李元昊也看到这缺口在不断的被扩大，同时他也发现宋军在这缺口后面正在布置新的防线。

　　不能给宋军时间！

　　他知道这是宋军故意露出来的破绽，也知道刘平的意图，但是只要自己能快速击破这个小队，在刘平还没有准备好新的防线之前杀进去，那胜利就是自己的！

　　当下再不犹豫，马上又派出自己的第二波攻击部队，主攻目标就是李玮这里。

　　这时战场上的党项人就象发了疯一般，疯狂地从后面向这个缺口挤来，和防守在这里的宋军厮杀在一起。

　　狭小的区域到处都在进行着激烈的拼杀和肉搏，惨叫声和喊杀声震耳欲聋，李玮已经没有办法在指挥队伍了，他现在能指挥的只有他自己！

　　当他一刀把杜盾砍死的时候，杜盾手中的长枪一下扎在李玮的肩膀上，还好力量不足，如果对方力气大上一些，他的胳膊就废了！

　　李玮喘息两口气，脑海中忽然有个声音对他说道：“就近寻找自己的同袍！就近寻找自己的同袍！”

　　李玮的眼睛转了一下，看见身后一个士兵正在被三个党项人围攻，当下猛的冲过去，偷袭最好的办法就是不要发出任何声音，这个道理李玮知道，那小册子也说的明白，可是不知道为什么，他还是大喊了一声：“呀！”

　　他觉得喊出来，自己能舒服许多。

　　战场上地死尸越来越多，还在战斗的人要踩着尸体战斗，可能是敌人的，也可能是自己的同袍的，还有可能他们会踩在那些受伤之后正在地上哀号的人的身上。

　　一个宋军士兵的两条腿都被对方砍断了，他用手往前爬着，嘴角不断的吐出血来，他爬过的地方留下一道血迹，那血淋漓的肠子拖出体外。

　　很费力的抓住一只正在奔跑的脚，他抬起头来一看。

　　李玮正想一刀砍断这手的时候，发现抓住自己的居然是个宋军，他犹豫了一下。那士兵放手，脸上挤出笑容：“都头，给我一刀吧，我好难受。”

　　李玮喉结涌动了一下，照着那士兵的脖子一刀抹去。

　　他自己现在也受伤多处，多少处？他也不知道，没有时间去数！宋军在拼死作战，可是党项人却越来越多！

　　李玮就是不明白，为什么没有支援？明明旁边这么多人看着，为什么没有人来帮自己一把？他悲愤的举起长刀，看着战场上还剩下的三十多个兄弟，大声喊道：“杀敌报国！”

　　层层叠叠的党项士兵如同大浪一样扑向这个小小的宋军方阵，那些党项军官眼看着胜利再望，嘶声力竭地指挥着士兵往这个缺口冲来！

　　李玮回头看了一眼，旗手还在打出指令：“坚持到最后一人！”

　　他笑了一下，打到了这个地步，李玮已经完全忘记了生死，甚是忘记了自己心中那股愤怒，他带着手下的三十多人忽然冲了上去，冲向前面的对手，冲向死亡！

　　他们为刘平赢得一点时间，但是这一点时间已经足够做许多事情了！刘平用一点时间吸引了李元昊的主攻方向，同时也完成了宋军的调度。

　　现在，该宋军出手了！

　　刘平令旗一挥舞：“擂鼓！战！”

　　隆隆的战鼓声顿时敲响，这个缺口两边的宋军忽然发动，首先高迎喜的队伍，这只会咬人的狗以极快速度插了上去，直击正在攻击的党项的军队的后翼，以求切断党项人的攻击波，卡住正在混战的党项部队的后路，为宋军吃掉这股敢于深入宋军军阵的敌人创造条件。

　　接着，离李玮最近的武鸣的小队从侧翼喊杀着冲了上来，旁边耿天德的两个两队也同时扑向这个战场，那些宋军排着整齐的队形压上，两面受到攻击党项人立刻支撑不住了！

　　李玮看着身边还活着的十几个战士，他忽然感觉自己的身体有些摇晃，眼前一片漆黑，好像是天忽然黑了一般，接着一头扎到在地上。

　　身后的援兵也到了，那些人扶起李玮，把他们十多人送到后面大阵中去。

　　陈元早就急的来回走动，他就是担心李玮的安全，如果这小子真的出了什么意外，那自己没有办法向仁宗交代的！

　　当李玮被抬过来之后，他赶紧喊来随军的郎中：“快，快给看看怎么样了？”

　　拉中先是把了一下李玮的脉搏，点点头：“还好。”

　　接着又看看他的伤口。李玮全身伤口七处，其中脸上一道刀疤最深，肯定是要留下疤痕的了。


第458章 决胜之战（五）

　　李玮的胸口，大腿，后背都有伤痕，陈元看的很是惊心，心中暗暗想道，看样子这小子是用不着回去之后做几条伤口出来了。

　　郎中一一看了一遍，最终得出的结论是，失血过多，性命有些危险，不过按照李玮的身体来说，只要调养的好，因该没有问题。

　　战场之上，真正的决战打响了，刘平亲自披甲，带队杀入敌阵。

　　在这秋季有些枯黄的原野之上，党项骑兵和大宋步兵展开的血战，那一个个骑在马上的矫健的身姿，那一队队严阵的方阵相互碰撞着。

　　刀枪相交剑戟来往闪烁着一道道寒光，带出的一片血雾，双方的士兵象一群群野兽，已经杀红了眼。

　　各种兵器只顾向对手砍去，只要能把对手砍到在地上，其他的都不重要！

　　他们甚至已经忘记了自己的性命！更有人杀的兴起，干脆把衣服给脱了，只带一个帽子便于同袍区分，光着上身和敌人拼斗，战场之上脑袋，耳朵，手掌，脚掌，肠子，还有心肝脾胃肾，要什么有什么，满地都是。

　　经过一番厮杀，高迎喜成功的切断了对方攻击波，这意味着宋军有了全歼党项士兵一部的机会，同时也意味着高迎喜这支队伍要遭受两面的攻击！

　　被包围的党项人努力想杀破这个小小的方队冲出宋军的包围，后面的李元昊也是如疯了一般，驱使党项部队前来攻打。

　　高迎喜看着两边冲过来的敌人并不害怕，那些想突围的慌张不已，根本没有什么队形可言。

　　他把大部分的兵力都用来防守李元昊这边。

　　李元昊在发起攻击的时候根本没有想过失败，他现在已经认识到了这些宋军的厉害，可是他根本不相信，这一个小队一百多人的宋军，能挡得住自己的攻击！

　　不相信的事情最终还是发生了，那支宋军的小队在高迎喜的指挥下沉着应战。

　　他们都是老兵了，和那些新军不一样的是，他们手中的弩箭杀伤力更大一些，他们甚至敢于在对方的骑兵已经冲到五十步之内的时候依然从容的置换弩匣。

　　那掌心雷从他们手中被抛掷出来，基本上都是党项人的头顶炸开！

　　两千人攻击队伍居然没能冲到那个小队的面前就崩溃了，丢下八百多具血肉模糊的尸首狼狈退了回来。

　　这就是精锐！

　　李元昊有些疯狂了，他知道这一仗对自己来说是输不起的。如果那些被包围的党项人被宋军干掉的话，自己就完了！

　　李元昊再也不顾及自己的皇帝形象，脱下那龙袍，披上战甲，他要亲自带着部队想冲开这条防线！

　　就在这个时候，杨文广的亲兵再次出击，这一次他们确是绕了一个圈子，直接扑向了李元昊的后方！李元昊匆忙间组成的防线被杨文广一下冲开，四百亲兵旋风一般冲入了敌阵最深处。

　　他那一长枪是见人就挑，如入无人之地一般。

　　党项人顿时有些慌乱，李元昊死死盯着杨文广，面如死灰！他知道自己已经输了，杨文广这个时候杀出来，如果自己去拦截他的话，就没有办法救出那些被宋军包围的部队。如果自己不去拦截的话，被他杀透了军阵，可能连自己剩下的这几千人都搭进去了！

　　李元昊久经战阵，他强迫自己镇定下来。

　　可是他能镇定，那些党项士兵却是无法在镇定了！特别是被包围了的那些人，看到李元昊是指望不上了，宋军又是如此的凶悍，一具具血淋淋地尸体刺激着他们的神经，在肚子里面没有多少食物的时候，他们的神经是那样的脆弱。

　　这个时候有的士兵开始试着丢下自己的武器，抱着头跪在地上乞求一条活路。在他们看来，现在与其指望李元昊来救出自己，还不如指望对手能怜悯一些。

　　让他们惊喜的是，除了一开始有几个被杀疯了的宋军砍杀之外，剩下的人宋军居然接受了他们的投降。于是，这种现象就象一种瘟疫，迅速地蔓延开来，大批大批的党项士兵在绝望中放下了武器。

　　而宋军在确定那些被包围的党项人无力再做挣扎之后，队伍继续向前，居然向李元昊这个地方包抄了过来！

　　同时密集的弩箭射入党项人的军阵。那些掌心雷也被投石机抛入军阵之中，随着一声声的爆炸，旁边的党项将军大为惶恐：“万岁！我们走吧！再不走就走不掉了！”

　　本来犹豫不决的李元昊再也不犹豫了，虽然他有些不甘，有些无奈，但是他也只能接受这不甘和无奈。

　　“撤！”

　　还是趁着宋军的包围圈还没有形成的时候走吧，就如那将领说的一样，再不走，就走不了了。

　　当敌人要跑的时候，宋军的先天缺陷注定了他们无法进行有效的拦截。除了杨文广的亲兵在弓弩手的掩护下敢在对方大队人马逃走之后去“欢送”一段路程之外，其他的部队只能看着党项人的马蹄远去。

　　在这一刻，陈元更是坚定了打造一支骑兵的想法！

　　李元昊带着六千多人跑了，不过战果已经足够辉煌！

　　在李元昊退走的那一刻，宋军士兵忽然爆发震天的呐喊之声，刘平也是兴奋不已。就连被陈元俘虏的那个山遇浮光，也是一脸的惊讶之色。

　　这不光是宋朝打赢一场战争这么简单的事情，这次的胜利意味着陈元打散了李元昊胸口的最后一口气，意味着从今天开始，宋军完全可以凭借步兵和骑兵在平原上一较高下！

　　事实告诉所有人，密集的弓弩和投石机以及车弩的远程打击能力如果能协调运用的好，足以毁灭那些骑兵的速度，即便是在混战之中，有组织的小团体作战也能抵抗住敌人的冲锋。

　　耿天德很快统计出了战果：“将军，我们干掉党项一万一千多人，生俘两千一百人，怎么处置这些俘虏？”

　　陈元很是高兴，一挥手说道：“让他们回家吧。”

　　耿天德一抱拳：“是。”

　　刘平问道：“驸马爷，我们还打么？”

　　陈元呵呵一笑：“打，再往前，打下耀德城，然后大军驻扎在城里。”

　　刘平愣了一下：“耀德城？我觉得还是打下西平府好一些，西平府现在也没有多少守军。”

　　陈元当然知道打下西平府之后对党项的震动会很大的，但是他现在并想一下把李元昊给震下来。

　　党项现在几乎所有的老百姓都是难民，有李元昊在位子上，他是皇帝也好，是大王也好，这些难民他都要解决。就算他采取杀戮的手段，和大宋也没有关系。

　　但是假如现在让李元昊下台，那些难民的问题必须由宋朝来解决。宋朝目前没有那个能力，最少在南洋的粮食都运来之前，宋朝没有能力解决党项人的口粮。

　　陈元是个很现实的人，背不起来的包袱他绝对不会硬背着，除非是走投无路。

　　还有一个很重要的原因就是李元昊一家在党项经营多年，可谓是根基深厚。如果自己现在去打他，必然有一些对他死忠的人会极力反抗，同时大部分的党项百姓也会对宋军的进入感觉到是一种入侵。在这样的心态下如果党项人的口粮依然无法解决，那后果可能很严重。

　　这是陈元不想遇到的局面。

　　所以他不去打西平府，他只是打下耀德城这样一座小城，让李元昊随时感觉到压力就可以了。

　　自从仁宗和他说了辽兴宗“选獒”的故事之后，陈元刻意去的打听了一下选獒的细节。

　　当那只獒被选出来之后，猎户不会马上把獒给放出来，而是每天悄悄的去看一次，直到确定那只獒快被饿死了的时候才会让它出来，给它吃的。从那时候开始，獒就对主人忠心耿耿，因为在它看来，这个主人是它救命恩人。

　　陈元想让党项继续乱下去，让李元昊的声望在混乱之中不断的下跌。等到党项这头“獒”快饿死的时候，宋军会以一个解决者的身份出现在那些百姓的面前。

　　这样，以后统治党项要顺利许多。

　　现在这段时间，他应该做的是保持对李元昊的压力，确定现在这种想打垮他就能随时打垮他的姿势，然后联系党项内部那些反对李元昊的势力，让已经民不聊生的党项陷入内部的战乱。

　　是不是有些残忍了？在这个过程中党项会有无数的平民死于战乱，饥荒。他们中间可能有老人，孩子，妇女。

　　陈元也知道。可是为了以后被大宋接收的党项不会再有战乱，现在的痛苦是必须的！

　　打耀德城的战斗是非常简单的，耀德城本来就是小城，现在驻扎的不过是几十个老弱病残的党项士兵，李元昊失败的消息在他们看来没有什么可以惊讶的。倒是有个前线跑回来的家伙告诉他们，和宋军打仗只要投降，就能得到四个馒头之后，这些人都很是兴奋。

　　当陈元带着部队来到耀德城下面的时候，那些士兵却如同见了亲人一般，一个个在城头兴奋的喊道：“宋军来了！宋军来了！”

　　那个已经五十多岁指挥使带头把城门打开，几十个人倒也懂得宋军的规矩，把自己的军服和武器都摆放好了，然后跪在地上，等这宋军发给他们四个馒头。

　　这个现象告诉陈元，党项人的民族意志被他们肚皮瓦解的差不多了！

　　这一次进入耀德城，里面居民只有几十个人了。都是一些老弱之人，年轻一些的，能跑的人早就逃难去了。

　　陈元看看这座城，和自己那次走的时候好像没有什么变化，只是显得更加破落了一些。

　　他当即下令那些被俘虏的党项俘虏，在宋军的监视下开始干一些体力活，比如修筑城墙，在街道两边搭建房屋，修复已经破败不堪的军营，作为自己这次的行营。

　　刘平也在安排警戒的问题，就在这个时候军医传来了消息，李玮醒了。


第459章 惊天之变

　　李玮说的很对，他身体强壮。

　　随军的郎中说这样伤换做别人，少说也要挺三四天才能醒过来的，可是一天多的功夫就睁开了眼睛。

　　李玮睁开眼睛的第一句话就是：“我还活着？”

　　陈元笑了，微微点头：“活着。我们打赢了，你立了头功。明天你和受伤的兄弟都可以回去了。”

　　李玮忽然一副如释重负的样子，脸上苦笑了一下，面部肌肉一动，他马上感觉到一阵钻心的痛：“我的脸怎么了？”

　　他脸上的那道疤痕正横在面部的中央位置，陈元犹豫了一下，不知道该不该告诉他，心中甚至害怕他看见现在这副摸样之后心态发生变化。

　　李玮看到陈元犹豫，小声说了一句：“拿镜子给我。”

　　瞒不住了，就算现在不给他镜子，日后他自己也能看到的。陈元拿过放在床边的铜镜，递到李玮的眼前，时刻准备接受那咆哮的声音。

　　让陈元意外的是，李玮看过之后笑了一下：“不错，如果在偏一点，我的眼就完了。”

　　对于李玮平静陈元很是错愕，李玮摆头示意他把铜镜拿开，叹息一声说道：“那么多兄弟死在我面前，能活着，已经是上天对我最大的恩赐了。世美，我到现在终于明白你为什么不让我上战场了。”

　　见他如此豁达，陈元放心了不少，放好铜镜之后拍拍他的手臂：“明天回去好好养伤，你本来张的就不如那梁怀吉，不用和他比什么相貌。”

　　李玮微微摇头：“算了，如果公主真的喜欢和他在一起，我也没必要强求什么。前几天我在战场上收了一个孩子，现在估计到延州了。”

　　陈元点头：“这事情我知道，你打算带那个孩子回去么？”

　　李玮笑了一下：“带着孩子回去，找一个能受气肯为我老娘端茶倒水的婆娘过一辈子就成了。”

　　陈元的脸色忽然变了：“你是不是真的不喜欢长公主了？”

　　李玮见他的神色变的严肃，明白他的意思，笑笑说道：“回去之后我会再去找她，不过我想，没有必要刻意去追求什么了，世美的好意，我心领了，这辈子感激不尽，真的。”

　　陈元长长的出了一口气，有点不甘心，可是毕竟这样事情他付出了一些心血，最后却换来这样一个结果。

　　不过这是人家两个人的事情，他和李元昊一样，不甘心也只能不甘心。当下说道：“好吧，我还是再说一句，李兄，你最好去看看公主是不是真的幸福。”

　　说完这一句，陈元向李玮告辞，走出了他休息的病房。

　　刘平就等在外面，见到陈元出来赶紧迎了上来：“驸马爷，城池已经修葺的差不多了，我们下面就守在这里么？”

　　陈元点头：“嗯，就守在这里，皇上为我们筹集的第二批粮草已经在路上了，我们现在要做的是安抚难民，我想，以后会有很多党项难民选择逃亡我们这里的，不管怎么样，人来了，我们就要给他们一口吃的保证他们活下去。”

　　刘平点头，却不无担忧的说道：“驸马爷，我们大宋的粮食本来就紧张，这些党项的难民，是不是控制一下数目的好？”

　　陈元抬起头来看着耀德城的天空，想了很长时间之后说道：“这事情你看着办，记住，只要让人能活下去就行了。省着点吧，高丽和东瀛的粮食也不知道够不够我们撑到明年春天，若是不够，麻烦可就大了。”

　　刘平点头正待退去的时候，忽然看见一匹宋军快马急速奔来，那马上骑士的摸样狼狈不堪，陈元立刻意识到可能有什么大事发生了！

　　他和刘平对视一眼，都从对方的眼神中看到了恐惧，两个人马上跑下城楼。

　　等他们下来的时候，耿天德等人已经把那宋军扶下马背，陈元几步冲了上去：“兄弟，什么事情？”

　　那士兵喘息声浓重，脸色苍白的看着陈元：“将军，我们的军粮被人劫走了！”

　　刘平上去一巴掌拍在那士兵的肩膀上：“怎么回事？快说！”

　　那士兵说道：“陕西人王伦在山东造反，张海，郭邈山，党君子，李铁枪等人在陕西响应，我们的军粮，被他们劫去了！”

　　陈元的双手急剧的颤抖，王伦！他终于开始朝着他的理想迈进了！

　　“地图！”

　　卫兵忙的跑了过来，打开地图，陈元的眼睛盯在地图上面。

　　陕西，也是重灾区之一，加上地处大宋边陲，这一段时间的战争让陕西成了大宋最苦的地区之一。如果不是范仲淹来这里的时候进行一些救急的措施，可能矛盾早已经爆发了。

　　陕西爆发叛乱并不稀奇，可是让陈元想不通的是，王伦为什么会自己去山东呢？

　　山东去年可是没有受灾，即便因为粮食紧张而产生了一些流民，也不足造成动荡的。王伦为什么会把山东作为自己起事的地方？他自己就是陕西人，没有道理去外面做这么危险的事情的！

　　陈元想不明白，他现在也没有时间去想这些。现在大宋最怕的就是粮食的危机引发暴乱，可是暴乱还是发生了！更可怕的是，他们劫走了自己的军粮！

　　陈元看着那士兵：“贼寇现在在什么位置？”

　　那士兵说道：“光化军绍兴叛变投贼，我大军进剿失败，现在贼人就在光化！”

　　陈元马上直起腰来：“刘平！”

　　刘平上前一步：“末将在！”

　　“把军队中所有会骑马的兄弟都给我挑出来！杨文广，带上你的亲兵，我们一起去找党君子！”

　　杨文广抱拳说道：“是！”

　　刘平大惊：“驸马爷，你没有军令擅自回军，要被言官弹劾的！”

　　陈元冷哼一声：“等军令到了，我的粮食就被他们吃完了！从这里到兴化城有一千三百多里地，五日之内必须赶到！”

　　上一次和党项战斗让宋军缴获了两百多马匹，加上杨文广的亲兵，正好凑足六百人。

　　陈元带着这六百骑兵还有自己的十几个包括呼延平和铁安里在内的卫队，一路快马加鞭的向光化军城挺进。

　　光化军城本是大宋的一座要塞，里面驻扎着三千大宋守军，这个军城的主要职责就是送往前线物资的一个中转站。

　　当仁宗给陈元筹备的第二批物资刚好进入光化的时候，上千暴乱的流民马上包围了这里。

　　他们到不是冲着这批物资来的，只是张海等人刚刚起事，缺少粮食，缺少物资，缺少兵器。在这个时候按理说他们应该是先打一些小的郡县，然后再碰最硬的钉子。

　　可是由于他们事前和绍兴早已经联络好了，那看起来严密无比的大宋军城其实已经是他们的囊中之物。

　　看着上千流民手拿木棍围过来的时候，兴化的守将并没有放在心上。在他看来，这根本就是一个笑话，一千多个手拿木棍的流民就敢来打军城？自己正想着找他们呢！

　　于是他带着部队出击，结果城门打开，他还没有发出攻击的命令，就被绍兴从后面砍掉了脑袋，失去了指挥的宋军在流民的冲击下放弃了所有的东西，包括他们的城池狼狈而逃。

　　张海得到了补给之后采用党君子的计谋，又把宋军的援军给击溃了。短短几天的功夫，张海身边的人就已经达到了五千多人，响应他的城池也达到了十余座。

　　这让张海很是满意。

　　张海决定在兴化呆上几天，按照他的想法，宋军想要再派军队来进剿，最少要十日之后的，因为宋军出兵那一套程序十分的繁琐。

　　这些天正好可以用来好好的整编一下部队。

　　张海不是无能之辈，他当过兵，知道凭着流民可以造反，但是绝对不可能凭着流民得到天下。他把五千流民分成几队，其中精壮都交给郭邈山和李铁枪还有绍兴等人带领，至于那些老弱，打起来的时候也能上去挡一些箭矢的。

　　郭邈山刚刚领到属于自己的军队，五百多流民，拿着刚刚从军城中缴获的长枪，头上扎了一块蓝色方步就当是军服了，正在训练着一些简单的队形。

　　看着那些流民出枪的速度，郭邈山很不满意。太慢了！没有一点力量！

　　这样的出枪如果真的到了战场上，只能是对方屠杀的对象！

　　他拿过一把抢来：“刚才不都是吃饱了么？为什么一点力气没有！看清楚！”

　　说着他挺起手中长枪向一根木桩扎去，同时嘴里大喊一声：“杀！”

　　枪头一下扎透木桩，这一枪赢得了满堂的喝彩，那些流民一个个使劲的拍着巴掌，仿佛跟着这样将军将来一定能打赢对手一样！

　　郭邈山也很是陶醉，现在，他终于知道大哥的理想有多伟大了。目前他只有五百人，可是等到再打几仗，自己可能会有上千人，上万人！甚至十几万人！

　　那个时候大哥做了皇帝，自己好歹也能落一个王爷来当当。

　　他相信王伦一定能成功，因为王伦和党君子都说，宋朝的粮食撑不到明年秋收，流民的问题会越来越严重，而依附他们的人会越来越多！


第460章 奔袭

　　郭邈山收起自己枪，大声喊了一句：“把力气都给我用出来！想吃饱么？想以后没有人欺负你们么？简单，用你们全身的力气把枪扎在挡在你们前面的敌人身上！”

　　那五百人又开始训练，这一次，好像好多了。

　　他的嘴边露出笑容。

　　那笑容还没有绽放，忽然看见前方一朵灿烂的烟花盛开在空中，他当即愣了一下，这是他们报警用的，说明烟花盛开的方向来了敌人！

　　“快跑！都回城里面去！”

　　郭邈山知道自己的部队现在根本不堪一战，但是如果上了城墙的话，凭借刚刚缴获的那些弓弩，如果来的宋军并不是很多，他们还是有把握的。

　　可是他万万没有想到的是，尽管他喊的声嘶力竭了，但是有很多流民依然不明白到底发生了什么事情，正在犹豫的时候，那地平线上已经出现了宋军的身影！

　　骑兵！宋军居然来的是骑兵！

　　这个意外让郭邈山的脸色大变，他马上知道自己甚至连跑回去的机会都没有！忙的又喊道：“结阵！结阵！”

　　流民的军纪本就疏散，郭邈山又连续发了两个不同的命令，这让他们有些不知所措。本来没有反应过来的人更是惶恐，那些刚才已经往回跑的也愣住了，不知道自己到底是该回城，还是该回去结阵。

　　就在这个时候，杨文广手中长枪向前一指：“弩！放！”

　　这些杨家亲兵身经百战，而陈元带来的那两百多人也是经过真正的战阵的，基本上所有的弓弩都奔着那流民方阵中人最多的地方去了！

　　郭邈山是来训练士兵枪阵的，这些流民的身上根本没有穿铠甲！第一轮攻击就有上百人被射到在地上！

　　剩下的人还没有从恐惧摆脱出来，宋军的第二波弩箭跟着就来了！

　　这个时候，已经不需要郭邈山指挥什么了，当三轮弩箭过后，两军接触的时候流民只剩下了百多人，有些呆呆的站在哪里不知所措，有些跪在地上求饶，只有不到二十人拿起手中的长枪向宋军扎来！

　　这样的攻击是绝对没有任何效果的，更何况他们的长枪在宋军看来是那样的软弱无力！

　　郭邈山奋力振起长枪朝一名宋军刺来，那名宋军一提马速躲开了。旁边顿时七八把钩镰枪照着郭邈山就刺。

　　郭邈山虽然左右低档，却很快被连刺四枪。

　　忽然一把枪压在他的脖子上，郭邈山抬头看见了杨文广，很是惊讶的说道：“小侯爷，是你？”

　　杨文广的枪头往下一压：“郭大哥，把枪放下，我不想伤了你。”

　　陈元跟在后面，看到战局已定才跑了过来：“邈山，城里有多少人？”

　　郭邈山看着他们两个，胸口起伏了一下，很是硬气的说道：“陈掌柜，你杀了我吧，我不会告诉你的。”

　　陈元笑了一下，对呼延平说道：“看好了他。”

　　然后挥手让一个士兵带上来几个流民，陈元看着其中一个人的腿肚子都在打斗，当即柔声问那人一句：“城里有多少人？”

　　那人眼睛看看郭邈山，没敢开口，这时候铁安里一抽腰间的刀：“说！”

　　那人吓的马上说了：“回将军，城里一共五六千人，具体的数字我也不知道啊，我就是为了混口饭吃，求将军饶命，求将军饶命啊！”

　　陈元点头：“好，你们走吧，不要再造反了。皇上已经从高丽买粮食来赈济你们了，可能皇上没有把你照顾好，可是他一直没有忘记你们，他真的在做了。”

　　那些流民都愣住了，他们没有想到事情会这么简单，陈元会这么简单就放过他们。

　　对于陈元来说，党项人都放了，自己人为什么不可以放？这些人是给大宋添了很大的麻烦，可他们是为了活着。

　　活着，对于一个百姓来说，真的比什么都重要。

　　那还活着的几十个流民顿时跪在地上，不住的磕头：“多谢将军！多谢将军！”

　　陈元深深吸了口气：“文广，攻城。”

　　城里的张海已经收到了消息，他见到来的宋军只有几百人，本来是想出来迎战的。但是看到对方是骑兵，又在一个照面就把城外的五百多人给收拾了，当下打消了注意，把城门紧紧的闭上。

　　按照他的想法，骑兵，攻城是绝对不行的。更何况对方人数如此之少，注定只能选择一处城门攻击，这让他防守起来方便许多。

　　他把大部分的兵力都集中到陈元面前的这面城墙上。

　　宋军在一百步之外停了下来，开始摆放一些投石机一样的东西，不过那东西比投石机要小很多。

　　张海不知道这东西是干什么的，他也没有下令弓弩射击。原因很简单，那弓弩射程虽然达到两百多步，可是落在这些流民的手中有些认生，五十步以外的目标都很难射中。

　　杨文广准备好之后说道：“大哥，是不是劝劝他们，毕竟咱们还有不错的交情，说不定他们能回头呢？”

　　陈元看了杨文广一眼，马鞭往前一指：“你可以去试试。”

　　杨文广当即纵马跑了上去：“张海！我是杨文广！你投降吧，我保证朝廷不会杀你，大家都是兄弟，犯得着这样么？”

　　城头上闪过张海的影子：“小侯爷，不用多说了，道不同不相为谋。你带了几百人就想让我投降？我劝你把郭邈山放回来，你要怎么样咱们还可以商量！只要你们不当我们的路，大家各走各的，以前的交情还在！”

　　杨文广抬起头来：“张海！这一次陈大哥亲自来了，如果你肯下来，他能保你不死，这是最后一个机会！”

　　张海没有说什么，片刻后说道：“那你让陈大哥来说话。”

　　杨文广回头看了一眼，陈元也没犹豫，马上站出了队列：“张海你听着，虽然你造反属于要被诛杀九族的大罪，但是我可以招安你们，我带你们去党项，只要立了战功……”

　　“掌柜的小心！”

　　铁安里一下把陈元扑到在地上，一支劲道十足的弩箭擦着陈元的脑袋就飞过去了！

　　陈元被吓出一身冷汗，铁安里起身之后拉起陈元飞快的往后面的军阵跑去。只听身后传来“嗖嗖”的响声！

　　还好那些流民的准头不行，又有铁安里护着，陈元安全跑回了军阵，摸样却甚是狼狈。

　　他不由有些恼怒：“张海！你跟我玩阴的？”

　　张海在城头哈哈大笑：“陈大哥得罪了！谁让你现在是驸马爷呢？”

　　杨文广也跑回来，他现在知道，道不同，真的没有什么可以商量的了。陈元怒气冲天：“好！你们给我等着，文广，打！”

　　那些已经摆好的掌心雷顿时点燃引线，一个个飞了出去。

　　掌心雷不能往城头上扔，因为城墙上站的是活生生的人，而且掌心雷的引线无法控制。

　　如果扔上去不爆炸的话，那对方可以从容的把它再扔下来。

　　这一次陈元来的匆忙，根本没有带多少掌心雷，所以他命令士兵尽量把这个东西扔向城门那里。

　　第一波掌心雷有二十多个落在了那城门的边上。

　　城头上的流民一个个都不知道这是什么东西，还伸头往底下看。没过多长时间，一声声巨大的爆炸声传来，那本来结实无比的木门顿时被炸出了好几个窟窿来！

　　这声势就让所有的人都害怕了，站在城墙上张海能清晰地感觉到自己脚下的墙砖在剧烈的摇晃，他马上意识到事情很严重！

　　如果被对方再炸几次的话，那城门就倒塌了！

　　更让他被动的是，这座军城是为了中转物资用的，所以为了车辆进出的方便，外面根本没有护城的壕沟。

　　假如城门倒塌了，对方的骑兵就能一拥而入！

　　陈元带的是皇上的新军，这支部队的战绩张海是听说过的！他自家知道，就如同刚才城外那五百人一样，自己这里虽然有五千多人，但是一旦和对方面对面的较量，根本没有任何赢的可能。

　　正在想着的时候，第二批掌心雷又飞向了城门。

　　张海马上喊道：“铁枪，组织人手守住城门！”

　　那绍兴倒是仗义的很：“张大哥，我的人对于守门有经验，让我去吧！”

　　他的人以前是这个军城的士兵，比那些流民强多了。张海只是觉得绍兴已经帮自己夺了这兴化城，再让他做什么有些不好意思，这时候听他自己说来，欣喜不已：“好，兄弟拜托你了，一定要把他们赌在城门口！”

　　绍兴点头，带着人马就下来了：“拒马阵！快布拒马阵！”

　　“轰隆”一声巨响，半面城门终于倒塌了下来，绍兴的拒马阵刚刚布置完毕，三台车弩发出六支粗大的弩箭，从那城门的缺口处一下射了进来！

　　站在最前面的绍兴脸色大变，他根本没有想到这批宋军居然带了守城力气车弩，而且居然把车弩在攻城战中使用了！

　　二十多个叛军被穿成六个糖葫芦，那惨象让人感觉到异常的恐怖，第一次接触这样场景的流民们更是惶恐不已。

　　接着宋军的弩箭如雨而至，就是奔着城门口来的！那些叛变的宋军发出一声声惨叫，撕裂了流民们的那点勇气。


第461章 兄弟

　　两军交手，犹如两个武林高手的对弈，一点点失误都会造成致命的伤害！更何况除了人多一点之外，无论的单兵素质，集体配合，还是武器装备，流民都要逊色不止一个档次。

　　杨文广见到有机可乘，马上挥军往城门冲了过来！

　　宋军手中弓弩照着城墙射来，压制城头那些流民的反击。被射死的流民倒是不多，但是很多人都被吓的躲在了墙垛之下。

　　张海大声呼喊着，让流民们拿起弓弩反击，同时往城门下面投掷檑木和滚石。

　　那些流民的反应却是慢了半拍，等反应过来的时候，宋军已然冲到城门下面，开始和守卫在那里的叛军展开厮杀。

　　城上的反击并没有给宋军造成多大的伤害，而城门下的突破也是非常的顺利。

　　绍兴那些队伍虽然以前也是当兵的，可是他们中间很多人都没有上过战场，实战经验远远不如陈元所带的士兵丰富。加上背叛者的那种忐忑的心理做怪，当城门被打开之后他们只是感觉一切都完了！

　　绍兴还在努力，他大声的呼喊着让所有的人把长枪竖起来，他的喊叫声告诉了宋军，这个人就是敌人的头目！

　　数十支弩箭一起朝他射了过来，绍兴整个身躯被射的如刺猬一般！

　　这个时候那些叛军再也不敢抵挡了，有人转身就跑，有人跪地投降。

　　在那些流民的眼里，这些叛变的宋军是很厉害的，至少比他们强壮一些，能打一些。现在看到连比自己厉害的人都扛不住，城头上更是一片慌张。

　　张海知道不能这样下去，如果自己不能给这些流民战斗的勇气，不要说自己只有五千多人，就是有五万多人也只能是对方宰杀的对象！

　　“铁枪！带人冲下去！”

　　他还有机会，不管怎么样，宋军就算再彪悍也只是几百人，只要能顶住宋军的攻击，只要能形成混战的局面，自己就有取胜的可能。

　　更何况攻入城中之后双方要进行的是巷战，很容易形成混战的格局。如果流民们不跑，敢于回头战斗，自己真的是有希望的。

　　他希望李铁枪能给那些流民带去勇气！

　　李铁枪应了一声，带着自己的兵马，迎着杨文广就冲了下去。

　　党君子忽然小声说道：“张海，铁枪不一定能挡得住，咱们还是早做其他准备的好。”

　　张海看看党君子，党君子说道：“打开西门，随时准备走。”

　　张海点头，可是他的心里却是很清楚，对方骑兵，自己想要逃走的首要条件是重创对手！不惜一切代价的重创对手，让对手在自己出城之后不敢追击！

　　叛变的宋军士兵早已经丢盔卸甲，他们已经看出来了，自己面对的对手有多么的彪悍，这个时候回去拼命和找死没有什么区别。但是李铁枪手下的那些流民不一样，他们不知道厉害，一个个挥舞着兵器冲向宋军的军阵。

　　杨文广看着人群中嘶声呐喊的李铁枪，鼻子中发出一声冷声。

　　这些人比刚才那些还要差劲，他们根本不是来打仗的，而是来送死的。

　　真的，他们没有一点的机会！

　　看他们拿枪的姿势就知道了。还没有冲到跟前，这些人手中的枪和盾牌就举了起来，这是一个职业的士兵绝对不会做的事情，一杆枪算轻一点，也有七八斤重，一面盾牌少说二十多斤。

　　真正有经验的士兵在冲锋的时候只会举起盾牌，而且是双手举起，并且把盾牌的上端靠在自己的脑袋上，以卸去一点重量。

　　杨文广发现李铁枪也在看着自己，他的头轻轻的摇了一下，李铁枪有些错愕，但最后还是继续冲了上来：“杀啊！”

　　见对方并不反悔，杨文广这才提起马速：“众兄弟！与我杀贼！”

　　两支部队刚刚接触，张海就知道自己最后一丝希望其实根本就不存在，那些流民基本上无法抵挡宋军刺来的长枪，这根本就不是一个档次的厮杀！

　　那嘶声的喊叫转眼变成哀嚎，那一个个火热眼神很快暗淡了下来。他们甚至连阻止宋军的马速都做不到！

　　勇气，随着前面同袍的丧生，在迎面扑来的宋军将士的怒吼下很快的消失。

　　杨文广看着自己面前一个流民的眼神已经流出恐惧的神色，那本来刺向那人胸口的枪头微微一偏：“躲开！”

　　可是那人被吓住了，身子站在那里根本没有动弹，杨文广胯下的战马一声嘶鸣，将那人撞翻在地上，身后的马蹄从那人身上飞快的踏过。

　　只要李铁枪依然勇猛无比，正因为他勇猛，挑下两名宋军骑兵之后他已经成了众矢之的，十多个骑兵围着他。

　　那杆铁枪虽然奋力格挡，可是让他郁闷的是宋军手中钩镰枪上的那道钩子实在太厉害了！

　　明明已经打偏了对方的枪头，可是对方只要手腕一转动，那钩子也能给自己造成伤害。

　　杨文广看到抵抗已经非常微弱了，自然知道这个时候如果再追杀，可能会让这些人感觉自己已经没有退路，逼着他们回头拼命，是一件很糟糕的事情。

　　当下振起手中长枪高声喊道：“投降免死！”

　　这对于那些现在内心已经无比恐惧对手来说简直就是天籁一般的声音，许多流民应声放下了兵器。

　　李铁枪异常的愤怒，看着自己身边人也开始投降，他却无法去管束他们，宋军的枪头不断朝他的身上扎来。虽然他武艺超群却也难以抵挡，战场上，集体配合的力量足以杀死一个武艺高强的大侠！

　　李铁枪终于抵挡不住了，一把枪扎在他的大腿之上，那宋军顺势一挑，把李铁枪整个人挑翻在地上！

　　一个宋军喊了一声：“抓活的！”

　　李铁枪还没有来得及起身，耳边只听到一阵金属碰撞的声音，好几把钩镰枪落了下来。那枪头和钩子之间形成的空间压住他的胳膊，大腿，脖子！

　　那带队围攻他的宋军狠狠瞪了他一眼：“不想死就别动！”

　　李铁枪的胸口急剧起伏，可是最终还是放弃了挣扎。

　　张海的最后一丝希望破灭了，他看着整个军城，到处都是奔逃的流民。他知道自己完了，这么长时间的努力被那陈世美的一次攻击就毁灭了！

　　党君子上前来说道：“张海，快跑吧。”

　　张海有些犹豫，和党君子不一样，他也算是半个江湖人：“铁枪和邈山还在他们手里，我们两个这样走，见了大哥这么交代？”

　　党君子一声叹息：“陈世美不会杀了他们的，再不走连交代都没有机会了！”

　　张海也知道这是实话：“走！”

　　等到城内战斗平息的时候，张海带着两百多个流民逃出了兴化，杨文广出去追杀一阵，两百多流民也作鸟兽散，可是张海和党君子二人却没有了踪影。

　　由于宋军人数太少，无法展开全面的搜索，而且城内陈元的安全必须考虑，杨文广杀散敌人之后也就撤了回来。

　　等他再回到兴化军城的时候，陈元已经把那些活着的流民编队安置，然后清点了一下兴化现在的存粮。军粮损失了不少，按照仁宗给自己运来的数目，现在只剩下一半了。

　　他不由的苦笑了一下，看看被押在一边的郭邈山和李铁枪：“二位兄弟，你们知不知道这批军粮是给我的？”

　　李铁枪倒是光棍的很，一歪脖子说道：“不知道，就是知道了我也照吃。”

　　陈元瞪着他们：“告诉我，王大哥为什么会去山东造反？”

　　郭邈山和李铁枪相互看了一眼，郭邈山张口说道：“告诉你也没有关系，大哥为了打下一些基础，就去部队当兵，他的部队被派到山东去抓一些流民，大哥觉得时机合适了，顺势也就反了。陈掌柜，我看不如你去和我们大哥商量一下，你们两个一起反了就是，大哥定然不会亏待与你的。”

　　陈元听候微微一笑：“郭邈山，以前我认为党君子是你们中间最聪明的人，现在我知道，你的脑袋其实比他慢不了多少！居然知道转移话题，你认为我会造反么？”

　　李铁枪瞪着陈元：“你少废话，我们打不过没什么好说的，要杀就杀吧！”

　　陈元一身叹息：“我如果想杀你们，早就动手了。你们相信我，我想的是保住你们的性命，保住王大哥的性命。”

　　李铁枪愣了一下，陈元看着郭邈山：“王大哥为什么会去山东？真的是临机行事么？邈山，你告诉我，和王大哥合作的人是谁？”

　　陈元本来还不敢确定什么，但是这次奔袭如此顺利，陕西流民的战斗力如此低下，让他明白了一件事情，那就是陕西这片地方的混乱只是王伦为了吸引大宋的目光在故意制造假象！

　　王伦是心思慎密的人。他不可能在流民只有这样的战斗力的时候来攻打一座大宋的军城，马上引起大宋朝堂重视！

　　这样做的原因可能只有一个，那就是他这次的赌注并不是押在陕西，他只是希望让宋朝朝廷把陕西的暴乱放在第一位，以换取他在其他地方的发展时间。

　　是山东么？绝对不是！王伦肯定有一处重注，只是自己不知道。

　　果然，当陈元说出这话的时候，郭邈山的脸上顿时变了颜色！陈元笑了一下：“邈山，告诉我，你现在告诉我我还能让王大哥活着。”

　　就在这个时候，军士们忽然押上来一个女人，那个女人的怀里抱着一个一周岁左右的孩子，几个军士说道：“将军，我们在一处民宅找到这个女人，她身边有几个流民护卫着，想来身份特殊。”

　　陈元看看那个女子，又看看李铁枪和郭邈山，手指在双方之间来回动了一下：“认识么？”

　　郭邈山摇头：“不认识。”

　　可是他脸上那关切的表情和焦急的目光已经出卖了他，那女子进门之后眼睛看见他们，也是露出悲伤的神色。

　　陈元点头：“不认识就好，既然没有什么交情，呼延平，把人带出去杀了！”


第462章 首战高丽水师

　　呼延平当然知道陈元是什么意思，一把拖起那女子，还顺带问了一声：“孩子怎么办？”

　　陈元眼睛一瞪：“等他长大报仇么？一起杀了吧。”

　　李铁枪再也忍不住了，咆哮一声：“姓陈的！你有种冲老子来，要杀要剐你看着办！”

　　陈元呵呵一笑，呼延平也没有再往外拖人。

　　只见陈元搬了把椅子过来给那女子坐下，然后抱过那个孩子。说来也是奇怪，那个孩子本来哭喊很是厉害，但是陈元一抱在手里的时候，他居然就不哭了。两只眼睛大大的，那小手从襁褓中伸出来，有一下没一下的往陈元的脸上摸来。

　　陈元说道：“我就知道这孩子跟我有交情，说吧，这是我那位兄弟家的侄子？你们放心就是，你们造反，我当兵，咱们各干各的，就算以前的交情不能让我放了你们，可是我最少还不会对一个孩子怎么样。”

　　李铁枪和郭邈山对视了一眼，最后郭邈山说道：“那是王伦大哥的独子，陈兄，你要还是个男人，就把嫂子和孩子放了，有什么事冲我们兄弟招呼，或者去找王大哥。”

　　陈元也不理他，现在陈元只觉得王伦这个儿子确实可爱的很，小家伙显然处于那种正想学着走路的阶段，两只小腿在陈元的身上一蹬一蹬的，嘴里还发出兴奋的喊声！

　　陈元把他两条腿抱住不让他动：“你兴奋什么啊？我正跟你爹干仗呢，你这么高兴干什么？”

　　那小家伙丝毫不知道这话什么意思，只是看着陈元冲他说话，居然嘿嘿的笑了起来。

　　陈元把他往那女子的手中一塞：“嫂夫人，在下失礼了。嫂夫人放心，我不会把你们怎么样的。王伦是我的兄弟，这一点就算他现在造反了也是一样。你安心带孩子下去休息，马上我就派人送你走。至于你们两个。”

　　陈元的头慢慢转了过来，看着郭邈山和李铁枪：“你们最好告诉我王大哥是和谁合作。”

　　李铁枪一听陈元这样说，也知道孩子是没有什么危险了，那头又扛了起来：“打死我也不会说的！”

　　陈元摇头：“我真不想对兄弟用刑，你们不要逼我好不好？”

　　说完之后等了一会，还是不见他们回答，陈元一声叹息，拍拍一个都头的肩膀：“这里交给你了，记住，他们是我兄弟，不能死在我的手里，明白了么？”

　　那都头曾经在牢房做过狱卒，对于审问犯人自有一套，他的眼神露出一丝异样的光芒：“将军放心！他们就是铁人，我也能让他们开口！”

　　陈元的神情有些无奈，他选择走出这个房间。当初在辽国并肩作战的场景还历历在目，如果可以的话，陈元宁愿放他们离开。

　　但是他必须知道王伦下一步要做什么，他必须阻止王伦去实现理想！王伦的理想现在和陈元的愿望起了冲突，如果让他现在把造反的声势越闹越大，那么大宋就完了。

　　两个人注定要有一场较量！

　　身后传来了李铁枪一声惨叫之声，陈元的后背不由的抖动一下。杨文广走了过来：“大哥，那女人安排好了，什么时候送她走？”

　　陈元说道：“明天吧，明天早上就放她们走。”

　　杨文广点头，看看陈元一脸凝重之色，不禁问道：“大哥，王伦造反的事情你也要管么？”

　　陈元微微摇头：“让皇上派其他去吧，我不想和他们弄到那种你死我活的地步。我只是想弄到他们的计划，越多越好。特别是那个和王伦合作的人，我敢肯定，王伦一定是把所有的宝都押在那个人的身上！能让王伦这样做，那个人应该有着很强的实力，声望。”

　　说道这里陈元停了下来，他的脸色异常的凝重。

　　王伦造反一点都不可怕，但是那个躲在王伦背后的人，才真正让陈元感觉到恐惧。恐惧，是因为自己根本不知道那个人是谁！

　　他把这件事情看的很清楚，王伦就是一个冲锋陷阵的小卒，或许在王伦自己看来，他和对方是一个合作的模式，在这件阴谋之中王伦负责前期引起宋朝的注意，而那个人会在关键的时候出手。

　　陈元长长地出了一口气：“今天晚上不管问的出来还是问不出来，我们马上要回党项！”

　　杨文广不明白陈元这是什么意思：“那他们两个呢？”

　　陈元嘴角慢慢绽放出笑容：“放了他们！让他们去找王伦。”

　　晚上，陈元再给仁宗写奏折。解释自己私自回兵的理由，并且把自己得到的关于这次动乱的消息告诉仁宗。

　　陈元认为，能不能挫败这个计谋还是要看粮食！

　　只要仁宗能从高丽和东瀛买来粮食安抚住那些流民，没有人会跟着王伦造反的。而王伦如果造不起来一定的声势，那个躲在幕后的人绝对不会跳出来。

　　那个人是个隐患，大宋现在有许多隐患，只要不爆发暂时就不必去管他。

　　想来这就是王伦把造反的地点选在山东的原因，从高丽运来的粮食上岸之后必走山东！

　　把所有情况都写清楚之后，陈元放下了笔，抬起头来眺望着外面的月色，心情有些难受。

　　王伦选在这个时候，选在山东，不管他成与不成，都给大宋，给自己造成了很大的麻烦。

　　他放了李铁枪和郭邈山，希望他们能找到王伦，告诉王伦自己已经打破了他布局。或许，王伦会收手吧。

　　从高丽运来的第一批粮食真的是至关重要，它关系到大宋的江山，关系到大宋无数的百姓。

　　仁宗肯定会达成交易的，仁宗派文彦博去的时候下的是死命令，不管付出什么代价，一定要把粮食弄来再说。高丽的价钱开的多高？陈元对此一无所知，只要大宋能挺过来，他就要让那些棒子怎么吃的，再怎么吐出来。

　　高丽北部海域。

　　一场海战正在进行。呼延庆的旗舰“船长号”，呼延龙的“龙旗号”，呼延碧桃的“仙桃号”，还有海面鲨的“凌风号”四艘战舰对阵高丽水师的六艘战舰。

　　战斗的起因很简单，呼延庆正在和宫本六郎就双方的一些小摩擦商议着解决的办法，但是高丽水师的七艘战船忽然出现了。

　　他们是强盗，人家是官兵，官兵见了强盗自然是要捉拿的，这不需要什么理由。宫本六郎带着队伍忙的就跑了，但是呼延庆却迎了上来，和高丽水师杀成一团。

　　这个时代的海战和火炮时期的海战完全不同。说是海面上的陆地战更加合适一些。战斗的模式也是攻城战差不多，弓弩是主要的兵器。手段也很简单，就是撞击和接舷战。

　　那些高丽水师的舰船根本没有想到这股海盗敢于挑战官兵的权威，措不及防之下被呼延龙的战舰生生用撞角把一艘高丽战船装成两截！

　　高丽人顿时大怒，剩下的六艘战舰包围了上来。即便是损失了一艘，但是高丽人的舰队比呼延庆多了两艘战舰出来，船少，意味着你的水手就少。

　　无论是接弦还是撞击，都会吃很大亏。

　　但是呼延庆他们却和高丽人打的是旗鼓相当！并没有因为少两艘战舰而落入下风。

　　他们船比高丽人要结实许多，特别是船头上的那个撞角，高丽水师都是用巨木做成的，而呼延庆他们船头的撞角则是铁皮包裹。他们的弓弩射击速度要比高丽水师快上一些，这在呼延庆看来就已经足够了！

　　宫本六郎远远的逃离危险地带之后也停了下来，带着五十多艘小船在一旁观战。

　　“宫本将军，这些宋人是怎么了？他们为什么要和高丽的水师打起来？咱们做海盗的，可是从来不去碰水师的。”一个比宫本六郎还矮上一些的家伙问道。

　　宫本六郎微微一笑：“这个船长是个不守规矩的人，这一仗如果他打赢了，以后在这片海域之上，恐怕我们所有的人都要听他的调遣。”

　　那个倭人愣了一下，随即轻蔑的笑道：“他们只有四艘船，高丽人有六艘，而且水手也比他们多，我看他们是自讨苦吃。”

　　呼延龙的“龙旗号”因为撞开了对方的第一条船，成为了高丽人首先攻击的目标。两艘高丽战舰左右夹击，想慢慢的靠上去。

　　“龙旗号”上面的水手们拼命发射弓弩，阻止对方的船靠近。弓、弩射出的箭似一片铁云袭向高丽战舰，那些拿着盾牌准备接舷战的高丽士兵把身体趴在船板上，盾牌举过头顶。

　　“车弩！放！”呼延龙的令旗指向右手的那艘战舰，六只弩箭同时奔着那高丽战船的船身就去了！

　　宫本清楚的记得，上次两艘这样的弩箭就把自己一艘船给弄翻了，他知道这个东西的厉害。高丽的战舰能抵挡的住么？

　　船身离的太近，高丽人根本做不出任何闪避的动作，六只弩箭就射入那舰船身上。其中有两支位于吃水线以下，海水开始往高丽战船里面灌去。

　　呼延龙看见对方的速度明显就慢了下来，船板上的许多人往船舱跑去，想是排水去了。

　　大船就是有这样的优点，一两个漏洞只要填补的及时，完全可以继续战斗。但是它现在必须停下来修补。

　　呼延龙笑了：“奶奶的，让你追我！兄弟们，把左边这艘船干掉！”

　　“龙旗号”的船身也开始往对方靠去，随着双方距离的越来越近，弓弩更加的密集了！

　　船上的每一个房间都像是堡垒的碉堡一样，弓弩手打开房间的窗户，从那里往对方的船上倾泻自己的弩箭。

　　而这样的房间也成了对手主要攻击的目标，很是水手被箭贯当胸，但是他们旁边马上有了补了上来继续站在这个位置上战斗。

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，两艘船一下碰撞在一起，船上的人身体都经不住的摇晃了几下，有经验的士兵海盗这时候赶紧扔掉弓弩，拿起手中的刀来，等到摇晃刚刚停止，就从自己船上杀向对方的船，或者低档从对方船上杀来敌人。

　　两名高丽士兵冲上“龙旗号”之后，砍翻一名海盗，正待冲过去把对手的桅杆砍断，就听见一阵风声从脑后袭来：“去死吧！”

　　呼延龙一锤一个，把这两个家伙砸的脑浆混在一起。

　　桅杆，是主要保护的一个重要目标，如果这个东西被对方砍断了，那么你的船只能停在大海里面，等着敌人用撞角把你撞沉。

　　呼延龙手下的海盗冲上对方的舰船之后主要攻击的也是对方的桅杆。两艘船被双方的水手用绳索紧紧绑在一起，这就意味着，必须有一方被击败，它们才会分开。

　　旁边的高丽战船想来支援这艘战舰，但是呼延庆带着其他三艘战舰死命的纠缠着。

　　海战就是这样，对方的船，你要一艘一艘的去打。

　　呼延龙一看对方人多，而且训练有素，自己讨不到任何便宜，当下大声喊道：“掌心雷！投掷掌心雷！”

　　海盗们顿时领悟，十几颗掌心雷飞向对方的船板。虽然高丽人把其中的一些给扔下了大海，但是依然有五颗掌心雷在甲板上爆炸了。

　　呼延龙清楚的看到，对方的船板上被炸出一个大洞来。这个爆炸却是让高丽吃了一惊，士气顿时为之一挫。

　　呼延龙抓住这个机会，一轮密集有力的箭雨之后，数十名已经冲到“龙旗号”上的高丽人顿时倒在血泊之中。

　　他振起自己的双锤：“小的们！保持队形，注意听我号令。杀！”


第463章 船长的海洋

　　最后这个杀字是暴喝而出，带动船尾的海盗们条件反射般的齐声大喝一声，着实让面前的高丽士兵心头突了一下。

　　呼延龙挥舞双锤杀了上去，有一个高丽士兵举枪来刺，只见呼延龙左手捶轻轻一砸，那长枪顿时飞了出去，右手锤奔着那脑袋就去了，砸出一片红白之物来。

　　那些海盗见他如此勇猛，军心大振，一起挥舞着刀剑齐上，顿时将那些高丽人逼退到他们自己的战舰上去了！

　　来回几次拉锯之后，两只战舰交汇的船板上已经都是尸首，满地鲜血令船板异常湿滑，有个海盗心急，看见对方船上已经有自己的人了，也想越过去厮杀一番，可是一只脚刚刚迈过去，正要挥刀之际不小心滑倒，让一众高丽人乱枪扎死。

　　杀入高丽船上的海盗得不到支援，人数越来越少，很快被高丽人清除，双方都死守着自己这边的船舷，一时打成僵局。

　　呼延龙顿时意识到事情不妙，要知道对方毕竟比自己多出两艘船来，如果不能快速解决这里的战斗，那么自己就有被对方吃掉的危险！

　　他忽然看着自己甲板上还剩下的二十多颗掌心雷，心中一发狠：“把那个箱子给我拿过来！”

　　两个海盗急忙跑了过去，呼延龙看看周围的人：“过来！过来十个人！”

　　十个人围着这个箱子，呼延龙把一个掌心雷拿在手里：“你们一人拿一个，我说点的时候咱们一起点！点完了都给我扔到这箱子里面，然后咱们连箱子一起扔过去，听到了没有？”

　　十个海盗纷纷点头，示意自己听懂了。

　　呼延龙先找来绳子，把箱子绑好。这家伙一次放了十个掌心雷，一个人的力量根本没有办法扔出去的，必须用绳子甩，把它甩到对方的船上。

　　等一切都准备好了，呼延龙当真有些紧张，他知道这个箱子要扔不出去在自己船上炸了，那就坏事了！

　　又试了一下那绳子，确定十分结实之后，拿出火折子：“准备！”

　　十个人的火折子同时燃烧了起来，呼延龙深深吸了一口气：“点！”

　　点燃，然后飞快的放倒箱子里面，把箱子用最快的速度盖上，然后十个人分成两边，五个人拉着一头，拖着那箱子往船舷跑去：“让开！”

　　船舷的海盗们纷纷闪开身子，呼延庆大喊口号：“一！二！扔！”

　　箱子划出一条并不是很高的弧线一下落在对方的甲板上面，那些高丽人大为吃惊，有个家伙想试着把箱子搬起来扔到大海里面，可是一下没有搬动，忙的招呼人来帮忙的时候，一声巨大的爆炸声淹没他的呼喊，他整个人顿时飞了！

　　呼延龙算计有些失误，这十多颗掌心雷在一起爆炸的威力远远超过他的预料，不光是对方的舰船上被炸的一片狼藉，就连他们这只船上的几个伸头去看热闹的海盗都被炸死了。

　　船身剧烈的晃动之后，呼延平发现，对面的高丽人倒下一片，一个大大的缺口漏在自己面前，这时候他哪里还犹豫：“杀上去！”

　　刚才那个搬东西的就是这艘高丽战舰的指挥官，他的战死让剩下的战斗再无悬念，失去了指挥的高丽人被那爆炸炸的也没有了勇气，见海盗们如狼似虎的冲上来，一个个马上跳入大海之中，向自己这边另外的战舰游去。

　　呼延龙很快控制了这艘高丽战舰，大略查看了一下，船舵和桅杆都没有损坏，船舱修复一下还能用，当下很是欣喜：“哈哈！老子又多了一艘船！小的们，把船帆给我砍下来！”

　　俘虏一艘船的做好方式就是砍下船帆，只要船帆被砍下来了，那这船就会停在这里，等到自己打赢了再去拖就是了。

　　这是他打下来的第二艘高丽战舰了。

　　旁边船长号的呼延庆打来旗语，夸他做的漂亮！不光是这一仗打的漂亮，关键他最后那一炸提醒了其他的船，这种方式完全可以广泛使用！

　　身后那艘受伤的战舰这时候见救人已经来不及了，正想掉头离开，可是刚刚转过船头，就看到“仙桃号”顺风而来，那尖尖的撞角直奔他的船身！

　　“霹啦！”

　　包裹了铁皮的撞角一下把这艘本就受伤的战舰撞的粉碎！船上的高丽士兵随着船身的碎裂，一个个如同下饺子一般的落入海水之中。

　　虽然呼延庆不守规矩，但是有一个规矩却是一定要守的，那就是在海战中不能向落水的敌人发起攻击。

　　大海不比陆地，在海战中落水，基本上就等于被判处死刑了。这个时候只要对方不再攻击，一般是不会再下杀手的。

　　现在的形势大变，高丽人接连损失了两艘战舰，已经再无数量上的优势可言了。

　　而呼延庆等船也开始学着呼延龙的样子，把那些掌心雷放在一起，只等接舷之后扔到对方的船上去。

　　这一下变的是对方不敢和他们靠的太近，但是远距离的射击较量，海盗们的弓弩速度远远要比高丽人快上许多，加上那车弩的威力，鏖战半个时辰之后，又有一艘高丽战舰在呼延平和海面鲨的夹击之下沉入了海底。

　　一边的宫本六郎等小日本看的眼睛都看直了！

　　海盗打赢水师了！四艘战舰打赢了七艘战舰！这在这个时候靠数量能够却得优势的海战中绝对是一个奇迹！

　　现在剩下的那三艘高丽水师的战舰再也不敢打了，也不顾那些被扔到水里的高丽士兵，掉头就跑。

　　呼延庆倒也没有追击，一面统计战果，把那艘被打伤的战舰拖起来，然后开始救助落入水中的高丽士兵。

　　这些人对于呼延庆来说是有用的，素质好一点的留下来当海盗，不行的就拉倒南洋去卖了。

　　宫本六郎坐着那艘小船又来了，这一次他却是带着羡慕的眼光看着呼延庆：“船长，从今天起，您的威名将飘扬在整个东海之上！日后若是有差遣的地方，尽管吩咐就是。”

　　说是双腿一并，笔直一个九十度鞠躬。

　　呼延庆看了他一眼，心中暗暗想到，这世美算的还真准，知道我打赢了这些家伙就会上来找我。

　　他坐在甲板的一个凳子上面看着小船上的宫本六郎，笑了一下：“上来说话吧，我们的事情好像还没有谈完。”

　　宫本六郎上来了，那骄傲的态度已经不见，取而代之的是一脸的敬服：“船长阁下，没有什么商量的，您说的话我会听从，从今天开始，凡是宋朝的商船，只要有你船长的旗帜，我绝对不会去动。”

　　呼延庆点头：“这样就好，大家以后还可以做朋友。”

　　宫本六郎忽然放低了声音：“只是，如果不抢劫宋朝的商队，我们兄弟们实在难以生存下去，船长可不可以稍微的体谅一下。”

　　呼延庆知道，这是要好处费，海盗中间的规矩就是这样的。

　　呼延庆点头：“行，以后我每年给你一万贯。”

　　宫本的脸上有些不太好看，却没有说什么。一万贯却是太少，根本不够他手下这些人开销的。宫本是海盗，但是他同时还有另外一个身份，在陆地上，他是一位东瀛的将军。长时间以来他就是靠着还带的买卖，支撑这自己陆地上的势力。

　　呼延庆看着他的脸色，忽然笑了一下：“其实我觉得你可以到高丽去做买卖么。你距离他们这么近，只要一转眼就到了。”

　　宫本六郎一声叹息：“我们的船太小了，如果我有船长这样的大船和武器，能够击败他们的水师的话，我早就杀上去了。”

　　呼延庆点头，好像在想什么一样，过了一会说道：“我的武器都是大宋目前最先进的，包括我的战船也是。这样吧，你如果也想要的话，我可以帮你这个忙。”

　　宫本六郎听了这话，先是一愣，接着大喜：“船长，我要这样的船，您看出什么价钱？”

　　呼延庆呵呵一笑：“你误会了，我自己的船都是找别人买的。大宋对这个管的很严格，我的意思是，我可以介绍你去认识那个卖船给我的人，至于他卖不卖给你，我就不管了。但是如果你们交易成功，我要提取一点佣金，你看如何？”

　　宫本六郎又是一个很标准的鞠躬：“多谢船长阁下！佣金的事情您尽管放心，我们一定会合作愉快的。”

　　呼延庆站起身来：“大宋有个商会，叫仁义商会，他们这个商会是大宋皇帝亲封的，势力也很大。小到牛毛羊毛，大到你需要战舰，他们都能搞到，只要价钱合适。”

　　宫本六郎显然有些焦急：“他们在大宋什么地方？”

　　呼延庆笑了一下：“你去大宋找他们，他们是不会卖给你的，因为在那里，他们每一个人都是遵纪守法的人。去高丽吧，在高丽新建的仁川港口，有个仁义商会的商铺，里面的掌柜叫陈世忠，你去找他。记住，他卖不卖给你，我不敢打包票。”

　　宫本六郎满意的走了。

　　呼延庆看着他的背影笑了，陈元关于高丽和东瀛之间的戏文终于唱响了开头，后面陈世忠当然会把舰船卖给东瀛人，让他们有入侵高丽的实力。

　　自己要做的，就是在合适的时候挑起战争！


第464章 挑战老虎的耗子

　　这个计划是陈元根据他对东瀛和高丽这两个民族的特性，还有打听了两个国家现在的情况之后，经过一番研究定下来的。

　　陈元相信，小日本如果有了大船，绝对能激起他们对高丽的野心，加上有呼延庆在一旁煽风点火，不愁打不起来。现在的高丽王国，还是有一定作战能力的，而且他们相信自己是天下第一，打起来必然惨烈无比。

　　这对于收拾了党项之后正需要休息的大宋来说非常有利，可以用这个战场来实验自己研发出来各种新式武器。也可以刺激大宋造船业的发展。

　　可是，陈元唯一没有考虑到的是，北宋时期宋人在周边国家的形象。特别是东瀛人对待宋人的态度。他来自二十一世纪，在那个时代日本人喝了牛奶之后在中国人面前已经没有了那种自卑感，但是在宋朝的时候不一样。

　　现在的东瀛男人们对于宋朝的男人有着一种很复杂的心态，他们羡慕宋朝男人的博学和潇洒，也羡慕宋朝男人比自己高出一个头来。但是这帮人并没有意识到个头矮小是因为他们还没有喝牛奶，他们把这一切归咎于自己的父亲和母亲，认为这是“人种”的问题。

　　小日本一向是很谦虚的，他们的有点是敢于承认自己不如别人的地方，只要你真的比他们强，他们就会来学习。

　　既然自己人种有问题，那就要改进！绝对不能把问题留给下一代。于是，日本的女人总是希望自己生的孩子是和宋人生的，她们都认为，能够去被宋朝的男人看上，说明自己在东瀛的女人中是佼佼者。

　　在媒婆说亲事的时候，男方如果问：“哪个女子到底怎么样？”

　　媒婆最好的解释就是：“当然好了，她可是去陪过宋朝男人的。”

　　那男子绝对不会生气，还会欣喜万分。

　　当宫本六郎绝对去找陈世忠的时候，他首先想到的就是带几个日本女人过去。有女人事情总是好商量一些；宋朝的男人一般对这种送来门来又不要负什么责任的事情也不会拒绝；而对于那些女人来说也是一件光荣的差事，可以让她们回去之后炫耀，这在宫本六郎看来是三全其美的好事情。

　　但是对于现在一心只对浅秋一个人好的陈世忠来说，意味着他即将要面对严峻的考验。

　　这真的是陈掌柜从来没有考虑的事情。

　　陈元又回到了耀德城。自己离开的这些日子里，耀德城还算平静，李元昊不敢再来攻打了，为了防止刘平继续往前挺进，他在西平府布置了一条防线。

　　其实这条防线的意义也就仅仅在于可以安慰一下兴州城里面的那些党项的达官贵人，如果宋军真的出击，这防线根本抵挡不住。

　　变化也是有的，短短十多天的时间，耀德城已经修葺的符合刘平的要求了，里面的难民已经达到了三千多人。

　　值得高兴的是，当陈元回来的时候白玉堂也回来了，夏随也历经千辛万苦跑到了这里。

　　夏随这次被陈元害的很惨，他告诉陈元，如果陈元让他一个人来，效果说不定会更好一些，他已经接触了一些党项的大族，并且和卫幕氏的联系正在进行。

　　可是由于那些被俘虏的人的出卖，夏随被迫逃亡，前功尽弃。而那被陈元派去的一百多人只有八个人回来了，剩下的人据说都被张元给杀了，包括那些投降的。

　　经验总是从失败中被总结出来的，这个惨痛教训让陈元明白该怎么去打造自己的间谍网络。真正的间谍并不是会刺探情报，而是懂得去收买情报，收买对方掌握情报的人。

　　你培训一个间谍，从打入对方的内部，到送出资料，需要很长的时间，要面对很大的风险，可如果你能收买一个对方的高官，那么一切都会变的简单许多！

　　比如吴昊，吴昊开出的名单十分有价值，指望宋军奸细自己的套取的话要付出极大的代价。

　　陈元把名单看过之后，刘平上前说道：“驸马爷，前些天李士彬和角厮罗都派人来了，他们希望我们能打下西平府，这样对于减轻他们面对的压力很有好处，能让他们进展的顺利一些。现在他们的信使还在城里，怎么回答他们？”

　　陈元笑了，现在不是时候，不过可以让李士彬他们先和李元昊打着，这样可以消耗掉李士彬他们的一些实力。宋军现在应该做的，是给那些敢于反抗李元昊的人一点勇气。

　　“好歹我和李元昊打过交道，他刚刚坐上皇位我就把他打下来，好像有些不太地道，让他当几天皇上吧。你随便找些困难出来应付一下他们就是。对了，山遇浮光现在怎么样？”

　　在吴昊开出名单之中，山遇浮光也被列在反对李元昊那一列之中。排在比较靠后的位置，想来是吴昊觉得山遇浮光的能力不足以帮助宋军做些什么。

　　但是陈元看来，这个人还是能发挥一些作用，毕竟山遇家族在党项人中间还有一些声望，加上当初山遇惟亮说和宋朝开战对于党项来说是一场灾难，现在这话应验了，应该有许多人会想起他们。

　　刘平说道：“老实的很，这些天帮我们管着那些俘虏，也不需要看守，没有一个人逃走。”

　　这样的结果属于正常现象，没有人是傻子，呆着这里帮宋军干活，还有一点吃的，虽然吃不饱，却不至于饿死。但是如果逃走的话，一天损失几个馒头，那无异于是自杀。

　　“把他叫进来，我想等到我们把这个城弄的差不多了，就把这些俘虏组织起来交给他，让他带兵也去和李元昊打仗。”

　　刘平说道：“是个办法，那些俘虏修好城墙和街道之后我们也不能白白的养着他们，只是山遇浮光行么？”

　　对于这个问题陈元真的无法解释，李元昊是一只老虎，即便他现在没有了力气也绝对不是山遇浮光这样的耗子可以去挑衅的。但是陈元会保护山遇浮光，他不会让山遇浮光的部队输给李元昊。他要让所有的党项人看到，李元昊完了，真的连一只耗子都敢去咬他的肉了！

　　所以，不行也要行。

　　山遇浮光走入大帐的时候还以为是宋军又有什么工程要做，笔直的站在陈元面前：“将军，有什么事情吩咐？”

　　陈元冲他一笑，拖过一把椅子：“坐下说话吧。”

　　山遇浮光有些受宠若惊的样子：“我站着就行了。”

　　陈元也没有再邀他坐下，在桌子上铺开地图：“你过来。”

　　山遇浮光走过来，看见这副军事地图的时候愣了一下，不明白陈元让他看这个干什么。

　　陈元的手点在耀德城的位置上：“我们现在在这里，东边几乎没有了敌人，而西边的鸣沙和应理之间，还有叶勒部落在哪里。”

　　山遇浮光听到这里，马上把自己知道的都说了出来：“叶勒部落是忠于李元昊的部落，他们家的长女是李元昊的妃子。李元昊打仗他们一向是全力支持的，特别是上次击败李士彬的战斗，他们几乎全族的男丁都参加了战斗，而且为李元昊提供了很多军粮。”

　　陈元说道：“他们现在应该没有多少能打仗的人了，我把城里的党项人都交给你，同时给你提供粮食和武器，你能把叶勒家的地盘打下来么？”

　　山遇浮光表情一呆：“将军，我是败军之将，这，这。”

　　他有些感动，同样也有些沮丧。感动的是陈元给了他这个机会，李元昊翻不了身了，这个时候能为宋军做些事情，对自己没有什么坏处。只是，他知道自己真的不行。

　　如果他是那种有能力的人，李元昊杀了山遇惟亮之后绝对不会让他活着的。正是因为他除了那一点根本拿不出手的武艺之外，实在没有什么长处了，李元昊才饶他一命，让他继续统军，以安抚那些反对和宋朝开战的人。

　　攻打叶勒部落？其他人不说，就是叶勒鸣就能让山遇浮光有些害怕。那是党项出名的勇士，精通战阵。

　　见到山遇浮光那信心十分不足，陈元把眼睛从地图上拿开：“城里的那些党项人现在都听的话，你知道为什么么？”

　　山遇浮光脸上有些尴尬：“知道，因为听我的话，他们能有吃的。”

　　“你这一仗放心去打，如果形势不对的话尽可跑回来，只要你能回来我就给你粮食，有粮食你就能再次招募士兵去打仗，所以你不用怕，你输的起。”

　　山遇浮光听了这话，知道自己打输了陈元也不会怪他，当即放心不少，神色间也不是那么紧张了。

　　陈元拍拍他的肩膀：“现在城里有些俘虏，还有一些逃难的人，你可以先把他们组织起来，这支部队以后就是你的了，打下多大的地方你就做多大的官，明白么？而且我不会让你一个人去打的，我会派两千宋军去帮你。叶勒部落那些人连吃的都没有了，你还怕打不过他们么？”

　　山遇浮光咽了一口吐沫，有宋军帮助，他就有了很大的把握：“好，我打！”


第465章 敲山震虎

　　陈元听到这样的回答，很是自信的在地图上把叶勒家的领地用笔给圈了起来，山遇浮光看了一眼，只见地图上的几个小圈子连在了一起。

　　李士彬正在围攻卓洛和南军司，他的信上说不日可下。角厮罗已经打下了甘肃军司，现在正在向西凉府挺进。

　　如果把叶勒家的势力打掉，那么山遇浮光就能配合李士彬一起把地形最为险要的西寿保泰军司给包围起来，逼迫那里的几千党项士兵不战而降。

　　这样陈元就能打造起一条西起甘肃军司，东至盐州的战线。

　　这条战线一旦形成，意味着从今之后那些和李元昊对着干的势力不在是单兵作战，整个党项门户就被宋军打开了，李元昊就是想防守，也是防不胜防。

　　陈元抬起头来：“刘平，你看让那支部队去帮助他们比较合适？”

　　刘平思索了一下：“耿天德。”

　　陈元点头：“好，就是他吧。”

　　打掉叶勒部落，是陈元告诉所有的党项人，李元昊这只老虎已经完了，他必须忍受一个耗子对他的挑衅。同时也告诉那些还摇摆不定的人，李元昊已经无力再战，他甚至连他最忠实的下属都无法保护了！

　　三日之后，山遇浮光带着三千名由那些流民和俘虏组成的部队向鸣沙开拔，两千宋军跟在后面为他们压阵。

　　大军行了不到五日，与叶勒部落的边哨接触。叶勒部落本来就是身处党项的内地，他所谓的边哨的作用也就是向过往的那些牧民和商队收上一些买路钱，本来就没有什么战斗力，加上这一段时间军粮短缺，叶勒家的亲兵都没有什么吃的了，他们这些人更是没有任何指望。

　　山遇浮光带着他那帮并不善战的队伍，用他那蹩脚的战术，一个冲锋就把叶勒家族的边哨给干掉了。

　　进入叶勒部落之后，山遇浮光的进展依然顺利，不过两天就攻下了鸣沙，然后继续朝应理挺进。

　　沿途不断有流民和那些没有粮食的士兵前来投降，让他的队伍在几日之内扩充到了八千人。

　　一切都是那样的顺利，山遇浮光的心态发生了微妙的变化，他有些后悔，早知道李元昊的部队这样好打，自己何必让宋军跟来为自己助阵呢？这多少是一件很没面子的事情。

　　在应理以西一百多里的木云峡谷，正当山遇浮光沉寂在即将到来的胜利中的时候，忽然听到前方响起了党项军队那苍凉的号角声！

　　他好歹是打过仗的人，知道这必然是有敌人来袭击了，忙的看着那号角响起的地方，只见一队骑兵疾驰过来，领头一员大将，正是以前让他很是害怕的叶勒鸣。

　　山遇浮光看见叶勒鸣的时候内心真的有点害怕，可是后来发现对手身边只有一千多人，那恐惧心理马上就去除了，手中长枪往前一指：“杀啊！”

　　他身边的杂牌军也看到对方人少，以为好欺负，在山遇浮光的指挥下，用他们那被馒头抵起来的勇气，挥舞手中的长枪杀了上去：“杀啊！”

　　那叶勒鸣却也并不畏惧，虽然身边人数明显处于劣势，但是手中长枪却无比勇猛的杀向人群之中，上下翻挑。

　　山遇浮光知道自己并不是这个家伙的对手，也不上去与之交锋，只是站在后面不断驱使自己手下的那些士兵前去围攻。

　　蚂蚁多了也能啃死大象，叶勒鸣身边的士兵虽然勇猛，无奈对方的人数是他们的七八倍，最关键的一点就是，对方能吃的饱，而他们却是饿着肚子在打仗。

　　战斗不到半个时辰，虽然付出了一千多条性命的代价，但是山遇浮光成功的阻止了叶勒鸣那支队伍的攻击势头。他们人数和体力上的优势开始慢慢的体现出来，形势变的越来越有利了。

　　山遇浮光哈哈大笑：“叶勒鸣！记得三年前你在比武的时候羞辱我的事情么？今天我要让尝尝失败的滋味！”

　　正在战斗的叶勒鸣却一声不啃，这让山遇浮光有些无趣。不过转念想到，只要这次自己击败了他，就什么仇都报了。当初那场比武自己只是输掉了一点尊严，今天如果逮住叶勒鸣这家伙，山遇浮光保证，绝对不会让他只丢掉尊严！

　　看着叶勒鸣支撑的已经相当困难了，如果自己再派一批人马上去，肯定就能击败他了！山遇浮光当下也没有多想，马上又从身边派出两千人马围攻了上去。

　　让他意想不到的变数就在这个时候发生了！那两千人马刚刚离开，忽然一支五百多人的骑兵奔着自己的后路杀了过来，山遇浮光顿时大惊，急忙带着身边还剩下的人马迎战。

　　可是这五百人显然都是叶勒鸣挑选出来的精兵，一个冲锋就把山遇浮光的这支杂牌军打的节节后退！

　　意外的变数让所有的人震惊了，他们只是看到自己的后军被人突袭，自己这边的大旗在不住的后退，本来就缺乏纪律的部队顿时乱成一团。

　　叶勒鸣这时候却大喊一声：“叶勒部落的儿郎们！杀平反贼！”

　　那些叶勒部的士兵面对这样的局面，爆发出了强大的战斗力，一个个显得勇不可挡，转眼间就把山遇浮光的阵型冲开。

　　这个时候还只是混战，如果山遇浮光是一位合格的将军的话，他现在只要奋力拼杀，鼓起士兵们继续战斗的勇气，还是有机会挽回战局的。

　　可是在这个时候，不知道怎么了山遇浮光想起了陈元的话，只要自己能活着回去，还可以再招募到军队，自己输的起。

　　既然输的起，就没有必要和对方拼命，输了算了吧。

　　他带着身边的队伍忽然调转马头，不顾战场上正在厮杀的人，飞一般的逃走了。

　　主将一跑，那些杂牌军哪里还有战斗的意念？纷纷多路而逃。

　　叶勒鸣也不去追其他的人，就盯着山遇浮光逃走的方向一路追来，这让山遇浮光惊恐不已！

　　双方一追一逃，跑出四十余里的样子，眼看着自己就要被追上了，山遇浮光心中越来越是恐惧，正在这个时候，他忽然发现前方出现了宋军的身影！

　　这对于陷入绝境的山遇浮光来说就像是看到了一盏明灯一样，心头顿时燃起了希望，纵马向宋军哪里跑了过去。

　　叶勒鸣依然在后面紧追不舍，他也看到了宋军，但是如果能乘着山遇浮光这股溃逃之势冲破宋军的方阵，那对于他来说就是意外的收获了！

　　前面的马蹄越来越近，耿天德的眉头不由的皱了起来。

　　来的时候刘平和他说了，这山遇浮光不怎么样，可是他没有想到，山遇浮光居然这样的草包！

　　这个时候你到了宋军面前，应该从侧翼迂回到方阵的背后，那才是最安全的路径，可是如他这般直冲过来，当真有些麻烦！

　　耿天德深深吸了一口气，驸马爷说了，一定要保证这个山遇浮光活着，即便他是一个草包，自己也要尽量保护他的周全，因为这是军令！

　　“散开队形，让他们过去！”耿天德大呼一声，宋军严密的阵型马上闪开一条条的缝隙，山遇浮光带着剩下的几百人从这缝隙之中穿了过来。

　　后面的叶勒鸣看的大喜，宋军自己放过队形，无疑给了他一个很好的机会：“冲过去！”

　　这时候双方的距离已经只有数十步之遥！

　　再用弩箭已经来不及了，耿天德令旗一挥舞：“合！枪阵！”

　　宋军忽然做出一个很奇怪的动作，第一派的盾牌兵放下了盾牌，每个人都从地上裹起一包沙土来。第二排和第三排的长枪兵持枪而立，两只眼睛死死的盯着对手。

　　后面才是从容准备弓弩的弓弩手。

　　等到对方马匹冲到眼前的时候，那第一排的盾牌兵忽然扬起手中的沙土，一层沙雾顿时弥漫在两军之间，在这短短的一瞬间，叶勒部落的骑兵都无法看清楚前面的情况，但是宋军后面的长枪兵却不用看前面是什么，一声大喝，手中的枪猛的向前方扎去！

　　宋军用的是钩镰枪，那钩子的长度决定枪阵中间没有多少缝隙。前排的叶勒部士兵顿时被扎的人仰马翻！

　　宋军后面的弓弩手跟着发射弩箭，也是一样，不看目标，往前方射去就是了。

　　等到那薄薄的沙土散去，叶勒部落士兵尸体在宋军面前倒成一排！

　　叶勒鸣惊呆了，就在他震惊的时候，已经逃入宋军阵中的山遇浮光手中长枪忽然向他指来：“叶勒鸣！他就是叶勒鸣，杀了他！”

　　耿天德当然不会犹豫，令旗朝叶勒鸣指去：“射！”

　　两名忠心的护卫用身体挡在叶勒鸣的面前：“将军快走！”

　　一阵弩箭入体的声音传来，叶勒鸣看到自己面前的两个护卫连人带马被宋军射的如同刺猬一般！

　　抵挡住叶勒部落第一轮冲锋之后，那些盾牌手拿起了盾牌，喊着整齐的口号：“杀！杀！”

　　脚步连续往前推进三四步，那声势甚是吓人。

　　叶勒鸣知道不能再打了，自己手下现在就这点人，如果退回去的话，凭借应理的地形说不定还能坚持一段时间，他相信李元昊不会不管自己的。绝对不会！

　　于是调转马头：“撤！”

　　这一战叶勒鸣损失了近一半的军马。虽然击溃了山遇浮光的八千人，但是他知道这根本没用，因为山遇浮光不是自己真正的敌人！

　　随着叶勒部落的撤离，刚才那撕裂声带的喊杀声已经消停，地上躺着三百多具尸首，全部都是叶勒部落的战士。空气中弥漫着血腥的味道，疾风从身边掠过的时候发出尖利的呼啸，仿佛在诉说着这些战士的不甘。

　　他们不甘心，因为他们自付为勇士却不是死在对方的武艺之下，甚至他们连出手的机会手没有，只是那一个照面，只是那一层沙土扬起又落下的短短瞬间，他们的生命就成了对手战功。

　　气喘吁吁的山遇浮光确定自己安全之后一下从马背上摔了下来，躺在地上直喘粗气。

　　耿天德走上来问道：“山遇将军，你没事吧？”

　　山遇浮光点头：“还好你来的快，不然我就被他追上了。耿将军，咱们现在怎么办？我的人马完了，就这几百人了。咱们是就地住下，还是回耀德城重新整顿军马？”

　　耿天德看了他一眼，来的时候刘平和陈元对耿天德说了，这个山遇浮光打仗真的不行，关键的时候自己要拿的定主意才是。

　　在他看来，虽然这一仗山遇浮光打输了，但是对手的实力已经暴露，就那千把号人，这一次还又损失了不少。

　　叶勒部落也没有了粮食，他们是招不了士兵的，自己手上还有两千人，为什么要走？

　　耿天德想了一下措辞，尽量照顾一些山遇浮光的自尊心：“将军，这次叶勒部落虽然打赢了你，但是他们自己也损失惨重，我看，我们还是再往前走吧。”

　　山遇浮光显然还处在刚才的恐惧之中，有些犹豫。

　　耿天德说道：“这次你离我近一些，咱们可以相互支援，就没有什么好怕的了。”

　　山遇浮光一想也行，这些宋军的弓弩厉害，只要他们在身边，那叶勒鸣真的没有什么好怕的。

　　当下整顿跟他一起逃回来的那几百人，再度出发。

　　两日后，兵围困应理城，叶勒鸣这个时候向李元昊发去了求援的急信。

　　收到叶勒鸣的急信，李元昊的脸色变的苍白！

　　大将军野利遇乞说道：“万岁，叶勒部队现在形势危在旦夕，如果不是万不得已，叶勒鸣是不会求援的！还请万岁早发援兵。若是叶勒部落被山遇浮光那个叛贼攻陷，所造成的后果不堪设想。”

　　李元昊穿着那身龙袍坐在龙椅之上，眉头却紧紧的锁在一起，丝毫没有刚刚当上皇帝的喜悦之情。

　　他当然知道后果不堪设想，可他现在必须小心，小心，再小心。

　　野利遇乞见李元昊沉默不语，心急之下说道：“末将愿意带五千兵马，自筹粮草，前去救援叶勒鸣！请万岁恩准！”

　　野利遇乞连怎么做都想好了，他愿意来分担李元昊一切的麻烦，他愿意挑起李元昊一个人无法挑起的重担！这在他看来，自己的妹妹是皇后，李元昊是自己的结义兄弟，帮他打江山，就是帮自己。

　　以前他也是这样做的，李元昊也说过，他李元昊的江山是和野利兄弟共享的！

　　可那是以前，是李元昊还没有做皇帝的时候，他愿意把自己还没有的东西拿出来和野利遇乞共享。

　　每一个打江山的人都是这样，打江山的时候信誓旦旦：“日后与众兄弟共享富贵！”

　　可是江山一打下来，兔死狗烹，鸟尽弓藏。

　　像赵匡胤那样很温柔的来个杯酒释兵权，已经算是客气的了。狡诈如刘邦，一个个找茬杀了。狠辣如朱元璋，一把火全部解决。

　　权利这个东西是诱人的，拿得起来它说明你很有本事，正因为如此，很多人都把他抱紧紧的，不让别人去碰！


第466章 攻克应理

　　李元昊看到野利遇乞真的在替自己拿主意，好像是把自己的江山真的当做他的一样了，心中有些微微的不快。

　　上一次他和陈元打仗大败而回，但是野利遇乞却从回鹘人那里敲诈来不少粮食，这让军队之中野利遇乞那本来就很高的声望再度上升。

　　吴昊敏锐的把握住了李元昊的这个眼神，他的内心猛的跳了一下。但是他很快掩饰住自己的这个神情，就如同李元昊眼神中的不快一闪而逝一样。

　　李元昊从那龙椅上走了下来，拉住野利遇乞的手，眼睛盯着野利遇乞的脸庞，好一会才说道：“大哥，谢谢你了。”

　　这一声大哥让野利遇乞十分的感动，一下跪了下来：“末将愿意为万岁肝脑涂地，万死不辞！”

　　李元昊点头，声音放大：“好！朕现在任命野利遇乞为南征大将军，统帅五千兵马南下平贼，沿途各地军兵皆要听其调遣！”

　　吴昊忽然上前一步：“万岁，微臣以为，当加封大将军的职位，以振奋三军之心。”

　　野利遇乞听后正想推辞，李元昊却点头说道：“不错，太尉之言有理。但是大将军一位已经是军队中的最高官职，当如何是好？”

　　吴昊说道：“臣认为，大将军忠心耿耿战功卓著，当封王！”

　　李元昊笑了：“太尉不说朕倒是忘记了，以前朕对大将军说过，日后若是坐得这个位置，当封大将军为并肩王。”

　　野利遇乞这时候忙的跪下推辞道：“万岁，末将不敢奢求，为万岁效力，是末将的荣幸。”

　　李元昊一摆手：“唉，大将军休要再言，朕说过话岂能不算数？这样吧，等你这次得胜归来，朕，封你为并肩王！”

　　吴昊的心中泛起一丝得意，他是小人，平时最喜欢的就是琢磨别人的心思，对于李元昊的为人，吴昊十分的了解，他知道，李元昊已经对野利遇乞起了防备之心。

　　野利遇乞和李元昊就像是铁板一块，现在李元昊的心中一旦有戒备，就意味这一块铁板出现了裂缝，如果自己能做的好一些，说不定有意外的收获。

　　正在得意的时候，他忽然感觉有一道目光射向自己，吴昊心中顿时一惊：“糟糕，太大意了，怎么忘记他了？”

　　那目光是张元的，吴昊没有敢迎上去对视，假装并未发现一样，慢慢的退到张元身后站好。

　　那脚步看似平静，其实吴昊的心里这时候根本不是滋味！

　　他意识到自己刚才有些操之过急，让张元觉察出了什么异样，这对他来说是很危险的事情，吴昊心中打定了主意，必须找机会干掉张元！

　　叶勒鸣知道李元昊不会放弃他的，但是，他不知道自己能不能坚持到那个时候。

　　应理城被包围了三天，城外叛军的数目已经增加到了五千人。山遇浮光手中有粮食，有粮食就能招募到士兵，即便那些士兵没有战斗的能力，可是五千人野足以把应理城围一个严严实实。

　　叶勒鸣在城头上坐着，他旁边躺着自己哥哥尸体。就在不远的地方，一队十几个人的叶勒部落的士兵从城头上垂下绳子，一个个从上面爬了下去。

　　他们是要逃走，逃到对方的军营中去投降。

　　叶勒鸣的眼神呆呆望着他们的动作，却一声不发并未阻止。走吧，都走吧。

　　外面的叛军切断了应理城的水源，三天了，城里面没有吃的，没有喝的，最重要的是没有希望！整个城就像一座地狱一般，煎熬着城里的每一个守军。

　　对于叶勒鸣来说，他现在坚守的不是城池，而是那份信念。

　　城下又吹响了进攻的号角，山遇浮光得意洋洋的骑在马上，率先冲到城门下面：“叶勒鸣！现在你投降，我还可以饶你一命！如若反抗，攻破城门，我当屠尽应理城！”

　　叶勒鸣哈哈一笑：“山遇浮光！你放马过来就是！”

　　两百多个忠心耿耿的叶勒部落士兵站在叶勒鸣的身边，他们每一个人的心里都清楚，这可能是他们一生之中的最后一次战斗了。

　　叶勒鸣看着他们，很是欣慰点点头，然后慢慢抽出自己腰间的长刀，语气十分平静的说道：“诸位兄弟，随我杀贼。”

　　那两百多人神色坚定，这个时候还肯留下来的人早已经忘记了生死，他们震起自己手中的武器，齐声喊道：“杀！”

　　城门下面的山遇浮光被吓了一跳，差点从马背上摔了下来。稳住身形之后着实恼怒，也没有好说的了，这个时候既然对方想死，那自己成全他就是了。

　　“攻城”山遇浮光高声的咆哮道，那被对方激起的怒意从他的双唇之间喷出。

　　首先发动的却是宋军，耿天德令旗一挥，那强弩阵阵袭向城头。破空之势撕裂空气，发出嗤嗤急响，密密的弩箭就如飞蝗一般扑了过去。城楼上的守兵有不少中箭栽落下来。

　　就在城上的人被弩箭压制的时候，一千多党项人疯狂的扑向应理城的城墙。

　　叶勒鸣深深的吸了口气，这些宋军的弩箭太快，太密集，他们这两百多人就是全拿弓箭也是无力反击的。所以他呆在那墙垛下面，等着那些做了宋军走狗的党项人冲上来，等他们冲上来，宋军的弩箭就会停止了。

　　果然，当攻城的队伍冲到墙角下的时候，宋军停止了射击，山遇浮光的队伍开始攀爬城墙。

　　城上的檑木和滚石这样的东西早就没有了，叶勒部落的士兵紧紧握着自己手中的兵器，等人敌人上墙之后开始厮杀。

　　攻城的这一批部队有一千多人，可是他们并不害怕。真的，当一个人知道自己马上就要迎接死亡的时候，他真的什么都不怕了。

　　第一只脚步刚刚迈上那墙垛，叶勒鸣一刀砍了过去，将那人一只腿斗砍了下来！

　　不用他再喊什么，这就是拼杀的命令！两百多人飞快的扑了上来，和那些蹿上城头的同样是党项的同胞殊死搏斗。

　　眨眼的功夫，残肢断臂，散落得到处都是。鲜血流淌在城墙上，泛起一股扑鼻的血腥，刺激起士兵们胸中的杀意，刀劈箭射，血污衣甲。

　　一千多人面对着对方的两百人，却限于城墙的狭窄无法施展开优势的兵力，居然被那些叶勒部抱着必死之心战斗的士兵打的节节败退，眼看就要被从城墙上推下来了。

　　山遇浮光在下面大为着急，他自己是没有胆量上去厮杀的，他知道自己那点武艺当真在叶勒鸣的面前拿不出手。

　　情急之下，他忽然想到了叶勒鸣的妻子，那可是党项出名的美女，顿时大喊一声：“攻击！把城门打开！谁打开城门，今天晚上给他马肉两斤，四个馒头，一壶酒！还有叶勒鸣的老婆！”

　　城墙上的叶勒鸣听了这话，心中顿时大怒！战斗力忽然间暴涨。

　　但是这个条件确实很诱人，那些城墙上的人个个奋不顾身，一时间居然不但稳住退势，还真的在慢慢推进！

　　叶勒部落的战士现在凭借的就是最后一口气，当这最后一口气也无法阻挡对方前进的时候，他们的伤亡不断增大，不过片刻的功夫就被砍倒了几十人。

　　而第二批攻城的队伍也上来了，叶勒鸣知道自己的大势已去，他疯狂挥舞着手中的弯刀，用他那让山遇浮光胆颤的武艺，将靠近的敌人一个一个的杀掉！

　　那打开城门的绞索就在他的身后，叶勒鸣一步也不退让。身上的伤口不断的增加，他只感觉自己的压力越来越大，仿佛挡住对方每一刀都是那样的费力。

　　后来他干脆不档了，任凭对手的武器砍到自己的身上，只要自己也能把对手杀掉就足矣！

　　一杆长枪扎在他的肩膀上，叶勒鸣反手一刀将那拿枪的脖子砍下一半来！刀还没有收回来，旁边又是一枪扎来，奔着他的胸膛。

　　叶勒鸣微微一闪，却没有闪过，被一枪贯胸！

　　他的手猛的抓住那枪杆，让长枪留在自己的体内，他知道，如果让对手把枪抽回去，自己的完了！

　　对手奋力的抽动几下，没能拉回去，叶勒鸣却一刀将他脑袋劈开。

　　脑后劲风袭击来，叶勒鸣的头下意识的一低，头上的头巾顿时被削掉，让弓步一退，手中的刀猛的往后面插去，一股鲜血喷洒在他的脖颈之处。

　　他这异常的凶狠震慑了所有的敌人，那些围攻他的士兵都不由的把脚步往后面退去。

　　叶勒鸣的身体摇晃了几下，看到周围已经没有了自己的战士，心中顿时一阵悲凉，嘴里咆哮般的大喊一声：“来啊！”

　　山遇浮光的那些杂牌军哪里还敢上去？一个个往后面退去。

　　山遇浮光这时候走到叶勒鸣面前，不知道为什么，他的心里忽然升起一丝敬仰，一丝怅然。

　　这一次，他用很平静的语气说道：“叶勒鸣，你投降吧，我保证不伤害你，宋军有随军的郎中，他们可以为你看伤口。”

　　叶勒鸣盯着他，他知道自己活不了了。如果他还能活着，他依然会选择继续战斗。

　　但是现在，他真的不行了。

　　脚步踉跄了一下，一下摔倒在地上，他又慢慢的爬了起来。在这个过程之中，没有人上去杀他。

　　叶勒鸣扶墙站好，努力让自己的身子站的笔直一些，他做了一件很奇怪的事情，就是他自己慢慢的拉动绞索，把应理城的城门打开。然后转过头来，两只眼睛盯着山遇浮光：“城门是我开的，我妻子永远是我的！你要是敢碰她，我做鬼都不放过你！”

　　山遇浮光点点头：“你放心，城里的居民我不会去骚扰的，以后我会把他们当做我的子民。至于你妻子，我不会难为她。”

　　叶勒鸣笑了，手中弯刀忽然扬起，抹向自己的脖子。


第467章 钱能通神

　　叶勒部落被陈元从那名单上抹了下去，这个部落的覆灭有着重大的意义，它告诉所有的人，李元昊已经没有能力来保护那些依然忠实于他的人了。

　　消息传开没有几天，很多党项的大族都通过各种途径派使者来到耀德城，希望和陈元商谈一些问题。

　　陈元没有给他们答复，因为这件事情不用着急，现在就答应这些人的话，会让他们感觉到宋军需要他们。拖一拖时间，也能压一下他们的筹码。

　　最主要的是，虽然说将在外君命有所不受，但是陈元尽量要做到把所有的事情都让仁宗知道，在一些重大问题上面如果时间允许的话他要去听取仁宗是什么意见，他不想让仁宗感觉自己出征之后就一点也不听话了。

　　所以陈元把这些大族和自己接触的情况连同战报一起由快马送往汴京。

　　现在的仁宗心情还算不错，虽然王伦的起义给他造成了不小的麻烦，可是陈元为他解决了陕西的张海，这让仁宗轻松了不少。

　　第一次的战报他已经收到，陈元打下耀德城，李士彬攻克了李元昊的边防要塞卓罗和南军司，这些都意味着党项的事情进展顺利。

　　高丽的粮食也顺利运到汴京，数量远远比仁宗想的要多，如果东瀛也有这样的交易量的话，那自己完全能够撑到明年的春天，等到南洋的粮食回来。

　　文彦博这次受到了嘉奖，仁宗又给了他一个新的任务，就是带军队去山东平定王伦的起义。

　　王伦发展的很快，现在已经有一万人了，仁宗抽调五万部队交给文彦博，配合山东地方的武装力量，一起围剿。

　　五万人足够了，因为山东各地的郡县还有十余万部队，那些地主武装也是站在朝廷这一边的，文彦博去了只要稳扎稳打，平定王伦只是早晚的事情。

　　还有，救济的粮食也到了，老百姓有了吃的，就不会提着脑袋跟王伦造反。

　　还有一个好消息，赵懿有了身孕。

　　仁宗知道这个消息之后马上让快马去通知远在耀德城的陈元，同时他发现自己对这个孩子也有一些期待，这是自己的第一个“隔辈人”。这些日子，只要有时间他就会看看赵懿。

　　他也想过把赵懿接回皇宫来住，但是赵懿嫌皇宫里面太闷了，出入都有些不方便，还是住在驸马府里面好一些，有长公主天天陪着她，两个人想上街就能上街，比皇宫里面有趣许多。

　　仁宗也没有强求，从皇宫挑选了几个有年纪的宫女去伺候赵懿，还专门给她安排的厨师和护卫。

　　即便是这样，仁宗也是只要有时间就去看看。

　　这一阵子粮食刚刚运来，很多工作要做，等到文彦博带军出征之后，他这才有了一点空闲，想起自己很多天没有看到赵懿了，决定去看望一下。

　　来到驸马府的时候，赵懿正在跟长公主下棋，见仁宗来了，两个人忙的起身相迎。

　　仁宗颇有兴致的看了一下棋盘，他对围棋的造诣很深，一眼就看出来赵懿现在落入下风，长公主的棋艺本就比赵懿高明许多，只是为了让赵懿解闷，下的不甚严谨，给了赵懿苟延残喘的机会。

　　仁宗笑了一下，手指在棋盘上点了一下：“懿儿，下再这里。”

　　赵懿一看，脸上顿时露出喜色：“父皇当真妙棋，这下我这片子就能杀出来了。”

　　长公主微微一笑，随着赵懿落子之后也是捻子落下。

　　就这样，仁宗指点着赵懿和长公主对弈，不过几手之后，赵懿感觉索然无味，起身将凳子让于仁宗来做：“父皇，你和姐姐下吧，我好长时间没看你们两个下过棋了。”

　　这话说出，仁宗和长公主都愣了一下，仁宗一声叹息：“是啊，很长时间都没有你们下棋了。”

　　说完在椅子上坐下，看着对面的长公主，仁宗下了两手之后忽然说道：“李玮回来了。”

　　长公主的手顿时停在空中，脸上的神色微微变了一下。

　　仁宗继续说道：“去看看他吧。”

　　长公主没有说话，赵懿却在一旁说道：“不能去！姐姐，他回来都不来找你，你去看他做什么？”

　　仁宗瞪了赵懿一眼：“你照顾好你自己就行了，不要这般多事！”

　　接着他柔声说道：“李玮不敢来见你，他受伤了，浑身七道伤疤，有一道在脸上。”

　　长公主的手指忽然开始抖动，禁不住问道：“父皇，他如何受伤的？”

　　仁宗说道：“打仗的时候，李元昊选择他的队伍进行突破，他用一百多人抗住了党项几千人的冲锋，等到其他队伍去支援他的时候，他们只活了十三个。他回来我就看到他了，他对我说，让我解除你和他之间的婚约。不过我想这个问题应该你们两个先商量一下才是。”

　　长公主听到仁宗说完，忽然把棋子放下，转身向门外跑去。

　　赵懿看的一愣一愣的，等到长公主走了之后，才把头凑到仁宗身边：“父皇，你说的都是真的？李玮敢和李元昊几千人打仗？”

　　仁宗笑着打了她一巴掌：“当然是真的，等到世美回来我还要通报嘉奖，并且提升他的军职，怎能有假？”

　　长公主一路脚步飞快，可是当她跑到李玮家门前的时候，她却犹豫了。

　　敲门么？自己当初走的那样决然，现在敲门又算什么？见到李玮自己要说什么？长公主也不知道，不过她就是想看看李玮，看看他现在到底是什么样子了。

　　有的时候，当初觉得正确的决定回头看看却是傻的无比，所以我们在做事情的时候必须考虑周全了，特别是那种关乎自己以后命运的大事，一定要斟酌，再斟酌。

　　朵拉土闲现在就面临这样的难题。

　　他是李元昊比较信任的将军，也是吴昊那份名单之上被排在对李元昊忠心耿耿的那一行列的人之一，李元昊让他镇守西寿保泰军司。

　　朵拉土闲手上现在有士兵五千人，相比于从南面开来的李士彬的三万人，还有北面押上来的山遇浮光的一万军马，他的人是少了一些。

　　可是西寿保泰军司设立的地形异常险要，而且由于李元昊对的格外照顾，这里的军粮相对充足一些，如果给士兵们吃稀饭的话，一天两顿，能维持一个月的时间吧。

　　对方是肯定打不上来的，这一点朵拉土闲的心中十分有信心。

　　他一开始从来没有想过投降这个问题。

　　三天前，自己睡觉醒来的时候忽然发现自己的床头多了一张纸条，那纸条上写了一行字：“给你一万贯，你依然是西寿的将军，打开寨门投降。”

　　朵拉土闲大怒，他认为这是对他侮辱！于是在整个军营中间彻查，昨夜凡是接近他帐篷的士兵都成为了他的怀疑对象，一个个被关了起来。同时他昭告所有的士兵，自己会死战到底！决不投降！

　　两天前，又有一张纸条放在了他的床头，这次很简单，只有三个字：“两万贯。”

　　朵拉土闲怒不可遏，这一次不光彻查那些士兵，还把自己的亲兵队也统统换了一遍。依然没有找到那个奸细的影子，他决定晚上不睡觉了，同时派出一队士兵把守在自己帐篷前面，不许任何人靠近。

　　昨天，纸条终于没有出现在床头，不过当他去出恭的时候，忽然发现茅厕上面被人用刀刻了几个字：“五万贯！如何？”

　　他气的当时就把茅厕给拆了。

　　今天早上吃饭的时候，从自己饭碗里面吃出一张纸条来，打开一看，上面写着：“最后一个数目，十万！”

　　朵拉土闲愣了一下，慢慢的放下纸条，他想，自己应该考虑考虑了。

　　十万贯这个数目很大，但是还不足以让他动心。他也是党项的大族，是见过钱的人。对方用钱来收买他这一招本来就是错误的。

　　可是对方一次又一次的出价，而且自己根本找不到那个奸细在哪里，这让朵拉土闲犹豫了。

　　十万贯，如果对方用这笔钱去收买自己手下的将军，那后果会是什么样的呢？

　　钱能通神，更何况在这样一种被敌人大举包围援军却连希望都没有自己必须饿着肚皮来战斗的环境下，十万，可以收买很多人了。

　　如果对方收买的是一百人的小队，他们可以在对方攻击的时候打开大门。对方假如收买了一千人指挥官，那就可以里应外合，让自己一败涂地。要是有身边大将被收买的话，可能自己连堂堂正正打一场的机会都没有！

　　朵拉土闲把那种纸条紧紧的握在手里，他知道自己现在必须做出一个选择，一个以后不能后悔的选择！

　　投降？李元昊对自己又是那样的信任，这个时候背叛他，好像有些说不去。

　　效忠李元昊继续和敌人作战？如果能像叶勒鸣那样英勇的战死，他丝毫不会犹豫。但是他怕，他怕自己没有叶勒鸣那样的机会！

　　一个亲信从门外走了进来：“将军。”

　　朵拉土闲收起自己的心思，强作镇定的问道：“什么事？”

　　那亲信说道：“将军，今天又有五十三个士兵叛逃，被我们给抓住了，现在押在校场之上。”

　　朵拉土闲一挥手：“斩了就是。”

　　那亲信有些为难的样子说道：“将军，带队逃走的，是您的亲侄子朵拉云载。”

　　朵拉土闲大惊讶：“什么？！”

　　朵拉土闲愤怒不已，从旁边拿起自己的马鞭就冲了出去，直奔校场。

　　那里五十多个士兵被绑成一排，为首的就是他的亲侄子，也是他手下最勇猛的将军之一，朵拉云载。

　　朵拉土闲的脚步非常快，径直的往朵拉云载走去，到了跟前二话不说，一鞭子一鞭子的朝朵拉土闲的身上打去。

　　那每一鞭子他都用尽了全部的力量，朵拉云载咬牙挺着，任凭自己身上的血肉烂掉，也没有啃上一声！

　　五十多鞭子抽过，朵拉土闲手臂都发麻了，这时候他问了一句：“想做孬种么？”


第468章 小火慢炖

　　朵拉云载的脸色苍白，头顶也豆大的汗珠在往下掉。

　　强行直起了身子，他抬头看着朵拉土闲：“叔父，我跟您打了这么多年的仗，什么时候做过孬种？”

　　朵拉土闲哼了一声：“你不是孬种，跑什么！”

　　朵拉云载脸上凄惨的一笑：“叔父，我不想让朵拉家和那叶勒家一样，被人杀的只剩女人和孩子！我想给朵拉家留条后路，哪怕是我们天天被人追杀，可是朵拉家不能没有男人！”

　　朵拉土闲忽然不说话了，他这时候打量一下那些逃走的人才发现，这些都是他们家族的士兵，而且都是有老婆和孩子的！

　　整个校场上静悄悄的，那些士兵看着逃兵的目光忽然变的和从前不一样了。从前，逃兵在党项是可耻的事情，如果你真的逃跑，就算你逃掉了，回到家中一样受人鄙视。

　　可现在，他发现士兵们射向那些逃兵的目光却充满了同情。

　　朵拉土闲深深一声叹息，丢掉了自己手中的鞭子，整个人仿佛忽然老了许多一样，很是无力地说道：“也许，你是对的。”

　　他说了这句话，旁边的军士依然没有发出任何声音。良久之后，朵拉土闲抬起头来：“赞成和谈的，往左边靠。”

　　士兵们都没有动，他们的心中有些惶恐，也有一些期盼，但是他们没有挪动自己的脚步。

　　朵拉土闲又大声说了一句：“赞成和宋军和谈的靠向左边！如果你们都不想打仗了，我去和宋军谈判！”

　　这个时候士兵的脚步才开始移动，一个，两个，慢慢的绝大多数人都向左边走去了。

　　朵拉土闲看到这幅场景，点头：“好，好！我去谈判。”

　　和朵拉土闲的谈判是陈元亲自进行的。朵拉土闲一见是陈元自己和他谈，当下也没什么好说的，在陈元答应让他的家族在这片领土上拥有一定的权利，并且可以暂时保留军队之后，又要求陈元在以后针对李元昊的行动中，不要调动他们的部队。

　　对此，陈元都答应了下来，于是军城上撤下了那党项的战旗，把宋军的旗帜挂了起来。

　　他们只是名义上的宋军。实质上，他们各自都拥有自己独立的部队。

　　朵拉部落的投降可以说是对李元昊的重重一击，如果说叶勒部落被歼灭是大多人在战斗打响的时候就预想到的结果的话，朵拉家族的集体投降就让所有的人大跌眼镜了。

　　惊讶过后，那些蠢蠢欲动的人终于再也按捺不住自己的野心的，李元昊长期压制在他们心头的那个形象已经变了，现在的李元昊是连山遇浮光那样的角色都敢叫板的，是连朵拉家族都能背叛的了！

　　五日之后，卫幕氏率先起兵反抗李元昊，接着连续十多个部落相继反叛！

　　李元昊已经完了，按照现在形势的发展，其实陈元完全可以整合这些想要投奔大宋谋取一些利益的部落，最不济也能弄一个什么“反李元昊统一战线出来。”

　　那样战争将会变的非常顺利。

　　但是陈元不想那样做，他不光要干掉李元昊，还要借着李元昊的手，尽量消除这些大族的势力！所以，战争必须打下去。

　　耀德城现在可以说是整个党项最繁华的一座城市了，陈元把这个地方建成了宋军的桥头堡，用来对李元昊施加压力，同时也对那些反叛李元昊的人提供各种可能的支持。

　　很多流民都把这个地方当做自己心中的天堂，那从宋朝运来的各种物资都聚集在这里，他们只要干干活，就不至于像其他城池里的人那样只能等着饿死。

　　一个拿着吴昊亲笔信的党项人站在陈元的面前，那摸样有些惶恐。他只是一个兴州府的普通居民，因为兴州府现在也快撑不下去了，他也想着逃亡。

　　吴昊以前认识他，知道他想走以后就对他说，自己认识宋军的一个将领叫白玉堂，可以写一封信给他，让他带着来耀德城找白玉堂，能得到一个好的安排。

　　这家伙进城之后四处打听白玉堂在哪里，被人带到白玉堂面前。

　　白玉堂知道吴昊肯定不会给自己写信的，马上把信拿给了陈元。

　　陈元看完之后也没有对大家说信的内容，而是挥手对那党项人说道：“行了，信你已经送到了，吴大人托我们好好照顾你，这样吧，你跟着宋朝的车队回大宋，我给你二百贯钱，想来够你安身了。”

　　那人千恩万谢的去了，等他走出大帐，陈元心中暗叹吴昊这家伙真的有种，这么重要的信件他居然让这样一个人来送，也不怕路上被人查出来。

　　他觉得自己必须建立一条和吴昊之间联系的通道了，这个家伙现在对于自己很重要，不能让他有任何闪失。

　　夏随等人都没有看过吴昊的信件，脸上都是狐疑之色，不明白这驸马爷为什么在这么忙的时候居然还来安排一个普通流民的事情。

　　陈元也没有解释，那一百多个下九流用性命告诉了陈元，有些问题，是绝对不能当众说出来的。

　　吴昊想了一个很歹毒的计划，可以干掉张元，并且让野利旺荣和李元昊之间产生裂痕。为了实现这个计划，他需要陈元的配合。

　　陈元对于干掉张元很有兴趣，但是现在如果让野利旺荣和李元昊产生误会，自己消耗那些党项大族实力的打算可能就要落空了。

　　他沉思了一下，最后决定先干掉张元，让李元昊更加的依赖吴昊。

　　“刘平，现在山遇浮光的地盘是不是太大了？”

　　刘平听后一愣，但是随即点头：“嗯，他的地盘已经是以前的好几倍，甚至连山遇家族最旺盛的时候都比不上。”

　　陈元微微摇头：“我说他怎么最近在我面前有些抬头了呢，翅膀想是硬了一些。那野利遇乞的部队现在在什么位置？”

　　刘平打开地图，手指在西平府的位置上点了一下：“在这里，他来救援叶勒部落的时候慢了一步，后来又想去救被我们包围的朵拉部落，也慢了一步。不过他退的倒是很快，李士彬派出一万骑兵围堵，硬是没有抓住这家伙。”

　　陈元说道：“这样吧，让山遇浮光去打西平府，告诉他，西平府打下来就是他的。”

　　刘平知道山遇浮光根本不是野利遇乞的对手，陈元显然是想借野利遇乞的手来教训一下山遇浮光，当下点头：“我看可以，我们这次派不派部队去帮他？”

　　陈元说道：“当然派部队去了，不过我们只在一边看着就行。”

　　刘平深深的领悟了陈元的意思。

　　这个问题刚刚说好，陈元正想着派谁去和吴昊联系，让吴昊全力协助李元昊打上一两场胜仗的时候，外面忽然有军士敲门进来：“将军，汴京急信。”

　　夏随走上去把急信接了过来，粗略的看了第一眼之后忽然笑了：“驸马爷大喜啊，公主有喜了！”

　　陈元愣了一下，接着笑了：“哈哈！当是一件大喜的事情！诸位，我要回汴京去看看公主。”

　　陈元这个想法在二十一世纪的人看来很是正常，知道老婆怀孕了，就算远在另一个半球也要飞回来看望一下。可是在宋朝人看来，这样的做法显然有些太儿女情长了。

　　不过他们几个对陈元都是很了解的，知道这个驸马爷本就是一个儿女情长的情种。刘平上前说道：“驸马爷，您也该回去亲自向皇上汇报战况了，只是我想您现在离开的话，恐怕对于战局不利吧？”

　　陈元拍拍刘平的肩膀，又看看屋子里面的人：“有你们在这里，我放心的很，要说担心的话，我只是怕你们一个不留神收不住手，把李元昊一下干掉了，那以后的事情就麻烦了。”

　　宋朝的军制就是这样，打仗的时候都有文官跟着指挥，每打一段时间文官就要回去向皇帝亲自汇报一下战况。武将是不能回去的，就像杨六郎一样，偷偷回去一趟被皇上知道了都要杀头。

　　仁宗虽然给了这支部队足够的权利，从来没有要陈元回去汇报什么，但是陈元知道就算仁宗信任自己，自己也该回去和那些大臣们汇报一下才是。

　　他刚才还在想着等和吴昊建立了一个安全的联系通道之后就回去，现在收到这个消息心底很是兴奋，就把这个事情交给了夏随。

　　“夏随，再去一趟兴州府，有胆量么？”

　　夏随毫不犹豫的点头：“没有问题，掌柜的有什么事情尽管交代，下官一定办妥。”

　　夏随对陈元的称呼很不固定，有时候喊驸马爷，有时候喊掌柜的。这都无所谓，他知道陈元不是一个追求名声的人，喊什么都一样。

　　陈元笑道：“你去和吴昊联系，先告诉他我准备让山遇浮光吃败仗的事情，至于这么做，他会明白的。关键是找到合适的人选来负责吴昊和我们的联系，明白么？”

　　夏随点头：“明白了。”

　　现在的李元昊再也没有了陈元第一次在燕京见到他的时候的那种洒脱，他已经感觉到自己的位置岌岌可危，那曾经让许多女子痴迷的脸庞这几天也变的越来越阴沉。

　　叶勒部落被人踏平了，朵拉部落投降了。这两个忠实于自己的部落所遭受的命运给了李元昊重重的一击！现在，到处都是造反的流民，到处都是反叛的大族。

　　李元昊感觉自己忽然间没有了力量一般！

　　当西平府传来消息，山遇浮光这个叛贼居然进攻西平府的时候，李元昊忽然发现自己居然对战争忽然有了一种恐惧，他没有了以前那种不管面对什么敌人都敢于一搏的勇气！即便现在要面对的只是山遇浮光这样以前在他眼里活着只是多余，杀了还嫌费事的角色。

　　看着站在自己身前的吴昊和张元：“两位爱卿，山遇浮光这个叛贼又盯上了西平府，你们可有什么好的办法？”

　　张元马上说道：“万岁，臣冒死觐言！现在我们已经没有能力再打下去了，臣以为万岁现在应该自销帝号，派使者向宋朝乞降，恢复以前双方的态势是不可能了，但是我们可以再退一步，愿意尊宋朝皇帝为叔父，甚至叔祖父！只求兴庆府一地封赏！或可罢兵。”

　　张元说的实话，是为了李元昊好，大丈夫能屈能伸，李元昊打下这片江山也只用了十几年，若是宋朝答应求和，大不了等喘过气来他们再用十几年就是了。

　　可是所谓忠言逆耳，权利这个东西不是每一个人都能放的下的。张元这番话让李元昊很是不快：“当初让我做皇帝的是你，现在让我自己削去帝号的也是你！张元！”

　　自从张元来到党项，李元昊从来没有用这种语气和张元说过话。张元猛的跪了下来：“万岁！现在真的没有什么办法了！我们只能暂且委曲求全，以图后起啊！”

　　李元昊不是傻子，他心中也知道这对自己已经是最好的办法了，尽管脸上铁青，可是也没有驳斥张元的话。

　　宋人一向最喜欢要面子，如果真的连自尊都放弃，尊称宋朝皇帝为叔祖父，那么宋朝的那些士大夫八成真的会如张元说的一样，答应休兵。

　　张元看看李元昊的脸色，正想继续劝说的时候，吴昊忽然上前，指着张元说道：“张兄！你这是亡国之策！万岁若是真的向宋朝祈降，宋人根本不会让万岁活到明年！”


第469章 回京述职

　　吴昊这句话击中了李元昊最担心的事情，他早就想过投降这件事情，委曲求全是为了东山再起，可是大宋肯定会打上一副镣铐，自己如果挣脱不了，那怎么办？

　　张元一下站了起来：“吴昊！你到底想干什么？现在还有其他的办法么？你看看外面那些大臣，一个个人心惶惶，那些在自己领地的大族都往耀德城派去了使者，皇上要他们带兵去协助大将军他们都不去了！”

　　吴昊一副义正言辞之色：“张元，我想干什么？我不想让皇上去死！我就是不明白了，皇上死了对你有什么好处！”

　　张元反驳道：“你放心，我亲自去宋朝，如果他们不答应让我们继续保留兴庆府，一定要赶尽杀绝的话，我绝不偷生！”

　　吴昊哈哈一笑：“张兄，你让我想起了一个典故，三国时期，曹操兵压赤壁的是吴国也有人要投降，你知道什么原因么？”

　　这个原因所有人都知道，李元昊自然也知道，那就是大臣投降了依然可以做大臣，但是皇帝就不行了。

　　张元气的眼睛瞪着吴昊：“你！”

　　李元昊一摆手：“太尉大人，如果我不投降，现在看来好像真的没有机会了。”

　　吴昊双拳一抱：“万岁，臣以为仗打到现在，我军处处被动完全是因为受到军粮的限制，根本无法进行长时间的奔袭作战，我们的部队只能守在城池之中，用我们并不擅长的方式来对抗宋军。”

　　李元昊听到这里，微微点头：“嗯，爱卿有何对策？”

　　吴昊说道：“万岁可从军中挑选善战之士，得精兵一支，无需人多，千人足以，绕道攻击鸣沙，断了那山遇浮光的后路，定能获胜。”

　　张元一听他这个意见顿时咆哮了起来：“吴昊！你想置万岁于险地么？”

　　吴昊哼了一声：“臣愿意和万岁同去！”

　　李元昊其实也知道这个方案很是危险，一千人，深入那些想杀他的人的后方，不过在他看来，只要有机会保住自己的皇位，这个危险值得去尝试一下！

　　张元听到吴昊愿意同去，心中更是忐忑，他对吴昊太了解了，这个什么都有，就是没有胆量。他愿意去战场？打死张元也不相信！心中更是断定吴昊有什么阴谋，但是苦于手中没有证据，张元也不能说什么。

　　李元昊思来想去，决定采用吴昊的办法，同时张元的意见他也接受，让张元派人去和宋朝联系，商谈投降的事情。如果宋朝能够给自己留一点从头再来的资本，那就投降，否则，死战到底便是。

　　另一方面李元昊从几万士兵之中抽调出一千精兵，这样使得他的军粮有了最基本的保证。

　　他带着这一千人从沙漠绕行，出现在鸣沙的时候让山遇浮光部署在鸣沙的部队大惊失色，没费什么功夫就把鸣沙给打下来了。

　　接着他向正在攻击西平府的山遇浮光的背后杀去。

　　九月的天黑的很晚，当李元昊于傍晚杀到西平府外面的时候，天还是大亮的。山遇浮光根本没有想到自己身后李元昊会突然出现！

　　当他看到李元昊那杆战旗的时候，忽然有些恐惧。他手下那些乌合之众更是慌张不已。

　　李元昊一马当先带领骑兵部队杀入敌阵，他们排成锋失之阵向山遇浮光军队发动突击，很快就把一道匆忙之间布置起来的防线突破，后方阵型被切割开，而李元昊长驱直入一直杀到山遇浮光军队的中间地带。

　　山遇浮光的人不过是一群乌合之众，被李元昊冲破了阵型之后，尽管山遇浮光大声忽然，可是那涣散的军纪让整个部队都面临崩溃。

　　弓箭都失去了准头，长枪也是倒拖在地上，他们都想着离李元昊远一点，李元昊长期在党项人心中那战神的形象仿佛又出现在他们心里了。

　　此时，西平府内的野利遇乞乘势杀了出来，和李元昊相互呼应。

　　山遇浮光这个时候忽然发现，前来支持自己的那批宋朝的军队居然开始撤退了！心中最后一点勇气也随之泯灭。

　　宋朝的军队就是他的主心骨，没有了这个主心骨，他是在没有勇气面对李元昊和野利遇乞这两个党项勇士。

　　于是他赶紧把自己身上的将军服脱了下来，换上一套流民的衣服。

　　山遇浮光这个人有个优点，那就是犯了错误他知道改正。上一次因为顺手拿起一件女人衣服，结果被宋军识破了身份，从那以后他就总结出一个教训，在战场上面，自己身上好随时准备一套合身的衣服才行。

　　宋军走了，自己的将军也走了，那些乌合之众还哪里能战斗的下去？

　　整个军队顿时溃败，而李元昊和野利遇乞合兵之后，此时正杀得性起，他已经很长时间没有这样痛快过了！一路掩杀，一直攻到应理城下，被守卫在应理城头的两百宋军一阵密集的弓弩射杀百余人之后方才回头。

　　这一仗，山遇浮光两万人马损失殆尽，而李元昊和野利遇乞付出的代价，仅仅就是三百余骑的伤亡。

　　失败，在陈元的计划之中。

　　他需要给李元昊一点勇气，让李元昊能继续战斗下去。或许那些反对李元昊的人会有所动摇，可那并不是大问题，因为这些人应该清楚的很，当他们举起反对李元昊的大旗的时候，就已经无路可退了。

　　坐在马车上的陈元心情忽然有些糟糕，赵懿怀孕对他是个喜讯，他本来也很高兴的。可是忽然间不知道为什么会想起了耶律缕伶来。

　　她现在怎么样？自己的孩子怎么样？

　　这一切陈元都不知道。他派人去过辽国，去求见耶律缕伶，并且写了一封信给她。

　　但是那个人回来告诉陈元，耶律缕伶根本没有看信，直接放到火里面给烧掉了。

　　她给陈元的回信是一句话，就是让陈元记住他们最后一面的时候耶律缕伶说过的那句话。

　　“如果你再出现在辽国，我活刮了你！”

　　就是这句话了。耶律缕伶对自己绝情了么？绝对不是这样的，绝情，应该是淡淡然那种，像是两个人毫无关系一般。

　　但是耶律缕伶现在明显还在恨着自己。恨，是爱的另一种表现方式。她恨是因为她放不下！

　　陈元心中暗暗想到，等到党项的事情平定了，自己应该来处理一下和耶律缕伶之间的事情了。就算她不愿意来做自己的老婆，但是那孩子是自己儿子，这是连她也不能改变的！

　　他在马车里面想着心思，白玉堂也是一声不吭的坐在他的对面。没有人说话实在是闷的慌，陈元看看白玉堂：“玉堂，怎么不高兴的样子？”

　　白玉堂眼睛看了一下：“我高兴什么呀？我老婆又没怀孕！”

　　陈元笑了：“你哪里来的这么大的火气？”

　　白玉堂的猛的一下蹿到陈元这边坐下：“我说驸马爷，你在汴京说带我去上战场，带我上阵杀敌，可我发现我除了去兴庆府找过一次吴昊，剩下什么事情也没有！这次回汴京您行行好，放我去查散那里，好歹还有事情可做。”

　　陈元看看他：“你算了吧！颜查散那里没有你一样能过，我这里可不行了。现在我只是弄好了一口锅，把李元昊给放在里面了，火刚刚烧起来，还用不着你出手。等我这次回去就要动手炒菜了，没你帮忙我还真的不行。”

　　白玉堂看了他一下：“真的？”

　　陈元点头：“当然是真的！就是解决了李元昊你们也不能走，后面辽国的事情我还需要你帮忙呢。”

　　白玉堂这才笑了：“那是没问题，不过咱们先把话给说明了，你要是这次回去还不让我去打仗，兄弟自己回来，你可别拦着我。”

　　陈元点头，打开车帘往外面一看，天色已经擦黑了。当下对身旁的铁安里说道：“铁安里，现在时辰已经不早了，找个小店休息一下吧。”

　　铁安里应了一声：“掌柜的您在等片刻，前方十里有个集镇，那里有驿站的。”

　　他们现在已经进入了河南府的境内，如果路程顺利的话，明天应该就能到汴京了。

　　一路上陈元特意留心那些路边流民的情况，光是从沿路的情况来看，现在好像比自己去党项的时候要好了许多，最少沿路已经不少官府设立的义庄，可以就地赈济那些流民，减少了因为流民的流动而造成的各种社会问题，同时也减少了死亡率。

　　虽然景象依然凄惨，可是最少他们都能活着，而且大多数人都能活到明年希望来临的时候。

　　如果其他地方也和河南府一样的话，陈元敢肯定，王伦的这次造反要失败了。大宋的老百姓就是这样善良，有一口吃的，有一线希望，他们都会忍受着。

　　等到陈元进入汴京的时候，发现情况比河南府还要好上一些，心中甚至欣慰。

　　正想赶快见了仁宗之后回去看看赵懿，陈元忽然发现自己前面的几个书生手上拿着那报纸在看，一边看还一边在讨论着什么。

　　心中顿生好奇之心，让呼延平的马车经过那几个书生身边的时候放慢一些，他只听到有个人说：“你们看，这是皇上发的布告，这上面说的很清楚，一共从高丽买来多少粮食，运往各州多少，还有前线运了多少，这样一来大家都能看的清楚，那些官员就是想从中间捞一笔，也是不可能的事情。”

　　另一个马上说道：“王兄这话就错了，你看看我这一页，上面有范仲淹大人写的文章，范大人说的很明白，各地官员都有他们自己的办法，比如谎报灾情，让朝廷多拨发一些粮食下去就是。另外还有扣减口粮！我倒是认为，必须从京官中间挑人出来去地方监督，不然朝廷对于那些地方的情况一无所知，难免有人会起不良之心。”

　　一个声音说道：“你们两个到也是无趣，这等朝廷大事我们看看知道也就行了，看你们的样子倒像是可以为皇上分忧一般的。”

　　那姓王书生忽然说道：“祝兄这就错了，我听说上一版的报纸上有个叫王安石的写了一篇文章，是关于如何平息山东流寇的建议。被柳永登上这报纸之后没过几天，欧阳修大人就亲自去看望这王安石，两个人还聊了整整一夜！”

　　其他几人顿时好奇：“此事当真？”

　　那姓王的说道：“当然是真的，而且皇上已经说了，为了让百姓渡过这次粮荒，与明年秋季增开恩科，以求上天怜悯。从现在朝堂的情况来看，主考之人当是欧阳修大人了。”

　　一人不无羡慕的说道：“那我等也去写上几篇，凭借咱们的才华，想来也能引起朝廷重臣的注意的。”

　　姓王的哈哈一笑：“哪有那么容易？你们的才华比之公实如何？公实就写过一篇针对党项战局的文章，他不主张现在就平定党项的问题，而是建议把党项事情留待明年粮食危机缓解之后再做考虑。其中条条有理，句句斟酌。可是却被那柳永给打了回来，连原因都没有说。”

　　这话显然让那些书生很是丧气，陈元在马车里面听的也是惊奇，这公实是谁？居然在汴京都能猜透自己的布局？这样的人才绝对不能放过的。


第470章 你也有今天

　　想来柳永打回那个公实的文章并不是因为他写的不好，而是因为他猜的太透了，这样的事情绝对不能说出来让别人知道的。

　　陈元现在想的是，自己如果找到这个公实，就让他来帮自己的忙，帮自己打理西疆以后的问题。

　　其实陈元是听过这个人的名字的。这个人今年二十三岁，于仁宗宝元元年中进士甲科，在华州担任地方长官，今年经过庞吉的推荐，入京为官。至神宗朝，成为反对王安石变法的先锋。

　　牛吧？十九岁中进士，然后担任一州长官。二十多岁进入朝堂，这个经历在哪个朝代都是少见的。

　　他本来就是牛人，他叫司马光。

　　从这些书生的谈话之后陈元得到了一个信息，那就是自己的报纸办的确实不错了，至少不会再被别人拿去用来引火，或者出恭的时候擦那最柔软的地方。

　　仁宗早知道陈元要回来的事情，他的心里很清楚，其实党项问题现在一切进展的都很顺利，陈元的计划正在一步一步的实现，实在没有亲自回来汇报的必要。

　　若是别人统军出征的时候做出这样假公济私的举动他定然生气，可是陈元不一样，陈元是回来看赵懿的，这对仁宗来说是值得高兴的事情。

　　简单的说了几句之后，仁宗就让陈元去了。

　　而赵懿也是早就知道了陈元回来的消息，她这一次表现的却很是大度，居然从新月山庄把菱花和秦香莲也接了过来，还有两个孩子，让陈元享受到了难得的一家团聚。

　　陈世忠正好也在汴京，他和宫本六郎已经谈好了，这次回来就是督促船厂造船。

　　陈元的眼睛看着陈世忠，陈世忠说道：“大哥，我有一个想法你看怎么样，船这个东西是会损坏的，而且看那呼延庆大哥对我说了，东瀛人买船日后是要打仗的，我想每次让他们来找我都很不方便，不如我直接搬到东瀛去，在那里开的分号，大哥以为呢？”

　　这个想法是不错，但是让陈元更感兴趣的是陈世忠身后的三个女人。一个女人身材娇小，穿着日本人的和服，很是温顺的跟在陈世忠的后面。

　　还有一个个头高上一点，张的异常清纯，和日后的那些韩国影星有着某些神似的地方。

　　最后一个就是浅秋了，哭丧着脸，总是想挤到陈世忠身边，可是左右两个女人都不肯让出自己的位置。

　　陈元心下会意，手指了一下：“这两个是什么人？以前怎么没有见过？”

　　陈世忠马上一拍自己的脑袋：“哦！我都忘记给大哥介绍了，这两位是你的二弟妹和三弟妹，川田美奈子，王慧。”

　　这时候公主正好过来，浅秋就像是受了无比的委屈一般，一下冲到那公主的面前：“公主殿下！”

　　赵懿当然明白浅秋受了什么样的委屈，脸上一脸的怒气：“陈世忠！你给我过来！”

　　陈世忠求助的眼神瞪向陈元，陈元赶紧走了上去扶住赵懿：“娘子，不要生气，别气坏了你的身子。”

　　赵懿一下甩开胳膊：“你们男人都是一样！这陈世忠走的时候说的好好的，像是三贞九烈一般，结果回来之后居然带了两个！当我们浅秋好欺负不是？”

　　一旁的浅秋哭诉道：“他回来说给我带了礼物，还说怕我一个人在家闷的慌特意挑选的，我以为什么好玩的东西，结果却是这两个女人！”

　　说完哇的一声哭了出来。

　　陈世忠站在那里也不说话，陈元眼睛往后面看了一下，装出一副怒气：“陈世忠，你太不像话了你，让这个两个女人马上回山庄去，不要在这里气着公主，回头我再跟你算账。”

　　可是他说话的时候那大拇指却冲陈世忠伸了出来。

　　然后陈元赶紧把赵懿给哄回去，浅秋也跟着赵懿去接着诉苦去了，望着浅秋那身影，陈元的心里感觉一阵痛快，他不禁小声的说了一句：“你个丫头也有今天！”

　　陈世忠看到公主走了，这才走到陈元身边：“大哥，这两个女人真的不能带回去了。我在高丽还有几个呢，房子里住不下了。”

　　陈元一把拉过他来：“你小子到底找了几个？”

　　陈世忠讪讪一笑：“本来我一个没想找的，可是那宫本六郎非要送给我几个，你不知道，他实在太客气了，兄弟不好意思拒绝，就收了五个，后来这头一开，我又找了两个高丽的。”

　　陈元颇为羡慕：“你小子混得不错，比哥哥要强。对了，就你那个王什么的，高丽的那个，如果看到比她好些的，给哥哥留着，知道了么？”

　　陈世忠点头：“明白，兄弟早就给您留意着了，大哥放心就是。”

　　有了这句承诺，陈元开始谈正经事情了：“东瀛人要买什么样的船？”

　　陈世忠说道：“就是呼延庆大哥那样的，还有弓弩，掌心雷，他们都要。”

　　陈元点头，船和掌心雷可以卖给他们，但是弓弩不行。呼延庆他们的弓弩已经是最好的了，最好的不能这么快就往外面卖。至于掌心雷，那些都是守城的时候能用的，现在曾公亮已经在研究那种巨大的掌心雷，就像炮弹一样，不过是圆形的，重达百余斤，这家伙要是问世了，那种小型的掌心雷就要根本无法与之比拟。

　　他交代陈世忠：“第一批船你就让他们用粮食来换，等到他们尝到了甜头的时候，会有很多东瀛人找你买东西的，那个时候如果可以的话，你最好从他们那里要一座港口过来，奶奶的，那帮高丽的家伙不给咱们港口，这让呼延庆他们很不方便。”

　　陈世忠一拍胸脯：“没问题，包在我身上，我觉得那宫本六郎挺好说话的。”

　　陈元的嘴角泛起一丝笑容：“好说话？那是因为他们用的着你。你别老想着宫本六郎，他们东瀛现在权利最大的是他们的幕府，幕府控制着天皇，你要想办法和幕府取得联系才是。单单凭借宫本六郎，你就是卖他一百艘船，他也是个海盗，知道么？”

　　两个人说好这个问题，秦香莲就让陈春妹来找陈元，说是宴席已经摆好，让他们现在赶紧就去。

　　这是家宴，两位老人坐在上首的位置，左边坐着赵懿，秦香莲，菱花。右边是陈元，陈世忠，浅秋。

　　至于陈世忠的那两个新收的夫人，既然赵懿发话，就必须送回山庄去了。

　　桌子上气氛很是融洽，两位老人也因为赵懿的肚子里有了陈世美的骨肉而对赵懿比以前亲近了一些，老爹的身体在精心的照料下居然慢慢的康复，这一段时间已经能在别人的搀扶下下床行走了，虽然脸部的表情有些呆滞，可是那开心的样子还是能看的出来。

　　儿子有本事，这对于他来说就是最大的安慰。

　　饭桌之上众人不断的问着各种各样关于党项的问题，而赵懿最关心的就是李玮是不是真的上战场了。

　　当陈元也告诉她，李玮却是打的很勇敢的时候，她这才相信。

　　她告诉陈元，长公主现在还在山庄里面住着，不过李玮已经可以天天去看她了。现在长公主还是每天都去给灾民施舍粥饭，李玮每天都去看看，如果梁怀吉在那里他就马上离开，如果梁怀吉不再他会陪长公主一会。

　　李玮的母亲现在对长公主的态度也转变了。每次见到长公主都客客气气的。

　　这些都在陈元的预料之中，他知道李玮的母亲肯定会回过神来的。当初在那些卫道士的鼓舞下她和长公主斗的酣畅淋漓，但是当一切平静下来之后，她会发现所有的人都可以全身而退，只有自己的儿子和自己的家庭在这场争斗中被伤的伤痕累累。

　　只要她能转变一下对长公主的态度，能认识到嫁到自己家里来的是一位从来不会给别人端茶倒水的公主，李玮的机会就很大了。

　　吃完饭之后，陈元带着三个老婆一起来到了后院，以增进一下三个人之间的感情。

　　陈冬哥正在那里很费力搬着一块大石头，那石头有五十多斤重，对于他一个孩子来说，根本没有举起来的可能。

　　旁边的陈春妹冷笑着看着他：“你别费力气了，那石头你搬不开的。”

　　秦香莲看到儿子被累的一头汗水都出来了，就想上去阻止陈冬哥。陈元却拉住了秦香莲，自顾走了上去：“冬哥，你搬这石头做什么？”

　　陈冬哥回答很天真：“我想把它扔到水里去，看能溅出多大的水花来！”

　　陈元笑了：“好，你用尽力搬，会搬起来的。”

　　陈冬哥受到了这样鼓励，更是把吃奶的力气都拿了出来，那小脸涨的通红，石头却纹丝不动。

　　众人看着他那摸样都笑了，赵懿挥手说道：“冬哥不要搬了，你爹逗你完呢，那石头你搬不动的。”

　　陈冬哥放弃了坐在地上直喘粗气，眼睛看着陈元：“爹，你是不是骗我的？”

　　陈元微笑摇头：“没有骗你，你真的能让这块石头落到水塘里面去。”

　　陈冬哥狐疑的看着陈元，这一次却再不去尝试了：“我已经用力！全身力气都用上了！”

　　陈元用手指向自己：“你还没有用到我的力量，只要你说一声，我就会帮你把这个石头扔下去的。”

　　陈冬哥，愣了一下，陈元已经搬起那块石头，走到水池边上：“来，看水花。”

　　石头落水，溅出高高的水花来，陈冬哥兴奋的拍着自己的小手，陈元笑了，摸了一下他的脑袋：“记住，你要学会用别人的力量来做自己想做的事情。”

　　陈冬哥似懂非懂的点点头。

　　他已经九岁了，虽然不能理解，但是想来会记住的。学会用别人的力量，真的是很重要的事情。

　　陈元就是借了许多人的力量才有今天这番局面，如果没有刘平帮他，他根本打不过李元昊。如果没有张匡正帮他，他根本不可能这么快就打造一支舰队。

　　自己用尽全力只能做成小事情，做好小买卖。只有懂得去用别人的力量，才能做起来大买卖的。

　　不知道陈冬哥现在能不能理解，不过陈元看来，只要他记住就行了。有些道理，不管你年纪多大，都不是别人说了你就能懂的。


第471章 招收门生

　　就在陈元看着几个老婆和孩子都在自己面前，感受着那幸福的时候，门房忽然来报告，范仲淹和欧阳修请陈元去一座茶楼，说是有事情要和他谈谈。

　　对于范仲淹，陈元还是很敬佩的，他也知道范仲淹这个时候找他，必然是有很急的事情。

　　马上和赵懿等人说了一声，就去赴约去了。

　　范仲淹的神色看起来有些苍老的一点，这一段时间他既要帮助仁宗处理赈济灾民的事情，还要继续筹划他的新政，当真有些忙不过来。

　　陈元来到茶楼底下就看见他正在二楼一个房间窗口眺望着街道，显然是在看自己来了没有。两个人挥了一下手臂，陈元径直走到那房间门口：“范大人，有事情您说一句话就是了，我定然会去府上拜访的。”

　　范仲淹冲陈元笑了一下：“我本来想去你那驸马府的，但是万岁说了，今日不许任何人上你府上去探望，所以我就请你过来了。”

　　欧阳修和范仲淹把陈元迎了进来，桌子上已经准备好了甜品和茶水，欧阳修率先说道：“世美，我们这次来找你是有一件事情要找你帮忙，你知道山东暴乱的事情么？”

　　陈元点头：“我知道。那个王伦和我有过交情。”

　　范仲淹说道：“王伦敢于暴乱，朝中必然有人给他撑腰，老夫对这件事情查了很长时间，所有的证据都指向庞吉。”

　　陈元一愣，紧跟着说道：“不可能，庞吉虽坏，却绝不会造反。”

　　听他这样说，欧阳修和范仲淹对视一眼，范仲淹说道：“世美和包大人说的一样，包大人也说庞吉不会造反，定然是有人向转移我们的目光故弄玄虚，只是这个有能陷害庞吉的能力，当然让人寝食难安。”

　　陈元问道：“大人要我做什么？”

　　欧阳修说道：“我们商量过了，现在如果把那个人逼出来，必然会造成动荡，范大人的意思是，我们必须让那个人无法得到山东的具体情报，以达到稳住他的目的。”

　　陈元听后点头：“是个办法，但是如何封锁消息？这根本就是做不到的事情。”

　　欧阳修笑了一下：“封锁消息做不到，那就多放一些消息就是了，真的假的，让他无法分的清楚。”

　　这确实是一个好办法，陈元知道他们来找自己为的是什么了。上一次自己帮他们宣传新政显然非常成功，所以范仲淹这次才会又找到自己。

　　陈元说道：“范大人的意思我明白，你们放心，这件事情就交给在下，一定给两位一个圆满的答复。”

　　范仲淹很是高兴：“如此就拜托世美了，只要我们能稳住那个家伙，不出一月，文彦博就能平定王伦的反叛。”

　　范仲淹不是那种说大话的人，他说不出一月，就绝对不会超出一个月的。

　　这让陈元心中忽然有些悲凉。其实王伦不是坏人，他只是对大宋不满，对这个朝廷不满。而且他愿意努力去改变这些，只是他改变这些所用的方式，有点太过激了。

　　陈元也对大宋很不满，他也想改变大宋，而且正在改变，自己是对的还是王伦是对的？现在没有人能说的清楚，也许以后的史书中会说自己镇压陕西流民的事情是镇压人民群众的反抗，也许会说自己是平定暴乱。

　　现在却管不了这些，王伦打起了灭宋的旗帜，他注定要面对宋军的围剿。

　　文彦博统军还行，虽然算不上良将，却也不是庸才。所以陈元也相信，靠着没有粮食，没有训练，没有兵器，没有纪律的那些流民，即便是王伦才华卓越，胆识超群，也不可能事文彦博的对手。

　　范仲淹又问道党项的事情：“世美，现在李元昊如何了？”

　　陈元也是很有把握的说道：“范大人放心，李元昊已经完了，只是我们现在还不能去平定党项。”

　　范仲淹点头：“嗯，其中的道理老夫明白，不过世美也要小心一些，别让那李元昊真的喘过气来，又是一桩麻烦的事情。”

　　话音刚落，小二进来为他们添上茶水，同时手中还拿着那报纸：“范大人，这是新出的报纸，小人给您拿来过目。”

　　欧阳修笑了一下：“世美，这报纸是你办的吧？不错，连皇上都说不错。”

　　陈元知道，从那些书生在大街上看报纸，到小二主动给范仲淹送来，说明报纸的销路已经打开了。

　　范仲淹也是点头：“哈哈，老夫对你这报纸是情有独钟，说句实话，我每次都要写些文章放在上面才行，一开始是为了和夏竦辩论那新政的问题，但是后来发现，居然停不下来了。世美，我听说你这报纸登文章还要审核，为什么老夫的文章从来退稿？莫不是你卖的人情么？”

　　范仲淹的文章当然不会遭到退稿，就像夏竦现在也是占据一个位置一样，他们都是名人，登载他们写出来的东西本身就有价值。

　　陈元说道：“这是柳永负责的事情，想来他是不敢得罪范大人吧？”

　　范仲淹听的莞尔一笑：“那柳七郎做这样的事情倒是颇为合适，对了，现在有许多人都说这个弄的好，只是半个月才出一张，着实让人烦恼。世美能不能把他弄成三天一章，或者五天一章也可以。半个月一章，总共只有这么大地方，老是让人感觉话说不完。”

　　陈元道：“这个是自然的，等到报纸办好了，我想把它整个儿得交给万岁，由万岁来控制这些，我只负责经营上面的事情就可以了。”

　　范仲淹和欧阳修对这话都不是很在意，但是陈元却知道，报纸是什么？报纸就是传播一个平台，是一个连接民间言论和朝堂政策的一个载体。

　　现在风平浪静还好一些，可是一旦民间的言论和朝堂的政策起了冲突，那自己很不好处理的。所以，把报纸交给仁宗，这样以后出了问题由仁宗和自己一起担着。

　　“欧阳大人，听说你去看过一个叫王安石的书生？”陈元端起茶杯问道。

　　欧阳修看了他一下：“驸马爷消息当真灵通，我只是看了一眼他在你那报纸上写的文章，觉得此人有些才华，才去看了一下，当真是可造之材。文彦博这次平定王伦所用的策略，和他建议的所差无几。”

　　陈元听后笑了，可造之才断然是错不了的，现在关键的问题是自己怎么把他收入门下。

　　驸马爷现在有这个实力来收门生弟子了，如果能收到王安石，别的不说，面子是倍有的。

　　他既然在柳永那里投过稿子，必然会有地址留下的。看看现在天色还早，和范仲淹他们谈的也差不多了，陈元想着去柳永那里一趟，把王安石的地址要来。

　　三人告别之后，陈元坐上韩琪赶的马车，慢慢的往柳永的印刷作坊走去。

　　一路上想着用什么办法来收王安最好，王安石这个人很有能力，但是他有一点致命的缺点，就是心胸不够宽广，而且固执己见。这也为他那次变法的失败打下了伏笔。

　　关于王安石的故事民间还是很多的，最出名莫过于“扒灰”一词了。起源就在于王安石的身上。

　　据说他的儿子长大后得了精神上的一种疾病，变的如傻子一样，王安石便天天往他儿媳妇房间里面钻，儿媳妇写了一首词在墙上讽刺他，他看的羞愧，乘着半夜的时候跑来把墙面的上的词铲掉，正好被下人看见，下人问他干什么呢？

　　王安石说：“我扒灰，把墙上的灰扒下来。”

　　当然，真的假的陈元也不知道，历史已经很长时间了，有些事情是无法考证的，是王安石真的人品不好，还是那些反对他的人诋毁他，要等陈元见了这个人，先接触一下才知道。

　　在陈元看来，只要是有能力的人都可以用。

　　车子正在缓慢行进的时候，忽然从旁边冲出来一个人，一下拦住陈元的马头前面。

　　韩琪赶紧把车停下，同时怒吼一声：“你他妈不要命了？”

　　那人手中提着一个酒壶，脸上一脸的醉意，手指韩琪：“驸马爷是不是在车里？我要见驸马爷！”

　　韩琪定睛仔细看看，居然是那梁怀吉！

　　陈元也从车里出来，看到梁怀吉那醉意朦胧的神态之后，心中有些错愕，这情这个东西当真伤人，以前是李玮喝醉，现在自己帮助李玮从醉酒的状态下解脱出来了，又轮到梁怀吉喝醉了。

　　“梁兄，你喝多了，我让马车送你回家。”

　　梁怀吉却猛的摇头：“驸马爷，帮我一个忙，我求你帮我一个忙。”

　　陈元犹豫了一下，说真的，他知道梁怀吉现在心中必然很痛，长公主的心已经慢慢的走了，而他对此一点办法也没有。

　　这怪谁呢？你梁怀吉本和长公主的故事注定是没有结局的。你现在承受的痛苦只是李玮当初受过的。你难受是因为你自己想去做那些你根本做不到的事情！

　　可是李玮呢？那样一个老实本分的男人，他只想着在家里伺候着自己的老婆和老娘，最大的愿望就是老婆和老娘能和睦一些，他招惹谁了？

　　这件事情本没有对错，三个人既然是现在这样的关系，注定有人要被伤的。

　　陈元的眉头皱了起来：“梁兄，你先回去吧，有什么话醒了再和我说。”

　　但是梁怀吉却猛的拉住缰绳：“驸马爷，你带我去党项，让我上战场！”


第472章 初见王安石

　　看着梁怀吉那一脸朦胧的醉态，陈元实在不想和他再争执什么，任何一个有理智的人都不会和一个喝醉酒的人起争执。自己好不容易回来一趟，正的有很多正事要做，也没有时间浪费在这里。

　　当下说道：“梁兄，让不让你出征并不是我能做主的，这样吧，我替你向皇上说明，至于成不成看皇上的意思吧。现在我让马车送你回去。”

　　梁怀吉这个时候脑袋已经不是很清晰，只当是陈元答应了他，脸上露出笑容，却并没有上陈元的马车，自己一摇一晃的走了。

　　陈元放下车帘子：“走吧，去找柳永。”

　　柳永那里有王安石的地址。王安石属于那种寒门学子，和苏东坡司马光二人是不能比的，司马光考上皇榜之后马上就能让庞吉推荐他入朝当官，苏东坡现在还没有到可以考皇榜的年纪，只是来看看热闹就能有欧阳修给他照应着生活，王安石就不行了。

　　王安石的父亲只是一个地方上的小官，收入仅能维持一家的温饱。给陈元的报纸写稿子一是为了说出自己心中想说的话，二是因为能得到一笔稿费改善一下生活。

　　所以王安石进京也只能租住在一所民宅里面。虽然条件比之当初拖欠菱花家房钱的陈世美要强出许多来，但是他从没有指望过哪个朝廷的大员能照顾自己。

　　最少在拼爹的这一环节上，他就已经输给了司马光。

　　前几天欧阳修特意来看他，着实让王安石有些受惊若惊的样子，尽管没有司马光那样的家势，可是王安石跟着父亲好歹也混过官场，在欧阳修的面前谈吐自如，很是博得了欧阳修的好感。

　　欧阳修走的时候告诫王安石，一定要安心读书，等明年科考能高中皇榜，一展胸中所学，为社稷造福。

　　欧阳修的鼓励对于王安石就是最大的支持，所以这几天他一直呆在屋里面看书，尽管身上的钱很紧张，但是他还是每一期的报纸都订阅。王安石知道，从这上面，自己能看到朝廷想做什么，要做什么。

　　“请问，这里有没有姓王的书生借住？”

　　陈元敲开了王安石租住的房东的大门，这间院落本就不大，王安石听到有人再找自己，马上放下书本推开了房门，一看陈元那一身长衫打扮，还有一个跟班，外面还挺着一辆看上去算是很漂亮的马车，马上知道来人非富即贵，当下抱拳回礼：“在下姓王，名安石，不知道台驾是不是来找我的？”

　　王安石给陈元的第一印象并不是很好，一眼望上去，只见王安石头发很乱，那胡子肯定也有些天没有梳理了，长衫穿的倒是整齐，只是裤子上露出一截腰带来，他自己却浑然不觉。

　　陈元是个很注重仪表的人，看到王安石原来是这个形象，顿时眉头皱了起来，可是转念一想，很多真正有才华的人也都是不修边幅的，当下也抱拳说道：“本官陈世美，看到你写的文章，特来拜会。”

　　王安石先是一愣，接着急忙走了下来。

　　现在陈元虽然官职要比欧阳修小一些，但是名声却丝毫不弱。他和欧阳修是新政推行的少壮派领军人物，又被皇上委以重任平定党项，王安石当然知道这个驸马爷的名字。

　　“学生失礼了！不知道是驸马爷大驾光临，还望大人不要见怪才是。”

　　王安石很是客气，陈元说道：“我们进屋里谈吧。”

　　按理说这个时候王安石应该前面带路才是的，但是他忽然之间面露难色，仿佛有什么难言之隐一般。他的屋子里面实在太乱，一个男人独自生活的时候，总是不注意一些细节的，更何况是王安石这样一个本来就不很讲究的人。

　　陈元却想歪了，暗暗想到自己这话可能唐突了，看王安石这摸样虽然不修仪表，却也是相貌堂堂，来汴京这么长时间难保没有相好的女子，说不定就在这屋子里面，自己这样说他又不好推辞，当真是为难了。

　　当即说道：“若是不便，你跟我去外面茶楼如何？”

　　王安石这才如释重负一般：“大人请稍后片刻，学生回去收拾一下屋子，马上就来。”

　　陈元点头：“去吧，我在外面的马车上等你。”

　　不过片刻，王安石从屋里跑了出来，陈元注意到了，他换了一身衣服，把头发也梳理好了，还换了一双新的鞋子。

　　韩琪打开马车的车帘，让王安石进去。

　　陈元也没找什么好的茶楼，就近寻了一家，在大堂中间坐下也就是了。伙计添了茶水，上了几样点心之后退去，陈元这才说道：“你在那报纸上写的关于山东的看法，好像还没有写完一般，比如你说王伦之事，平流民即可平王伦，但是平了王伦之后，那些跟随王伦造反的人，你只字未提。”

　　王安石一抱拳：“大人，学生认为那是朝廷的事情，不用学生多嘴。况且皇上乃是仁慈之君，必然会以宽容的胸怀处置的。”

　　陈元笑了，点点头：“不要这么客气，咱们就是随便说说，我想听一下你的意见，假如让你来处理这件事情，你打算这么办？”

　　王安石丝毫没有犹豫：“以役代罪！学生以为，对于那些帮凶之人，当监禁之。对于从恶之人，着其恶之大小，以苦役罚之。”

　　陈元听后很是赞赏：“是个好办法，但是如果抓住了王伦，你打算这么处置？”

　　王安石说道：“杀一儆百，斩立决。”

　　陈元深深的吸了一口气，王安石现在只是一个学子，他的态度并不能代表朝廷的态度，可是最少说明大宋的读书人不能接受王伦，不管是那些世家子弟，还是寒门学子。

　　他现在已经知道了王伦造反的全部过程，在陈元看来，王伦造反有错，但是他反的很有道理！

　　宋朝虽然富有，内部的矛盾也是十分的严重，最大的问题就在于，那些士大夫掌握着国家大半的财富，却丝毫不为国家做任何贡献！他们的薪水很高，还占有很多所谓的官田。

　　这就是赵光义厚养士大夫的政策，造成的结果是冗官、冗兵、冗费。

　　为了解决这些士大夫的问题，能够厚养他们，宋朝把所有的负担都加在那些商人和平民的头上。商人好说，只要朝廷给他们一些方便，多交一些税收是无所谓的事情。

　　但是农民就不行了，除正常的田赋二税外，“和籴”、“和买”、“折变”等变相田赋层出不穷，赋敛苛暴到了惊人的地步。

　　商税、盐税、酒税也不断增加。另外，北宋初年已经废止的五代杂税，仁宗时也逐渐恢复了，而且多达数十种。

　　不时之需，无名之敛，致使有钱的人家卖房卖地，无钱的人家卖妻鬻子，实在没有办法了，便举家流亡异乡，在仁宗一朝的时候，农民已经被逼上了绝路。

　　所以范仲淹才要推行新政，才要均公田，才要让让吃着粮食不干事的士大夫滚回家里去！

　　可惜的是，范仲淹的政策还没有推行，那铺天盖地的蝗虫飞过大宋十几个州，庄稼寸绿难留，李元昊的战争有牵扯到大宋的精力。

　　还没等人们缓过神来，整个大宋粮价飞涨。饥民饿殍，相望于路。虽然仁宗已经开始赈济灾民，但是一些走投无路的人还是开始作乱。

　　是作乱，不是造反。他们只是一帮人聚集在一起，去那些有吃的地方抢一些吃的，这样的行为算不上是造反。

　　当一股流民蹿入山东之后，饥民手持镰刀、锄头冲进了官府的粮仓和那些地主家里，夺了粮食、财物众人分发。山东巡检使朱进不问缘由就把这些人定性为造反，带领“捉贼虎翼卒”前往剿灭。

　　虎翼卒大多出身于贫苦农民，被强征为卒，抛家弃口，军饷、粮饷常被军官侵夺。王伦就在这支队伍里面，他为什么会在这里陈元不知道，只是，他为人仗义，经常帮助那些士兵解决一些实际的困难，虽然只是军卒，却颇有声望。

　　一路上，朱进及其他军吏还不时地用皮鞭、棍棒催赶兵卒，行动稍有迟缓，皮鞭便如雨点般打在身上。

　　望着如狼似虎的官吏，再看看沿途所见百姓，个个面黄肌瘦，痛苦万状。许多虎翼卒心中早已是怒气冲天，王伦在这个时候挺身而出。

　　在王伦的带领下，四五十名虎翼卒冲进营帐，巡检使朱进还未反应过来，就被王伦手起刀落，就将其斩于帐下。

　　起义，就是这样爆发的，现在真的是起义了。

　　陈元始终觉得王伦做的有些过火，但是他对大宋还是有功劳的。最少他用自己的行动告诉那些士大夫，老百姓已经不愿意忍了！

　　这是推行新政的一个很好的契机，厚养士大夫的政策必须改变！

　　南宋灭亡之后，有人总结了宋朝灭亡的原因所在，其一是士兵不愿意作战，他们不愿意用自己的性命去保护那个让他们的家人根本吃不饱的朝廷！其二是民怨太深，普通的百姓不愿意为宋朝战斗，活着说他们根本没有能力为宋朝战斗。在他们看来，就算换了一个主子，最坏的情况也不过如此。

　　其三，也是最重要的一点，士大夫无耻。

　　不是所有的士大夫都无耻，但是大部分人都是这样。他们认为人民养着他们是应该的，士兵保护他们也是应该的，唯一不应该的就是他们为这个国家做点什么。

　　临安被包围的时候谢太后哭求大臣留下，可是他们一个比一个跑的快，也有留下的，比如文天祥，比如陆秀夫。

　　就说现在粮食危机吧，仁宗四处筹钱来买粮食，饥民在挨饿。那些商人都拿钱出来了，可是士大夫们除了范仲淹等人在救助难民之外，如庞吉，如夏竦，如吕夷简，如韩琦，一个个都在心安理得的享受着他们的生活。

　　陈元认为，王伦最少为新政的推行找了一个很好的借口，他想留王伦一命，可是这很困难，十分困难。


第473章 得意门生

　　王安石的神色很是坚定，陈元很是轻松的笑了一下，他不想再说这个话题，因为他心中已经打定主意，就算看起来再不可能自己都要试一下。

　　“范大人现在正准备推行新政，你有什么看法？”

　　连续两个问题，都是现在朝廷上最热门的话题，王安石显然早就考虑过这些了：“回大人，学生以为新政的推行完全可以缓解我大宋现在的弊端，只是朝廷到现在还没有动静，学生担心若是拖的时间长了，可能会多生事端。”

　　陈元身体往后一靠，手指轻轻在桌面的敲击了两下：“会生出什么弊端？”

　　王安石说道：“学生以为，变法，当雷厉风行，不能有丝毫的拖泥带水。像这次新政一样，还没有推行呢，民间就已经传遍了消息，那些反对新政的人都会相出种种策略来对抗。特别是柳永的报纸每一版都有大篇幅的关于新政的讨论，着实不妥。”

　　陈元看着他，心中不禁想到，莫不是自己真的错了？但是这个观念刚过出头，陈元就把它强行的按了下去。他坚信自己没有错，变法必须慢慢的来。

　　正想说一下自己观念的时候，旁边一桌忽然站起来一个书生打扮的人，径直朝王安石走来：“兄台所言诧异，那新政本就不能解决任何问题，若是强行推行，必然祸国殃民。”

　　陈元看了一眼那个书生，年纪和王安石相仿，但是说话的语气之间却透露着无比的自信。

　　王安石被他抢白一句，脸色顿时有些红了：“敢问兄台，新政何以会祸国殃民？”

　　那人一笑，坐在两人身边，抱拳冲两人行礼：“在下司马光，叨扰一杯茶水，两位不会赶我走吧？”

　　陈元的嘴角慢慢的绽放出笑容了，拿起那茶壶给司马光倒了一杯茶水：“我也很想知道，范大人那十条政策，有那条是祸国殃民的？”

　　司马光刚刚回到汴京任职，也不认识陈元，就算他认识，他也会该说什么就说什么：“条条祸国，款款殃民！”

　　王安石也是言辞犀利之人，口舌上并不输司马光半分，正待起身辩论的时候，陈元挥手示意他不要说话。

　　“那你就一条一条说给我听就是。”

　　司马光也不客气：“先说那‘明黜陟’，此法一出，整个大宋有多少官员要回家种田？这些人好歹也是有身份的士人，没有什么过失就罢免人家的官职，在我大宋还没有这个先例。升官要看成绩的想法是好的，但是成绩是什么谁能说的清楚？那不是等于没有标准了么？”

　　陈元想了一下：“成绩就是看他为地方百姓做了什么，如果是那样碌碌无为的官员，当然要赶回家去。”

　　司马光说道：“好，那我请问兄台，如果一个地方官有百姓送为他歌功颂德，那算不算他做的很好？”

　　陈元点头：“当然算！”

　　司马光笑了：“我大宋以前就有一个地方，当皇上派钦差巡视的时候，发现他治理的地方路不拾遗，夜不闭户，民风淳朴，路边商旅如织，百姓安居乐业。这样的地方官该不该提拔？”

　　陈元更是点头：“那是自然。”

　　司马光一声叹息：“可惜，钦差大人没有提拔他，而是把他给杀了。你知道为什么？因为那人就是当朝庞太师的侄子，负责巡视的钦差是包大人。”

　　在回答他的时候陈元就知道自己要落入了圈套之中，他只是想看看，司马光这个圈套是什么，当下又说道：“兄台怎么能以一件事情概括整个大宋？那庞昱乃是用欺瞒的手段，大宋有几个像那样的大奸之人？”

　　司马光说道：“那大宋又有几个包大人，能去识破那些奸邪之人呢？若是换了其他的钦差，再加上新政的那套制度，想来庞昱不光不会被杀，还会青云直上进入朝堂，那样的人在地方只是祸害一方，但是进入了朝堂，就会祸害一国了！”

　　陈元这个时候微微点头：“说的有道理。那你再说说，均公田又怎么祸国殃民了？”

　　司马光听到陈元原意听下去，也原意继续说，端起茶杯喝了一口：“均公田是为了什么？范大人说，是为了把多余公田拿出来，分给那些没有良田的百姓。可是这根本解决不了任何问题，于士大夫而言只是多取于少取得的区别。百姓分得那点公田之后怎么办？每年勉强度日，遇到灾荒季节还是要问富人借粮，日久不还，还是用田产抵债。”

　　陈元插了一句：“可是最少能解决现在的问题。”

　　司马光点头：“兄台所言极是，现在看来，把公田分出来给那些流民，能让他们安稳一些。可是以后呢？如果再遇到这样的灾荒之年，还分公田么？那个时候士大夫们还愿意分么？”

　　陈元笑的非常的开心的样子：“接着说。”

　　司马光对于陈元这样一个愿意倾听的听众，也是越说越带劲，一条一条的驳斥，期间王安石多次想出声反驳，却都被陈元用眼色制止。看的出来司马光是典型的属于拥护现在这种政策的人。

　　等他把其他九条都驳斥的体无完肤的时候，陈元忽然问道：“还有修武备，你为什么不说？”

　　司马光愣了一下，随即苦笑：“不瞒兄台，在下一向认为，要保大宋安宁，当彰显德行，修番邦之好方是良策。这修武备一说，不光是劳民伤财，还会让那些武将登入朝堂！想我们十几年寒窗苦读方能在朝堂谋求一席之地，那些武夫凭借一身力气就能与我等平起平坐，这公平么？只是万岁现在已经拿定主意，我们做臣子的，当不能说什么。”

　　陈元听出来了，他不反对这一条，是因为仁宗已经在做这件事情。但是他的心里还是有很大意见的。

　　陈元拍拍巴掌：“说的不错，条条说的都很有道理。在下受教了。”

　　司马光很客气的一抱拳：“哪里哪里，一点浅薄之见，能得到兄台的认同实在荣幸的很，不知道兄台尊姓大名？今日一见我觉得和兄台有一种一见如故的感觉，希望日后能和兄台多多交流才是。”

　　陈元笑了：“在下陈世美。”

　　司马光先是微笑：“哦，原来是陈兄。”

　　说完这话脸色大变：“陈世美？你，你？”

　　陈元站了起来：“听君一席话，胜读十年书。司马光，我只是很奇怪，你既然要修德行，为什么还给柳永写那关于如何平定党项的文章？”

　　司马光很快回过神来，脸上却没有了笑容，他知道，陈世美的推行新政的主力干将。这一次庞吉让司马光回来，主要的原因就是，在那些年轻人之中，很多人都追着陈世美和欧阳修去了，他想用司马光在那些年轻人中的声望挽回一些局势。

　　“陈大人当真会拿下官开涮，下官若早知道陈大人的身份，又怎么会想着能说服陈大人！”

　　陈元却还在笑着，给司马光倒了杯水：“我只想知道，你为什么写那篇关于如何平定的党项的文章？为什么不以德行去怀柔了？”

　　司马光哼了一声：“德行怀柔那要看对谁。对于李元昊那种现实借着我们大宋对抗辽国，然后反手就来攻击大宋的人，用的着怀柔么？”

　　陈元点头：“说的有道理。说实话我对你刚才说的那些问题很有兴趣，有很多都是我根本没有想过的，比如那官员的升迁，看来我们是太着急了，必须先出台一套比较合适的制度。”

　　司马光和王安石都是一愣，司马光怎么都没有想到陈元居然能听他的意见，一时不知道该说什么。

　　陈元这时候说道：“先这样吧，司马大人，我希望你回去能帮我想一下那套制度，如果有什么意见你随时可以来找我。今天能在这里见到你，我很高兴。至于以后咱们在朝堂上怎么枪来剑往，那是以后的事情。今天我来请客，算是交了一个朋友。”

　　司马光一声长叹，他对陈元这样的胸襟很是佩服，当下抱拳：“驸马爷放心，你这个朋友在下高攀了，只是我依然反对你们的新政，这一点绝不会变。”

　　陈元笑了，手指点了一下司马光：“我会成功的，你看着！”

　　陈元真的会成功，原因很简单，其实范仲淹的新政是很好的变法，不要看司马光把它说的一无是处，但是这次机会真的是大宋脱胎换骨的最好的机会。

　　历史上这次变法之所以失败，有个主要的原因，首先是改革的观念只是在士大夫的精英群体上层的一小撮人中间有了火花，根本就没有达到一个共识，更没有让百姓和基层的官员知道。

　　这一点已经因为陈元的到来改变了，他在大力的宣传着新政，他让那些百姓和基层的官员都知道新政是要做什么的。同时他在开办的报纸让改革派和保守派有了一个争吵的平台，在争吵之中，其实有很多问题都能打成一致的意见。

　　第二个原因是历史上仁宗进行这次改革完全就是心血来潮，范仲淹也操之过急，使得这次改革缺少一定的组织力量，显得仓促了许多。缺乏对诸项改革事业从发动到完成的时间预期、先后顺序及具有可操作性的保证措施的规划与设计。给了对手攻击的破绽。

　　但是陈元现在会让仁宗那心血来潮的继续持续下去，他会建议范仲淹一条一条做，比如那官员的升迁，陈元认为司马光说的很有道理，像这样的事情如果没有一个完善的考核机制，最好不要下猛药！

　　改革这种事情，是最不能着急。

　　陈元有信心一定能成功，他对司马光说出这句话的时候，司马光也是笑了，微微作揖：“下官拭目以待。”

　　司马光和同行之人都走了，走的时候那些书生也来和陈元打了招呼，等到他们离开，陈元招呼王安石：“安石，我们走吧。”

　　王安石上前小声说道：“大人叫我介埔就可以了。对了大人，刚才你为什么不让学生反驳他？学生定能把他的道理逐条驳斥。”

　　陈元点头：“我相信你有那个能力，可逐条驳斥又能怎么样？你能说服他改变立场么？”

　　王安石一愣，这个把握他确实没有。

　　陈元拍拍他的肩膀：“既然不能改变他，我们就听他把话说完又有何妨？介埔，你很有才华，但是你要记住，对手的意见，是你最好的良药。”

　　王安石双拳一抱：“学生受教了。”

　　陈元忽然说道：“离明年秋试还有一年，有没有兴趣跟我去党项做些事情？”

　　王安石听的大喜，这对于一个他来说是一个机会，一个千载难逢的机会！去党项就意味着能为朝廷办事，这样自己考上皇榜之后就比别人多了一点资本。当下说道：“多谢陈大人！学生敢不从命！”

　　陈元笑了，先过来，只要王安石来了，陈元就有把握让他日后跟着自己混！


第474章 士大夫无耻

　　不管什么世纪，最宝贵的永远都是人才。陈元带着王安石回到他借宿的那户人家，把行李和东西收拾了一下，然后将他带到新月山庄，专门安排一间房间让他住下。

　　“介埔，你在这里先住下，有什么要准备就和这里的人说上一声就行了，最好写封信回去告诉你的家人，等到我在这里把改办的事情办好，我们一起走。”

　　王安石说道：“是，学生知道了。”

　　这就算是把这个人才先给看住了，陈元的心中颇有一种成就感，总算收的大大的名人做小弟了，不错，这意味开头，日后定然还会再来的！

　　先把王安石放在这里吧，自己这次回来主要是看看赵懿，现在天色已经不早了，该回去了。

　　第二天，陈元早上很早就起来了，是被人从睡梦中喊起来的。

　　船厂的吴掌柜来了，他这一阵是特别的心急，因为他知道陈世忠一口气向广州的船厂订做了五艘大船，而且他打听的很清楚，陈世忠日后还是要订做的，可能要更多，这么一笔大买卖他没有沾手，着实有些气恼。

　　所以天还没亮的时候他就来敲驸马府的大门。

　　陈元还没睡醒呢，昨天整整想了一夜司马光的话，越想越觉得司马光有些言论是非常有道理的，自己必须接受，因为那肯定是新政推行的过程要面对的问题。

　　吴掌柜见陈元出来急忙迈着那已经有些老迈的步子走了上来：“驸马爷。”

　　陈元冲他一拱手：“吴掌柜可是为了那几艘船的事情来的？”

　　吴掌柜见他知道，也就不绕弯子了：“我想问问驸马爷是不是对我有意见？为什么有生意不来照顾我的买卖，却跑到广州去？”

　　陈元嘿嘿一笑：“这生意不能交给你来做。”

　　吴掌柜往他身边的凳子上坐下：“为何？”

　　陈元说道：“实话跟您说吧，咱们都是一家人，卖船这个事情我是经过皇上批准的，但是皇上说的很清楚，这船是咱们卖的，和他没关系，掌柜的明白这个意思么？”

　　吴掌柜当然明白，陈元的意思是现在卖船有风险，所以不愿意牵扯到他，但是这个理由在他看来根本不成立，很简单，你陈世美是驸马爷，你敢叫人牵头我就敢卖，天塌下来你先顶着。

　　所以听了这不能让他信服的解释，吴掌柜的面色有些不快。陈元继续说道：“我的意思是，等到东瀛人有大船了，高丽人必然也要大船，那个时候他们会来咱们大宋堂而皇之的购买，你卖给他们不是更保险一些？”

　　吴掌柜听到陈元没有把他甩到一边去，这才点点头：“嗯，那您可是说话了，高丽来买船的时候，生意可是我做的。”

　　陈元却轻松一笑：“错了，是我们两个做的。”

　　吴掌柜看了他一眼：“驸马爷那么大的场子，不会还盯着抽我这点份子吧？”

　　陈元起身说道：“不是抽你份子，是这么大的买卖你一个人吃不下去！不光是高丽的战船，我还准备奏明皇上，重新打造一下我们大宋的海军，现在所有的船都要淘汰，换新的！”

　　吴掌柜一下跳了起来：“真的？”

　　当然是真的，陈元已经派人把高丽和东瀛现在的国力打探了一下，高丽人的骄傲是有资本的，他们现在的国力却是比小日本强出一些来，甚至真的有和辽国打一场局部战争的能力。

　　但是小日本的武士道精神应该能扳回一些，加上他们一向是喜欢先下手为强，所以如果掐架的话必然打的激烈无比，肯定有无数只战船会沉入海底。

　　正好，自己可以把宋朝水师的那些破旧点的战船全部卖给他们，然后打造新的，更好的战船。

　　陈元对吴掌柜说道：“不光我们合作，我还要其他几个大一点的船厂的掌柜都喊来，有钱一起赚。所有的掌柜都要把你们船厂最好的技术人员给我调来，我会成立一个专门研究专门造船的地方，就叫船坞研究所吧。”

　　吴掌柜根本没有意见，他知道，自己根本吃不下去大宋的整个水师！

　　但是他还有一点担心：“驸马爷，您是说真的么？我虽然不是当官的，可是我也知道皇上现在为买粮食把国库都掏光了，还有钱改造水师？”

　　陈元冲他一笑：“您老也是咱们商会的老人了，难道我们打造新军的时候，用皇上一个铜板了么？”

　　吴掌柜顿时会意，笑了：“那就这么说定了，在下告辞，回去之后我就着手准备，希望驸马爷不要让我等的时间太长。”

　　应该不会太长的吧，也不会太短。陈世忠把船交给宫本六郎最少要半个月，到时候还要看呼延庆什么时候能激起宫本六郎对高丽的野心，那些小日本什么时候能把棒子惹到忍无可忍。

　　送走了吴掌柜之后，和赵懿还有两位老人家吃过早饭，陈元就去朝堂早朝。

　　他不光要早朝，还要在散朝之后单独求见仁宗。

　　昨天实在匆忙，有许多事情没有和仁宗说清楚，比如关于东瀛的事情，还有关于解决了李元昊之后如何顺利接受党项，还有，就是推行新政。

　　新政的问题也是最近争吵最厉害的一个话题。当陈元来到大臣们等候上朝的宫殿的时候，发现那司马光早已经来了，正在和庞吉窃窃私语。

　　当陈元走入，庞吉急忙住嘴，挂上一副和蔼的笑容：“呵呵，世美回来了？”

　　陈元笑的比庞吉更为善良：“太师，小人是昨日回来的，本想着去太师府上拜望，可是杂务实在太多，失礼之处还请太师见谅。”

　　庞吉看了陈元一眼：“世美现在可不能自称小人了，说实话，现在这朝堂之上，就是老夫也惧你三分呀。”

　　陈元赶紧一鞠躬，好像是十分惶恐的摸样：“太师勿要折杀小人，当初太师的提携之恩，在下永不会忘记的。”

　　庞吉当然不会相信这话，呵呵一笑：“难怪吕相国曾经说世美是他最得意的门生，原来世美真的得了相国真传，和相国一般的善良，哈哈。”

　　这讽刺之意所有人都听明白了，可是陈元就像没有明白一样，正色说道：“多谢太师夸奖。”

　　庞吉拉过司马光：“世美啊，我给你介绍一位后生认识一下，以后你们必然会亲近的。”

　　司马光走了上来：“驸马爷，昨日和您说过的话，今天在下可要对皇上说了，这算是在下不敬，先出了一剑吧，驸马爷可曾想过如何低档？”

　　陈元神秘一笑：“司马大人无需手下留情，放马过来就是。”

　　庞吉听的错愕：“怎么？你们认识了？”

　　司马光微微笑道：“昨日叨扰了驸马爷几杯茶水，所以今天在万岁面前下官必然是口齿伶俐的。”

　　刚刚说道这里，外面的太监推门进来：“诸位大人，皇上早朝了。请各位大人入朝。”

　　欧阳修走在陈元的身边：“世美，那司马光有些厉害，不过不用怕他，我早就准备。”

　　双方都准备掐架了，但是一封战报却打乱了所有人的思路。

　　当仁宗刚刚坐在龙椅上的时候，众人就发现仁宗面色铁青，很是不好看，不等众大臣说话，就摔出一封战报：“是谁对朕说的？是谁对朕说文彦博统军不出一月必然平贼的？”

　　众人大惊，说这个话的人很多，范仲淹，夏竦，包括庞吉都说过。

　　仁宗见没有人说话，手指那太监：“把战报念给他们听听！”

　　王伦的才能确实让所有人意外，平常的农民起义，都喜欢在自己的地盘上先来点小打小闹。但是王伦偏偏不是这样，他把那些流民和叛军稍微整合了一下，乘着官兵还没有反应过来，一路飞快的杀向青州知州陈执中，陈执中惊恐万分，忙的组织兵力守卫城池，同时还派官员严格盘查城内的居民，把那些流民都给赶出城外去了。

　　他这一手虽然狠毒了一些，但却是保住了性命，王伦攻击十日不下，巡检付永吉提兵来救，将陈执中救出险地。

　　如果陈执中这个时候扼守以待援兵，那事情就简单多了。可是这个家伙被付永吉救了之后非但不感谢这个武将的救命之恩，反而叱责付永吉剿贼不利，指使王伦逃走。

　　要把上本来参付永吉。这下把付永吉给吓坏了，连忙请陈执中手下留情，自己马上带着部队去追赶，一定把王伦给抓住。

　　付永吉就这样带着全部兵马杀出来了。这下王伦省事了，整个山东都空了，人都在自己身后呢，前面没有官兵。

　　看看京东路靠近北宋京畿地区，又与地处国防前线的河北路相距不远，所以这里驻兵较多。而青州又是京东路的军事重镇之一，有重兵把守，要想在这里与敌人周旋很不容易。

　　既然前面已经没有堵截的人，王伦在青州没多做停留，迅速挥师南下。一路上，攻城拔寨，势如破竹，沿途农民纷纷加入。他转头杀入今天的江苏一带，连下五城之后直捣扬州，行程千里，如入无人之地。

　　沿途所过地区，巡检、县尉畏避不敢出战，有些地方官吏甚至主动打开城门，恭迎王伦进城，设宴招待，仓库内的衣甲、兵器、绢帛、粮食等任由取用。

　　王伦再一次用事实证明了这些士大夫的无耻。


第475章 顺势而为

　　等到打下扬州的时候，王伦已经有了三万人马，就连一直追他的付永吉都不敢追了，他们沿途开仓济贫，受到了贫苦农民的热烈欢迎。

　　更让人担心的是，王伦在扬州停了三日，居然趁着这三天的功夫来了一个精兵简政，把三万士兵去掉近七成，只留五千人，转道又杀入江淮一带！

　　人虽然只有五千，但是正因为他的人少了，行动起来更是方便，军粮筹集也更是容易。

　　太监念完战报，所有人都不说话了，包括范仲淹在内，他们都认识到了一个问题，那就是自己太小看王伦了！

　　王伦根本没有想过先打下什么地方来称王称霸，他看很清楚，大宋还有足够的能力来维持自己的江山，所以现在还不是称王称霸的时候。他首先做的是各地点火！先把火点起来，让你宋朝一个个来灭，等到你精力耗尽的时候，才是王伦的机会。

　　仁宗见没有人吭声，有些气恼：“诸位爱卿！我想问你们一句，现在文彦博在哪里！”

　　文彦博还在山东，他还在山东剿灭王伦，可是王伦已经到了江淮一带。这真的是一个很不好笑的笑话。

　　庞吉这时候往前迈了一步：“万岁，老臣有一议，可否派人前去江淮，招安王伦。那些流民本是为了口粮而造反，我们按照军队编制给其口粮，当能安其心。”

　　仁宗犹豫了一下，陈元知道，这仁宗一犹豫就是动心了。自己这位老丈人耳根子软，如果再有大臣附和的话，那么他很可能被说动。

　　陈元很想保住王伦的性命，但是绝对不是这样的方式！

　　他急忙上前一步：“万岁，微臣以为，王伦虽然遁走江淮，可是难成大气！我们只需要一方面安抚他路过地域的流民，一方面封锁消息，以防止更大的爆乱发生，再令文彦博大人紧追其后，同时斩杀那些开城迎敌的地方长官，令各地据城死守，王伦必破！”

　　夏竦站了出来：“万岁，陈世美所言有理，老臣附议。”

　　文彦博是他的学生，他没有理由不附议。

　　庞吉这个时候说道：“万岁，现在流民的问题相当严重，不能再让王伦闹下去了，否则如果出了大乱子，事情可就不好处理了。”

　　陈元说道：“皇上！微臣以为，就是因为要震慑其他的人，才更要把王伦击败！让所有想造反的都知道，对抗的皇上，只有死路一条！臣认为，如果王伦主动投降，我们可以放他一条生路，但是现在，绝对不能去招安！”

　　仁宗听后冲庞吉一挥手，这个意思是让庞吉退下去了，庞吉退下去的时候，一道恶毒的眼神射向陈元！

　　这眼神比他看着其他大臣的目光都要恶毒许多，因为在他和陈元这一次的争执中，仁宗偏袒了陈元，这对庞吉来说不是事情对错的问题，而是自己在仁宗心中的位置，受到了挑战！

　　仁宗眼睛看着陈元：“朕觉得陈世美说的颇有道理，诸位爱卿还有什么说的？”

　　仁宗都说道理了，庞吉还能说什么？没有他和夏竦带头，这项决议很快通过。

　　陈元这时候忽然回头看了司马光一眼，脸上微微笑了一下，司马光只觉得陈元的笑容让他感觉到一阵心惊，却并没有意会到其中的意思，正在揣摩的时候，陈元转头对仁宗说道：“皇上，微臣以为那王伦乃是流窜作乱，若是文彦博大人事事回报，当是贻误军机，于剿灭王伦颇为不利。”

　　他话说出口的时候，夏竦忽然心中暗暗叫道糟糕！

　　这陈元是要在这个时候提出修改军制了！范仲淹变法中就有强军之策，夏竦从一开始就在反对。新军虽然已经打造，但是那军制还是沿袭从前，陈元带着新军去党项拥有临阵决断的权利，完全是仁宗特批的。

　　陈元已经用新军的战绩向所有证明了，如果给将军们更大的权利，宋军能打赢任何看起来强大的敌人！文彦博指挥的可不是新军，这个时候如果连文彦博都破例可以拥有指挥权，不用向朝廷汇报的话，那军制的修改就是顺理成章的事情了。

　　可是夏竦现在偏偏不能反对，原因很简单，文彦博是他的门生，是他举荐的，他也非常希望文彦博能打赢这一仗。

　　庞吉也马上意识了过来，正想着自己该说什么的时候，欧阳修反应极快的往前上了一步：“万岁，陈大人所言不无道理，微臣以为，当改变军制，让统军之人有临阵决断的权利。”

　　范仲淹，韩琦，富弼，宋祁，一个个的站了出来附议。庞吉看看夏竦没有说话的意思，也就没有再说什么，他知道，说也没用了。

　　修改军制，就作为的变法的第一个内容，正式被提上议程，而且是必须马上做出决定。

　　司马光在后面一言不发，他怎么都没有想到，今天自己根本没有出手的机会就让对手摘取了第一个胜利的果实！

　　陈世美挑了一个很合适的时机，他在所有人都觉得必须要变的时候提出了改变！甚至司马光自己都明白，如果不给文彦博想往哪里追就往哪里追的权利，根本不可能逮住那个想往哪里跑就往哪里跑的王伦。

　　而且，陈元没有涉及到其他的事情，比如官员升迁，比如均公田，连提都没有提起。

　　庞吉说这个陈世美很厉害，昨天司马光还没有感觉出来，今天，他终于知道了。

　　不过在司马光看来军制的改革有一个很大的阻力，那就是在于那些武人的身份。赵光义因为没有他哥哥的那种本事，无法控制住那些桀骜不驯的武将，所有选择了整个士大夫集团来压制武将，仁宗就不担心武将的桀骜么？士大夫们甘愿失去对武将的控制么？

　　司马光没有说话，他想看着陈元如何来解决这个问题。

　　军队的改革主要就是依照范仲淹的政策来的，把宋朝的百万大军精简，留下精兵三十万即可。

　　剩下的人可不是让他一下就回家了，而是仿照三国时期的屯田兵，转为二线士兵，在固定的地方安营扎寨，平时务农，修筑水利和道路，农闲的时候训练，每年两个月。

　　等到打仗了，他们作为后备部队听从调遣，并且在战争突发的时候负责守卫自己的家乡。

　　这七十多万人自己养活自己，虽然战斗力将下降一些，但是大宋可以节省出很大的资金来来打造那三十万人的职业士兵。这保证了剩下的三十万人可以全部按照新军的装备完成换装。

　　关于将领的问题，范仲淹提出任用专门的将军练训练那些士兵，以改变以前那种兵不知将，将不知兵的局面。

　　陈元还提出了让仁宗选派文职官员，长期入驻那些千人以上的部队，担任监军一职位。平时协助那些武将共同管理部队，不得插手训练。有战争的时候负责监督武将的忠诚，关于作战这方面，只能提出建议，不能剥夺武将的决定权。

　　并且监军要轮流调动，每两年或者三年调动一次，拥有直接向仁宗奏本的权利。

　　以前的监军都是打仗以后皇上临时委派，像这种文官长期入驻的现象是从来没有的。

　　这是陈元仿效日后的政委一职位想的办法，不知道管用不管用，反正毛老头用这套办法控制了部队，而且保存了部队的战斗力，最终把全副美式装备的老蒋给打跑了，想来是错不了的。

　　仁宗对这个提议也是很感兴趣，因为那些士大夫是宋朝现有政策的受益者，让他们长期入住军队监督，可以在一定程度上确保武将不会生出异心。

　　就像司马光想的一样，军制已经要改变了，但是那些士大夫真的甘心放弃长时间在武将面前的优势地位么？就算是提出这个建议的欧阳修其实内心都有些对武将的担心。

　　陈元的方法无疑是给所有人找一个定心剂，以后他们还能控制住武将，这在庞吉和夏竦看来，已经是无法阻止军制改革之后最佳的方案了。

　　司马光不禁又把目光投向陈元，现在他真的有些佩服这个驸马爷。

　　陈元忽然又冲他笑了一下，让司马光更佩服的还在后面，他继续说道：“万岁，微臣以为，若是在千人以上的部队都派驻监军，三十万部队共需要各级监军四百到五百人之间，同时那些边防要塞的二线部队也要有监军长期驻守，粗略算计一下，总共缺少文职官员大概在一千两百人左右。”

　　当陈元提出人手的时候，夏竦马上意识到事情有些不妙，上前一步说道：“万岁，微臣以为每年科考的学子过千，只要从那些学子中挑选合适之人即可。”

　　陈元笑了：“太尉大人，下官倒是认为，皇上派去监军的人，应该能保证足够的忠诚，并且有一定处理问题的能力。那些学子只是读了一些书本而已，遇到事情的时候毫无经验可谈，实在不足以委以重任。”

　　仁宗听的点头：“嗯，世美说的很有道理，那从哪里抽调人手合适？”

　　陈元说道：“可以从各州郡抽调人手，入驻地方作为监军。微臣建议，凡是愿意去军队做监军的士大夫，皇上可以给其再发一份军饷。同时若是部队立战功，他们也同样受到嘉奖。”

　　话说道这里的时候，司马光的眼睛闪亮的看着陈元，他很明白，若是这一千多个士大夫真的进入了军队，靠着军功升官的话，那么从今以后，他们就是连接士大夫和军队之间的一座桥梁。

　　通过这些人，可以很好的协调好军功阶层和士大夫阶层之间的矛盾。同时，陈元的这个提议也为后面的下一个变法做了铺垫，官员的升迁！

　　一千多个人被抽入军队之中做事，这就注定了大宋多出了一千多个位置，按照一个县五十个文职人员来算，这一下等于是让七八个州完成了对冗员的裁减。

　　司马光发现，这个办法真的是自己可以接受的，如果陈元真的能把那些士大夫全部安排好，不像范仲淹那样让很多人直接下岗的话，他能接受。

　　他的嘴角微微笑了一下，往前一站，站在那些主张新政的人后面说了一句：“万岁，微臣附议。”


第476章 不近人情

　　改革军制的事情就这样定下来了，仁宗宣布退朝。

　　退朝之后陈元单独求见，向仁宗汇报一下关于党项的问题，还有他对于东瀛现在的想法。剩下的事情他就可以不管了，这次回来只有几天的时间，他不能留的时间太长，否则言官会弹劾的。

　　即便是陈元只回来了两天，司马光已经上书仁宗，弹劾陈元擅自离开前线，要仁宗马上赶陈元回去。

　　仁宗在书房里面把司马光的奏折放在陈元面前：“世美，想多留你几日都不行，你昨天上午回来，这司马光下午就送本了。这些言官们的嘴巴实在厉害，朕不想和他们辩论。没什么事情你多回去陪陪懿儿，早些回去吧。”

　　陈元点头：“是，臣后天一早就走，绝对不会让那些言官们说什么的。只是关于东瀛的事情，臣有些话要和万岁奏明。”

　　仁宗一摆手：“行了，那些事情你看着办，朕要的是粮食，至于你怎么弄来的，朕不会去管，我相信你能做好。倒是李玮和长公主的事情，现在已经出现了转机，该如何收场可能还要你去出面。”

　　陈元心中明白，仁宗是个仁慈的长辈，他始终把自己子女的幸福挂在心上，甚至有的时候超过了一些国家大事。这对于一个霸主来说是最要不得的事情，所以仁宗现在的野心自己必须小心的维护，因为对仁宗这样的人来说，野心不是什么时候都有的。

　　陈元想了一下，怎么收场自己是不方便说的，也轮不到自己却说，等到水到渠成的时候自然会收场，但是那梁怀吉怎么办？

　　说实话，陈元真的很欣赏梁怀吉，第一次见面梁怀吉留给他的印象非常好，而且，陈元喜欢这种敢于挑战别人不敢做的事情的人。

　　身为一个太监敢去追求爱情本来就是一件极度挑战自我的事情，更何况他勾引还是公主！

　　如果把他放在汴京，说不定等到公主不在意他了，仁宗真的会和梁怀吉秋后算账。这样一个太监，死了未免可惜。

　　陈元上前一步说道：“万岁，昨日我碰到那梁怀吉了。”

　　仁宗的双目果然泛起一道寒光：“哦？他说和你说什么？”

　　陈元说道：“他让微臣也带他上战场。”

　　仁宗听到这里，嘴角慢慢的扬了起来：“成全他，哪个战场最危险就让他去哪个，最好不要让他回来。”

　　再仁慈的人也有发怒的时候，仁宗早就想收拾梁怀吉了，若不是他自己怎么会掉那么大的面子？只是前阵子看在长公主的份上饶过他而已，现在既然他自己要去送死，仁宗自然成全他。

　　陈元点头：“是，臣打算，让他到底下一支部队去当监军。万岁以为可以么？”

　　仁宗看了陈元一下：“让他当监军？不必了吧，既然他想和李玮一比高低，就让他也去当都头吧。记住，必死之战，让他出战。”

　　陈元应道：“是。”

　　如果梁怀吉真的战死沙场，那是皆大欢喜的局面，除了长公主会掉几滴眼泪之外，李玮，仁宗，还有那些卫道士们，都会很开心的。

　　可是陈元估计自己这次回去之后李元昊已经没有和自己堂堂正正交手的机会了。他对仁宗说道：“万岁，还有就是监军这一职位，臣以为，当在刘平那支新军之中率先推行。”

　　陈元这个态度让仁宗有些吃惊，仁宗很是清楚，那些统军的武将对于自己派一个监军去监督他们的权利，肯定是抵触的。特别是陈元这样现在手握重兵，却又有独自指挥权利的人。

　　陈元继续说道：“其实在打仗这方面微臣确实做不了什么，我在党项也就是协调一下几支军队之间的合作而已，打仗的时候都是刘平将军打的，臣一般都躲在后面喝茶看热闹而已。”

　　仁宗哈哈一笑：“我听李玮说了，每次打仗的时候都是刘平指挥，你在后面悠闲的很，朕还认为他是为了宽慰我，原来真的如此。”

　　陈元讪讪一笑：“做将军我真的不是那块材料，微臣以为，西疆的战事刘平将军已经完全能够应付，只要皇上派个合适的人监督一下即可。臣也能放出手来做一些其他的事情。”

　　仁宗很有深意的看了陈元一样，关于陈元这个人包拯对仁宗下过定论，那就是陈元喜欢搞一些事情出来让别人注意他，但是他绝对不是那种贪恋权势的人。

　　“那好吧，朕封你为党项经略安抚使，官职三品，节制诸族军，为大宋平定党项。”

　　陈元心中暗道，以前还是五品，现在转眼三品了，老丈人算是对得起自己，没什么好说的，替他把李元昊收拾了就是：“臣，谢皇上隆恩浩荡。”

　　仁宗一抬手让他起来：“那你看，谁去做刘平的监军合适呢？”

　　陈元心中早有底数，往前小小凑了一步：“万岁，臣心中倒是有个人选，还请万岁定夺。”

　　从皇宫出来，陈元直接回了驸马府，同时把秦香莲和菱花也接了过来，后天早上就要走了，他没有时间一个一个去告别，所以把大家都叫道一起来，多吃几顿团圆饭，总是开心的事情。

　　秦香莲还是那样宽容，她始终认为，皇上催陈元催的这么急，定然是西疆离不开自己的相公，说明自己相公有本事，她为此感觉到骄傲。

　　但是赵懿的脸上却挂着微微的薄怒：“才回来就要走，莫不是党项离开你就不行么？”

　　两位老人这次却是站在了赵懿的一遍，老爹抖着那已经不太利索的嘴唇说道：“和皇上说说，多呆两天，就说你媳妇有喜了。”

　　一听这话就知道，他老人家脑袋瓜子有些转不过来，赵懿有喜，仁宗比自己知道的还早。陈元给他夹了一块肥肉：“爹，你老别操心了，你把身子养好，比什么都重要，知道吧？”

　　老爹的头颤颤的抖抖了半天之后抖出一句：“嗯，大了，管不了你了，想打也追不上了。”

　　陈元一听笑了，也没有再和这老头说什么，他知道老人中风之后能再站起来已经是福气了，现在老头脑袋有些不太利索，自己犯不着去和他辩论什么。顺心的就跟着他说，听着不顺心的自己就什么都别说。万一把他辩论急了，一下再瘫倒，那自己就是罪人了。

　　当下拉着赵懿的手：“公主，我也不想走，皇上也不想让我这么快就走，但是你知道那些言官的，他们的嘴巴什么都敢说，我要真是住上十天半个月，他们不把皇宫吵翻了才怪。”

　　赵懿也知道言官的厉害，言官那张嘴能把长公主关在皇宫之外，自己还是不要去招惹的好，当下狠狠一摔杯子：“那帮可恶的家伙！对了世美，孩子出生的时候你一定要再回来一趟才是，不然我去党项也行。”

　　陈元吓的连忙摆手：“你放心，我一定会回来的。”

　　他说道这里看着坐在最下首有些局促的王安石：“介埔，有没有想过这次去党项你应该做什么？”

　　王安石有些激动，听陈元问他，忙的起身说道：“陈大人，学生以为这次去党项，主要的是为大人做些一些拾漏补遗的工作，当然学生的看法不一定是对的，但是只要我觉得应该提醒大人的地方，就绝对不会不说话。”

　　这就是有能力的人，一个庸才如果陈元带去党项，那庸才会问：“大人，我做什么工作？”但是王安石不是这样，像他这样的人总是提前会考虑好，自己该去做些什么。

　　陈元对王安石的回答很是满意，笑着点头：“不错，不过我不想让你做这些，因为我自己觉得我的计划已经很完美了。”

　　王安石一抱拳：“请大人明示。”

　　陈元看看桌子上面一桌菜，说道：“也没有地方摆地图给你看，这么说吧，党项有一个叫卫幕氏的部落已经起兵反叛李元昊，他们位于党项的边陲，和角厮罗的位置非常近。”

　　王安石今天已经查过了很多他能查到的资料，知道陈元说的角厮罗是吐蕃的一个首领，甚至还知道卫幕氏在哪里，他说道：“大人，学生知道的。大人是不是想让学生去联系卫幕氏和角厮罗，使得他们能密切的合作，以切断李元昊兵败之后往西的退路？”

　　这小子今天肯定做了不少功课，陈元很是嘉许：“对，就是这个意思。不过你的任务不光是让他们密切合作，还在埋下一点种子，以便让他们干掉李元昊之后能马上翻脸，明白了么？”

　　王安石点头：“学生知道了。”

　　他刚刚说完，门房跑了进来说道：“驸马爷，司马光司马大人在门外求见。”

　　王安石一听到司马光来了，那双眼顿时泛出光芒来，上一次司马光侃侃而谈的时候陈元没有让他说话，着实把王安石憋坏了，现在司马光送上门来，若是他还敢那般狂言，当真让自己有机会一展口舌之利！

　　赵懿看看陈元，把筷子放下：“吃个饭都不安稳！你去书房见他吧，我让厨房把饭菜留着，等你什么时候说忙完了我把门房撤下来咱们好好吃。”

　　陈元也知道这饭厅不是见客人的地方，拍拍赵懿的头发：“你们先吃吧，回头等我忙好了再给我下碗面条就是。”

　　赵懿听了很是兴奋：“那好，我去下！我知道你喜欢吃放点葱花，再放点荤油，最好加几个肉丝，对不对？”

　　陈元的脸色忽然一变，赵懿愿意为他下面条是好事，可是赵懿下的面条没有一副好牙口你吃不下去！

　　眼珠一转说道：“娘子，你现在身子不便，伙房那种地方还是不要去的了好，让菱花帮我下就行了。”

　　赵懿很是固执：“相公，我去帮你下就是了，你放心吧，我一点都不累，还特别喜欢厨房的那股味道。”

　　一旁的老爹这时候忽然指指赵懿：“男孩！男孩！”

　　按照陈元家乡民间的说法，女子怀孕不能闻到油烟，那是女孩。如果能下厨房，就是男孩。老爹喊的时候满脸幸福的笑容，陈元却无语了：“行了爹，吃完了回去歇着吧。”

　　他的眼神求助的看向菱花，菱花一声的不吭的坐在那里，低下头偷偷的笑着。

　　赵懿却丝毫不知道陈元为难什么，上前说道：“相公，还是我上次下那样的，你看行么？”

　　陈元点头：“行，行。”

　　说着转头往书房走去，心中暗暗想到：“司马光，你小子要么就马上走，让我能回来继续坐在桌子上吃，要么就等天黑透了赵懿睡了再走！不然我请你一起吃面条！”


第477章 第二个目标

　　司马光进入陈元的书房：“陈大人，下官来的唐突，只是心中有一疑问压在心头，实在不吐不快。”

　　陈元笑了，手指自己身边的椅子：“司马大人请坐下说话，有什么要问的尽管开口，能和司马大人探讨一番，也是本官的荣幸。”

　　司马光的嘴角一扬：“大人真的认为在我朝实行新政能富国强兵么？”

　　富国强兵，是范仲淹推行新政的时候提出的口号。陈元听到司马光进门就说这个问题，也没有给他肯定的回答：“我也不知道，不过，我想试试。”

　　司马光微微一笑：“大人有没有想过，这江山社稷岂能是试一试的？”

　　陈元一声长叹：“这一点我和你的观念，我认为不管什么，只要是好的我们都可以试一下。”

　　“包括这次强军？”

　　陈元看看他：“你最后不也是赞成了么？怎么，司马大人对此还有什么看法？若是有的话不妨现在说出来我们探讨一下。”

　　司马光说道：“我赞成，是因为皇上已经要推行新政了，我拦也拦不住。下官也觉得陈大人那个监军的政策非常好，可以限制的武将的权利。可是下官实在担心，若是爆发了大规模的战争，比如我大宋和辽国打起来了，若败，大宋必亡。若胜，武将会大批进入了朝堂，大宋依然必亡。”

　　陈元对此很不赞同：“司马大人怎么敢如此肯定，武将进入朝堂大宋必亡呢？”

　　司马光开始引经据典：“陈大人难道不知道汉唐之祸么？若非那些武人手握重兵藐视朝廷，汉唐怎么会灭亡？”

　　陈元点头：“司马大人说的很有道理，不过在下就是奇怪了，辽国和党项打到门口，若不是那些武将，司马大人认为现在会是什么样的一番局面？”

　　司马光马上说道：“我并不是不让武将打仗，我只是说，他们不能进入朝堂。”

　　陈元的双眼盯着司马光：“他们打仗立了军工，凭什么不让他们进入朝堂？那对他们公平么？”

　　司马光道：“可以给他们多一点田产，再封个侯爷什么的，朝廷又不让他们白白出力。”

　　陈元慢慢的站了起来，走到司马光面前：“司马大人，我现在给你一些田产，让你回家你干不干？”

　　司马光呼的一下站了起来：“陈大人，在下读了这么多年圣贤之书，为的就是效力社稷！你不要拿在下和那些武夫相比。”

　　这就是宋朝士大夫高高在上的优越感，不止司马光一个人，包括欧阳修，宋祁，他们都有。只不过有些人洒脱，能把这优越感放下，有些人却在乎，一直想去维护。

　　陈元呵呵一笑：“司马大人付出的十年的寒窗苦读，可是那些边关将士付出的是他们的命，我当真认为，我们这些在朝堂上的人，不能和他们相提并论。”

　　司马光点点头：“下官知道难以说服驸马爷，这次来也是告诉驸马爷，下官的立场绝对不会改变，你们那新政迟早会祸国殃民，下官会竭力阻止。”

　　陈元说道：“好，我记住了。”

　　司马光起身很礼貌的一抱拳：“下官告辞。”

　　陈元笑了：“不送。对了司马大人，后天早上我就要离开汴京城，有人说我这次回来是假公济私，我就是想多陪公主两天也不行了。”

　　司马光倒也痛快的很：“是下官上的折子，如果陈大人认为下官所说不实，大可在朝堂上与下官辩论。”

　　陈元的笑容变的越来越灿烂：“司马大人说的句句属实，所以我后天早上就会离开。本官也请司马大人做一下准备，和本官一起去党项。”

　　司马光愣了一下：“我去党项做什么？”

　　陈元说道：“刘平将军的那支部队是新军的典范，现在要配备监军自然要从那支队伍开始，我已经向万岁奏明，请司马大人去做刘平将军的监军，想来圣旨很快就要下来了。”

　　司马光大怒：“陈大人！你！”

　　他最看不起的就是那些武夫，现在陈元让他去和刘平搭档，当真让司马光恼火不已！

　　陈元却很平静的说道：“不是我，这是皇上意思。”

　　司马光再也无法控制自己的风度，那胸口急剧起伏，一甩衣袖就走了，连基本的礼节都忘记了。

　　陈元笑的却很开心，他看的出来司马光不是一个坏人，因为他有意见首先就是来和自己对簿，这是一种无畏和坦荡的表现。

　　王安石也不是坏人，可是为什么历史上到了最后司马光和王安石会变的水火不容呢？

　　别的不说，王安石住持变法十几年，期间他的强军之策让宋朝部队把西夏打的节节败退，收复千里失地，算的上是功劳卓著。

　　就算其他的法变的不好，最少这一条是无话可说的。司马光上台之后来了一个全盘否定，就连收复的失地，也无条件的还给了党项人，苏东坡和范纯佑就是为了这件事情和司马光翻脸的。

　　其实这也算是一个人的性格问题吧。司马光自付家室，学识，以及一开始在朝堂上地位，都比王安石要好许多，可是最后硬是被王安石压的十几年上不了朝堂，那种委屈，一旦爆发出来足以扭曲一个人的性格。

　　陈元现在见到的司马光远远没有日后的那种狭隘，算是一个有为青年。

　　不管怎么样，只要不是庞吉那种人，就算是吕夷简陈元都能合作愉快的，他相信上了战场，司马光会改变对武人的看法。

　　最主要的是司马光看党项问题看的很透，和陈元的见解不谋而合，如果可以的话，如果以后他愿意的话，陈元打算让他来处理党项的问题，自己这个安抚使让给他，叫仁宗再给自己封一个高丽东瀛安抚使。

　　辽国？时候真的没到。那必须是安抚了党项之后，大宋喘过一口气来才能去做的事情。

　　在这期间，高丽和东瀛可以是最好的武器试验场，可以为大宋提供源源不断的白银让大宋更有力量一些。还有，他们可以继续让仁宗保持激情。

　　陈元这次回来收获还算不错，不光看到了赵懿，还将范仲淹的一条改革意见付诸实施，这意味新政已经打响了第一枪。

　　其实这就是一场看不见硝烟的战争，历史上宋朝可是已经出现了资本主义萌芽的时代，王安石的变法之中很多条款都被指责为“与民争利”，这意味王安石已经注意到官和商之间如果建立联系，会给大宋带来什么样转机。

　　说实话陈元并不喜欢资本主义，资本主义说到底就是坑蒙拐骗，但是不可否认的是，那条道路是让一个国家实现资本原始积累最快的一条道路，至少在陈元看来是这样的。

　　人无横财不富，把你们的钱都拿来给我用，抢劫了世界上所有的文明古国之后，欧洲的绅士才堂而皇之说：“我们是世界上最发达，最开放的国家，你们，都落后了。”

　　在用人类历史上最野蛮的手段把中国蹂躏了几十年之后，看到中国的计划生育政策他们会感觉很是不解：“天啊，怎么会有这么野蛮的国家？”

　　这就是资本主义的文明。

　　跑题。

　　陈元一开始的理想是要做宋朝的比尔盖茨，但是他现在不是这样想的了。因为这个目标已经快实现了。等到党项的战争一结束，等到日本和高丽的战争打了起来，他的钱会滚滚而来，不会比比尔盖茨逊色多少。

　　人就是如此，特别是陈元这样的人，他是不会知足的。当一个目标实现了，他就要实现下一个。

　　陈元从来没有想过自己什么都能做，是一个超人。他只是想用自己即将到手的钱和自己现在的关系网，帮助范仲淹改革成功！是范仲淹的改革，不是陈元的改革。

　　陈元虽然在效仿着资本主义的原始积累，可是他并不想把这种制度带入朝堂，因为他觉得自己没有必要这么做。

　　只要宋朝避免那倒退五百年的历史重新上演。相信大宋不用效仿那些绅士们的制度，因为我们将会成为制定规则的人。

　　陈元知道自己没有创新的能力，不过他相信其他的人，因为其他的人除了经验比陈元少了一千年，剩下都比他要强出一些。比如狄青，比如范仲淹。

　　用自己的经验，用自己这剩下的几十年，好好的配合他们，来帮助宋朝走完中华民族从清朝末年开始的那一段路，让这条路变的不像日后那般血腥和悲壮。至于以后，让以后的人自己去走吧。

　　陈元是个懒散的人，他不会要求自己打造一个打造日不落帝国，干好自己这一辈子，就行了。

　　这是他来到大宋后的第二个目标。

　　这一次还有一个很大收获，就是拐骗了两个纯真的有理想的少年。陈元离开汴京的时候马车赶的飞快，坐在马车里面王安石和司马光如同公鸡一般的好斗。

　　从上车开始两个人就斗嘴，期间从未停过。

　　马车外面还跟着梁怀吉，他真的来了，而且是心甘情愿的来了。

　　看着他那一副壮士一去兮的摸样，陈元忽然觉得自己教李玮说的那句话用在现在的梁怀吉身上也是最合适不过！如果一定要离开长公主，这个方式对于他们这一个半男人来说，都是最好的。


第478章 菜人

　　王安石和司马光用那种君子一般的辩论，连续辩论了十余日之后，双方谁也没有能够说服谁，到了耀德城他们两个从马车上走下来的时候表现明显不一样。

　　王安石的眼神望着那宋军高高飘扬的战旗，流漏处一股莫名的兴奋，而司马光看到远方向他走来的几个将军，眉头微微的皱了一下。

　　刘平等人越走越近，从他们的脸色上陈元就看的出来，最近一切事情的进展应该都算顺利。刘平率先走到跟前：“掌柜的回来了？”

　　对于这样的称呼司马光很是错愕，他怎么也不能接受一个将军喊自己上司喊掌柜的，心中对刘平更是鄙视，武夫就是武夫，一点礼教都不懂。

　　陈元却笑道：“回来了，最近我那一锅菜怎么样了？”

　　刘平呵呵一笑：“炒的稀里哗啦的！您还别说，李元昊这家伙挺能打的，那些人没有我们的支持，已经被他打赢好几仗了。”

　　陈元看了他一眼：“你没让他全赢吧？”

　　刘平摇头：“当然不会了，这炒菜要翻锅，两面都要炒，这个道理我还是知道的。”

　　这个比喻很形象，陈元听的一笑：“好，说说具体情况。”

　　李元昊和那些背叛他的人打的真的很热闹，就连一直不想加入战斗的朵拉家都被扯了进来。他们之间的战斗有一个要命的，对双方都有利，又对双方都不利的地方，那就是他们之间太熟悉了！

　　正因为熟悉，所以那些反叛的人很清楚，李元昊不可能会留给他们退路的，自己举起了这杆大旗，唯一的生路就是把李元昊给干掉！双方都是全力以赴的投入战斗，李元昊的地盘虽然在不断的缩水，但是反叛他的那些人也受到了沉重的打击。

　　在陈元离开的这将近一个月之内，很多部落在战斗的过程中自动的结成了联盟，以求共同对抗李元昊。

　　刘平一边走着，一边把情况说了一下，陈元听完之后说道：“看样子该帮他们协调一下了。他们现在已经有了组成联盟的愿望，咱们就帮他们来引导一下。”

　　刘平应了一声：“掌柜的说的极是，这样的联盟如果我们不能控制的话，对于以后的事情可能有些难办。”

　　陈元点头：“我告诉你一个好消息，皇上已经推行强军之策，给予每一个将领作战的时候充分的临阵指挥的权利！”

　　刘平大喜：“真的？”

　　陈元笑了：“当然是真的，现在你就是这支部队的将军了，怎么打仗以后不用和我说，本官现在升为党项安抚使，当朝三品大员。”

　　刘平忙抱拳：“恭喜掌柜的，您这真是双喜临门，该请客才是。”

　　陈元也是抱拳回礼：“同喜同喜，刘将军不是一样升官了么？我来介绍一个朋友，司马光，过来。”

　　司马光从后面走了上来，陈元说道：“皇上虽然给了每个将军作战的权利，但是还要派人盯住你们，从一千人的指挥使开始，每支部队都要放一位监军。这是我们新军的第一位监军，司马光司马大人，日后专门负责盯着你。”

　　刘平对此毫不在意，陈元也相信所有的武将都不会在意这些，因为他们现在就是想造反也还没有达到那个条件，这个时候监督不监督都没有区别。

　　不过刘平还是问了一句：“那以后我作战的事情，要不要向司马大人汇报？”

　　陈元摇头：“不必，皇上说的很清楚，你负责打仗，他负责纪律。你们两个在部队中谁也不能干涉谁的事情，知道了么？”

　　刘平一笑，冲司马光一抱拳头：“司马大人，日后还请多多指教才是。”

　　司马光脸色极为不善，只是随意的回了一礼：“不敢，不敢。”

　　刘平有些错愕，转眼看见陈元对他使来一个眼色之后，也就没有再说什么。

　　陈元又看看身后跟着的人，正好看到杨青了，招手让他过来：“杨青，给你安排一个都头，让他以后跟着你打仗。”

　　杨青的眼睛在剩下了两个人身上扫过，那王安石一副书生的打扮怎么看也不是来当兵的，可是那梁怀吉张的也是清秀的很，他的眼神在梁怀吉身上徘徊了一下，梁怀吉也不等陈元介绍，自顾走了过来：“末将梁怀吉，见过将军。”

　　“一边的耿天德哈哈笑了一下，他一听就知道这是一个没进过的军队的家伙，都头就不要自称末将了，没人会把你当回事的。”

　　杨青却是没有说梁怀吉语句上的错误，微微点头：“嗯，知道了。去军营找指挥使言占报到。”

　　梁怀吉马上说道：“敢问将军，言占指挥使在什么位置？”

　　杨青的目光一寒：“自己去找。”

　　梁怀吉以前好歹也是宫里的公公，外出之后不要说杨青这样一个小小的指挥使，就算是当朝的大员，见了他也要客客气气的。现在遭受杨青的训斥，心中忽然涌起一种被犬欺的感觉，一股酸楚涌上鼻头。

　　他的表情让杨青看的很清楚，杨青没有理他，转头对陈元说道：“将军，你怎么给我这样的人当都头？”

　　这句话更是严重的伤害了梁怀吉那本来就脆弱的自尊，一转身就去找言占去了。

　　陈元看的微微一笑，等他人走远了，陈元这才小声对杨青说道：“他不是打仗的材料，不过他人不错，还算一个能交的朋友。”

　　杨青点头，表示自己明白了。

　　这时候众人走进了大帐，里面一副军事地图已经摆在了桌子上面，陈元走到跟前，刘平跟上来说道：“现在李元昊控制地方已经不及一年前的一半了，腾格里沙漠以西的位置全部被反对他的占据，角厮罗攻下了整个西凉府，李士彬在凌波山一带屯兵。我们东边的嘉宁军司也派人来和我们联系，他们也愿意走朵拉家的那条路，但是野利遇乞对那里看的很紧，他们没有机会。”

　　陈元轻声的念了一句：“野利遇乞。”

　　刘平继续说道：“如果嘉宁军司可以加入我们，那祥佑军司孤掌难撑，很轻松就能破。搞掉这两个地方，不但是切断了李元昊的一条胳膊，还能让我们和穆元帅连成一片，形势将变的更为明朗。”

　　陈元忽然抬头看了司马光一眼：“你是什么意见？”

　　司马光一愣，他没有想到陈元会在这个问题上征询他的意见，在他看来，陈元带他来党项可能就是出于一种要修理一下自己的心态。但是现在陈元问了，他马上问道：“不行，现在如果切断李元昊这条胳膊，他可能北走蒙古，这对以后党项的局势极为不利。我想放到明年开春更为合适。”

　　陈元笑了：“和我想的一样，先不去动他。夏随有消息没有？”

　　刘平点头：“有，夏随说，吴昊的计划已经开始，上一次我们让李元昊打赢了，使得吴昊在李元昊那里的地位已经有超过张元的迹象，现在唯一的问题是张元这家伙这段时间在装孙子，看上去老实的很，让吴昊找不到可以下手的机会。”

　　陈元的嘴角冷笑一下：“没有机会也制造一个机会，张元一定要先干掉。不是因为我怕他活着，而是我不能让他活着！”

　　刘平点头：“好，我会通知吴昊的。”

　　陈元一摆手：“你以后专心打仗，这个事情我自己来做。还有，帮我联系那些部落的首领，让他们派人来耀德城，就说我要组成联盟。”

　　现在已经是十一月了，那些部落有的路途较远，还要穿过李元昊的封锁，等他们赶来差不多就年底了，等到谈好应该正好是明年开春的时候，那时候，收拾李元昊！

　　陈元说完这些抬起头，他一直想彻底的击败李元昊，让党项成为实现自己第一个理想的垫脚石，可是当这个时候真的快来了的时候，他又有一些莫名的失落。

　　看着那树头上仅剩的几片树叶在寒风中飞舞着，陈元的心情忽然变的有些沉重，轻声说了一句：“今年冬天，党项要死不少人了。”

　　饥荒，战乱，注定会让整个党项民族陷入深深的苦难之中，但是这个苦难是他们必须接受的一个过程。只有让他们遭受他们自己不愿意遭受的苦难，等到宋军正式进入的时候，才能是救世主。

　　党项是有办法解决粮食的，晋朝有个皇帝，当全国发生灾荒，人民没有粮食吃的时候，他说一句话：“不能吃肉粥么？”

　　很多人都认为他是傻子，其实他不傻，他一下就想到了最没有办法的办法。

　　在李元昊还能控制的范围内，党项人的餐馆里面，现在看不见了那些菜类和大米，取而代之的是“肉”。

　　一些处理好的，分门别类摆放再柜台上面，如手掌，如脚掌，如内脏。这些不卖钱，你可以东西来换，比如盐巴，柴火，布料，铁器，都可以换，唯独钱不行，因为现在的党项府里最不值钱就是钱了。

　　当然，如果你有一小袋粮食，那么店家会给你看更好的货色，在后院还有像活鸡活鸭一样捆绑了手脚，拢在一堆售卖的年轻女人们，她们均被扒光衣裤赤条条的捆绑着，一丝不挂等待宰杀出售。

　　你可以挑选，现杀现卖！

　　或者你想开心一下也可以，等你满足了，店家会帮你把那个女人宰杀掉切割成块为你打包装好。

　　现在在党项人的眼里，女人已经不算是人了，有个形象的称呼，叫“两脚羊”。因为比四条腿的羊少了两条腿，价钱也要便宜得多。如果客气一点的话，可以喊他们“菜人”。就是要被人拿去做成一盘菜的人。


第479章 司马光受伤

　　这些女人大多是因为家里快饿死人了，才被丈夫或公婆卖到这个地方来。用她们来换取其他的人的肉，让家人可以多活一段时间。不是他们的家人心狠，这也是一种无奈。

　　更多的人选择的是逃亡，党项人现在已经不是那种三国时期不受教化的羌人了，他们在大汉民族的熏陶下已经有了一些良知。是卖了妻子吃了孩子忠于李元昊，还是带着妻子和孩子一起奔着那一线光明逃去，绝大多数的人都选择了后者。

　　现在走在兴庆府能够明显的感觉到，党项街上的人口越来越少，有些家庭昨天还能看到人进人出，今天就是大门紧锁了。

　　这意味着李元昊快完了，他离众叛亲离的日子已经不远。

　　第二天，大家都去帮该忙的事情去了，司马光跟着刘平去了军营，陈元则带着王安石在耀德城的周围巡视那些逃难而来的党项难民。

　　耀德城真的就是现在党项人眼中的一片乐土，随着冬天快要来临，逃亡这里的人是越来越多，耀德城早已经住不下了，有露宿在城外。当看见那些孩子的身躯在寒风中发抖的时候，看到那些成年人整天无所事事的在等着救济或者那个部落来招兵的时候，陈元觉得让这些人闲着是一种隐患。

　　人一闲着就会想一些东西，想的多了可能会出问题，比如他们很冷，想进城，比如他们吃不饱，想让城里给他们更多的事物。不能让他们这么想，必须找些他们愿意做的事情来给他们做。

　　“介埔，这一个月之内估计卫幕家族是不会来人的，你帮我组织一下这里的党项人，让他们再把耀德城修大一点，干活的给吃的，不干活不给，你看怎么样？”

　　王安石不会拒绝任何陈元交给他的任务：“是，不过学生认为，这个时候扩建城池，不光物资上面吃紧，其他的方面也多有不妥。”

　　陈元笑了：“我知道，我没有打算现在扩建，先让他们沿着老城搭建草屋，总比露宿街头要好的多。”

　　王安石点头：“大人仁慈，学生明白了。”

　　陈元忽然想到了那个牢里的先生，不由说道：“我要在这里建一条街道，用青石铺设路面，要一丈半宽，路的两边，载满柳树。等到明年这个时候定然是车来车往了，也许，真的会有一个小娘子挑着菜篮子在这里卖菜……”

　　王安石被他说得诧异：“卖菜的小娘子？”

　　陈元忙的收起心神，微微笑了一下：“这件事情交给你来做，物资的调度你直接找我，尽量帮我省着一点，知道了么？”

　　王安石一笑：“是。”

　　能有一项任务，在王安石看来就是自己有了一个表现的机会，他对此非常的兴奋，心中暗暗想到，自己一定要在陈元面前先露一手漂亮的才是。

　　他也确实展示了自己的才能，他的口才成功的说服了那些外面的党项流民，让党项流民深刻的意识到，宋军这样做完全就是为了他们着想。而王安石也却是省着钱在花，不过是一万多贯下去，四五天的时间，外面那一排排的草房就开始拔地而起。

　　包括陈元所说的那条用青石铺的路面，都在慢慢的向前延伸。

　　王安石在这里真的不错，因为他在做自己喜欢做的事情，为大宋效力。但是司马光就不行了，他也想为大宋效力，可是他不想和这些武夫一起为大宋效力。

　　他认为，自己的这张嘴完全能抵挡十万精兵！刘平能够打胜仗，可是如果在战争爆发的时候仁宗不是派出新军迎战，而是派他们士大夫出来，现在早就没有战争了，更不会有眼前这些流民。

　　刘平一大早上就来敲司马光的房门，司马光还有些睡意朦胧，这天气已经有些寒冷，真的不想从被窝里面爬起来。

　　但是刘平始终在敲，他见自己不起来是不会让对方停止的了，这才披上一件衣服起来。

　　房门打开，冷冷的寒风贯入屋内，让司马光不由打了一个冷颤：“将军有什么事？”

　　刘平一抱拳：“监军大人，士兵们要起来早练了，这纪律上面的事情归你管，我带部队出去之后麻烦你巡查一下各个军营，看有没有偷懒不起来的。”

　　司马光打了一个哈欠：“知道了，我现在就去查看。”

　　刘平点头，带着部队去训练去了，今天早上规定是十里路的负重跑。他根本不担心司马光会查到那些偷懒的士兵，应为在自己这支队伍里面，基本上没有这样的人。

　　刘平只是盯着新来的梁怀吉，还有被陈元刚刚安排在自己身边的白玉堂就行了。

　　不过司马光这个人虽然有些缺点，可是他现在还是挺尽职的，更何况他真的想挑一些毛病出来。所以等到刘平刚走他就从被窝里面爬了出来，记住刘平的话，去巡视整个军营，看看有没有偷懒的士兵。

　　沿着所有的帐篷走了一圈，没有发现什么人影，司马光心中暗道，刘平这武夫带兵当真有些套路，这几千人的队伍这么冷的天气出来早练，居然没有偷懒的，也算他做的不错。

　　只是不知道他什么时候回来，时间还够不够自己补上一觉，这西疆的天气太冷，一早上爬起来真让人受不了！

　　正在想着，他忽然看到一座营房的里面好像有些火光，心中顿时诧异，走近一些居然能听到人说话的声音，这让正想着找个什么事情来树立一下自己权威的司马光兴奋不已：“好家伙，总算逮住几个偷懒的。”

　　他马上小步走了过去，刚刚靠近那门房忽然听到一声大喝：“什么人！站住！”

　　司马光这时候要是当过兵就站住，因为这声音明显是士兵发出的第一次警告。

　　可他听到之后心中不以为意：“还有放风的！进去把你们逮住，然后上报朝廷，让皇上也知道，他引以为自豪的新军都在干什么！”

　　想到这里他疾步往前冲了过去，但听耳边：“嗖！”地一声，小腿上忽然一阵剧痛，司马光忍耐不住：“啊！”

　　这还是人家手下留情的，若不是军营里面，士兵怕误伤了自己兄弟，这一弩就奔着胸口去了！

　　喊叫声惊动了屋里的人，只见那大门打开，一队官兵冲了出来，一把把长枪指着地上的司马光：“什么人！说话！”

　　司马光哪里受过这样的痛？而且宋军的弩箭是带着血槽的，他现在感觉到自己腿上的血快速的流淌着，心中很是恐惧，倒在地上抱着自己的腿：“喊郎中！喊郎中来啊！”

　　周围的士兵没有一个动的，知道那带队的军官打着火把过来把他脸照亮，这才认出来：“哎呦，监军大人，怎么是您啊？”

　　司马光满头大汗：“快喊郎中，不然我要死了！”

　　那些士兵马上意识到自己可能闯了大祸了，几个人忙的抱起司马光抬到屋里来，又有派人把随军的郎中喊来，最后那军头的目光落在放弩箭的那个士兵身上：“兄弟，哥哥保不住你了。”

　　那士兵已经脸色苍白，知道自己闯了大祸，这可是监军大人，能向皇上直接汇报并且监督将军的！

　　他脑袋里都是浆糊一样了，虽然天冷，可是背心都汗透了：“军头，我已经射腿了！”

　　那军头一声叹息：“人家一条腿比你一条命精贵！这样吧，你赶快去找驸马爷，说不定还有办法，知道么？”

　　那士兵仿佛是看见了一线光明：“好，我马上就去！”

　　司马光的腿伤的不重，士兵说的对，他已经注意了，是选择后面角度射进去的，只是射伤了司马光的小腿肌肉。

　　而且宋军的手弩穿透力很强，没有留在体内。郎中来的也快，把那流血止住之后司马光的脸色看上去有些苍白，却无性命之忧。

　　陈元赶到的时候，司马光躺在病床上，胸口急剧的起伏着，看的出来，他很生气！

　　“陈大人！这就是你们的新军么？偷懒不说了，我去盘查他们还伤人！这事情我一定要面奏皇上，让皇上知道你们的部队都是一些什么人！”

　　陈元的脸色很不好看，一屁股坐在司马光的床前，一把将他领子抓了起来：“你委屈了是么？”

　　从他认识司马光，从来没有这样的神色，这时候忽然间使出来，司马光当真有些不太适应：“你，你，陈大人，下官说的没有道理么？”

　　陈元真想扇他两巴掌，可最后还是忍住了，松开自己的手：“你有道理，你说你有什么道理？你知道你去查的那个军营是干什么的？”

　　司马光愣了一下，他真的不知道。

　　陈元见他不说话，冷哼了一声：“那是我们的辎重库！那些士兵不是在偷懒，他们是在看守辎重！你靠近的时候人家就让你停下，你还一声不吭的往前冲，射你一条腿算是对你司马大人客气的了！”

　　司马光那苍白的脸色在瞬息间变换着，他不是不讲道理的人，他也知道辎重库一般是不会让外人靠近的，自己是监军当然可以，但是当时夜色那么黑，谁能知道自己是监军？

　　陈元看他明白了，点点头：“司马大人，您真是尽职啊，来了部队这么多天居然不知道辎重库在哪里！你要是想给皇上上奏折你就上，让皇上把你调走，你以为军队还像你地方那样么？凭着自己上面有关系，就算什么都不做也能升官？”

　　司马光大怒：“大人何以羞辱在下？在下在地方为政政绩卓然，就算是范大人也不会这样说我！”

　　陈元哈哈一笑：“好个政绩卓然！”

　　说完之后他一摔门就走了，出门看见那个胆颤的士兵正满头汗水的站在外面，陈元上前拍拍他的肩膀：“放心，这件事情你根本没有错，就算他把官司打到朝廷，我保你没事！”

　　那士兵感激万分，一下跪倒在地上：“多谢驸马爷！多谢驸马爷！”


第480章 联盟

　　司马光没有上奏折，甚至没有再提起今天的事情。

　　他知道自己这件事情如果说对方有错的话，也仅仅就是那个士兵没有认出自己来。要打官司只能和那个士兵打，这对他来说是一件比受伤更掉面子的事情。

　　而且他知道陈元说的对，自己来了这么多天，一直带着一种不愿意和这些武夫打交道的情绪，结果弄的连辎重在哪里都不知道，这就是不称职。

　　所以在伤势好了一些之后，他拄着一条拐棍开始满军营的转悠，看看各个地方的情况，也就是从这时候开始，他才真正接触军营，接触部队，接触这一群他从来没有想过要去了解的人。

　　陈元这几天正在计划这关于耀德城的防御的问题。

　　现在城池大了，防御起来有些困难，若是平时可以把城外弃之不顾，但是马上那些部落的首领都要来自己开会，李元昊肯定不会让自己安安稳稳的把会议开完的，在这中间他必然要来捣乱。

　　打下城池的能力他是没有，但是在城外搞两场屠杀的话，对宋军的影响会很不好。

　　打仗现在是刘平的问题，陈元已经说过具体的事情他来负责，可是刘平要对陈元要做一个汇报，让陈元知道他安排的，才能安心。

　　这就是陈元为什么大小事务都向仁宗汇报一声的原因，仁宗虽然放权力给自己，可是如果自己真的什么都不告诉他，什么都自己决断，那会让仁宗心里很不安的。

　　这一点最典型的例子就是明朝的袁崇焕，忠诚，有能力，皇帝也放权给他。让他独断关外的事务，军政大权独揽，从来没有怀疑过什么。

　　他老几倒好，自己真的就独断了。正在做什么皇上不知道，下一步准备怎么做皇上也不知道。这样的后果只能是当皇上对你有了一点点疑心的时候，就是你人头落地的时候！甚至你连辩白的机会都没有。

　　刘平把自己打算一个个说给陈元听。现在有五千部队，他打算布置三道防线，第一道防线为警戒线，靠近西平府，由山遇浮光手下现在的五千人马，和朵拉部落的四千人马组成，这一道防线的作用是监视李元昊的动向，一旦他来了，后面的宋军能知道对方的路线和人数。

　　第二道防线在耀德城以西八十里的地方，刘平让五千宋军在这个方向修筑了五个军营，可以保证把所有的路线都控制起来。

　　剩下的人马全部都在耀德城。

　　这个布置还算不错，李元昊现在动不起来大军了，三道防线中的任何一道都够他打一阵子的。

　　这让陈元放心了不少：“好，这样我就放心了，千万不要让那些党项人看我的笑话。”

　　刘平一笑：“放心吧，要是看不住你把我宰了。”

　　陈元嘿嘿笑道：“我交给你的人怎么样？”

　　刘平忽然脸色变了：“您是问白玉堂还是那个梁怀吉？”

　　陈元点点头：“两个都说说。”

　　刘平忽然一声叹息：“他们两个要是揉合一下，那就好了。白玉堂现在正被我关在军牢呢。”

　　陈元一听来了兴趣：“怎么回事？他犯军纪了？”

　　刘平点头：“我让士兵对练阵型，就是那种十个人一组的枪阵。他的队伍没有搞过武鸣的队伍，人家只有四个人挨枪，他的队伍已经有八个人被扎中了。按照规矩这个时候他就该认输了，可这小子不认输，硬说自己一个人就能打武鸣他们十个！那棍子一扔，抄起宝剑就上去砍！”

　　陈元听的哈哈大笑：“他没上过战场，等上过就知道了。那梁怀吉呢？”

　　刘平更是叹息一声：“训练倒是不错，虽然体力差了一些，没有白玉堂那么勇猛，但是尊重纪律方面比白玉堂强多了。只是有一点士兵们很是不满，这个家伙出恭的时候不许旁边有人！”

　　陈元更是想笑，不过这次他控制住了，只是说道：“随他去吧，可能是个人的习惯问题。等那些部落首领来的差不多了，李元昊肯定会来的，到时候让他们都去战场上试一下，但是注意了，不要让他们影响了战局。”

　　刘平点头：“知道了。”

　　正在说着，铁安里推开门进来：“掌柜的，夏随大人来了。”

　　陈元听的大喜：“哦？太好了，让他进来。这个时候要是能告诉我们李元昊准备做什么，那咱们就更有把握把这次联盟会顺利开完了。”

　　夏随的脸庞仿佛消瘦了许多，进门的时候陈元就发现，他那本来就清瘦的身材又苗条了许多，当下问道：“夏随，这些日子是不是过的很清苦？莫不是好长时间没有吃肉了么？”

　　夏随一阵苦笑：“掌柜的，您别跟我提肉，我告诉你，现在去兴庆府走一圈，我保证你以后不会再想着吃肉了！若不是有柴大官人接济一下，下官想来也要靠人肉填饱肚子了。”

　　他先是坐下，也并不客气地把茶壶端了起来，自己倒了一杯：“这茶水的味道，很长时间没有闻到了。”

　　他一边一杯接着一杯的喝着，一边把兴庆府的情况大致和陈元说了一下。

　　然后说道：“驸马爷，现在李元昊对吴昊已经非常的信任，特别是上次击败山遇浮光之后，他好像已经听不进去张元的那一套了。吴昊认为，如今正是干掉张元的大好时机。”

　　陈元笑了：“任何人都不愿意放弃权力的，如果还有的打，李元昊怎么会愿意投降？张元到也是执着，居然还想着李元昊能听他的。”

　　夏随点头：“是，他认为，现在投降，是保证还能剩下一点资本的唯一办法。”

　　这却是唯一的办法，有那么一线希望。可是陈元知道李元昊绝对不会去做的。他深深吸了一口气，张元，这个家伙实在有些烦人，让吴昊做掉他也好：“吴昊打算怎么做元？”

　　夏随上前小声说道：“这还需要驸马爷配合才是，过几天您不是叫那些党项人来您这里聚会么？吴昊的意思是，他们中间肯定还有人和李元昊保持着联系，我们是不是可以借着他们嘴巴，让李元昊知道，张元私下派人来和我们和谈了？”

　　陈元听的笑了，一个很简单的主意。但是用在现在的李元昊身上，却是最恰当不过了！

　　李元昊什么都没有了，他只剩下那一身龙袍，这个时候他是不会让人去碰他的龙袍的。任何人想碰他的龙袍，他都会把那个人杀掉。如果让他知道张元在私下和自己接触，李元昊不会手软的。

　　陈元点头：“你们有没有什么张元的信物？若是有，那事情就太完美了。”

　　夏随道：“这里有张元经常用折扇一柄，上面还有他亲笔书写的诗词。”

　　陈元拿在手里一看，张元的字写的非常不错，比之陈世美那一手漂亮的小楷丝毫不为逊色：“好，我知道怎么做了，回去告诉吴昊，这里的事情交给我。李元昊这次有来捣乱的计划没有？”

　　夏随的喉咙动了一下：“他当然不会让你安稳的把联盟组建起来的，他知道角厮罗要亲自来这里，所以派野利遇乞为大将，会在那个时候攻打角厮罗的地盘，至于这里，他准备亲自前来，说是要给你一个下马威。具体怎么做吴昊也不知道，李元昊没有对任何人说起。”

　　陈元沉思片刻，然后说道：“好了，我都知道了。你也别急着回去，最少在这里休养两天，把身体养好了，我可不想把让你打完党项之后能挂起来当排骨卖。”

　　现在党项把人肉挂起来卖的不光是李元昊一家，那些反叛李元昊的人的日子其实也只是比兴庆府好过一点点。

　　他们都指望着宋军能接济他们一些，但是现在大宋自己的百姓都吃不饱了，除了对李士彬这一个已经归顺大宋的党项人的援助稍微慷慨一些，对其他的部落也是精打细算的。

　　这一次陈元叫他们来说的很清楚，是为了“建立一个联盟统一作战，以方便宋军为他们提供援助，并且初步计划在得胜之后各个部落所拥有的地盘。”

　　这关系到他们能得到多少粮食，也关系到他们日后的地盘，没有理由不来。而且如果不来的话，万一日后自己的地盘被人家给盯上了，那自己岂不是要完蛋？

　　所以在二十六个部落之中，虽然有些部落如同角厮罗和卫幕氏一样路途遥远，但是他们还是想尽办法来参加这次会议。

　　其中卫幕氏更是绕道蒙古，穿过辽国进入三关，由宋朝来到耀德城的。他们是所有部落之中来的最迟的一个，好在陈元给他们送信的时候就说过，一定会等他们来的，所以心里到也不是很着急。

　　卫幕忽传赶来的时候，着实被耀德城现在的景象惊呆了。以前这里只是一座小城，人口几千人。可是现在，耀德城周围的那些党项人已经达到了七八万人！

　　这个数字放在任何一个部落，都意味着他们最少有三四万可战之兵。足以傲视所有的党项大族。

　　以前，卫幕家也有这样的势力，但是现在不行了。

　　那些党项人没有被宋朝强行征入军队，卫幕忽传看见，那些党项的男人们在宋朝军士的指挥下翻耕着土地，想来宋军是想把这该成他们的农场了。

　　这不是不可以，在唐朝的时候，这里本来就是田野，虽然比不上江南的土地肥沃，可是自给自足绝对不是问题。

　　那些路边的女人们正在搭建着草屋，每一个人的脸上都有着一种笑容，卫幕忽传明白，他们笑，是因为他们能看到希望。

　　自己的部落也能看到希望，在卫幕忽传看来，只要能快点击败李元昊，让这个把党项拖入万劫不复的境地的暴君消失，和大宋重新修好关系，用不了几年他们就是恢复在李德明时代的那个景象。

　　不要多富裕了，最少不用挨饿，不用去吃女人。

　　虽然他不认识陈元，但是卫幕家既然派他来，就说明他是一个很有能力的人，至少在卫幕家算是佼佼者。他的眼神虽然毒辣，远远的看见陈元亲自站在城门口迎接自己，这让卫幕忽传有些受宠若惊的感觉，他忙的从马背上下来，疾步向前方跑去。

　　“小人惶恐，来迟数日让驸马爷久等已经是罪过，居然还劳动驸马爷亲自出来，当真惶恐之极。”

　　卫幕忽传说着就是一个标准的宋人礼仪，九十度的鞠躬。

　　陈元赶紧把他扶了起来：“将军说哪里的话？等将军来是应该的，我们这个联盟若是没有了将军，那岂不是失色许多？”

　　卫幕忽传虽然还是很谦虚，但是陈元的话真的让他很受用，毕竟，他们这个家族已经很长时间不受人待见了。如果不是陈元打败了李元昊，李元昊肯定回头就要收拾他们的。

　　所以他们可以说是反对李元昊最坚决的人！


第481章 白玉堂练兵

　　尽管现在一切都很困难，可是陈元依然把会议室尽量装修的漂亮一些。他是买卖人，深深的知道脸面的重要性，如果自己弄一间破庙就让这些人来开会的话，那么他们对自己的信任程度将会大大的降低。

　　二十六个部落头人，就意味着有二十六条心。

　　他们来这里是为了给自己的部落在将来取得更大的利益。在一年以前，他们都在李元昊的统治下，响应着李元昊的号召，为了建立那个西夏国而战斗。

　　他们相信只要西夏国能建立，他们必然会跟着沾不少的光。

　　但是现在，西夏国在这些人的眼里更像一个玩笑，朝不保夕的李元昊已经成了他们发展最大的阻力。既然挡路，那就搬掉他！

　　不可否认的是李元昊即便已经伤痕累累，可是他依然是党项最强大的人，如果宋军不愿意出手，凭借自己根本没有办法干掉李元昊，干掉野利遇乞。

　　他们必须取得宋军的支持，但是这个世界上永远不会有免费的午餐，他们想知道，宋军想要的是什么，能给自己留下什么。

　　角厮罗现在已经有了很大的地盘，整个西凉府都已经被他打下来了。而且他是最早和宋军合作的人，所以角厮罗认为，在这次会议当中自己应该扮演的角色应该是协助宋军来主持这个会议，宋军得到最大的回报，他应该次之，剩下的，才是这些党项头人的。

　　这些人一个个的坐下，卫兵过来给他们倒上茶水。角厮罗操着那并不流利的汉语说道：“驸马爷，这人都到齐了，您看我们是不是可以开始了？”

　　陈元笑了一下：“好，我感谢大家今天能到这里来。让你们跑这么远的路不为别的，最近这段时间的形势大家都知道，李元昊虽然是垂死挣扎，但是他确实给我们造成了很大的麻烦，如果我们依然各自为战的话，战斗可能要持续很长时间。”

　　一旁的卫幕忽传这时候说道：“驸马爷恕我直言，我们是因为粮草不足，可能我说的有些直接，但是事实就是这样。我们需要大宋支援我们军粮，武器。”

　　旁边许多人听候也是纷纷点头。

　　粮食，在现在党项能主宰一切。只要你有粮食能让你的部落不会有人饿死，马上就会有上万的可用之兵前去找你。

　　陈元看了他一下：“这情况我知道，粮食的问题我们宋朝真的尽力了，相信诸位也知道，这次粮食危机我们自身都在硬撑着，大宋也很困难。不过你们放心，就算再困难我们也会挤出一些粮食来的，这次我们就解决一下这个问题，我认为以后粮食分配的多少，可以根据诸位的战绩来决定，诸位对此有没有意见？”

　　这个方法看上去很公平，可实际上却是很不公平的，战绩是什么？就是你打下了多少地盘还有歼灭了多少敌人。

　　各个部落的实力不一样，比如说卫幕氏，他现在有能力去攻打李元昊的军城，任何一座军城。但是像山遇浮光这样现在手上只有几千人的部落来说，根本不可能取得这样的战果。

　　这个提议马上引起了争吵。那些大的部落和小的部落吵成了一团，陈元一边听着，也没有说什么，只是让他们一个一个的来说，以方便自己听取更多的意见。

　　争吵是必须的，只有让他们争吵，才能让他们之间相互存有芥蒂，根据他们争吵内容，陈元可以从他们的话语中判断出谁和谁有矛盾，谁和谁是把兄弟。

　　这样才能让自己下一步走的更顺利一些。

　　陈元也有自己的目标，他想要的是整个党项，用最小的代价取得最大的战果。如果宋军强行开入党项，一万人根本不够，可能要十万，或者二十万。

　　而那样的话大宋的兵力将长时间的陷入党项，最好的办法是这里二十六个人中间挑选出合适的代理人，让他们替自己做一些自己不方便去做的事情，以便最后这些人能欢迎宋军进入他们的领地。

　　谁是亲宋的，谁是党项的民族主义者，这是陈元要弄清楚的第一个问题。

　　而这个时候。刘平带着队伍在耀德城外面驻防，为陈元弄清楚这些问题赢得充分的时间。

　　李元昊肯定会来的，只是他会从什么地方来？刘平的脑袋趴在地图上面，仔细的看着每一个关口，每一条李元昊可能要经过的路线。其中将军岭是刘平重点布防的地方，在他想来，李元昊有八成的可能会从那里过来。

　　守卫那里的部队是言占手下的五个小队，兵力可谓雄厚，但是这五个小队中间白玉堂和梁怀吉根本就没有打过仗，在刘平看来梁怀吉做一个士兵都不合格，白玉堂顶多能做一个军头。

　　特别是白玉堂，这小子不讲军队的规矩，刘平担心他的勇猛可能会帮倒忙。真的有些担心，他把头从地图上拿开，眼睛却还盯着将军岭，犹豫片刻，终于决定自己去看一下。

　　白玉堂这个时候却很是兴奋，虽然被关入军牢里面饿了两天，可是这对他来说是小菜一碟。看着自己面前的一百多人笔直的站着，让他的心潮有些澎湃，终于上战场了！

　　陈元那小子什么都不会，上了几次战场在江湖上就能飞檐走壁了，自己堂堂的锦毛鼠白五爷，那回去岂不是要做武林盟主方才合适？

　　白玉堂的嘴角露出笑容，拉直自己的军服。他看到旁边高迎喜的小队在训练这军阵，那些士兵很简单的往前一出枪：“杀！”

　　看起来倒是颇有气势，可是白玉堂对此很是不屑。

　　走到自己队伍面前之后，士兵们都看着他，在等着他带着训练。可是白玉堂却招手喊过一个士兵来：“兄弟，过来拿枪扎我！”

　　那士兵愣了一下，白玉堂接着笑道：“扎，没事。”

　　士兵最终遵循了命令，挺起全身的力气，奋力抖起那雪亮的钩镰枪：“杀！”

　　白玉堂却微微一摇头，也不见他身子移动，右手往前一探抓住枪头，手腕用力只听：“咔吧！”一声，那士兵手中枪柄居然裂做两截！

　　一众士兵先是错愕，接着忽然掌声雷动：“好！好！都头好功夫！”

　　白玉堂很是得意：“我告诉你们，他刚才犯了两个错误，首先的出枪的时候他的腰身扭动的太慢，从他的腰身扭动的幅度我已经知道他什么要出枪，并且判断出他出枪的位置。”

　　他说的是实话，作为一个高手，白玉堂能从对方一个微小的动作上面判断出对方的下一步。

　　这让士兵很是向往，向往他那一手玄乎奇神的武技。

　　白玉堂说道：“这中间的要诀我回头会教给你们，他另一个错误就是，不应该先喊那一声，打架的时候打到对手是我们的目标，你喊一声就等于提醒对手你要打他了，这是很愚蠢的事情，以后都给我记住了！”

　　士兵们被他的武技折服，高声喊道：“是！”

　　白玉堂很是满意，看着正向自己这边投过那种质疑的眼神的高迎喜，他扛起头来：“好，今天我教兄弟耍一趟梅花枪，都好好跟我学着！”

　　说着他把一套梅花枪先耍了一遍，让旁边的士兵看的眼花缭乱。之后，又是掌声四起！

　　高迎喜微微摇头，一旁的武鸣走到高迎喜身边：“喜子，这家伙这套好看倒是好看，上了战场行么？”

　　高迎喜说了一声：“将军说了，让他看看战场就可以了，打仗还是咱们兄弟。你以为在战场上他还能从人家的一个小动作判断出人家下一步要打哪里么？几十个人一起冲过来，你看谁呀？”

　　武鸣点头：“嗯，就让那些兄弟跟他玩玩也不错，就当是放松一下了。总比另一个要强许多了。”

　　另一个，说的就是梁怀吉。梁怀吉倒是老实，在带着士兵训练扎枪。可是他的脚步和力气都让武鸣无话可说，武鸣对高迎喜说了一句：“你那个梁怀吉，走路跑步我一样都看过管，整个就像一没卵子的。”

　　两个人正在说着，外面忽然传来号令，刘平来了。

　　几个都头忙的迎了出去，高迎喜和言占并肩走了进来，刘平对他们到没有说什么，放心的很，唯独对白玉堂和梁怀吉的队伍很不放心。

　　先来到梁怀吉这里，看着训练还有点样子，当下放心不少：“怎么样，士兵们军械都操作的熟练了么？”

　　梁怀吉马上说道：“回将军，我们一直在练习军阵，那些军械我们还没有发下来。”

　　这话说的刘平一愣，眼睛马上看着言占，他看到言占的眼神中有些闪烁，顿时明白言占可能从来没有想过让这两支部队真正上阵和敌人厮杀。这个心情刘平能够理解，可是你让他们上阵是一回事，不给军械总是说不过去的。

　　特别是白玉堂和梁怀吉，这两个家伙可能连掌心雷和车弩都不会用。人家要看看战场，你总该给人家看看那些厉害的家伙才是。

　　刘平冲言占投去一个眼色，言占马上会意，让人把掌心雷，车弩，还有喷火筒都拿了上来，一样一样的摆在面前。

　　白玉堂看的很爽拿起一个掌心雷：“刘将军，这就是掌心雷吧？怎么用的？”

　　言占替刘平说道：“这东西有两种用法，如果距离远可以用石炮打出去。如果近距离的话，你把这跟引线点燃，然后扔向目标就可以了。”

　　白玉堂点头，眼神闪烁出一丝渴望：“这个，我可以先试一下么？”

　　言占笑了：“当然可以！”

　　拉出一片空地给他，言占站在白玉堂的旁边，一点点的指挥他操作：“先点燃引线。然后等快烧到底了再扔，不用着急，不用害怕。”

　　白玉堂依照他说的来做，等到引线烧的差不多了，言占大喊一声：“扔！”

　　白玉堂顿时用尽全身力气把那掌心雷往前投去！

　　白五爷当真厉害，光是这距离就让所有的人羡慕不已，这一下足有还几十步，从他站立的位置开始一直朝着校场的尽头飞去。


第482章 什么是战场

　　周围爆发的掌声再次让白玉堂陷入了陶醉，在旁边士兵一片崇拜的目光之中，白玉堂有些期待，期待李元昊快一点来，不要让自己等的太久。

　　李元昊其实已经来了，他现在就徘徊在西平府那里，他这一次带上了一些风干的人肉作为干粮，凑足五千士兵，一心想要给陈元一个好看。

　　能打下耀德城把这帮叛逆一起抓了是最好不过，如若不然，也要杀他一个血流成河，让那些叛逆看看自己的手段。

　　只是朵拉部落和山遇浮光的人马防卫的面积非常大，每隔三里就有一个军营，每个军营有五十名士兵，没有营寨，士兵们都骑在马上，好像一副随时准备逃跑的样子。

　　李元昊看的出来，这第一道防线对于刘平来说就是一道警戒线，自己想要不声不响的跨过这里杀到耀德城，看来是不可能的事情了。

　　五十个随时准备逃跑的骑兵，自己没有把握一下全部歼灭。就算有把握，喊杀声也必然惊动旁边的营寨。就算没有惊动，对方一个时辰交换一次信息，如果得不到回答一样会被对方识破。

　　他深深的吸了一口气：“这刘平当真难缠，看来我们要打硬仗了。”

　　打硬仗是迫不得已的选择，李元昊现在不想打硬仗，因为跟随他的人越来越少，士兵每天都在逃亡，这个时候每一个人对他来说都是宝贵的。

　　吴昊站在李元昊的旁边说道：“万岁放心，现在将士们都愿意为万岁效命，臣以为前面那些叛贼并不是万岁的对手。”

　　李元昊没有说话，这个恭维对于现在的李元昊来说没有丝毫的意义。山遇浮光？给他一万人，自己只要两百骑兵就足以击败他。可是自己的对手不是他。

　　吴昊见自己的这一句恭维没有取得预想的效果，当即又说道：“万岁，微臣知道万岁想不惊动敌人，但是现在看来这个希望已经不大了，不过微臣认为，如果我们杀破这里之后动作快上一些，完全可以占据主动，最少可以把那些在耀德城之外所有背叛万岁的人都杀一个片甲不留！”

　　李元昊的眼光一寒，这也正是他准备做的事情，可是这样做的风险一样很大，把朵拉部落和山遇浮光这些人留在身后，万一自己作战失利了，那就是连退路都没有了！

　　他的眼睛看向吴昊：“吴昊，你想置朕于死地么？”

　　吴昊一听这话，猛的跪了下来：“微臣不敢，微臣只是出自一片忠心，万岁，这是我们现在最好的机会了！若是能一举袭破耀德城，局势必然被挽回呀！”

　　李元昊一把将吴昊抓了起来：“若是打不破呢？朕岂不是连退路都没有？”

　　吴昊的表情异常的坚定，就如同那些愿意和社稷共存亡的忠臣一样：“请万岁让微臣同去，若是战局不利，微臣愿意死在万岁马前。”

　　李元昊看着吴昊那副神情，嘴角慢慢的笑了：“哈哈，太尉大人的忠心朕怎么会怀疑，是朕刚才有些激动了，还希望太尉大人不要往心里去。”

　　吴昊的心中长长出了一口气，他立即明白过来，定然是张元在李元昊面前说了一些什么，让李元昊对自己起了疑心，所以他才会这样试探自己。

　　果然，李元昊随后很随意地问道：“太尉大人最近是不是和相国有些不和？”

　　吴昊的心中很愤怒，他本来就认为，张元虽然是自己的兄弟，可正因为如此，更应该把人头借给自己用一下，让自己换取荣华富贵。张元显然不愿意借，那好，吴昊现在连最后一点愧疚也没有了。

　　他做出很轻松的样子说道：“没有的事情，请大王不用多虑，我和张大人只是政见有些相左，在私人交情上面，并没有什么恩怨。”

　　这是陷害一个人前提条件，吴昊想陷害张元，就必须先让李元昊认为自己从来不想陷害张元。而李元昊听了这话之后用一种异样的眼神看了一眼吴昊。

　　张元在他的面前说了吴昊很多坏话，说吴昊可能和宋朝有联系，一心想要置党项于万劫不复的境地，他鼓动李元昊再战也是在帮助宋朝解决日后接受党项的问题。张元让李元昊杀了吴昊，马上。

　　可是吴昊居然轻松的只是一句政见相左，这着实让李元昊有些吃惊：“你们对什么事情的看法不一样？”

　　吴昊苦笑一下：“还是上次的事情，张大人想要向宋朝投降，以为能谋求一条生路，微臣却没有赞成他的话。微臣以为，陈世美是什么人万岁应该很清楚，就算宋朝皇帝答应了，他也会找机会杀掉您的。”

　　李元昊听候微微点头，那个陈世美真的能做出这种事情来，如果自己真投降了，就等于是宋朝砧板上的肉，而陈世美就是那把刀，张元所说的只要宋朝皇帝答应陈世美绝对不敢抗命在李元昊看来只是一厢情愿的猜测。

　　他笑了一下：“这件事情上相国想的有些简单了。”

　　吴昊在这里忽然打住，仿佛有什么难言之隐一般，那嘴巴动了两下却什么也没有说。

　　李元昊注意到他这个动作：“有什么话就说出来。”

　　吴昊欲言又止：“这个，只是在下的猜测，并不真凭实据，如果说的不对，还请大王不要见怪。”

　　李元昊点头：“你说吧。”

　　“臣是害怕相国大人单独去宋朝媾和。万岁应该知道，相国大人这个人脾气是很固执的，若是他觉得投降是唯一的道路，很可能先派人去接触，等到宋人答应和谈了再禀报万岁。”

　　李元昊听到这里脸色一下就变了。

　　吴昊继续说道：“相国的为人微臣很清楚，他如果这么做必然是为了万岁着想，所以，还请万岁宽怀则是。”

　　李元昊瞪了他一眼：“你也赞成投降？”

　　吴昊一声叹息：“臣不赞成，因为臣以为宋朝不会放过万岁。但是，如果真的他们愿意就此摆手，相国大人说的到也并不是全无道理，还请万岁重新斟酌。”

　　李元昊深深吸了一口气：“你是不是知道张元在做什么？”

　　吴昊忙的又跪了下来：“万岁，这全是微臣的猜测，万岁不要当真。”

　　李元昊的面色这才慢慢的缓和了一些，最后把眼睛投向前面的营寨：“打下它！然后用最快的速度杀往耀德城！”

　　刘平第一道防线根本没有任何战斗的能力，李元昊一个冲锋就把防线的给突破了，但是随着旁边的营地燃放起狼烟，李元昊知道，留给自己的时间并不多，前面的宋军肯定已经在准备迎接自己。

　　“快！弩车摆好，石炮就位，敌人马上就要来了！”高迎喜负责指挥这里的五个小队，他在整个队伍中疯狂的奔跑着，让每一个士兵马上站到自己该站的位置上去。

　　这五百人依托一道山梁作为天然的屏障，扼守着山下唯一的通道。

　　高迎喜那有些紧张和兴奋的心情让他跑了两个来回之后就已经是一身的汗水，额头上细细的汗滴在往下流淌着，他却浑然不觉。

　　相比之下白玉堂要兴奋的多，看着高迎喜想自己跑来，马上上去拉住他：“喜子，我的队伍摆在哪里？”

　　高迎喜用手指了一下山腰：“看见那个地方有一段斜坡了没有？带着你的部队守在那里，前面兄弟厮杀的时候注意用弩箭支援！”

　　白玉堂心中顿时不悦，那是第二道防线！

　　按照白玉堂的想法，自己怎么也该是个前锋之类，等到党项大军冲过来的时候，把一袋子飞镖抖出去，打他一个人仰马翻，那才对得起白五爷的名号。

　　不过他在部队这么多天了，也知道服从命令是第一要务，所以恶狠狠的瞪了高迎喜一眼：“你小子给我等着，等打完了仗我好好收拾你！”

　　高迎喜没有理他，把队伍呈三道防线摆好，第一道防线两个小队，由武鸣统一指挥。第二道防线就是白玉堂和梁怀吉这两个没上过战场的家伙带的队伍。

　　至于他那支最能打的咬人的狗，则在最后面呆着。

　　其实他认为两道防线就已经足够了，这里的地势很好，给他三百人他足以坚守到旁边的援军赶来。不过上官说了，要让这两个人见一下战场。这也不是坏事，最少多了两百兄弟出来。

　　他最后在武鸣的身边停了下来：“兄弟，前面交给你了，我在后面给你看着。记住，且战且退，不要死扛着。”

　　武鸣笑了一下：“放心吧。援军什么时候来？”

　　高迎喜想了一下：“个把时辰吧，用不了多长时间的。这次李元昊来了五千人，将军说了，假如我们打的好，这可能是咱们最后一仗了。”

　　武鸣一声叹息，什么话也没说。但是高迎喜却明白他的意思，前后死了这么多兄弟，如果能给把李元昊打败，对所有的兄弟来说都是一个交代。

　　前面忽然一阵急促的马蹄声传来，高迎喜收起心思，拍拍武鸣的肩膀：“小心点。”

　　苍凉的号角响彻整个山坳，那些靠吃人肉才有力气战斗的党项士兵一个个的眼神仿佛是野狼一般，泛着幽幽的绿光！

　　李元昊剩下的人真的不多了，可是剩下都是精华！

　　这些人能活到现在不光是因为他们运气好，能活着就说明他们是精锐，精锐中的精锐！

　　这里的地势不利于骑兵冲锋，同样由于山路的限制，弩箭的远距离射击的优势也是无法发挥。当双方一照面的时候，就已经在一箭之地了。

　　一排宋军早已经把盾墙高高的竖立起来，那些党项人也在马头挂起了盾牌。双方还没有接触，那弓弩就铺天盖地的射了过来！

　　白玉堂在上面看的眼都傻了，他现在才知道，自己口袋里的那一袋飞镖原来都是多余的！这战场的箭矢犹豫蝗虫一般，他敢肯定，就是武林盟主来了，也要被射成刺猬！


第483章 欠下的债

　　可是那些宋军却挡住了敌人的射击，靠的不是他们身手的灵活，而是那面盾墙的完整！

　　同样，党项人也大多挡住了宋军的第一波弓箭，靠的也是队形。

　　那冲在最前面的党项人把盾牌挂在马头，后面的举在头上，从上面望下去，整个队伍就像一个移动的巨型盾牌，横着朝宋军的那面竖起来的盾墙撞击过来。

　　白玉堂咽了一口吐沫，看着那比自己这边的小阵大出许多的党项大阵，他忽然感觉到有些紧张。

　　那武鸣并没有丝毫的慌张，让敌人接近了一些，然后车弩，掌心雷，一个接一个的武器轮换着使用。

　　在他那小小的方阵面前，党项人那正在砸来的盾牌迅速的垮塌，从白玉堂的角度看上去非常壮观！

　　武鸣其实感觉到打的非常难受，宋军最厉害的武器就是弓弩，比之党项人的弓箭来说，宋军的弩不光射速很快，而且射程要远。但是两军的距离太近了，根本没有办法发挥弓弩的射程优势，这就让武鸣感觉到是宋军断了一条胳膊一样，虽然暂时能抵挡住敌人的攻势，可是越来越吃力。

　　掌心雷和车弩这些东西都需要准备的时间，特别是车弩，上弩箭是相当的慢。随着战斗的进行，对方也能弓箭给武鸣的队伍造成伤害。杀伤了对方两百余人之后，武鸣发现盾墙开始出现漏洞，这意味着敌人的攻击已经越来越猛了，他当下一挥手：“掩护！撤退！”

　　他身边只有两百人，如果让对方冲过来，一个冲锋就全完了。所以他要后退，要利用山坡的坡度来限制对方骑兵的速度，要用后面队友的支援来帮助他消灭更多的敌人。

　　双方的第一个接触以党项人的胜利告终，他们付出了两百多人的代价，打通这条路。

　　但是战斗只是开了一个头，因为山上那些宋军的弓弩完全能够消灭任何想通过这条道路的敌人，他们想过去，必须把上面的宋军干掉！

　　武鸣退到梁怀吉身边的时候显得有些狼狈，帽子歪了，裤子也被扯掉了一截裤腿。不过他看到梁怀吉的时候居然笑了：“奶奶的，太大意了。这帮小子弓箭射的真准，差点就把我留在下面了。”

　　梁怀吉第一次上战场，而且他确实是个没卵子的人，他根本不明白武鸣这个时候为什么能笑的出来。武鸣把自己裤子扎了一下：“列队！重新列队！敌人马上就上来了，枪阵！”

　　梁怀吉正想说上面，武鸣却又问道：“怎么样兄弟？打仗不好玩吧？是不是有些害怕？”

　　梁怀吉先是点点头，接着又摇摇头，最后又是点点头。

　　武鸣笑了：“其实也没什么，打两仗你就习惯了，我跟你说，你手下这些兄弟都是好样的，不用你做什么，让他们自己排好阵型，保证没有问题。”

　　梁怀吉这才反应了过来，眼看着底下的党项人弃了马匹，一个个嚎叫着扑了上来，想跟着武鸣一样喊两声让士兵把队形排好的时候，忽然发现自己队伍的士兵已经把队形给摆好了，还特意为他留了一个位置。

　　这就是好兵。如果是一群好兵的话，会让长官非常省心的。

　　白玉堂那边也是这样，他已经彻底的放弃了自己打飞镖的想法，因为摆在他眼前的是一面盾墙，他的飞镖根本打不出去，只有那些弓弩手半蹲在地上，从那盾墙露出的一个个小孔上往外射击。

　　他从小孔里看了一眼，对方移动过来的也是一面盾墙。传入他耳际的是连绵不断的弩箭和羽箭撞击盾牌的声音，白玉堂发誓，就算是夏季密集的暴雨，也不过如此。

　　两面盾墙就要撞在一起的时候，白玉堂忽然听见站在自己的旁边的军头大喊了一声：“枪！”

　　一把把的长枪从盾牌微微露出的那一道道空隙之中往前刺了过去！后面的士兵根本不知道前面的情况，他们的任务就是把枪扎出去，扎在对方的盾牌上或者身体上！

　　他那一套梅花枪根本没有任何的用处，在这个时候只有一招是最管用的，就是把枪笔直的往前刺过去！

　　白玉堂的眼睛看看那替自己发号命令的军头，眼神有些尴尬。

　　一连串更为激烈的碰撞声传入白玉堂的耳朵，双方的盾牌都是一个碰撞之间就倒下来了，接着就是长枪入体的声音，还有那一声声的惨叫。

　　肉搏战已经开始，许多刚才还在自己面前谈笑风生的兄弟转眼倒下，有人发出一声哀嚎，有人甚至连吭都没有来得及吭上一声。

　　白玉堂感觉自己神经忽然像是被什么东西刺激了一下一样，有种急需爆发的感觉！他也不知道怎么回事，张口就大喊了一声：“杀啊！”然后冲了上去，这和他平时打架的风格完全不同！

　　他个人的勇武还是有一定作用的，特别是在双方肉搏的时候，像白玉堂这样高手可以保证一条阵线的安全，可以吸引更多的敌人，在攻击的时候他可以成为一个锋利的箭头。

　　如果他懂得配合的话效果会更加的明显，可惜他从来没有看过陈元发给每个士兵的那个小册子。

　　他不会配合，但是那些士兵会，那些士兵都知道，在战场上，跟着最勇猛的人，是让自己活下去的做好的办法。

　　两个军头带着自己的队伍跟在白玉堂的左右，帮他减轻一些压力，后面还专门有几个人保护他的身后，这让白玉堂更是大发鼠威，很快就杀出一条缺口来，让党项人的攻击出现的些许的混乱。

　　刚才替他喊那一声的军头就在白玉堂的旁边，手拿盾牌护住他的右边。

　　白玉堂刚刚杀了一个看上去很壮实的党项人，旁边四五把枪同时朝他扎了过来，正待后退的时候那军头大喊一声，手中盾牌猛的向前推来，把其中三个枪头死死挡住。

　　左边一个士兵用钩镰枪把另一支枪头拨开，这让白玉堂立刻放弃了后退的想法，脚尖往地上一点，整个人忽然就冲了出去，一下撞在正面对他的那个党项人面前，那家伙被撞的连续翻了几个跟头，手中武器也掉在地上。

　　缺口一开，白玉堂手下绝不留情，拔出腰间的长刀来左右劈砍，转眼杀了三人。

　　“噗嗤！”一把长枪扎在那军头的腰上，那军头发出一声惨叫：“啊！”

　　正杀的过瘾的白玉堂顿时大惊，忙的又蹿了回来，顺手一刀抹断那党项人的脖子！但是那长枪已经带出军头的内脏，军头眼神随即暗淡下来，整个人软软的到在地上。

　　另一个人冲了上来，拿起他的盾牌，继续护在白玉堂身边。

　　战争打了不过片刻，他已经连续杀了十余人，打开一个缺口，让党项人出现了混乱。

　　后面的高迎喜一看机不可失，带着队伍扑了下来。已经有些混乱党项人顿时扛不住了，留下百余具尸体后撤了下来。

　　另一边正在和武鸣鏖战的党项人一见这边已经退了，自己再打也没有什么意思，也就转身跑了。

　　白玉堂看着退下去的敌人，有一种如释重负的感觉。他一屁股坐在地上，眼睛盯着前方，看着那些兄弟把地上残破不全的尸体拖到一边放好，有党项人的，也有宋军的。

　　正想喘两口气的时候，只觉得后面忽然扑来一阵烈风！

　　白玉堂还没有反应是极快的，一个跳跃起来，顺手拿起地上的一把长枪反手扎了回去！

　　可是他回头一瞥的功夫，却急忙收住枪头！

　　向他扑过来的是一个宋军，就是刚才在他身边用一把钩镰枪为他挡去很多党项人攻击的那个年轻宋军！

　　他收手，那宋军依然扑了过来，一拳打在白玉堂的脑袋上。

　　旁边好多士兵一下都冲了上来，拉住那个宋军：“小鹏兄弟！不要这样，白都头不是故意的！”

　　那小鹏如同疯了一样咆哮着：“放开我！让我杀了他！”

　　白玉堂有些错愕：“怎么了？”

　　旁边的同袍哪里会放开他，几个人合力将他架走，另一个军头走过来：“白都头，刚才死在你身边的那个兄弟，是他哥哥，您不要介意。”

　　白玉堂点点头：“当然，我不会介意的。不过他为什么找我报仇？”

　　那军头很是无奈的看了白玉堂一眼，忽然一声叹息：“您刚才为什么要冲出去？”

　　白玉堂认为自己冲出去一点错的都没有，刚才那么好的机会，如果自己放弃的话，怎么能那么快连杀四个人？

　　军头把头摇的很厉害：“您要是不冲出去，那把枪是扎不到他的。”

　　白玉堂很是错愕：“他不会躲一下么？”

　　“他不会躲的，因为他如果躲开，他挡住的那三把枪就要朝您扎去了。”

　　在这一瞬间，白玉堂的脸色变的苍白，刚才那大发鼠威的神气已经全然不见了。他知道，自己欠下了一条命。

　　李元昊当然不会就这样被打败，他的第二轮攻击很快准备好了。

　　高迎喜看着错愕中白玉堂，走了过来：“白都头，还行么？要不要到后面去休息一下？”

　　白玉堂把眼睛紧紧闭上，摇摇头：“不用。我知道该怎么做了。”

　　高迎喜点点头，小声说道：“不用放在心上，战场上生死有命，不要说你这种情况，就是打浑了的时候一刀把同袍砍了，也只怪他命不好。”

　　白玉堂把眼睛睁开，没有和高迎喜说什么，大喊了一声：“结阵！”

　　然后大步走到那小鹏的士兵身边，一个九十度的鞠躬：“对不起兄弟，我只能跟你说对不起。是我害死了你哥哥，如果你想杀了我报仇，我绝对不会还手，但是那必须等到这一仗打完。现在，回到你的位置上去，我希望下次我冲上去的时候你还能帮我。”

　　小鹏愣了一下，旁边正在安慰他的几个人拉他一把：“走吧，党项人上来了，回头我们帮你多砍几个，当是给军头报仇了。如果你不解气，回去打白都头一顿就是了。”

　　小鹏站了起来，看了一眼白玉堂，什么也没说，举起盾牌走到最前面蹲下。


第484章 炼狱（上）

　　李元昊的第二次攻击更加猛烈，对他来说，快点消灭这里的宋军，然后以宋朝士兵那两只脚无法赶上的速度杀向耀德城，是他现在扳回局势的唯一机会。

　　耀德城里面，陈元正在听着那些头人争吵的时候铁安里忽然推门进来：“驸马爷，李元昊带着五千人马杀到将军岭了。”

　　这个消息犹如一记炸弹一般，把那帮刚才还争吵的面红耳赤的家伙炸的没有了声音。

　　老虎虽然快死了，余威还是在的。更何况他们身边这次没有带士兵，这让每个人的心里都没有底气。

　　角厮罗更是直接站起来问了一句：“驸马爷，要不要先转移一下？咱们这里要是被李元昊给打下来了，那他就占大便宜了。”

　　陈元嘴角露出了自信的笑容：“我继续商量吧，刚才说道乌海这个地方了。这个地方西壁家要我能理解，因为据我所知这里本来就是你们发迹的地方。奎名家要我也能理解，现在这个地方毕竟是他们的地盘，但是卫幕家要这个地方是出于什么理由？”

　　陈元的眼光看向卫幕忽传。卫幕忽传强自让自己镇定下来，乌海那个地方他却是没有理由要，但是那是党项最大的淡水湖区域，没有理由他也要！

　　“驸马爷，我们不是非要不可，只是依照奎名和西壁两个部落的实力，他们根本打不下来这个地方。按照我们党项人的规矩，谁打下来的地方，就因该是谁的。”

　　陈元还没有说话，那奎名家的人就开口了：“你放屁！那是李元昊的规矩，李元昊现在快完了，我们现在应该按照大宋的规矩，遵循大宋皇帝的旨意！”

　　卫幕忽传一见他把大宋皇帝抬出来了，到也是没有反驳，带着一点怒气说道：“那刚才说道呈口的时候，你为什么说谁打下来就是谁的？”

　　陈元一抬手：“不要吵了，我看不如这样把，乌海这个地方，就交给你们三家共管，若是哪家管理的好，最后就交给谁，可以么？”

　　每次遇到有争执的地方陈元都是这一套，他都是把争执的问题留着，却从不想着去解决。因为在陈元看来，现在他们之间的争执，就是他们日后爆发矛盾的焦点。

　　只有让他们打下李元昊之后继续有矛盾，他们才会邀请宋军介入。陈元已经对他们说了，宋朝的皇帝对于党项的领土没有任何非分的想法，宋军来到这里只是为了干掉李元昊。

　　李元昊如果死了，宋军马上撤走党项，出了在现在的耀德城保留一部分兵力之外，绝对不会再占据任何一块土地，所有的一切都是他们的。

　　这些党项人一向相信宋朝人是很君子的，特别是在正式的场合之中，宋朝人讲究一个说话算话。所以陈元说出来之后他们马上就相信了，现在在他们看来，打败李元昊已经不需要别的理由，就是把他打败了他的一切都是自己的，这一条就足够了。

　　又争议了不到一个时辰，他们看见一名宋军走入陈元身边，在陈元的耳边说了几句，然后陈元微微点头，那宋军又退了下去。

　　他们知道这必然是关于城外战况的，李士彬忍不住问了一句：“驸马爷，怎么样？要不要我去调兵马来，我的兵马离这里只有两日路程。”

　　陈元一摆手，很是随意的说道：“不用，刘平将军已经去包围他们了。朵拉将军，山遇将军，麻烦你们两个通知一下你们部下，给我切断李元昊的后路，把门关上。”

　　山遇浮光和朵拉土闲一抱拳头：“是。”

　　陈元说的很轻松，很自信，仿佛李元昊已经是盘子里面一道菜一样。众人听到这里，心下稍稍的安定，脑袋也清醒了不少，争吵的更为激烈了。

　　“快点！跑起来！保持队形！”

　　刘平骑在马上催促这士兵，让他们用最快的速度甩开自己的两条腿，赶去正在鏖战的将军岭。八十里的路程，他们必须在傍晚前赶到，这样才能重创李元昊。

　　如果傍晚前赶不到的话，那么李元昊肯定会撤兵的。

　　司马光的腿伤还没有好，骑在马上能感觉到那伤口阵阵的撕裂，这疼痛让他的脸色苍白，那汗水比底下跑步的士兵冒的还快。

　　刘平看见他这副摸样，上前说道：“司马大人，你坐在那拉武器的车上吧，那样会轻松一些。”

　　司马光却有着那一股文人的骨气，虽然自己很难受，却硬是挺住：“不用！”

　　刘平也不强求：“好，如果司马大人腿伤支持不住的话，自己到车上去休息，末将还要督军，不能照顾了。”

　　这一次战斗对于以后的局势来说非常重要，陈元的指示是要尽可能的歼灭李元昊的有生力量。

　　宋军打胜很简单，如果刘平在将军岭多放一些部队的话，李元昊可能掉头就会跑了，但是要歼灭，就有一些困难。

　　最大的困难是宋军没有马匹，这次出战的部队总共只有六百骑兵，全部调拨在杨文广的指挥下，指望这六百人歼灭李元昊五千人根本就是不可能的。

　　所以刘平必须把李元昊留住，留在那个不利于敌人骑兵冲锋的山谷里面，然后两头一包围，这才能完成重创，或者全歼李元昊部队的目标。

　　言占的部队现在应该全部投入了战斗，自己必须快一些，再快一些。

　　将军岭。

　　李元昊的亲兵队长李元术面色紧张，心里有些害怕，所有的党项人都脸色都不太好看，战斗越大越惨烈，宋军越来越多。

　　那道山梁上的宋军还没有消灭，迎面又冲过来一批，现在他们面对的宋军已经不是那五百人，而是一千五百人！

　　就连吴昊这时候都上来劝说道：“万岁，撤吧。”

　　李元昊面寒如水，坚决地摇摇头，大声吼道：“撤就输了，已经杀到了这里，岂有撤退的道理？众勇士，生路就在前方，那些背叛我们藐视我们的叛逆也在前方！只要杀过这道山梁，我们就能把他们全部杀掉！”

　　他抽出自己挂在自己马前的长枪来：“朕，亲自带你们杀敌！”

　　“呜……”

　　苍凉的号角再度吹响，回荡在整个山梁之上，党项骑兵受到号角声的震撼，顿时心潮澎湃，战意横生。

　　李元昊猛地举起手中长枪，那枪尖指向苍天，回身冲着身后的党项战士纵声狂呼：“儿郎们，杀……”

　　李元术带头响应，其他的士兵也感觉到自己的热血在沸腾，一个个举枪声嘶力竭的叫喊了起来：“杀！杀！杀！”

　　李元昊激起了党项人胸中血性，他们一声声狂呼一浪高过一浪，犹如万雷骤发，惊天动地。

　　接着，大军气势汹涌如一股不可阻挡的巨浪一般，杀向宋军大阵。

　　言占看着李元昊那一身皇上的龙袍，心中顿时大喜：“奶奶的，老子杀过将军，还就没杀过皇上！兄弟们准备好了，今个我们要开荤了！”

　　言占的部队守在路口，和山梁上的高迎喜相互配合，若是李元昊强攻山梁，言占可以切断他的后路，加入党项人扑向他这里，上面的高迎喜能给他强有力的支援。

　　所以党项人现在想打开出路很是困难，正因为困难，所以李元昊这次亲自带队冲击，同时也对山梁上的宋军发起了牵制的进攻。

　　党项骑兵以雁行阵势铺天盖地地杀了过来。

　　有他们的皇上亲自带队，多少能鼓舞一些士气，付出了几百人的伤亡之后，李元昊带着两千铁骑，象锥头一样扎进了宋军的大阵。

　　党项人骨子里的彪悍和勇猛驱使他们一往无前，无惧无畏。杀。

　　言占看到李元昊一马当先，就如一支不可阻挡的箭头以惊人的速度刺进了宋军完整的阵势里，接着越来越粗大，越来越深入，竟隐隐约约有马上就要将宋军的大阵一破两开之势。

　　“顶住！不要退，都给我顶住！”言占疯狂的叫喊着，可是他面对的是李元昊最精锐的队伍，是党项最能打的部队！当这支部队孤注一掷的时候，那股力量显得不可阻挡。

　　虽然言占还在努力，可是李元昊一杆长枪上下翻舞，宋军根本抵挡不住敌人的冲杀，眼看那方阵就要被李元昊击破，他随即带着身边剩余的最后一个方阵迎着李元昊就杀了过去。

　　只要自己能挡住迟滞敌人的攻击速度，就有可以让宋军稳住阵型。宋军就可以对切入阵中的这些敌人实行反包围，那时候李元昊就算不死，也要被自己咬下一块肉来！

　　双发在将军岭上酣呼鏖战，血腥残酷的战场在那阵阵寒风的吹拂下显得格外的恐怖。

　　白玉堂一刀把面前的一个敌人砍到，心中顿时长出一口气！这家伙是党项的指挥，杀了他，敌人明显的丧失了一些胆气。

　　宋军士兵们的士气为之一振。那高迎喜不等战斗结束，忽然大声喊道：“白玉堂！带着你的人杀下去！杀下去帮忙！”

　　白玉堂也看见下面才是敌人的主动方向，下面的宋军已经坚持不住了！他看到李元昊的身影，眼中泛出一丝光芒来：“弩！”

　　不得不说白玉堂很有悟性，才打了不到半天的仗他就已经知道了切断对方攻击波的重要性，所以人还没有杀下去，就让士兵用弓弩给予敌人第一波的打击。

　　一边施放弓弩，一边带着部下踩着战友和敌人的尸体，顽强而坚决地步步挺进。


第485章 炼狱（中）

　　言占新投入的部队死伤惨重，李元昊逐渐逼向他这里，逼向宋军的战旗。

　　言占就站在那战旗下面，他现在能清楚看到李元昊的勇猛，他知道，如果这个皇帝杀到自己面前，自己可能一枪都挡不住！但是他傲然而立，毫无惧色。

　　李元昊的勇猛完全不同白玉堂，白玉堂武艺高强，可是他习惯单打独斗。李元昊不一样，他会把他的勇猛传递给他身边的士兵，让他身边的士兵变成一群狼！

　　“将军，退下去吧，我们顶不住了。”言占身边的士兵，一边喊着，一边要把他拉到安全的地方。

　　言占大怒，一巴掌打在那士兵的脸上：“给我上去杀，绝不许后退。哪怕还有一个人都要给我上去杀！”

　　那士兵脸上的肌肉抖了两下，倒退两步之后说道：“将军你保重。”随即头也不会地杀了上去。

　　他把长枪挺的笔直，看着李元昊胯下那批战马，发出一声狂吼冲了上去！

　　他的长枪还没有扎过去，李元昊就一枪刺入他的胸膛过来。

　　“勇士们，杀上去砍倒宋军战旗！”

　　党项骑兵们疯狂了，他们已经看到了胜利，前进的速度猛然加快。

　　吼声，杀声，惨叫声，刀枪的撞击声，战马的嘶鸣声，霎时间在宋军的战旗旁边响彻天空。一道道寒光闪过，带着一蓬蓬的血雨，一颗颗人头，触目惊心。

　　李元昊看到了言占，露出轻蔑的微笑。可是他忽然发现对方也在冲自己微笑，也是那种轻蔑的微笑，那笑容让李元昊有些害怕。从心底泛起的那股没有来由的害怕！

　　强自按下心底这没来由的恐慌，李元昊手指着言占道：“现在投降，我饶你不死！”

　　言占冷冷一笑，忽然身体闪了一下，李元昊只看见五个粗粗的竹筒对准了自己的方向，他不知道这东西是什么，可是潜意识告诉他，这东西很厉害！

　　李元昊吃了一惊，大声吼道：“小心……”

　　话音未落，五条火龙忽然从那竹筒中冒了出来，眨眼间就把冲到宋军战旗边上的党项人笼罩在一片火海之中！

　　李元昊的反应倒是很快，当那火筒冒出火舌的时候他就已经做出了躲避的动作，可是他怎么都没有想到，这家伙的攻击面积这样的大！攻到这里的党项人距离成功只有那么一步，但是他们没有能够跨过这一步！

　　差一步，就是天堂和地狱的区别。二十步之内的人马都被烧着了，那撕心裂肺的嚎叫，那一个个在大火中挣扎的身影让所有的人吃惊不已！

　　这是宋军第一次使用喷火筒，连言占都没有想到，威力居然是这般的大！附近的一切都完了，全部陷入火海之中，就算武艺高强如李元昊也未能幸免！

　　不过他算是幸运的，在身上的衣服在燃烧之后他做出一个很正确的自救方法，在第一时间把身上的衣服全部脱去。赤条条的虽然看上去很不雅观，却着实让他捡回了一条性命。

　　只是头发无法脱掉，好在他脖子上的玉佩显示出他的身份，等李元昊从火海中逃出来的时候李元术马上认出他来，大惊：“快！快救皇上！”

　　一众党项士兵马上围了过来，把李元昊身上的火扑灭。

　　李元术等火焰灭了忙的喊道：“万岁，万岁您没事吧？”

　　李元昊浑身都感觉有些痛，可是除了几处轻微的烧伤之外，确实没有大碍，站了起来回了一句：“没事。”

　　刚刚说完，就觉得身后一道劲风袭来，急忙一弯腰，箭头一痛，被一支飞镖扎中。

　　白玉堂的飞镖终于派上了用场，虽然因为距离的原因没有射中李元昊的要害，却好歹是用上了！

　　李元昊忙的转过身，提起的自己的长枪。

　　他的眼神很毒，一眼就看向白玉堂去了：“哼，原来宋军之中还有江湖上的朋友，从背后打人，难道不怕被人笑话鼠辈行径么！”

　　白玉堂哈哈一笑：“在下白玉堂本来就是鼠辈，不过，万岁还是赶紧去找件龙袍穿上吧，这样光着龙体成何体统？”

　　李元昊被他这么一说才反应过来，自己现在还是光着身子的。

　　一旁的李元术忙的脱下外衣给李元昊披上。

　　战斗依然要继续，李元昊知道自己还有机会，只要自己能鼓舞起士兵的勇气让他们继续冲上去，不要害怕刚才那样的烈火，不要给宋军把那个缺口重新补上的时间，他完全能够打出去的。

　　披着李元术那件并不合体的外衣，李元昊把目标锁定在言占的身上，他要杀了言占，杀了言占能让宋军的士气低落。他要砍到那面大旗，刚才那一片火海烧掉的不光是几十个党项士兵的性命，更有那些还活着的人的勇气。砍倒那面宋军的战旗，能让党项人重新鼓起勇气。

　　顺手夺过一匹战马，左右冲杀，手中长枪刺开一条血路，连续杀死十余名宋军士兵。

　　“放……”随着一声大吼，言占身边的一队弓弩手，对准李元昊和那些正在冲上来的党项人，立即射出了手上的弩箭。

　　可惜的是宋军的队形还没排好，并不能给党项人造成大伤亡的打击，李元昊顶着那一头被烧焦的头发，面目狞狰，面对宋军厉啸而来的弩箭毫无惧色。他顺手用长枪挑起地上一面盾牌，将射向他的弩箭打飞大半，犹如杀神一般嚎叫着冲了上来。身后的党项骑兵受到他的鼓舞，一个个迎着密集的箭雨而上，一往无前。

　　言占心中大急，放声狂吼：“射！快速射杀……”

　　党项人也开始弯弓搭箭，冒着宋军密集的箭雨，对准言占身边那一排弓弩手连续齐射，刺耳的悲嚎声回荡在将军岭的山坡上。

　　李元昊再一次冲到了上次他站的位置上，他看着言占：“再放火啊！”

　　言占的胸口急剧起伏，喷火筒本来就不多，而且现在双方杀在一起，那车弩都失去了作用。他摸起自己的长枪，看看自己脚边的几个掌心雷，心中暗暗打定主意，只要李元昊过来，自己马上把这家伙给点了！

　　看到前面几步远的地方就是宋军的战旗，李元昊兴奋地怒吼起来：“砍倒它……砍倒它……”

　　言占一身是血，目光却是如狼一样盯着前面：“兄弟们！死战啊！”

　　剩下的宋军迎着党项人的马头就冲了上去，李元昊在马背上左右挥砍自己的长矛：“谁能挡我！”

　　忽然间他的战马一声悲鸣，后蹄猛的向前面翘起，整个把李元昊从战马上摔了下来。

　　李元昊倒地之后马上一个翻身起来，回头只看那战马的屁股上插着飞镖，和自己肩膀上那支的形状一模一样！

　　当下十分恼怒：“白玉堂！”

　　刚刚喊完，白玉堂一刀砍了过来：“皇上有何旨意？”

　　李元昊举枪架住，反手一枪刺了出去：“送你归西！”

　　白玉堂带着队伍杀来的正是及时，他虽然被李元昊一把长枪杀的步步后退，可是好歹能有一个缠住李元昊的人了。

　　“重整队列，向我靠拢，收缩！收缩！”言占举起自己手中的钩镰枪，不停地吼叫着。

　　就在这时，只听身后忽然传来了一声：“嘭！”

　　言占心中一惊，正在和白玉堂厮杀的李元昊手上那攻势也为之一挫，所有人都被这一声巨响惊动了。

　　接着，那巨响连续的传来：“嘭！嘭！嘭！”

　　是战鼓！是宋军的战鼓！

　　山坳中厮杀的宋军瞬时间被这战鼓声激起了一身的力气！一个个仿佛被打了一针兴奋剂一般！

　　言占哈哈大笑：“兄弟们！杀啊！”

　　在党项人阵地的后方，忽然出现了一队密密麻麻，全部都是排成方阵的宋军步兵。他们就象鬼魅一样，突然出现在敌人的后面。

　　那些宋军士兵随着密集的战鼓声，踩着整齐的步伐，大步向前。

　　每五百士兵组成一个步兵方阵，最外面一层是盾牌兵，紧跟其后的是长矛兵，再后面是刀斧兵，接下来是弓弩兵。

　　黑压压的巨大一片，让人望而生畏。那些步兵前进的兵甲铿锵声，就足以撼动党项人的勇气！战鼓猛烈敲响，一声紧似一声。饱含着满腔的愤怒和杀气，让整个山谷好像都在摇晃一般。

　　李元昊大惊失色，在这一瞬间他忽然想到一个问题，自己真的没有机会，也许张元是对的。

　　这个想法马上被他抛开，两枪逼退白玉堂之后，疾步向后退去。他想和自己的大队人马汇合，然后杀出去。

　　可杀进来不容易，杀出去同样困难！李元昊刚刚转身，白玉堂抖手一刀劈了上去：“现在才想走么？”

　　山腰上面的高迎喜等人也杀了下来，这个时候没有必要在守在那里了，最后的决战已经打响。

　　党项人转眼就出现崩溃的迹象，李元昊当真很难摆脱白玉堂，现在形势明朗，宋军更是人人拼命！此时不立战功，那岂不是对不起自己？一见李元昊被白玉堂缠住，旁边好多把枪同时扎了过来！

　　在一旁的李元术竭力救援之下他才杀破宋军的拦截，等到骑上战马的时候已经身中数枪，浑身浴血。他看看前面，尸横遍野，一片狼藉。再回头看看，他的亲卫营已经全部被敌人吞噬，只有李元术等十几人还跟随在他的身边。

　　他心里一痛，李元术说道：“皇上，我们走吧！”

　　李元昊大吼一声：“把兄弟们救出来！”

　　他没有放弃那些被包围的党项人。


第486章 炼狱（下）

　　宋军士兵已经全线发动。上万人的喊杀声充斥着血腥战场。司马光有些想吐，他忽然觉得这个时候给一个凳子让自己坐下会舒服一些。

　　实在不行，只要离开他现在站的位置也对他是一种怜悯。

　　在他的脚边，就躺着一个党项人的尸首，那家伙显然是被山上的石头砸死的，整个身体摆成一个大字，可那脑袋却已经扁扁的，血肉模糊，眼球滚落在不远的位置上，司马光总觉得，那眼球好像还在看着自己。

　　终于，部队向前方推进了几步，他已经可以摆脱那个眼球了，但是他没有想到，这前面的尸首更多。

　　自己的身边就有半截尸体，只有半截，剩下半截不知道到哪里去了。那尸体的手掌向前伸着，司马光很怕，怕自己被那手掌抓住。

　　他实在不明白那些士兵为什么会眼睛看着前方，好像身边这些尸体完全不存在一样，难道他们不觉得恶心么？

　　此时，刘平的喊声惊动了司马光：“拦截！”

　　李元昊当真是勇不可挡，在乱军之中他四处冲杀，纵横往来，如入无人之境，其凛冽的杀气犹如燎原之枪。那些被宋军割开的党项人方阵居然被他一个一个的给救了出来。

　　转眼间汇集了两千多人，冲着刚刚赶到战场的那一队宋军冲了过去，妄图杀开一条生路逃出生天。

　　李元昊高举那血淋淋的钢枪，也不吹响号角了，回首狂呼：“呼……嗬……”

　　党项骑兵们这时候对于李元昊没有一个人先走而是回来救他们也是充满感激，用尽全身力气，高举着武器附和李元昊，纵声狂呼：“呼……嗬……”

　　那是党项人最原始的吼声，两千多人一起用自己胸中最后的热血喊出来，惊天动地，直贯云霄。和着宋军那隆隆的战鼓，仿佛真的震动了苍穹。那耀眼的太阳被一片乌云遮住。

　　“杀啊！”李元昊双手端枪，高举过顶，带着党项人冲杀过来。

　　司马光大口大口地喘着粗气，心脏剧烈地跳动着，浓烈的血腥味几乎让他透不过气来。

　　他说不清楚自己心头的那种感受，很压抑，需要爆发！

　　刘平却在沉着的指挥着，他的声音清晰的传入司马光的耳朵里面：“密集阵列，准备出击。”

　　党项人攻击的正面马上竖起了一面盾墙，巨盾斜举而起，一部分长枪兵把自己的长矛插在地上，架住那盾牌，长矛并列架于盾上。另一部分则把矛头伸了出去，等待对方的马匹自己撞过来。

　　那些刀手分别埋伏在巨型盾和长矛兵的后面，准备随时出击，斩杀敌人的战马和士兵。

　　“弩！”耿天德大声叫道。

　　党项士兵在李元昊的带领下纵马飞奔而来。

　　“放……”

　　一时间满天箭雨，那撕裂空气的啸叫令人毛骨悚然。司马光额头那汗水一滴滴的落下，这却不是因为痛的，而是他紧张，他兴奋，他恐惧，他不知所措！

　　一声声惨叫，一声声哀号过后是猛烈撞击！那些党项人用他们血肉之躯撞在宋军的大阵上，一个倒下了再上一个，两个人倒下了后面还有人继续！

　　司马光不明白，生命难道就这样不值钱么？难道不能投降么？

　　撞击，疯狂而凶猛地撞击。

　　战场上，霎时间充满了战马的嘶鸣声，士兵的怒吼声，长矛戳入战马的沉闷声，金铁交鸣声。

　　不过片刻的时光之后，宋军那面巨盾终于倒塌了下来，更惨烈的肉搏战开始！

　　战马高高跃起，不是被钩镰枪洞穿而死，就是倒跌而回。那些宋军士兵被战马撞飞或者被压死压伤，但是一旦有了空隙马上就会有人去补上。一旦有敌人突破，后面的刀斧手弓弩兵立刻就会一哄而上，不论是敌人的战马还是士兵，统统砍死。

　　宋军是死不后退，党项人是拼死前冲，双方的注定留下一地的尸体。

　　李元昊急了，后面的宋军越杀越近，而自己面前的道路还是没有打开！眼看着党项人的战阵不断的缩小，可是那肉搏战中党项人丝毫占不到便宜。

　　宋军太顽强了！许多方阵的正面防守士兵几乎被打光了，阵中的那些弓弩兵随即补上，誓死堵住敌人，保证方阵的完整。甚至有一个宋军都头身边打的一个人都没有了，他自己依然拿着长矛站在哪里，等着党项人的冲锋把他淹没。

　　耿天德一手拿着一把刀，浑身浴血，象疯子一样带着十几个侍从，在方阵的前沿地带跑来跑去。从东杀到西，又从西杀到东，一刻不停。看到党项人他就砍，一边砍一边喊道：“不能让敌人过去！干掉他们，干掉他们！”

　　生，还是死，这个时候真的忘记了。只要还能挥出一刀，那就再杀一个，直到自己动不了了，被别人杀了。

　　生死都忘记了，更忘记了自己是为什么而战，国家？民族？家庭？都去她娘的！继续战斗是为了杀死对手，他们是战士，这里是战场，他们要分出胜负。就这么简单。

　　梁怀吉扯起自己的公鸭嗓子也在大声叫喊着，没人听到他在喊什么，包括他自己都不知道，但是他就是要喊出来。

　　他手中刀砍到对面一个党项人的脖子上，就在刚才他还以为杀人很困难的事情，但是现在他知道，只是自己微微的用一些力气把对方脖子割破就可以了。

　　在这一瞬间他忽然发现对手的眼神中露出一丝恐惧，一丝祈求，这非但没有让他手下留情，反而让他心头更加的沉重，释放这种沉重只有一个办法，就是让那眼神消失！

　　他的刀猛的一抹！

　　一支羽箭插在梁怀吉的肩头，把他整个人惯倒在地上，还没有爬起来，一把长矛就朝他扎了下来！梁怀吉顺地一滚，躲开这一枪。对手没有出第二枪的机会，武鸣整个身子跳了起来，一刀将那人的脑袋砍了下来。

　　肩膀好痛，可是武鸣还是一脚踢在他的身上：“起来，指挥你的队伍杀上去！”

　　梁怀吉挣扎着爬了起来，继续向前。

　　宋军的包围圈慢慢的合拢，李元昊的士兵一个接一个倒在地上，可是宋军正面的防线也是越来越薄弱。

　　宋军不是不尽力，只是李元昊太过凶悍，而且在野外不管什么地形，依照宋军现在的军力想围歼李元昊的五千骑兵都是很难做到的。

　　“杀！”李元昊一枪把一名已经点燃了掌心雷的宋军杀死，然后枪头一挑将那掌心雷挑到前方，前方的宋军顿时只顾躲避，一条缺口终于被他杀开了。

　　还活着的八百多党项骑兵欣喜若狂，再也不顾和宋军厮杀，一股从那缺口涌了出去。

　　刘平暗暗一声叹息，他知道自己留不住李元昊了。

　　刚刚冲出包围圈的李元昊忽然看见眼神愣愣的骑在马上的司马光，嘴角泛起一丝残忍的笑容。

　　他还不知道陈元把宋朝监军的制度给改了，在他看来这些文官要么不上战场，要上战场绝对就是大官！

　　当下偷偷搭起一箭，呼地一声朝司马光射去。

　　司马光还在愣神之中，旁边一个士兵却是看的真切，要说这小子反应也是极快，他知道司马光这样的文人，如果自己出声提醒再到他反应过来肯定就迟了，二话不说一枪扎在司马光那匹马的屁股之上。

　　健马吃痛，一声悲鸣整个身子立了起来，把司马光整个人摔倒在地上。

　　司马光爬起来之后居然还不知道发生了什么，直到看到那健马被一箭贯胸，这才知道自己刚才差点成了这场战役中宋军最后一个战死的人，心里顿时很是紧张。

　　回过神来之后回头看看那个枪头上还有血迹的士兵，规规矩矩的一抱拳头：“多谢了。”

　　那士兵很是憨厚的笑了一下，也没有说什么。

　　随着那些党项士兵仓皇的逃去，刚才的呐喊声逐渐的平息了下来，等到那些受伤的士兵被抬走之后，整个将军岭再次陷入一片沉寂之中。这让第一次上战场的司马光有了一种错觉，他觉得，刚才发生的一切好像只是做了一场梦一样！

　　“司马监军，这是我刚刚统计出来的战果，请司马监军过目。”

　　刘平把一张写着双方战斗数据的纸递到司马光的面前。他的模样那样的恭敬，这是宋朝的武将在文官面前的一贯姿态。

　　司马光看着刘平，他很奇怪刘平刚才那沉着和勇猛到哪里去了？

　　接过战报，司马光大致看了一眼，宋军战死一千三百六十四人，伤员正在统计，党项军队被俘虏三百一十五人，至于被杀死多少也正在统计之中，粗略的估计人数应该在三千人上下。

　　刘平说道：“这一仗我们打的是李元昊的精锐，这样的战果很不错了，可惜让李元昊给跑了。不过司马监军放心，后面我们还有几道拦截，李元昊想回去，不是一件轻松的事情。”

　　李元昊的身边只剩下几百人，而宋军后面还有三道封锁线，刘平相信就算李元昊能跑回兴庆府，也只剩下半条命了。

　　司马光的心神现在才定下来，他冲刘平拱手：“将军已经尽力了，在下看的很清楚，你放心，我会在给皇上的奏折中把战斗的经过说的清楚，给将军请功。”

　　这是他第一次对刘平这样客气的说话，因为司马光现在觉得自己却是有比不上这些武夫的地方，最少在对方举起刀来的时候，这些武夫敢于挥刀迎上去，而自己没有这个胆量。

　　他以前一直认为士大夫的奇谋妙计足以打赢任何战争，但是上了战场他才知道，如果不是这些武夫的勇气，什么奇谋妙计都毫无施展之地。

　　刘平笑了一下：“多谢司马监军。”

　　他们这里结束的时候，李元昊刚刚逃出将军岭，还没有定下心神来，只听右方一阵急促的马蹄声，一队骑兵足有两千余人，从自己的侧翼杀来。

　　李元昊大惊失色，他现在是败军之师，不光没有士气还是人疲马乏，哪里还能战斗？

　　倒是李元术忠心耿耿的说道：“万岁先走，末将给你断后！”

　　李元昊倒是很讲义气：“不行，要走我们一起走！大家跟我一起冲，前面不远就是吴昊大人的五百军马，我们走的掉的！”

　　他看的真切，这杀来的队伍正是山遇浮光手下的那些叛军，若是在平日他自然不会放在心上，但是今天不同，今天皇上落难了！

　　一番厮杀过后，虽然又损失的近半数人马，可是李元昊的勇猛再度起到了决定的作用，他带着三百余骑杀出山遇浮光那支部队的拦截。

　　到了和吴昊商量好的集合地点的时候，本以为可以松一口气了，却发现等在那里的不是吴昊，而是杨文广！

　　杨文广面带微笑持枪而立：“李元昊！你总算没有让我失望，在下等候多时了！”

　　说什么都是废的，又是一阵厮杀，这已经不叫厮杀了，而是杨文广带着宋军骑兵追杀，党项人仗着自己马术好一路奔逃。

　　杨文广追杀了十余里感觉颇为过瘾，大部分党项人的战马因为体力严重透支，都没有能够逃走，只有李元昊那十几个将军们仗着自己的马好一些，靠身后士兵拖延一下时间，这才逃了出去。

　　跑了没有多远，前方又是一军拦路，李元昊的心底拔凉拔凉地！

　　那领军的将领正是朵拉土闲的侄子朵拉云载。他还算客气，先是在马上把长枪一抱：“大王，您下马吧。”


第487章 先入兴州府者为王

　　这时候的李元昊身边只剩下了十余人，而且一个个疲惫不堪，面色惶恐，哪里还能继续战斗？

　　李元昊深深的吸了一口气，他自己都出现绝望的心态。可是他不愿意下马投降，他也绝对不会下马投降！

　　他慢慢的举起自己的长枪。

　　对面的朵拉云载看到李元昊这样的决定，心中甚至敬佩。他真的不希望李元昊下马，因为他虽然背叛了李元昊，但是在他的心中，李元昊永远都是党项的战神，战神，是不能投降的！

　　当看见李元昊做出的选择的时候，朵拉云载的心中很是高兴，李元昊没有让他失望！

　　“冲锋！”

　　朵拉云载一声令下，一千名朵拉部落的骑兵杀了上去。

　　李元昊大喊一声：“杀！”

　　带着他仅剩的那十余骑迎了上来，看上去是那样的悲壮。

　　眼看着李元昊就要书写悲壮的时候，后方忽然传来一阵苍凉的号角声，两支党项骑兵扑向这个战场，一支是吴昊率领的那支五百人的骑兵，另一支则人数更多，李元昊看到了他最信任的兄弟，野利遇乞！

　　野利遇乞嚎叫着杀了上来：“万岁勿要惊慌，末将来了！”

　　他就像一个疯子一样挥舞着长枪，疯狂的杀入朵拉部落的后防线上。朵拉云载大惊失色，他本来就对李元昊和野利遇乞这两个党项猛人心怀畏惧，如今再看到自己已经失去了人数上的优势，再也不敢恋战，掉头就跑。

　　看到朵拉部落的人尽数被杀的逃去，野利遇乞到也没有追赶，一个跟头从马上翻了下来：“末将救驾来迟，还请万岁恕罪！”

　　吴昊也是跪倒在地上：“万岁受惊了，万岁受惊了。”

　　李元昊看着自己身边只剩下的这十几个人，心中着实有些苦闷，他真的放声大哭一场。可是他不能那么做，因为他是皇上，他必须维护自己的硬汉形象，越是困难，他越要挺住！

　　“吴昊，你为什么没有在预定的地方等我？”李元昊沉声问道。

　　吴昊在这里出现的原因是野利遇乞来了，如果不是野利遇乞出现，李元昊断然不可能杀破宋军布置的三道拦截，那个时候吴昊会在后面看着他死，然后领这剩下的五百骑兵回到兴庆府，干掉张元，一切就简单了。

　　但是看到野利遇乞出现，吴昊知道自己必须回来，以显示自己的忠心。

　　他心中早已经想好了措辞来应付李元昊：“万岁，您刚走不久，我们就在周围发现了宋军的兵马，微臣兵少，不敢恋战，就想着回西平府搬一些援兵来，请万岁恕罪。”

　　李元昊点点头，这在他看来是个合理的解释。他又看向野利遇乞：“大哥，这次谢谢你了。”

　　野利遇乞说道：“万岁，这是末将的本分，张元大人说您可能有危险，快马让末将赶了回来，万岁无恙真乃天佑我大夏国。”

　　李元昊愣了一下，随即轻轻说道：“张元？”

　　一个人，对于一直想得到的东西是格外看重的。比如说李元昊对他的皇位。只要还有一线希望，他都不会放弃。而且越是危险的时候，他对皇位看的越重。

　　听到是张元让野利遇乞回来的，吴昊的心中有些微微的恐惧，他没有想到张元的忠诚，而是想到了一个很严重的问题，那就是张元和自己一样，也能调动自己手上的部队了！

　　不行，这个权利是属于自己的，属于皇帝的！他张元绝对不能和自己分享。李元昊的眼神闪过一丝凝重，这一点丝毫没有瞒过吴昊，吴昊知道，张元死定了。

　　耀德城里面，士兵第五次跑到陈元的身边汇报战况，每一次陈元都是一副波澜不惊的样子，这让那些党项头人们都十分渴望知道，外面到底打成什么局面了。

　　这一次士兵汇报完了之后，陈元的眉头忽然皱了起来，摸样仿佛有些沮丧，这让所有的人心都提了起来。在他们那目光的注视下，陈元慢慢的起身：“诸位，告诉大家一个不好的消息。”

　　这话一出口，很多人的脸上都变了颜色，只听陈元继续说道：“刚才诸位想要的地方可能还要通过战争去取得，我本来想替诸位省一把力气的，可是，李元昊跑掉了。”

　　众人大大的松了一口气，他们最害怕的是李元昊兵临城下。

　　李士彬马上说道：“驸马爷，不知道战况如何？”

　　陈元对那士兵使了一个眼色，士兵马上把刚刚送来的战报打开，念了一遍。听到李元昊手下五千人马几乎全军覆没，所有的人都很是兴奋，他们知道，这意味着他们得到刚才计划中想要得到的东西的阻力又小了许多。

　　最主要的是，李元昊又失败了。他一次又一次的失败已经让他那战神的形象严重受损，在坐在这里的所有的党项豪族看来，李元昊存在的唯一意义，就是看他的脑袋能成全哪一家的风光了。

　　朵拉土闲的神色有些暗淡，他虽然投降了，可是他还是对李元昊有感情的。甚至包括宋军资助给他的一批粮食，他都偷偷的送给了李元昊一些。在朵拉土闲的眼里，李元昊就是党项的旗帜，即便现在自己已经不站在这面旗帜下战斗了，可是他不希望这面旗帜倒下来。

　　忽然间他发现陈元的眼睛在看着他，这让朵拉土闲有些恐慌，忙的收起了自己的心神，装作很平静的摸样。

　　陈元的眼神一扫而过，脸上出现了笑容，慢慢的站了起来，在大厅里走动：“不过诸位放心，接下来的战斗会非常的简单，因为现在局势已成定局，李元昊是苟延残喘而已，他的部下有些人已经在和我们接触。”

　　他在每一个人面前晃了一下，走到朵拉土闲面前的时候，朵拉土闲忽然看见陈元的腰上别着一把折扇，他当下多看一眼。

　　宋人喜欢风雅，别折扇本来没有什么稀奇的，关键现在已经进入了冬季，这西北又是苦寒之地，在这里还能动不动拿出来扇两下玩一下风雅么？

　　总之，这个折扇的存在和环境极不相衬。那些不相衬的东西，总是能吸引别人目光的。多拉土闲多看了几眼，他发现那扇子的扇坠有些眼熟，仔细一想马上想起来了，这坠子是李元昊曾经当着所有党项豪族的面，赏赐给张元的！

　　难道和宋军接触的人是张元？

　　他还没有想明白，陈元的脚步走走开了，一边走一边说道：“和我们接触人也和诸位一样，都认为李元昊现在是实现我们大宋和党项和平相处的最大障碍，他们也希望能干掉李元昊，然后我们的关系回到从前。请诸位相信，他完全有这个能力。在你们以后作战的过程中，他会通过我把消息送给诸位。”

　　没人接话，有些人的眼睛看着陈元，有些人的眼睛低垂，仿佛在思索着什么。

　　陈元走回自己的位置：“我向诸位做出的承诺是，只要李元昊一死，我们宋军马上会撤兵，只在耀德城留下两千军马。所以兴庆府以后归谁来管理，在下的意思是由你们自己来做主，下面，我们就来讨论这个问题。”

　　兴庆府，是党项最肥的一块肥肉，谁都想要，但是他们在来之前又都没有充足的准备。原因很简单，他们一开始都以为宋军肯定要占据兴庆府的，都认为这块最肥的肉必然是宋军的。他们根本没有想到在那里自己还能分上一杯羹。

　　这块肥肉他们都想要，可是又都不敢要，原因很简单，没有一家有能力独自把兴庆府吃下去的，兴庆府有几十万党项居民，这就意味着几十万张嘴巴等着吃的。

　　而粮食，是现在最紧缺的商品。

　　山遇浮光眼神先看看陈元的脸色，然后才问了一句：“驸马爷，这个兴庆府这么多居民，如果我们打下来了根本没有能力来养活他们，不知道天朝会不会给我们一些帮助？”

　　他的话一出口，所有的目光都看过来了，这个问题真的很关键，如果宋朝真的能给予一定的帮助，让自己能撑住的话，谁不想要把这块肥肉吃下去？

　　只见陈元微微点头：“我们要了这座耀德城，就是为了能给诸位在以后提供一些帮助，虽然我们自己的粮食也很紧张，但是请诸位相信，我们一定会尽力为你们提供军粮的，特别是兴庆府这个地方，我会向皇上奏明，先拨发一批粮食过来。”

　　话音刚落，山遇浮光一下站了起来：“驸马爷放心，末将愿意做先驱，打下兴庆府！”

　　陈元还没有说话，旁边忽然传来一声冷笑：“山遇浮光，就凭你那孬种样，恐怕你不是李元昊的对手吧？李元昊只要有五百士兵，他就能杀的你屁滚尿流！”

　　山遇浮光一看说话的是西壁部落的人，脸上顿时一红：“我孬种？你去试试看呐？你要是有种，前年李元昊去你家把你老婆睡了的时候，怎么屁都不放一个？”

　　那西壁家的人顿时恼怒，党项人的血性岂能让别人来揭开自己的伤疤？那人撸起衣袖就要开打，旁边的纷纷拦住。

　　这时候那角厮罗忽然说话了：“诸位，小王知道这兴庆府的事情是你们的家事，我对那里没什么兴趣，你们谁做了党项的大王，谁就把西凉府给我就成。不过我说句实在话，李元昊的实力已经大损，但是那野利遇乞手上还有近万兵马，我怕你们谁也不是他的对手吧？”

　　一众党项豪族相互看看，都觉得此话说的很有道理。

　　那卫幕忽传这时候站了起来：“诸位，角厮罗说的很有道理。就算我们卫幕家现在算的上是兵强马壮，可我依然不敢说能打赢那野利遇乞。这样吧，我们仿效一下当年的汉族，今天当着驸马爷的面前我们立下一个誓言，先入兴州府者为王，怎么样？”

　　众人纷纷点头，可是目光却看向了陈元，他们知道，谁做大王，最关键的是取得宋军的承认，不然这个大王根本不可能做的稳当的。

　　陈元微笑了一下，双手拍起了巴掌：“好主意！”


第488章 箭法如神

　　卫幕忽传的这个主意确实不错，在他看来这是最合适的了。首先平息了众人的纷争，同时也给足宋军面子。

　　要知道现在党项打仗打的就是粮食，宋军如果支持哪一个人的话，只要给那个人提供足够的物资，给那个人提供足够的情报，那么那个人极有可能是第一个打入兴庆府的人。

　　有了这个誓言，再加上宋军的支持，整个党项肯定能在那个人的带领下实现和宋朝的和睦相处，并且迅速的回复元气。在他看来这对党项是最好的办法。当然，卫幕忽传也想做这个人，所以他必须争取宋军支持他，那投向陈元的眼神显得异常的恭敬。

　　他并不知道，陈元现在已经在挑选先入兴庆府的人了。陈元需要的，是一个根本没有号召力的党项大王。

　　干掉李元昊宋军就会撤走，撤走是因为大宋还没有接受党项的能力，是因为自己如果强行进入党项肯定会遭到那些党项民族主义者顽强的抵抗。

　　宋朝的藩属国也会因为宋军踏入党项而感觉自己朝不保夕，可能会出现一些想不到的变故。

　　甚至，宋朝朝堂上的一些士大夫们也不会同意自己发起这样一场战争。宋朝的士大夫们很爱好和平，他们一向主张以和为贵，以德服人。陈元现在打党项是必要的还击，如果真的花很大的代价来进行一场征服党项的战争，在他们看来这肯定是劳民伤财，与邦交无益。

　　陈元不会去挑战这些士大夫们的规则，他也知道自己不可能说服士大夫们改变态度。所以陈元在解决了李元昊之后必须走，走了，等那个党项大王无法维持住党项的局势，等党项的人发现李元昊死了之后他们依然生活在战火中的时候，他们会邀请宋军来的。

　　他们发出了邀请，宋朝朝堂上的阻力就会完全消除。仁宗可以名正言顺的派兵，那些归属于宋朝的藩属国也无话可说。

　　最重要的是，那个时候宋朝应该已经度过了粮食的危机。

　　卫幕忽传被陈元第一个从名单上抹去。原因很简单，卫幕家的势力算是大的，假如得到宋军的支持，他们有足够的能力震慑住其他的部落。

　　陈元的嘴角出现一丝笑容：“我们这一批粮食已经在路上了，这次我们皇上总共运来六十万斤，希望诸位能多多努力，等到你们打下兴庆府的时候，不管进入兴庆府的是谁，都可以从这一批粮食中拿走一半。”

　　一半，就是三十万斤，这个数字虽然不多，但是足以让所有的党项豪族兴奋起来。

　　接下的一些细节问题讨论就快了，能不争吵的这些党项人绝对不会争吵，一些鸡毛蒜皮的蝇头小利他们不会在意，他们的心中都有一个想法，就是赶紧回去，回去准备好兵马，同时和宋军取得联系，看看宋军能不能支持自己取得这最大的一块蛋糕。

　　东瀛。

　　宫本六郎看着自己面前这五艘大船，精神很是兴奋。

　　把一箱子白银放在呼延庆的面前，宫本六郎很规矩的一鞠躬：“船长阁下，谢谢您为我们这次交易指出的道路，这是您要的数目，请您清点一下。”

　　呼延庆看了那箱子一眼，摆手让两个水手抬了下去：“宫本，这下你一次多了五艘船，这一片海面上除了我的船队，就应该是你最厉害了，怎么样，有没有胆子跟我去做一票大的买卖？”

　　宫本六郎站在自己的大船旁边，感觉自己的个头仿佛忽然高了许多，对于呼延庆怀疑他有没有胆子的问题宫本有些恼火，不过他现在还没办法抗衡这船长，人家可是已经有了三个舰队，十几艘大船的人物。

　　“船长阁下，请恕我直言，我们的士兵虽然对这船还不熟悉，那些宋人答应卖给我们的兵器也还没有运来，不过我们勇气绝对不比您的水手逊色。”

　　呼延庆笑了：“不是我怀疑你什么，我做的买卖和你以前做的不一样，一个不留神就是要掉脑袋的，你必须保证每一个士兵都有勇气，那种有去无回的勇气。”

　　宫本六郎对船长这个舰队有些奇怪，这个舰队总是能在第一时间就把自己抢来的战利品变成真金白银，这个对海盗的发展是非常有利的。还有，这个舰队打劫的商船并不是很多，可是他们的战利品却非常的丰厚，宫本六郎早就想打听清楚这其中的原因，现在听到船长要和自己一起去做买卖，自然不会拒绝了。

　　他想着怎么样去展示一下自己手下那人倭人的勇气，看到脚下的一个瓷碗，顿时有了注意。

　　“三岛君，过来。”

　　那叫三岛的倭人马上跑过来：“将军大人，有什么吩咐？”

　　宫本六郎把那个瓷碗拾了起来，递到那三岛的手中：“顶在头上，往前走八十步！”

　　那三岛马上知道将军要做什么，可是一点都没有犹豫：“哈衣！”

　　他还是迈着大步，往前走了整整八十步方才停下。那宫本六郎拿起弓箭来：“船长大人，这么远的距离，我来射下他头上的瓷碗，如果他动一下的话，那就算我的手下没有勇气！”

　　呼延庆知道，那个顶碗的人要能看破生死才可以，这个境界不是一般人能有的。其实他已经打算和宫本合作了，因为这一趟对他来说不是做买卖，主要是为了挑起这些东瀛人对高丽的野心。

　　可是他也乐得看的热闹，当下点头：“好，我也看看宫本君的箭法如何。”

　　宫本六郎甚至得意，弯弓搭箭，瞄准。

　　接着一箭射了出去，只见那羽箭划过一道完美的弧线，准确无误的击碎的那三岛头上的瓷碗，周围的东瀛人爆发出雷鸣般的喝彩声。

　　宫本六郎带着得意的表情收起弓箭，呼延庆伸出大拇指：“宫本君的箭法当真厉害，我们宋人所说的百步穿杨，想来也不过如此。”

　　宫本六郎的笑容挂在嘴角得意之下说道：“哪里，哪里，让船长见笑了。只是不知道在船长看来，我手下的勇气如何？”

　　呼延庆点头：“不错。那这样吧，过几天我来找你，然后咱们一起去做票大的。”

　　宫本六郎上前一步：“不知道船长阁下能不能透露一点？”

　　呼延庆神秘的笑了一下：“我前几天打掉他们高丽几艘船，现在他们对海岸的护卫已经很薄弱了。假如我们两家合作的话，完全可以上去抢他一番！”

　　宫本六郎顿时一愣，随即大喜！这真的是一笔大买卖，只要抢了高丽人一两个小城，那比自己在海上抢半年的收获都要大，他现在明白这个船长为什么会发展这么快了！

　　当下说道：“请船长放心，这趟买卖我们一起做了！”

　　呼延庆点头：“嗯，那我先走了。”

　　正要转身的时候，忽然想起来什么一样，又转过身来看看宫本六郎：“宫本君，你说你刚才那个距离我能射中么？”

　　宫本六郎现在沉浸在即将要去做大买卖的喜悦之中，根本没有思考就说道：“我相信船长阁下一定能射中的！三岛君，再顶一个碗，回到刚才的位置上站好。”

　　那三岛很是干脆：“哈衣！”

　　又顶了一个碗回去，不过这小子也不是傻瓜，他跟呼延庆真的不熟悉，不知道这个人箭法怎么样，当下迈着小步往前走，走了八十步停下，比之刚才的距离近了十多步。

　　宫本也没有说什么，照顾一下这船长的面子么，万一真的退到自己刚才那里他射不中，岂不是很不好看？

　　他把弓箭拿了出来：“不知道船长用我的弓箭是不是顺手？”

　　呼延庆从身后掏出弩来：“不用，我用这个。”

　　宫本六郎点头：“哦，船长请！”

　　呼延庆举起那弩来，却没有瞄准那瓷碗，这个目标对于他来说他简单了。他把准心对准那三岛的左眼，心中暗暗想到：“就射左眼了，要是射中右眼，就说明老子箭法不行。”

　　那三岛站在那里，看着前方呼延庆手里的弩，忽然感觉一阵寒意袭上心头！两条腿不知道怎么了开始有些想抖。

　　他的表现显然让宫本觉得掉了面子，宫本大声喊道：“三岛！站稳了！”

　　三岛强自站稳，就在这个时候，呼延庆一弩射了过来！

　　“啊！”

　　一声惨叫当场响了起来。众人没有听到那茶碗碎裂的声音，只看见那三岛呼的一声倒在了地上，左眼一个血淋淋的大洞。宋军弓弩的穿透力是很强的，眼睛最软弱的部位，那箭头从左眼射入，居然从后脑穿了出来，“哆！”地一声钉在宫本身后五六步远的那木板上面，还带着一股白色的脑浆。

　　宫本的嘴巴张的大大的，这三岛是他手下最勇猛的战士！

　　呼延庆脸色也变了，有些失望的样子：“哎呀，又射偏了，看来在射箭方面，在下确实比宫本君差远了。”

　　宫本六郎的手在发抖，慢慢的转过身来，强行挤出一丝笑容：“船长阁下，看来您该回去练练箭法了。”

　　呼延庆的头微微的摇了两下：“嗯，宫本君说的有理，这样吧，我回去练练，你也在这里准备一下，等到我要打劫高丽的时候，派人来联系你。”

　　宫本六郎的喜悦已经被他一箭给射没了，但是他还是无话可说，是自己让呼延庆试试的。为什么自己会让呼延庆来试试呢？宫本现在怎么想都想不明白。


第489章 知己难求

　　呼延庆现在真的像一个合格的强盗了，杀一个与自己毫无关系的倭人对他来说只是一个插曲，好戏还在后面，他的目标是要挑起东瀛和高丽的战火。

　　宫本六郎只是他实现目标的一个跳板，带着宫本六郎去打一次高丽，相信第二次他就自己去了。因为这并不是什么困难的事情，高丽的海岸线很长，凭借高丽水师是防不过来的。况且宋朝卖给倭人的大船注定了就算是被高丽水师撞到，他们也有的一打。

　　其他的东瀛人看到了好处之后也会加入这个行列，打起来是迟早的事情。大宋的船不愁卖不掉了。为了让那些东瀛人买船方便，陈世忠已经在东瀛开设了分号，相信以后的生意会很好的。

　　利用高丽和东瀛的战争来为大宋吸取足够的养料，让宋军可以马上摆脱这次粮食带来的危机，也可以迅速的消化党项的战果，这是陈元制定的步骤。

　　现在党项这个果子已经熟了一半了，陈元让王安石跟着卫幕忽传去了卫幕氏的领地，这在卫幕忽传看来这是陈元对他放出的某种信号，所以非常开心的接受了。

　　王安石肩负的任务却和卫幕忽传想的完全不同，他在必要的时候挑起卫幕氏和未来那个党项大王之间的矛盾，让卫幕氏敢于在李元昊被干掉之后迅速的发动新的战争。

　　对于陈元把这个任务交给王安石这个名不见经传的刚刚来赶考的书生，刘平很是怀疑：“驸马爷，这个王安石行么？如果他做不到的话，一旦卫幕氏不造反，不管是谁接掌了兴州府，只要有半年的时间，他就能拥有绝对的力量。”

　　陈元知道刘平的担心不无道理，当即问道：“你认为谁接掌兴州府最为合适？”

　　刘平想了一下：“我看那西壁部落的可以，他们还算听话，实在不行山遇浮光也是一个选择，他们两个的实力都不是很强，一旦坐上那大王的位置，我们控制起来能更轻松一些。”

　　士兵们正在训练，有些都头看到陈元和刘平走过这里的时候都上来打声招呼，也有些人看到他们正在商议什么，远远的躲开不来打扰。

　　陈元的想法和刘平完全不同：“不行，他们两个都不行。如果真的是他们坐上这个位置，那他们肯定会竭力去拉拢那些党项的大族，因为他们知道自己的力量根本坐不稳那个位置，这样想让党项马上陷入战乱十分困难。我们需要的是一个无法压制住所有部落，却又能让所有部落都感觉到害怕的人。”

　　刘平点头：“驸马爷说的很有道理，只是想找这样一个，好像那二十多个首领之剑并没有合适的。”

　　陈元一声叹息，抬起头来看看前面的部队：“是没有合适的，我现在也没有找到。不过这是最好的办法，如果真的不行，我们可以选择朵拉山闲这个家伙。”

　　刘平忽然放低了声音：“您不是说他和李元昊还有联系么？”

　　陈元说道：“是，我敢肯定他和李元昊还暗通曲款，不过没关系，有的时候对人不要太强求了。不知道为什么，我对那些依然保持对李元昊忠心的党项人现在有些佩服，如果以后有可能，交个朋友也是可以的。”

　　两个人忽然又看见了白玉堂，陈元指着白玉堂问道：“他现在怎么样？”

　　刘平点头：“不错了，最少他不教士兵练梅花枪了，上一次他打的也不错，是所有参战的部队中杀敌最多的。”

　　陈元的眼睛向白玉堂看去，只听到白玉堂手举长枪在那吆喝着：“刺！再刺！只要你们能一枪把对面盾牌刺穿，你们就能活着从战场走下来！”

　　那些士兵每一个的面前都放着一面盾牌，盾牌牢牢的固定在木桩上面。他们用力一枪一枪的扎上去。

　　有个士兵的姿势显然让白玉堂很不满意，他走了过去，拿过那士兵手里的枪：“不是双手的力气，你看着，出枪的时候先用腿蹬一下地面，然后腰身也要用力，是你的腿，腰，肩膀，还有双手都用上力气才可以！再试一次！”

　　那士兵照着他说的去做，一枪扎过去之后，那盾牌果然一阵剧烈的晃动，仿佛要碎裂一般。

　　白玉堂点头：“不错，再来几次就可以扎破了！”

　　陈元高声喊道：“玉堂！”

　　白玉堂看见他，忙的跑了过来：“哎呦，陈大人来了？”

　　陈元笑着搂住他的肩膀：“怎么样？在军队还习惯么？如果你觉得上战场已经过瘾了，我现在调你回去。”

　　白玉堂一瞪眼睛：“那怎么成？我跟你说陈兄，哦不，陈大人。”

　　陈元看着他：“你还是喊陈兄吧，那样我会舒服一些。”

　　白玉堂点头：“不管喊什么吧，我现在觉得在战场上和那些兄弟在一起挺开心的，回去你帮我跟皇上说一下，看看能不能把我留在这里算了。”

　　陈元想了一下：“这个可能不太好办，怎么说你也是包大人手下的四品护卫，我这次是借着让你来保护我的安全的名义，这才能把你调来的。”

　　白玉堂有些失望，他真的觉得在军队里面要比他被包拯派去跟着颜查散查案子舒服多了。也比他混江湖有意思。

　　江湖上尔虞我诈，破案的时候要仔细小心。但是军队不一样，特别是自己这支部队，充满男儿的血性。那战场上把命交给身边同袍的感觉，那一群兄弟并肩杀敌的情意，真的比江湖义气要重多了。

　　陈元看着他的脸色：“你真想留在部队？”

　　白玉堂点头，反问一句：“我几时骗过你了？”

　　陈元想了一下：“好吧，回去我来试试。不过我可不敢跟你打包票，你知道的，查散对你看的很重，我怕他不肯放人。”

　　白玉堂已经铁了心要来军队：“他那里交给我了，我去和他说过。”

　　三个人正在说着，只见远处司马光走了过来。他已经能丢掉拐棍了，只是走路还有些吃力，看起来一瘸一拐的。

　　“陈大人，我正在到处找你。”

　　陈元看着司马光那一身穿着身上的军服，嘴角泛起一丝笑容来。

　　在部队里面必须穿军服，这是部队的规矩，陈元在一开始出征的时候就遵守着这个规矩，只有司马光刚来那几天，还是不肯脱下他的长袍。现在他肯把这军服装上，最少说明他对武夫这个角色已经不是那样的厌烦了。

　　“司马监军有话但说无妨。”

　　司马光深深吸了一口气：“在下认为，陈大人有些不信任下官。”

　　陈元问道：“哦？此话从何说起？”

　　司马光说道：“虽然下官和陈大人有些理念不一样，但是都是想为大宋效力。下官敢问陈大人，李元昊被解决了之后，大人真的想马上退出党项么？”

　　陈元看看四周：“这里不是说这个问题的地方，司马大人，咱们去营房详谈。”

　　陈元，刘平，司马光三个人来到营房，让士兵在门外守着，闲杂人等不让靠近。陈元在一把椅子上坐了下来：“司马大人以为我会这样就走么？”

　　司马光上前一步：“下官斗胆，不想猜测，直言问上一句，你为什么不在这次会议上选出一个亲近大宋的番邦首领，让他做党项的大王？”

　　陈元看看他：“你也说了，现在大宋不能背上这个包袱。”

　　司马光把手一摊：“这是两回事！选一个亲近大宋的番邦首领，结永世之好，对我们很有好处。现在那些人都没有这个能力，你随便挑选出一个帮助他们，他们会感激大宋一辈子！可是陈大人，你那先入兴州者为王的条件，会让他们觉得自己的王位是自己得来的，跟大宋没有关系！我现在真的怀疑你是不是想结束战争。”

　　司马光的语气有些激动，他的观念可以说是代表大宋一部分士人的观念，和陈元的想法有很大冲突。

　　陈元看着司马光，看了很长时间，然后轻声的说了一句：“李德明也感谢了宋朝一辈子，他一辈子没有做出任何叛宋的事情，谨守一个臣子的本分为宋朝打理党项。可是那又怎么样？一到他儿子马上就反了！司马监军，我要永远的解决党项的问题，所以我不会让他们有自己的大王！”

　　他回答的很直接，不光是告诉司马光党项的事情不会因为李元昊而完结，更说出了自己心底的想法，司马光被陈元这话震住了，也被陈元的坦率惊呆了，他的神情有些错愕：“你，你。”

　　陈元慢慢起身走到他的面前：“我就是这么想的，司马大人赞同么？”

　　司马光根本就没有想过这个问题，他一直以为党项的问题就是李元昊的问题，解决了李元昊就没事了，剩下要做的就是安抚党项人，和党项新的大王结永世之好。

　　在宋朝的这些士大夫的脑袋里面，都是赵光义的那套仁政，至于赵匡胤时代的开疆拓土，已经在赵匡胤的时代完成了。

　　陈元现在问他赞同还是不赞同，司马光真的没有注意。想了一下说道：“兹事体大，驸马爷还要小心为是，稍有差池可能会惊动我大宋所有番邦。”

　　陈元见他没有直接提出反对意见，当下笑了：“司马监军放心，我把你放在这里，就不会有任何事情瞒着你去做。你是万岁派来监督这支部队的，有什么疑问我希望你能像今天这样，当面提出来。不管是我还是刘平大人，都会给你一个回答。满意的你听下去，不满意的你大可上奏万岁。这是你们监军的职责。”

　　司马光双拳一抱：“驸马爷，这事情我还要上本奏明万岁，关于驸马爷以后的打算不知道万岁是否心知？”

　　陈元的眼神皎洁的闪了一下：“万岁不知道，这只是我的初步想法。”

　　他不能说仁宗知道，有些事情陈元要勇敢的担当着，即便明知道那些士大夫会向自己发起攻击他也要担当。不能把责任推给仁宗。

　　这就像日后局长和所长一起贪污了，所长为什么会一个人把所有的事情都担下来是一个道理。留着局长，还有人救自己。最不济也可以在自己入狱之后让家人能得到照料，把局长也拉下来了，那只能多个人陪着一起完蛋。

　　司马光当即说道：“好，下官会如实上奏，并不是下官对驸马爷有意见，只是就事论事，从私人感情上来说，下官对驸马爷的人品还是很佩服的。”

　　这话说的陈元很是开心，从穿越到大宋这么多年了，总算有人佩服自己的人品了！

　　知己难寻呐！陈元感动的拉着司马光的手：“司马监军不用说了，上本吧！”


第490章 四面楚歌

　　兴州府内，李元昊现在已经感觉到四面楚歌的悲凉，在将军岭惨败之后，他的威望严重的下降，不光是士兵和臣民在叛逃，就连那些平日他十分宠幸的大臣，都想着办法离他而去。

　　有办法的人就直接和宋军取得联系，没有办法的就去投靠那些已经背叛他的豪族，实在不行，就卷起铺盖干脆来个失踪。大夏国的朝堂是日渐冷清，今日上朝的时候，李元昊发现下面站着的人不足三十人，想起一年以前那兵强马壮，谋臣如雨，猛士如林得场景，顿时有些伤感。

　　张元那一排左边第三个位置又空了出来，李元昊问了一句：“杨守素今日为何没来上朝？”

　　下面众人无语，片刻后野利遇乞出来说道：“万岁，杨守素昨日晚上带着家人出城，到今天早上都还没有回来。”

　　李元昊的嘴角抖动了一下，这杨守素是李德明的时候就跟着自己家的重臣了，现在连他都离开了。

　　他努力挺直自己的身体，让自己看上去能更精神一些：“元帅，现在外面那些叛贼如何？”

　　野利遇乞说道：“回万岁，那陈世美定下了先入兴州者为王的誓约之后，这些叛贼近日攻势很猛，我们的一些要塞相继失守，现在。”

　　稍微的停顿了一下，野利遇乞最终还是说出了实话：“现在，除了兴州府周围地带，其余大部已经落入叛贼之手。”

　　大堂上一片寂静，静的能听到一根绣花针落在地上的声音。

　　李元昊扫眼看过沉默不语的众人：“众位爱卿可有良策？”

　　吴昊上前一步：“万岁，现在叛军中攻势最猛的是卫幕部落，他们的速度也最快。微臣以为，若是万岁能击败卫幕部落，当能打击这些叛军的气焰。”

　　李元昊对这话深以为然，自己现在虽然面临绝境，但是和卫幕部落决战的能力还是有的，听了之后不禁点头，正待同意，那张元却一步站了出来：“万岁，不能再打了！微臣以为，现在去宋朝商谈，尚且为时不晚，若是和卫幕部落死战过后，我们的兵力必然受损，那个时候怕是连最后一点谈判的资本都没有了！”

　　李元昊的手猛的一派椅子，一下站了起来：“相国大人！你为何非要朕投降？”

　　在去年三川口取得大胜的时候李元昊就向宋朝派出了使者，商谈停战。那个时候是商谈停战，宋朝没有答应。后来陈元一轮偷袭让整个党项风雨飘摇，李元昊又派出了使者，向宋朝祈和，是祈求和平。宋朝又没有答应。到了今天，李元昊已经没有了商谈停战和祈求和平的资本，他唯一能做的，就是“乞降”。

　　宋朝的皇帝很宽容，甚至能允许投降他的敌国皇帝继续活着，比如当初南国的李煜。但是李元昊绝对不能接受李煜的那种生存方式，他宁愿为了最后一线看起来根本就不存在的希望战死沙场。

　　张元依然忠心耿耿地说道：“万岁！昔日勾践忍辱，方能有霸业。刘邦称臣，方能得天下！现在万岁投降，宋朝皇帝必然将您拘禁于汴京，可是总要好过当初的霸王勾践被拘于草屋之中。臣愿意和大王同去，让野利将军打理兴州府，卧薪尝胆，不是没有翻身的机会呀！”

　　李元昊的眼睛死死的盯着张元，最后又看向吴昊：“吴大人，你看呢？”

　　吴昊慢慢的说道：“臣不敢自比范蠡，那陈世美范仲淹等人也绝对不是伍子胥。万岁，别人不说，陈世美为人阴险狡诈，万岁若是去了汴京，恐怕没有卧薪尝胆的机会。”

　　张元怒斥一声：“吴昊！宋朝到底给了什么好处？你以为你还有退路么？为什么一心要置万岁于死地？”

　　吴昊噗通一声跪了下来：“万岁请杀了微臣，微臣所言句句衷心，现在不能投降啊！”

　　李元昊没有说话，那野利遇乞却上前一步：“万岁，末将认为张大人所说十分有理，现在我们就是打赢了卫幕氏也于大局无益。”

　　李元昊看着他：“大哥，连你也不愿意为我打仗了么？”

　　野利遇乞闻言脸色一变，也是跪了下来：“万岁误会了，末将愿意为万岁肝脑涂地，在所不辞！若是万岁下旨，末将现在就去厮杀。只是末将觉得张大人说的却有道理，还请万岁三思！”

　　李元昊正想再说什么的时候，忽然野利遇乞身后的党项武将猛的全部跪了下来：“请万岁三思！”

　　李元昊把到嘴边的话又咽了回去，眼神中的杀意一闪而逝。他忽然发现，仗打到现在，这些武将猛士俨然已经是野利遇乞的人了，而那些忠心自己的人，大多已经战死。

　　外面一个卫兵小步跑到门口：“万岁，有密报一封。”

　　李元昊正好借着这个机会把这争议的话题撇开：“拿上来。”

　　卫兵把密报送了上来，李元昊打开看了一眼，脸上没有任何的表情，看完之后就收入怀中：“这密探实在是废物！朕都已经知道的事情了，他们现在才来回报！”

　　很多人想知道到底是什么事情，不过李元昊不说，他们也只能心下猜测。

　　李元昊的嘴角扬起笑容：“大哥，我相信你。既然你也认为不能再打了，那容我回头好好想想。”

　　野利遇乞当即起身：“万岁英明！”

　　李元昊一摆手：“好了，散朝吧，相国大人，散朝之后你替朕巡视一下兴州城，你说的对，这是我们最后的资本了，不能有任何闪失。”

　　张元当即说道：“万岁放心，臣定然会尽忠职守。”

　　一众人从朝堂上带着各种各样的心情走了下来，吴昊追了两步赶到张元的身边：“张兄。”

　　张元恶狠狠地瞪了他一眼：“哼。”

　　吴昊依然是一脸的笑容：“张兄，我想可能是我做的一些事情让你误会了，张元为什么会对兄弟的态度忽然转变？能不能说出来，也好给兄弟一个解释的机会？”

　　张元看着他：“吴昊，咱们认识二十年了，你肚子里面打的什么算盘，别人不知道，我能猜的一清二楚。误会？如果真的是误会，你解释的清楚么！”

　　他一甩衣袖走了，也不搭理吴昊，吴昊看着他的背影，正在沉思什么的时候，一个宫人走过来小声说道：“吴大人，皇上请你去书房一趟。”

　　吴昊脸上的肌肉抖动了两下：“知道了。”

　　张元和野利遇乞并肩走着，野利遇乞说道：“张大人，您觉得如果我们去投降，宋朝有多少可能会放过大王？”

　　张元说道：“单是让宋朝的皇帝做主，大王必然无恙。可是吴昊有句话说的对的，那个陈世美实在无耻，我们要防着他使出什么下三滥的手段来才是。”

　　野利遇乞跟着一声叹息：“张大人一片良苦用心，我实在想不明白万岁这一段时间是怎么了，性情好像变了许多。”

　　张元倒是很替李元昊着想：“也难怪万岁，当初我若不是极力让他称帝，现在的情况或许要好一些。我也没有想到，万岁居然屡屡败在那陈世美的手上。”

　　野利遇乞对此却是深有体会：“不光是大人没有想到，我们每一个人都不曾想过，宋军会忽然变的这般厉害。还好他们只来了一万人，若是真的派个十几万部队来，我们现在连在哪里都不知道了。”

　　张元转过头来：“野利将军，打仗的事情我不懂，但是如果宋朝真的要大王去汴京的话，我会陪大王一起去。这里的事情就交给你了。将军切忌，首先是稳定住兴庆府，然后模仿宋军新军的军制重建党项部队，一定要让我们的部队比宋军厉害！只有这样大王才能有回来的机会。”

　　到了现在这种地步，张元还在一心为李元昊谋划，可以说是把一个臣子的忠心演绎到了极致。陈元佩服那些现在依然忠实于李元昊的人，可是不包括张元，因为他是宋人。

　　野利遇乞却被张元的忠心打动了，抱拳行礼：“张大人放心。我知道怎么做的。”

　　张元最后说道：“还有，也是最重要的一点，将军一定要杀了吴昊！”

　　吴昊此时站在李元昊的面前，看着那份所有的大臣都没有看到密报，密报上面写的很清楚，一句话“相国张元正和陈世美秘密联系，并且向宋军提供情报，皇上小心。”

　　这句话显然是说明陈元在那边已经做出了配合自己动作，而且效果非常的好。李元昊现在的脸上根本没有一丝笑容，一片铁青之色。

　　吴昊心头狂喜，脸上却做出惶恐之状态：“万岁，张元和陈世美联系可能是为了保住万岁，至于向宋军提供情报，他绝对不会做的！”

　　李元昊双拳紧握：“我以前也是这样认为。可是我告诉你，给我送这封密报的人，绝对不会骗我！”

　　李元昊对朵拉土闲很是信任，即便朵拉土闲现在已经在名义上背叛了他，但是他们之间的情意远远比任何人都深厚。那还是李元昊小的时候，朵拉土闲就在李德明的几个儿子中间和李元昊走的格外亲近。

　　吴昊马上跪了下来：“万岁，还请你明察才是，相国大人现在和大将军走的很近，如果他真的要对您不利，也不可妄动啊！”

　　这话听上去是为李元昊着想，是为张元求情，可是它起到的效果确实让李元昊更坚定了杀张元的意念！

　　李元昊的两只眼睛盯着吴昊：“吴太尉，现在满朝文武之中，朕只相信你一个人，所以才把这事情告诉你。朕是要你帮我除掉张元，怎么？连你也不肯帮我？”

　　吴昊这个时候终于像是被逼出了决心一般：“臣，愿意为万岁分忧！”


第491章 忠狗丧命

　　李元昊的嘴角露出笑容：“好！你放心，我也知道现在大将军和张元关系不错，所以我心中已经有计划。今天晚上，我会让大将军来皇宫一趟。他现在手上的人马比我多的太多了，我想从他那里借些兵马来。若是他愿意给我最好，假如不愿意。”

　　李元昊的说道这里停了一下，没有再说下去，可是他的话音已经很明白了。

　　吴昊从地上爬了起来：“大王，那微臣该怎么做？”

　　李元昊小声说道：“你替我杀张元，记住，不要惊动别人。”

　　张元的地位很特殊，是大夏国的相国。即便大夏国现在已经朝不保夕了，但是还是有很多人把他当成一回事的。

　　街上的那些士兵饿着肚子在巡逻，那些“两脚羊”几乎也快吃光了，依然还有很多人留在兴庆府。不为别的，就因为这里是大夏国的国都，他们相信，他们的皇上一定有办法给他们弄来吃的东西的。

　　现在的兴庆府已经没有了小偷和扒手这些搅乱社会治安的人。没什么东西可偷，就是有，也没有力气去偷。所有人都老老实实的呆着，只为了能让自己保存一些体力，活的时间稍微长一些。

　　张元还是尽职的转了几圈，然后才回到自己的家中。

　　他的脚步刚刚迈入大门，忽然看见一队士兵站在自己的大院里面，那吴昊搬了一把椅子，就坐在正房的门前。

　　张元愣了一下，紧接着发现自己的老婆和孩子都被士兵捆绑了起来，押在吴昊的身后。

　　“吴昊！你干什么！”张元额头的血脉顿时暴起，一张脸变的通红，整个人猛的冲了上来。

　　两个士兵忽然一人架住他一个胳膊，把他整个人拖到吴昊面前。

　　“跪下！”吴昊好整无暇的坐在椅子上，看着愤怒不已的张元说了这两个字。

　　张元愣了一下，吴昊接着说道：“我让你跪下。”

　　张元大怒：“吴昊！你敢来我府上撒野？我要面见万岁参你一本，你也不看看你德行，还让我给你跪下？我告诉你，现在把我家人放了，我还可以念在我们多年交情的份上替你向万岁求情。”

　　“哈哈哈！”

　　吴昊笑的很开心：“张兄，你真是聪明一世糊涂一时啊，我吴昊有多大的胆子敢来你相国府抓你？”

　　这话说完，张元也从惊怒中醒悟了过来，他忽然意识到了什么，那沸腾的血液瞬间冷却了下来，他感觉自己像是置身于冰窖之中一般！寒冷，由心头而来的那种彻骨的寒冷！

　　他的头轻轻的摇着：“不可能，不可能！”

　　吴昊打开一道圣旨：“张兄，是我念呢，还是你自己看？”

　　张元不等吴昊去念，上前就想去抢，可是旁边两个士兵死死拉住他，让他无法靠近。

　　吴昊笑了，把李元昊那圣旨递过来：“来，我给你。”

　　张元接过，两只眼睛飞快的扫过那圣旨，不愿意漏掉一个字。越看，他的脸色越是苍白。

　　这圣旨是真的，真的是李元昊下的！他真的要自己死，这个自己想用毕生所有的一切去辅佐的明主，现在真的要让自己去死！

　　张元整个人忽然软了下来，面如死灰一般。

　　吴昊看的很是得意，慢慢走到已经如同一滩烂泥的张元面前：“张兄，从我们认识的那一天起，兄弟什么都听你的，你说东，兄弟就往东。你说来党项，兄弟就跟你来了。那是因为兄弟认为你是一个识时务的人，不过这一次，你为什么这样顽固不化？”

　　张元的眼神慢慢抬起，看着吴昊：“吴昊，不是我顽固不化，是我们根本没有退路！你以为宋朝会放过你么？你做梦吧！”

　　吴昊是个奸人，奸人的本色就是他到什么时候都不会承认自己做的事情，即便现在他和张元的胜负已经分出来了，可是吴昊依然不会在张元的面前承认什么。

　　他站直身体：“张兄，我没有必要和你说什么。万岁让我送你最后一程，看在我们交情多年的份上，我可以答应你，把你们一家人的衣冠埋在一起。”

　　张元的老婆顿时悲嚎一声：“老爷啊！”

　　她的怀里抱着张元的孩子，两个，男孩顶多七八岁，女孩才四五岁。她的嚎叫只是开头，张元一共六房小妾，听到后都哭泣了起来，孩子跟着也哭了，整个院落充满了悲惨之情。

　　张元那已经模糊的意识在这一片哭声中逐渐清醒，他忽然跪了下来，给吴昊嘭嘭地磕了几个响头：“吴大人，吴昊兄弟，不，你是我大哥，你是我亲爹行吧？我求您让我去见一眼皇上，让我和他再说一句话！”

　　吴昊看到张元真的给他跪下，还说出这样的话，心底着实很是满足：“哈哈！我是什么人？再说一遍？”

　　张元继续磕头：“您是我亲爹，您就是我亲爹！”

　　吴昊笑了，然后一声叹息：“张元，你如果早认我这个爹，我能带你一起走一条活路。现在你已经是死路一条了，别说我不是你爹，就算是，我也会一脚把你踢开！”

　　他的心里现在特别有一种成就感。他在张元面前低头低了二十多年，现在总算转过来了！

　　吴昊小声说道：“再说了，你说我会让你去见皇上么？”

　　张元停止了磕头，浑身都在颤抖，用一种乞丐才有的那种眼神望向吴昊：“吴大人，能不能替我传一句话，让大王放过我的家人！”

　　吴昊摇头：“不行。你应该很知道大王的个性，做事从来都是斩草除根的。”

　　吴昊慢慢的蹲下身子：“张兄，知道我这次为什么不和你走一条路么？你对大王的一片忠心谁都看的出来，可是兄弟替你不值。你知道大王怎么安排你的家人的？”

　　张元看着他，一句话也说不出来了。

　　吴昊一声叹息：“现在军队的菜人快吃光了，大王说，把你家上下五十一口全部抓入军队，充当菜人！”

　　这话显然深深的刺激了张元！

　　他猛的蹿了起来：“呀！”他愤怒，他现在剩下的仅仅就是愤怒了！菜人！五十一口全部抓去做菜人！这个数字意味着李元昊连自己的两个不懂事的孩子都没打算轻饶了！那些投奔敌人的党项人的家属，顶多就是被李元昊关起来，再严重的也不过是一刀砍了。

　　为什么？为什么自己忠心耿耿换来的却是这样的结果？

　　为什么？为什么？为什么他连给自己家人一个全尸的打算都没有？

　　“李元昊！”张元的喊声冲破这间院落直贯云霄！

　　旁边的两士兵在张元疯狂的挣扎之下居然按不住他，又来了两个才将他再度控制住。

　　张元的愤怒慢慢的平息了下来，因为他愤怒根本解决不了任何问题，稍稍有些意识的时候，看着自己面前的吴昊，忽然说道：“天琪兄弟。”

　　吴昊愣了一下，张元很长时间没有喊过他这个名字了，这是两个人在大宋的时候相互间的称呼，想想那个时候，虽然穷苦一些，但是二人的感情真的非常好。

　　吴昊忽然间想起，有一次自己生病，身边没钱，是张元跑到药铺里去哀求那个掌柜的，给自己弄来一点药渣子。

　　他的神色也在这时候变了：“大哥，还有什么事情。”

　　张元苦苦一笑，摇头说道：“我一直以为李元昊会把我当做党项人，现在才知道，我错的真的很厉害。你是对的，找条路先走吧。”

　　吴昊无语，蹲在张元面前也不知道该说什么。张元继续说道：“天琪，能不能帮我一个忙，帮哥哥留个香火？”

　　他的眼神望向了那个七八岁的男孩，用一种近乎哀求的口气说道：“就他一个！可以么兄弟？”

　　吴昊的义气是很有限的，尽管张元已经唤起了吴昊内心深处那仅存的一点良知，但是对于吴昊来说，这点良知根本不足以让他为张元去冒险。

　　当下摇头：“哥哥，你换个要求吧，李元昊要五十一个，我不能只弄五十个。”

　　张元盯着吴昊看了半天，他忽然发现自己死的一点也不冤枉，原来自己这辈子是这样的失败，跟了一个根本不值得跟随的主子，交了一个根本不值得交的兄弟。

　　他问道：“那你能答应我什么？”

　　吴昊看看身后那一排张元的小妾，其中有几个样貌倒是出众，当下说道：“或许我能留下你几个小妾。哥哥你知道的，那些菜人被拉到军营之后，脸蛋漂亮的都是最后才死，我看你这个小妾还可以，如果我跟军士们说上一声……”

　　还没说完，张元愤怒的一口吐沫吐了过来：“呸！”

　　吴昊不防，被吐了一脸，顿时大怒：“我帮你你居然不领情，好！那兄弟就没什么说的了，来人，送张大人上路，再把这些菜人押回军营！”

　　张元就这样上路了，他一直在为李元昊尽忠，李元昊结束了他的生命，而且还让张元的家人发挥着余热，去部队里面做那种满足那些士兵性欲和食欲的菜人。

　　这并没有引起什么轰动，现在的兴庆府里面，人们都在管着自己的事情，想着自己能不能吃饱。至于张元的家人被充作菜人，着实让兴州府的百姓很是高兴。

　　虽然他们吃不到，但是一直以来都是他们这些普通百姓把老婆送去当菜人的，现在有了一个大官的老婆也进去了，这多少让他们的心里平衡了一些。


第492章 兄弟反目

　　野利遇乞进入皇宫之后很快就出来了，李元昊问他要军队，野利遇乞没有想什么，只是问了一句：“多少？”

　　他现在手上有两万多人，李元昊张口就要一万五，如果野利遇乞真的有异心的话，那么他肯定不会答应的。但是野利遇乞听后根本没有犹豫，马上答应了李元昊，并且很快的划出了准备拨给李元昊的部队的名册。

　　他做的很痛快，正是因为他的痛快，所以他能顺利的从皇宫里面再走出来。刚刚骑上自己的战马，一个亲兵就跑过来说道：“将军，相国大人死了。”

　　野利遇乞愣了一下：“什么？”

　　那亲兵仔细说了一遍：“刚才您进入皇宫的时候，皇上派吴昊带着军士去了相国府，把相国大人给杀了，还把他的家人都拉到军营中去做菜人。”

　　野利遇乞脸色顿时变了，一个翻身从马上下来，转身就要回皇宫里面去。那亲兵赶忙拦住他：“将军您做什么？”

　　野利遇乞声如洪钟：“做什么？我去问问皇上，相国到底犯了什么罪行！”

　　亲兵一下跪在地上抱住他的腿：“将军，去不得啊！”

　　野利遇乞大怒，一脚踢了上去：“放开我！”

　　那亲兵却死不松手：“将军有所不知，您刚才进入皇宫的时候，有一队大王的士兵就包围着你的府邸，大王对您已经动了杀心，再进去和送死无异呀！”

　　亲兵的话让野利遇乞整个人都震惊了，李元昊要杀他？这怎么可能！他们是兄弟，是烧过黄纸的兄弟！

　　他的胸口急剧的起伏着，眼睛看着那个亲兵。他知道亲兵不可能骗他，可是他更不相信李元昊会杀他！在这一刻，他感觉到从来没有过的那种惶恐和无助。

　　他不是害怕李元昊，真的打起来他不在乎，鹿死谁手还不知道呢。但是他一直以帮助李元昊打江山为己任，和李元昊的关系也就像穿着一条裤子的兄弟，他真的会杀自己么？

　　野利遇乞稍稍平静了一下自己情绪，他现在要弄清楚两件事情，第一，张元为什么死的，罪名是什么。第二，刚才李元昊是不是真的派兵去自己府邸了！

　　再度骑上战马，野利遇乞的眼神中出现一丝坚毅：“走！”

　　那亲兵问了一句：“将军，去哪里？”

　　野利遇乞的鼻孔哼了一声：“去军营，去大王的亲兵军营！”

　　亲兵顿时明白了他的意思，马上先走一步去叫来五百名野利遇乞的亲兵，然后一路朝着李元昊设立在城中的军营去了。

　　刚刚走到军营的门口，野利遇乞就看见了李元术和吴昊二人正在门口说着一些什么，他们显然对野利遇乞的忽然到来有些惊慌失措。李元术急忙迎了上去：“大将军，您怎么来也不和我提前说上一声，末将也好准备一下。”

　　野利遇乞不等他说完，一把将他的领子提了起来：“相国大人的家眷在哪里？”

　　李元术的脸色有些变了，他转过头来，把求助的目光看向吴昊，吴昊这时候正准备偷偷溜走，野利遇乞大喊一声：“吴昊！给我回来！”

　　论地位，人家是党项的一字并肩王，论实力，现在李元昊都要惧他三分。吴昊的脚步当即走不动了，野利遇乞身边蹿出两名士兵，将吴昊一把提了起来，扔到野利遇乞面前。

　　吴昊惶恐的说道：“大王，大王，这不关下官的事情，下官只是按照万岁的旨意做事，请大王明察！”

　　野利遇乞慢慢走了过来：“说，张元大人犯了什么罪名？”

　　吴昊结结巴巴的说道：“是，是，私通大宋。”

　　野利遇乞闭上眼睛：“凭证。”

　　吴昊慢慢向后退了几步，以便让他感觉上能安全一些：“万岁收到一封密报，上面说张元大人不光是和陈世美私下接触，还把我们的情报告诉宋军。”

　　野利遇乞忽然笑了：“哈哈哈！”

　　他笑的声音很大，显得有些苍凉！有些绝望。笑完之后，他的笑容还挂在脸上，可是那泪水却顺着眼角流了下来：“仅仅就是一封密报，居然连一个辩白的机会都没有，张大人，张大人呐！”

　　最后那个字他几乎喊出来的，他感觉到自己不喊不行了，有一种莫名的悲伤压在心头。那悲伤来源于绝望，是一个人追求很长的时间，并且一直为之付出努力的理想忽然破灭的绝望！

　　吴昊和李元术都不敢说话，他们两个神情惶恐。深怕野利遇乞忽然给他们来硬的，要是真的被野利遇乞砍了，估计就是白砍了。

　　野利遇乞喊完之后没有动手，他深深的吸了一口气，然后说道：“张元大人的家眷在哪里？五十一个，全部都给我带来。少一个我让你们两陪葬。”

　　李元术也不敢再说什么，好在野利遇乞来的算快，张元的家眷在军营里面被那些士兵带着开心去了，虽然那些女眷都受到了侵犯，可是最少还没有下锅。

　　数数人数，野利遇乞对自己的士兵说道：“全部带走，安置在我们的大营里面，记住这些人是我野利遇乞的家眷，谁要是敢来动他们，杀无赦！”

　　他说这话的时候眼睛看着李元术，李元术莫名的打了一个激灵，下意识的后退两步之后说道：“大王，这些人，是万岁放在这里的。”

　　野利遇乞哼了一声，长枪忽然指向李元术：“我说了，他们是我的家眷，你想干什么？”

　　李元术浑身颤抖：“末将不敢，末将不敢。”

　　野利遇乞走了，连个交代都没有留下，吴昊在野利遇乞离开之后，忽然意识到一个很好的机会再次摆在自己面前，自己好像又能立功了。

　　陈元一直在找哪个既不能让党项部落心服，又能让党项人害怕的新的党项大王，自己也一直在找能打李元昊最后一拳的人。

　　现在，这个人好像出现了。

　　野利遇乞，假如他打李元昊最后一拳，绝对是致命的。假如他做了新的党项大王，那么先他一步背叛的人都会不服气，但是都会害怕他。

　　最主要的是，先入兴州府者为王，所有的人距离，都没有野利遇乞近。自己能说服他么？好像有些困难。

　　不过从他刚才的表现来看，他已经对李元昊极度的不满，李元昊也在提放他，这时候自己还是有成功的可能的。就算野利遇乞不听自己的，但是自己可以说服李元昊，逼反他！

　　正在想着的时候，李元术苦着脸走了过来：“吴大人，您看这该如何是好？”

　　吴昊收起心神，很是无奈的一声叹息：“若是别人倒也好办，只是大将军这身份，怕咱们两个担待不起，这样吧，我们一起去跟大王回报，看大王是什么态度。”

　　李元术点头：“那是最好，末将和大人一起去，现在就去。”

　　李元昊对这件事情并不在意，说实话，他对张元下的命令是他在看到那封密报之后，又处在一种很紧张的状态下做出的决断。

　　现在，野利遇乞答应把一万五千士兵交给自己了，这多少让李元昊又找到了一点安全感。其实，有的时候看起来很威武的人，更需要一种安全感，因为他们知道自己是别人的目标，可能有许多眼睛都在盯着自己。

　　回想一下，自己对张元的处置是有些草率了，不过人已经杀了，草率就草率吧。当听说野利遇乞把张元的家人全部带走的时候，李元昊也没说什么，带走就带走吧。

　　在李元昊想来，野利遇乞那么痛快的就把军队交给自己，一万五千人，他就算要这五十一个人也是应该的。

　　第二天上李元昊本来打算把这件事情翻过去算了，张元死了朝堂更是清静，再也没有人要自己向宋朝投降了，是时候去打那些叛军一下，让他们不要那么嚣张才是。

　　野利氏给他穿上龙袍，正准备上朝的时候忽然有宫人来报，野利遇乞在外面求见。

　　李元昊很是随意的说道：“宣。”

　　野利氏笑了一下：“我这哥哥就是性子急，也不知道是什么事情不能等到朝堂上说，非要在这个时候求见万岁。”

　　李元昊也是笑了：“大哥一向如此，什么事情在他那里都拖不得，我昨天向他要了一些军马过来，不知道他是不是为了和那些叛逆打仗的事情来的。”

　　提到那些叛军的时候，野利氏的手忽然抖了一下，李元昊感觉出来了，回头一把搂住她的腰身：“怎么？朕的皇后是不是担心了？”

　　野利氏确实担心：“我听说，那些叛逆现在已经快达到兴州府来了？”

　　李元昊也没有瞒她：“是啊，朕这段时间打的很不顺利，没有粮食。不过你放心，只要朕和大哥还能上马，那些叛逆就只能在兴州府外面呆着。”

　　野利遇乞进来了，还没等李元昊招呼他什么，忽然上前一步：“万岁，末将敢问万岁，相国张元所犯何罪？万岁为什么将他处死？”

　　李元昊被这个问题问的一愣，看了野利遇乞一眼，发现自己这位大哥的神情不善：“大哥想知道？好，朕也明白，如果不把张元的罪名说出来，大哥想来不服。张元已经背朕和宋军接触，并且私下给宋军提供情报，所有陈世美才会对我们的布防兵力了如指掌，那些叛军才如此嚣张。”

　　野利遇乞继续问道：“万岁，可有凭证？”

　　李元昊的目光一寒，不过马上平静的说道：“朕这里有密报一封，请大哥过目。上面的字迹你也很熟悉，当知道是谁写来的，朕相信，他绝对不会骗朕。”

　　野利遇乞接过那密报看了一眼，是朵拉土闲的字体。不过这个理由并不能说服野利遇乞，再他看来，张元一样值得信任。不管怎么样朵拉土闲已经投降宋军了，这个时候为了朵拉土闲的一封信杀掉张元，野利遇乞不能接受！

　　“万岁，您是不是做的太草率了？为什么连一个辩白的机会都没有给相国留下？”

　　李元昊的脸色终于变了：“大哥是来质问我的么？”

　　野利遇乞丝毫不惧：“末将不敢！只是末将心有疑虑，自当问个清楚。”

　　野利氏看到大哥和丈夫的脸色都不好看，忙的上前推了一下野利遇乞：“大哥！有什么事情你上朝在说，万岁正准备去朝堂呢。”

　　野利遇乞却并没有马上离去，待了一会，见李元昊不说话，深深吸了一口气，也不再多问。他已经有了自己想要的答案，那就是李元昊杀张元，根本没有真凭实据。还有，昨天晚上，自己的家确实曾经被李元昊监视了。

　　知道这个答案之后也没有什么好说的了，野利遇乞一抱拳：“末将还有一事向万岁启奏。”

　　李元昊脸如寒冰：“讲。”

　　野利遇乞说道：“末将昨天答应给万岁的那些部队出现了一点小小的状况，可能迟一点才能交给万岁了，请万岁通融。”

　　野利遇乞把士兵给李元昊是因为当时野利遇乞心中认为，自己和李元昊是一条命，放在哪里都是一样。但是现在不同了，李元昊已经对自己起了杀心，这个时候再把军队交出去，让野利遇乞感觉自己有些像个傻子一样。

　　所以，他反悔了。


第493章 资本注入

　　对于野利遇乞现在这样态度，李元昊很是愤怒！他的拳头紧紧的握了一下，脸色在瞬息间变的异常难看。

　　他没有去想这一切都是因为他杀了张元而引起了这位最忠心的部将的担忧。在这一瞬间，他忽然有些懊悔，懊悔昨天晚上为什么没有连野利遇乞一起干掉！

　　这就是一个人面对绝境的时候的疯狂。

　　他不说话，野利遇乞也不说话，两个曾经并肩战斗的男人现在用敌意的眼光在对视着，整个房间了充满浓浓的火药味。

　　陈元在耀德城也没有闲着，这一段时间他一直在组织所有的人力和物力，要修筑一条从党项的盐州，直到宋朝延州的公路。这是一向浩大的工程，按照道理来说现在是绝对没有条件去完成的。但是在陈元看来，这个是时候做这项工作，成本相当的低廉。

　　这样做的后果可能是要党项人在这段时间为了修筑这条道路要死许多人，但是陈元必须这样做。耀德城以东的所有地方，一定要控制在宋朝的手里，特别是盐州，这个地方陈元不允许有任何的闪失。

　　但是好像有许多人都不愿意陈元一个人控制了整个盐州的局势，现在战争还没有结束，马畅和许麻子二人就作为宋朝仁义商会的代表来到了耀德城。

　　一路上看到那些党项的流民在拼命的修筑道路，虽然还没有铺设青石，可那道路已经往盐州延伸了过去，马畅心中很是着急，见了陈元之后还没有客气几句，就很快把话说道了正题。

　　“驸马爷，我们这次来是想问问驸马爷，这盐州可是好地方，西夏人的盐场，乌池、白池、瓦窑池、细项池四个盐场。其中乌池、白池更以出青、白盐而驰名，不知道驸马爷打算怎么处置这些盐场？”

　　盐，是暴利的东西，从地上挖出来稍微加工一下马上就是钱，而且不愁卖不掉，因为人人都要吃。这样一块蛋糕，这些商人肯定是不愿意让陈元一个人吞下去的。

　　宋朝对商人的政策在封建时代相对是最宽松的。比如这些暴利的东西，盐和铁，在明清都是朝廷专门经营，但是宋朝不同，宋朝允许盐商的存在，在市场上也有商盐。

　　陈元看着这两个人那副急按心中焦躁，强作镇定的摸样，笑了一下：“二位前辈，我这里有一份数据，是关于党项现在经济状况的，我来简单对二位说一下吧。”

　　打开那份文件，陈元说道：“盐州，有大型盐场四座，中型盐场二十一座，小型的在一百多座之间，还有数不清的靠着盐来养家活口的作坊。乌池和白池就不说了，这两个地方产的盐都是上等盐，这些是给朝廷留着的，还有那些中型的盐场，我打算交给朝廷十一座，诸位应该不会有意见吧？”

　　马畅和许麻子的心里都松了一下，陈元这样问他们，让他们能够明显的感觉到陈元的发出的信号，这件事情有的商量，只要有商量就行，只要他陈世美没有打算一口把这所有的地方都吃下去就没有问题。

　　打仗虽然自己也出钱了，但是派军队来毕竟是大宋朝廷，朝廷拿走最好的谁也没有话说。还剩下两座大的盐场，和十座中型盐场，不知道这驸马爷打算怎么来分。

　　陈元看着他们的神情，笑道：“那些小的作坊就不要去管他了，咱们不能把事情做的太绝，要给别人留一点吃的。剩下还有两座大的盐矿，十座中型的盐矿，咱们先以商会的名义整体吃过来，至于以后大家是绑在一块做呢，还是交给谁来单独做，咱们可以回去慢慢商量。”

　　马畅和许麻子对这个提议十分满意，既然是大家一起掏钱吃下来，那就说明陈世美没有独吞的想法，二人很是欣慰：“嗯，驸马爷想的周到，不管谁吃，先把果子给收了再说。”

　　对于他们的心思陈元是相当的清楚，说实话陈元也想过独吞，如果换做以前他还想着去做宋朝的比尔盖茨的那个心态，这一次必然就没有这些商人的份了，但是现在不同，他的理想更远大了一些，区区几座盐场，真的不值得。

　　陈元接着说道：“二位放心，咱们做买卖的在商言商，诸位帮了我陈世美这么大的忙，现在果子熟了，自然诸位都有份。马掌柜，我问一个事情，你酿酒的粮食是哪里来的？”

　　马畅不明白陈元的意思，但还是如实说道：“当然是买来的了，驸马爷可不知道，这一段时间粮食价格涨的厉害，让我这买卖真不好做，酒这个东西必须靠粮食来酿造，粮食涨价它也要涨才是。可是人饿了就要吃粮，喝不喝酒却都无所谓。今年，我这日子不好过呀。”

　　陈元从怀里拿出一张纸来：“我知道掌柜的不好过，这是我为准备的礼物，你自己看看。”

　　马畅接过那纸，看了一眼，轻声念道：“良田暂行管理条例。”

　　陈元的嘴角泛起笑容：“这次党项的灾荒让他们很多良田都没有主人了，而且最关键的是他们的田地都是归李元昊所有的，李元昊马上要完蛋了，这田地自然也要换换主人。”

　　马畅有些明白了，但还是不敢确定：“驸马爷的意思是？”

　　陈元说道：“外面的那些流民，我会按照人头给他们分配田地，可是他们中间有许多人本来就是牧民，根本不会种田。我想，如果你从他们手中低价收购，应该没有问题。”

　　马畅听的大喜，他一直想有一片自己的土地，可以用来生产粮食，贮备粮食。但是这个要求在宋朝一直没有能够得到实现。因为宋朝的土地资源都在那些士大夫的手中，就算马畅有钱，东买一块，西买一块，也解决不了他的需要。

　　陈元无疑是给了他一个机会，看着他欣喜的摸样，陈元笑了：“马掌柜可不要高兴的太早。你买多少我不管你，但是你必须答应我一个条件。”

　　马畅别说一个条件，现在就是一百个他也答应：“驸马爷但说无妨。”

　　陈元说道：“从你买到地的时候开始，雇佣那些流民为你干活，每十亩地最少要雇佣八个壮年人，同时保证他们吃喝还要开出工资。”

　　这个条件有些苛刻，按照大宋的劳力来说，每十亩土地有两个壮年人，带着几个老人和孩子就完全可以了。当初秦香莲在家里一个人就能把陈家的六七亩地打理的很好，而是十亩土地的产粮也只够一家人维持生活。

　　现在陈元开出让他雇佣八个人，管吃管喝还要开具工资，这意味着他的土地不能给他带来丝毫的利润，从自己土地上收的粮食比市场价便宜不了多少。

　　马畅愣了一下，陈元却没有给他讨价还价的机会：“这是你必须答应的。这样的情况你最少要维持三年。”

　　这真的是需要，从宋人接手党项的头三年，陈元一定要让所有刚刚脱离火海的党项人感觉到前所未有的幸福，只有这样才能让那些党项人不做反抗，才能让宋朝顺利的接收，让朝堂上那些士大夫闭上嘴巴。

　　同时，也为自己下一步的计划奠定一个良好的基础。

　　马畅显然也知道这些，反正就三年时间，犹豫了一会之后点头：“好，我答应驸马爷。”

　　他觉得自己好像是上当了一般，看着一块肥肉，吃到嘴里却发现是鸡肋。

　　那许麻子却感觉很不公平，因为他连鸡肋也没吃上呢：“驸马爷，您不会只为马掌柜准备的这份礼物吧？”

　　陈元当然不会！这一战之中平定了党项，就意味以后丝绸之路上的拦路虎已经被干掉了，大宋的物资可以更顺利的进出西域。这本来就是一个很好的商机。

　　加上党项人的手工业因为这一次的战乱受到了一定的损失，他们的冶炼、采盐制盐、砖瓦、陶瓷、纺织、造纸、印刷、酿造、金银木器制作等手工业生产以前都具有一定的规模和水平，但是现在都已经陷入了停顿，这个时候正好是宋朝资本注入的大好时机。

　　现在战争还没有结束，党项还没有平稳下来，自己正好借着这个时机可以出台一些对宋朝商人进入党项更有利的政策。

　　“许掌柜放心，在下已经想过了，党项内乱还要持续一段时间，这一段时间之内你可能没有什么便宜可占，不妨来收一些商铺，就当是玩玩也可以。等到党项的战乱平了，我会向皇上建议，为了快速让党项经济复苏，减少对过往商队的收费。还有，以后驻扎在党项的宋军将试用一个方式。”

　　许麻子很是好奇：“什么方式？”

　　陈元笑了一下：“那就是接受我们商会的赞助，同时路上对我们所有的货物只盘查，不收钱。对于其他的商人，买路钱可以明文规定数目。”

　　现在商人运输的成本很高，第一是因为运输这个行业并不发达，马要草料人要粮食。第二个原因就是沿路的关卡有些很难打发。买路钱已经成了一种潜规则，全凭那些军官的喜好，想收多少收多少，这给商队造成了成本无法确定的麻烦。

　　如果陈元真的能把买路钱明文规定一个数目，一次交清，那么谁都愿意。

　　许麻子更是愿意，这样最少避免他做赔本的买卖。比如他从汴京运送货物到大同，本来计划路上打发财神用几千贯就够了的，如果碰到一个守将对他说：“掌柜的，今天我新添一房小妾，你是不是来喝杯喜酒？”这一下肯定就赚不到钱了，如果再恰巧碰到一个正好过生日，那肯定就要赔本了。假如有个明确的数目，他至少可以提前算的清楚，收人家多少才能不赔。

　　一个政策，对于这些商人来说往往意味着不是几万贯或者几十万贯的事情。陈元就是要利用自己现在能够制定党项临时政策的有利条件，让宋朝这些商人能更快，更有利的进入党项。

　　首先是资本的注入，资本注入过以后就必然让两地的经济绑在一起，在官方名义上统一之下，经济的交流会让两地的文化，风俗甚至人口都可以自由的流动。

　　这样不用几年，党项就是大宋的了。是真正的属于大宋，认同大宋，而不是那种单纯的武力上的征服。


第494章 李元昊该谢幕了

　　马畅和许麻子得到了比他们想的更为满意的答复。他们来之前只是想从党项捞取一些现成的利益，现在陈元不光把这些都给他们了，还为他们以后的发展大开方便之门，两个人带着愉快的心情离开，回去通知所有的人做好准备，党项这里，他们要大丰收了。

　　陈元送走他们之后和刘平一起去看看部队，现在驻守在耀德城的部队，基本上已经没有了战斗，山遇浮光和李士彬打下了西平府，李元昊已经失去了威胁耀德城的能力。

　　战争说穿了它只是政治和经济的一个延续，当一些问题用政治和经济的手段都无法解决的时候，为了让其中一方低下头来，就必须诉诸于战争。但是战争过后，还是要用政治和经济的手段来做善后的工作。

　　以前大宋每一次都是采取低头的方法来避让战争，就是因为他对胜利缺乏自信。这一次的胜利显然让仁宗已经把头抬了起来，而为了保证仁宗以后每次都能高昂着自己的那颗龙头，陈元已经在刘平的部队中进行了一些微小的改动。

　　从那些党项人的手中，陈元得到了两千匹战马，这让他很是高兴。所以首先要做的就是操练骑兵，让大宋的士兵学会骑术。

　　对这些士兵的要求也不是很高，陈元没有期望自己的士兵上了马之后就能变成一个合格骑兵，可以在马背上驰骋杀敌。

　　但是最少要做到能在马背上奔跑。几场战斗就看出来了，这速度在战场上真的是关键，就是因为宋军没有四条腿，所以打了这么多仗，到现在从来打出一个歼灭战。包括在将军岭一战中层层设防，最后依然被李元昊跑了。

　　设想一下如果宋军当时参战的部队有两千骑兵的话，那情景定然不同。

　　“将士们的骑术练的怎么样了？”

　　刘平摇头：“不行，参差不齐。有些士兵已经能在马上挥刀砍杀了，有些人拉着缰绳还是不敢放马跑起来。”

　　陈元对此在意料之中：“这自然了，知道我第一次来党项打仗那次么？凑了两千匹马，也就是一个代步的作用。真正的战斗是我不停的跑了半个月之后才敢和敌人的骑兵对战的。而且那个时候还有士兵需要把自己绑在马身上才可以。”

　　刘平笑了一下：“这点我知道。我在想的是可不可以把我们的人挑出来一些骑术相对精湛的，让他们做军头或者都头，然后再招募那些善于骑射的党项人进来。”

　　陈元想了一下：“这个方法不错。”

　　刘平犹豫了一下：“驸马爷，那监军的问题怎么办？马上建立骑兵，是不是也派监军进去？”

　　仁宗挑选的第一批监军已经来到了耀德城，他们被按照级别的不同，分别被分配在那些指挥使，和都指挥使的队伍中。甚至一些都头的身边也有监军。

　　对于这些文官的到来，军队的将士们到也能接受。可是双方观念的差异还是不可调和的。

　　就说最简单的事情吧，在宋军队伍之中，都头，都是和士兵睡大通铺的，十几个人挤在一张铺子上面，就算是指挥使，也是和亲兵们睡在一起。这对于士兵来说很正常，也从没有哪个指挥使抱怨过什么。

　　在他们看来，就这样最好。大家挤在一起，天冷了可以三个人盖两床被，相互取暖，一旦有了突发状况，最少兄弟就在身边。

　　可是那些文人就不行了。他们认为几个大男人睡在一起，动不动还脱的光光的，实在有些不像话。

　　所以刘平才会问这个问题。

　　陈元却没有任何犹豫：“派，当然要派监军去了。那些监军刚来，肯定有些地方他们不习惯的。这个工作让司马光去做，你不用操心，告诉他们，不想干可以，马上给我回去，回去也没他们的官做了，家在哪里就回哪里去。”

　　刘平苦笑一下：“司马监军还算不错，也在安抚这些人的情绪，只是他们如果不和部队融合到一起，那对我们是很不利的事情。就说昨天吧，有个监军来我这里告状，您知道他告什么么？”

　　陈元不想去猜：“告什么？”

　　刘平道：“是言占那小子的监军，言占也是好心，担心这天太冷，怕他一个人睡一条被子会冻着了，就让他和自己睡一个被子。结果第二天那监军来告状，说言占有断袖之癖，睡到半夜的时候用手摸他。”

　　陈元听的哈哈一笑，作为结过婚的男人，这一点他们是都能理解的。

　　刘平也是笑了：“我把那言占叫来问了一下，他说昨夜梦到他老婆了，只觉得怀里有个人，就去摸一下，一摸发现不是的，也就没有在意。”

　　这样的事情在部队很正常，大家睡在一个被窝里面，睡梦中有什么不雅的动作也没人生气，就算生气了采用的方式也是把对方提起来打上两拳，像那监军这般闹到上官那里的，当真从来没有过。

　　就像司马光穿上军服一样，监军们的适应必然要有一个过程，这一点不用着急，想来言占今天晚上会离那监军远远的了，等到那监军一个人被冻的受不了了，自然会接受这种大被同眠的方式的。

　　陈元忽然想起了白玉堂，他的身边好像也有一个监军，不知道他和监军的关系处的怎么样，想来白玉堂也是江湖上出名的才子，应该比其他的人要好些吧。

　　把这个问题先放一下，他又想到了骑兵的事情上，不是说会骑马打仗就行的，骑兵冲锋也有队形，就像李元昊上次在将军岭那样，真正的精锐能够在冲锋的时候让整个队形看上去像一面盾牌！

　　这需要训练，曾公亮那里必然有资料，陈元已经派人回去请他搜集关于这方面的资料了。同时现在李元昊和这些党项豪族的战争也是有经验可以借鉴的。

　　有了合格士兵，还要有合格的军制，武器，战术，队形。

　　“白玉堂怎么样？他的骑术应该是没有问题的吧？”

　　刘平听的一笑：“那是自然，他能做出一些党项人在马背上才能做出的动作，每一次试骑的时候，他都是跑的最快的。”

　　陈元听了这话，知道自己回去以后又多了一个把白玉堂留在部队的理由，就告诉仁宗和包拯自己要组建骑兵，白玉堂骑术精湛，自己需要他留下来帮忙。

　　两个正在说着，就看见那些试骑的士兵回来了，一马当先的果然是白玉堂，他不光比一般的骑兵要快，甚至连上次跟着陈元一起来过党项的言占等人都要落后几个马身。

　　白玉堂看见陈元站在这里，径直策马冲了过来。直到那健马距离陈元还有几步的时候才忽然一勒缰绳停下。

　　陈元笑了：“玉堂骑术不错，我现在再问你一句，你真的想留下来，我组建骑兵的时候就向皇上推荐你。到时候你可是想回都回不去了。”

　　白玉堂在马上傲然一笑：“我注意已然决定，这辈子我就上阵打仗了，江湖上再也没有白五爷这号人物。”

　　陈元点头：“好，那就这么说定了。你的监军怎么样？如果他和你处不到一起，我可以帮你换了。”

　　这也算是陈元给白玉堂开的一个后门，他知道白玉堂的性子清高，要是那监军有一点侮辱的神色，恐怕白玉堂能做出什么出格的事情来，那就不是告状那么简单了。

　　白玉堂呵呵一笑：“谢谢陈兄关心，这一点你放心就是，昨夜我和监军大人讨论了一夜的诗词，颇为投缘。今天早上所有的监军都在睡觉，唯独我的监军肯陪我出来试骑。”

　　他说道这里微微回了一下头：“这位就是我的监军大人。”

　　话说道这里，他的脸色忽然变了，刚才那兴奋之情全然不见：“不好！我的监军大人哪里去了？”

　　陈元愣了一下：“他不是跟在你后面么？”

　　白玉堂很是懊恼的一声叹息：“哎！他不会骑马，我让他骑在我的马上，一直在我身后拉着我衣服的！定然是那杨青刚才追我追的太急，一不小心把我的监军大人给摔下去了，陈兄，刘将军你们在这里稍作，我去把他寻回来，莫要伤了才是。”

　　陈元马上明白了，脸上也是大惊失色，这白玉堂定是和人飙马，飙到兴头之处把那监军给甩下去了！这马速是很快的，那些监军又都是书生，真的不要出什么事情才好！若是第一个监军就这么挂了，定然会给那些反对自己这种制度的人以口实！

　　当下气的一拍白玉堂那马屁股：“还不去找！”

　　看着白玉堂又一路疾驰而去，陈元正在担心那个监军能不能平安回来的时候，铁安里忽然跑了过来，在他耳边轻声说道：“掌柜的，夏随大人来了，兴庆府有大事发生。”

　　陈元的眼神顿时一变，对刘平说道：“刘平，你留在这里看看那监军怎么样，我估计伤着是肯定的了。如果出了什么严重的后果，马上来和我说。”

　　刘平点头应了，陈元快步跟着铁安里离去。他知道，这次要是好消息的话，那么游戏马上就要结束了。

　　进门之后陈元首先就去看那夏随的脸色，只见夏随的脸上挂着一片笑容，他顿时欣喜：“怎么样，有什么好消息么？”

　　夏随呵呵一笑：“下官是来向驸马爷报喜的，而且是双喜临门。”

　　陈元瞪了他一眼：“别卖关子，现在马上说出来。”

　　夏随抱拳：“是，首先第一喜，张元死了。第二喜，李元昊和野利遇乞之间已然是剑拔弩张，现在野利遇乞的部队全部驻防在兴州府的城外，已经和李元昊形成了对峙的形势。”

　　陈元听到第一个消息的时候没有丝毫意外，但是第二个消息着实让他惊喜：“哦？仔细说来！”

　　夏随把李元昊和野利遇乞之间的冲突说了一遍，越是说道最后，陈元的嘴角越是泛起了笑容，等到夏随全部说完，陈元在屋子里面来回走了两圈，忽然站定身躯，语气坚定地说道：“李元昊该谢幕了！夏随，你敢不敢去见野利遇乞？”

　　夏随一抱拳头：“下官正有此意。”


第495章 忠心耿耿

　　在现在的兴庆府，李元昊和野利遇乞的矛盾已经是人尽皆知了。野利氏努力的周旋于丈夫和兄长之间，想让他们两个重归于好，可是野利遇乞和李元昊相处了二十多年，双方对彼此的秉性都是太了解了！

　　对于野利遇乞来说，从他把事情挑明的那一刻开始，就意味着已经没有了回头的路可以走。至于下一步自己该怎么做，他也不知道。野利遇乞现在的心情很绝望，他和李元昊之间的感情居然就这样完了。李元昊杀张元他可以当做一个错误原谅，但是他同时派兵去监视自己的府邸，这明显触及了野利遇乞的底线。

　　野利氏来了很多次，让他去一趟朝堂，当着所有大臣面把和李元昊之间的事情说的清楚，并且告诉他李元昊已经承诺，如果真的自己错了，会当面向野利遇乞道歉，就像他们小的时候一样。

　　可是野利遇乞现在不敢去朝堂，他知道，一旦自己踏入那个地方，可能就再也出不来了。他不相信李元昊，也不相信野利氏说的话，现在能够信任的只有自己的拳头。他整天在军营里面看着自己的士兵，这才是自己保住性命，保住自己家人的性命的最好方式。

　　而李元昊那边更是不甘心。如果野利遇乞肯帮他，他还有信心坚守住兴庆府，这里还有很多菜人！凭那些叛军的实力，想打进来少说也要一年半载。可是现在野利遇乞不愿意帮他了，自己最好的兄弟现在带着两万多人呆在兴庆府的外面，他想做什么自己不知道。

　　难道辛辛苦苦建立的大夏国，居然要以这样一种方式结束了？

　　叛军已经越来越近，李元昊的眉头整日紧缩，朝堂上面的大臣只有三四个人了，这两天又跑掉几个，还有一些人都到野利遇乞的军帐里面去了，自己曾经的大哥已经向自己公开叫板，他选择这个时候。

　　上朝已经没有必要，吴昊和李元术就在书房里面见了李元昊。

　　“大王，今日传来战报，叛军山遇浮光率领一万人马已经逼近保静，李士彬连续六日强攻顺州，顺州也于昨天失守，现在他们两个的人马距离兴州城已经只有两百余里。北面的卫幕氏反贼前日攻克定州，怀州也在昨天失去了消息，想来已经被敌人包围。”

　　吴昊的话还没说完，李元昊一拍桌子：“够了！这些人都最近的也都还有两百余里，现在有一个想杀我的已经在身边了！你们告诉我，野利遇乞在做什么？”

　　吴昊停了一下，和那李元术对视了一眼，然后说道：“微臣真的不知道。万岁，大将军出城之后就封锁了军营的消息，更何况他知道我们对万岁一片忠心，岂能让我等知道？”

　　李元昊的手死死的握着椅子，仿佛要把那椅把捏断一样。

　　吴昊和李元术都不敢再说话，过了片刻，李元昊自己从愤怒中挣脱了出来：“两位爱卿，现在局势如此，你们可有良策？”

　　吴昊慢慢的走上前两步：“微臣有句不敬的话，不知道该不该讲。”

　　李元昊瞪了他一眼：“现在还有什么不该讲的？”

　　吴昊一抱拳，一个九十度的鞠躬：“万岁，微臣以为，先平定大将军之乱，我们尚有一战的能力！”

　　李元昊听到这里没有说话，吴昊见他不表态，当下继续说道：“叛军依然近了，但是如万岁所说，这些叛军都不是心腹之患，就算打不过他们，万岁也可以杀出一条生路。但是，如果大将军先动手的话，万岁恐怕连一点生机都没有了。”

　　李元术也走了上来：“万岁，吴大人说的正是，大将军对城内的兵力布置了如指掌，在我们军队之中还不知道有没有人已经和他暗中联系，若是大将军要造反，形势却是比叛军杀来还要危急。”

　　李元昊忽然把眼睛闭上，他何尝不明白这个道理？如果能先下手为强他早就先下手了，他连自己的母亲，妻子，孩子都能杀，又岂会在乎一个兄弟？还是那种烧黄纸的兄弟。

　　只是现在他找不到解决野利遇乞的办法而已。野利遇乞在军营里面不出来，他有两万多人，真要是要硬的，李元昊没有把握。

　　过了一会，他睁开眼睛：“你们有什么办法让野利遇乞出来么？”

　　吴昊说道：“大王可以传个话，就说想和他把事情谈一谈。”

　　李元昊摇头：“没用的，我让皇后去传话，野利遇乞都不为所动。他是铁了心和朕对峙了。”

　　吴昊又说：“大王让他来皇宫他自然不敢来，不过大王可以邀请他去其他的地方谈判，比如和他商量好，在他军营门口。只要他肯出来见大王，微臣相信，凭大王的手段，杀他易如反掌。杀了他之后，凭借大王的威望，收他的军队并不是难事。”

　　李元昊也忽然想到，就算单打独斗，自己也有十足的把握收拾野利遇乞！可是他真的肯出来么？

　　试试吧，试试没有什么坏处，因为现在的局面已经是坏的不能再坏了。当下说道：“好，朕让皇后再去传话，邀那野利遇乞出来。”

　　吴昊忽然说道：“大王，让皇后去传话并不合适，请恕微臣斗胆，皇后虽然是野利遇乞的妹妹，但是这个时候，他是谁都不相信的，必须找一个能说服他的人。”

　　满朝文武都走光了，吴昊这样说明摆着就是毛遂自荐，因为除了他，没有第二个人了。

　　吴昊跪了下来：“微臣愿意为皇上走一趟野利遇乞的军营，定然能说服他，让他出那军营的大门。”

　　李元昊很是感动，他知道，野利遇乞对吴昊也是一肚子杀心的，这个时候吴昊替自己去军营传话，实在是冒着被杀头的危险。

　　“爱卿一片忠心，朕，记下了。他日朕若是能重整河山，爱卿当时我大夏国第一功臣！”

　　这卖国之臣为什么屡屡得逞？因为从表面上看，他们都是一副忠心耿耿的样子。吴昊使劲磕了一个响头，声音非常坚定却充满了悲壮的语调：“万岁！臣去了。”

　　带着壮士一去兮不复返的豪情，吴昊向野利遇乞的大营走去。他知道，自己根本就不会有任何危险，因为夏随昨天进了野利遇乞的军营，到现在还安然无恙。

　　虽然不清楚夏随和野利遇乞谈的怎么样了，但是只要他没事，自己就肯定不会有事了。

　　兴州城外的军营里面，野利遇乞正坐在帐篷里面喝着马奶酒。这东西的味道已经阔别很久了，现在的兴庆府没有马奶，更没有酒。想来有些讽刺的味道，这坛子马奶酒，还是眼前这个宋人从叛军的领地上带来给他的。

　　一边喝着野利遇乞的眼睛一看看向夏随，夏随显得是那样的镇定，他的身后站着一个穿着党项军服的人，但是那光光的脑袋上的九个香疤却向别人诉说着他的身份。

　　那个人的眼睛一直盯着自己，他的手里没有武器，但是野利遇乞知道，这个人是高手，绝对的高手。

　　喝光了一碗马奶酒之后，身后的卫兵又给他倒上第二碗，野利遇乞这时候才说道：“尊使以为，我会背叛李元昊么？”

　　夏随的手指轻轻在桌子上毫无规律的滑动着：“我找不到你还有继续为他卖命的理由。”

　　野利遇乞点点头，一声叹息：“是啊，我心已死。”

　　过了一会，他一口把面前的酒喝干：“可是我绝对不会在这个时候从背后插他一刀！大夏国或许在所有人眼中都是一个笑话，但我不这么认为。现在他还有机会，只要我把部队给他，他就能杀出一条生路，只要他还活着，大夏国就没有灭亡。”

　　夏随笑了：“将军既然这样想，为什么还要带兵出城？”

　　野利遇乞的眼神有些伤感：“我不是怕死，我纵横沙场这么多年，什么时候怕死过？只是，我不想死在他的手里。”

　　夏随看了他一下：“明白了，将军呆在这里，是想等到那些跟随我们的大过来，然后再把部队交给李元昊，这样你可以最后来个冲锋陷阵，战死沙场，对吧？”

　　野利遇乞没有说话，默认了夏随的猜测。

　　夏随摇头：“只是，既然将军依然不想反抗李元昊，为什么要留下在下的性命？你现在杀了我，李元昊必然知道你决心一战，他会亲自出城来求你。”

　　野利遇乞嘴角扬起微笑：“首先，我不会杀你的。你敢来我军营做说客，这个勇气让我十分佩服，你是真正的勇士，该活着。还有，我不想再和李元昊做兄弟，就算他出来求我，我也不会回去。”

　　夏随一拱手：“我们宋人最讲究情操，我不知道将军读过多少汉书，但是你这番情操着实让我佩服。在下还有两个句话，说完之后如果将军还是这番想法，在下决不强求。”

　　野利遇乞身子往后一靠，手一指：“请说。”

　　“第一句。如果在下没有听错的话，将军应该是忠于你们的大夏国，而不是李元昊。是么？”

　　“是。”

　　夏随笑了一下：“好，最后说一句，如果大夏国可以存在，条件是李元昊必须死，将军以为如何？”

　　野利遇乞一愣：“什么？”

　　夏随说道：“我们大宋和党项时代修好，在党项先王在的时候，只是没有称帝而已，出行住食，哪一点不像一个皇上？”

　　野利遇乞还是没有说话，不过他的表情明显的是说，让夏随继续说下去。


第496章 终于来了

　　夏随读懂了他的表情，继续说道：“是李元昊挑起战争毁了这一切，只要李元昊死了，我们皇上一向仁慈，他不会追究什么的。”

　　野利遇乞这一次却没有很快的拒绝，想了很长时间说道：“大宋皇帝仁慈，这一点我相信，可是那陈世美呢？他肯放过我们么？”

　　夏随看着他：“将军，这是驸马爷亲笔写给你的信，请将军过目。”

　　他从怀里掏出一封信来，野利遇乞忙的站了起来，伸手拿去。信封上面写着自己的名字，落款是陈世美。他把信封拆开，只看到里面只有一句话：“任何人，先入兴州者为王。”

　　野利遇乞的手开始发抖，任何人，那就是说，自己也可以么？陈世美真的肯放过自己么？他的眼神飘向夏随，夏随微笑的冲他点点头。

　　就在野利遇乞还有些犹豫的时候，外面的士兵忽然跑了进来：“将军，吴昊来了。”

　　野利遇乞的眉头一皱：“他来做什么？”

　　那士兵看看一旁的夏随，没有说话。野利遇乞自然明白士兵的意思，眉头皱了一下，正打算找借口让夏随离开的时候，只听夏随轻声说道：“如果在下猜的没错，他应该是来替李元昊做说客的。我想李元昊应该是想到另一个能让接受的方式和将军谈一下。”

　　野利遇乞的眼睛看向那士兵，士兵点点头。

　　夏随接着说道：“将军万万不要相信，因为李元昊要杀你的心思已经定了。”

　　野利遇乞的眼中露出一道凶光，他吸了一口气，现在，他又找到一个可以守护他想守护的东西的办法，找到了另一条可以让党项这个民族继续存在下去，让大夏国还有希望办法，那就是干掉李元昊！

　　而李元昊偏偏又给了他一个必须快点动手理由，这个时候真的没有什么好犹豫的了。

　　野利遇乞说道：“我现在就去攻打兴州府，先把吴昊给杀了！”

　　正待出门的时候，夏随忽然喊道：“将军且慢，看看李元昊耍什么手段也是无妨，如果可以将计就计，也未尝不是一件好事。”

　　野利遇乞的身子停了一下，然后应了一声：“好，我知道了。”

　　这一句话让夏随笑了，他知道，野利遇乞已经接受了自己的提议，现在，他已经准备去做那个先入兴州府的人了。

　　李元昊在焦急不安的等待中等到了吴昊的归来，看到吴昊平安无事，李元昊真的很开心，疾步迎了上去：“怎么样？那厮如何说的？”

　　吴昊苦苦一笑：“万岁，他答应了，明日午时，他将在军营外面五里之地等待大王，双方的亲兵都不能靠近，只有你们两个单独谈判。”

　　兴州城外一片平坦，根本没有任何可以伏兵的地方，不过这没关系，只要野利遇乞肯出来，自己就有把握杀了他！

　　李元昊十分开心：“哈哈哈，好，他答应了就好！明日午时，看朕杀了这个叛逆！”

　　说道这里，李元昊忽然看见吴昊的脸色很不好看，兴奋之情顿时被打断：“怎么了？还有什么事情么？”

　　吴昊的眼泪忽然流了下来，噗通一声跪倒在地上：“万岁，微臣恐怕不能再为您效忠了，那野利遇乞怕微臣骗他，让微臣传过话之后就去他的军营做人质，以后，以后微臣恐怕见不到万岁了！”

　　他说着就哭了起来，李元昊知道，要是吴昊被野利遇乞要去做人质，那自己杀了野利遇乞的时候，也就是吴昊丧命的时候。他的嘴角抖动了一下，最终说道：“爱卿放心，朕，定然会救你出来的！这样吧，朕动手的时候尽量将那野利遇乞活捉，让他下命令放了爱卿。”

　　他这话骗三岁小孩还差不多，吴昊也知道，李元昊这个人狠，他根本不可能为了保住自己的性命放弃杀野利遇乞的机会。

　　不过吴昊也不在意，野利遇乞根本没有要人质，他这么说的原因是他觉得自己该走了，党项已经完了，李元昊注定要死了。自己没有理由陪着一个死人走到最后。

　　明天，兴州府将有大战，君子不立危墙，还是早走安全一些。

　　吴昊给李元昊磕头：“万岁厚爱，微臣永生铭记。只是万岁切勿怀有这样的心态，当杀则杀，万不可为了微臣坏了万岁的打击，否则，微臣死不瞑目！”

　　李元昊慢慢的走下了他的椅子，亲自把吴昊扶了起来，这一刻，他真的有些感动了：“吴昊，你是朕这一辈子最忠心的臣子，告诉朕，还有什么事情想去做的，朕，替你做。”

　　吴昊也是一副很感动的摸样：“微臣知足了，万岁，微臣去了，若是留的时间长了，恐怕野利遇乞心生怀疑。”

　　李元昊点点头，手轻轻的挥舞了一下，这一刻，他真的有些伤感。不管怎么说，这是自己身边最后一个文臣了。能有这样的臣子辅佐，他相信自己还有机会。

　　“李元术，替朕送吴昊大人一程，朕，不忍相送。”

　　李元术和吴昊并肩走出了李元昊的书房，两个人各自想着心思，都没有话说，等到走了一截，李元术终于忍不住了：“吴昊大人，你说，皇上能杀掉大将军么？”

　　吴昊看了他一眼：“统领大人的意思是，怀疑皇上的能力，还是怀疑在下刚才说的话？”

　　李元术微微摇头：“我哪里会怀疑大王的能力，如果单打独斗，万岁可以在十招之内杀死大将军。在下更不是怀疑大人。只是，我担心就算万岁杀了大将军，我们的元气必然大伤，等那些叛军过来，还能打么？”

　　吴昊还没有回答这个问题，就看见野利氏从旁边走了过来，赶忙拉了一下李元术，让他不要再说了。

　　两个人恭恭敬敬的退到一边，野利氏走来看了他们一眼：“吴昊，你们这是要到哪里去？”

　　吴昊反应很快：“回皇后娘娘，微臣刚刚和万岁商谈了一些国事，万岁说现在有些累了，让微臣先退下。”

　　野利氏的嘴角忽然泛起一丝冷笑：“哼，国事？他又想对大将军动手吧？”

　　知夫莫若妻，野利氏对李元昊也是相当的了解，她知道现在自己的丈夫和哥哥已经是势成水火，这让她夹在中间很不好过，这几天显得消瘦了许多。

　　吴昊忙的说道：“娘娘误会了，万岁是想着找个办法和大将军能坐在一起把事情谈好，可是微臣无能，不能为皇上分忧。”

　　不管是真的假的，最少野利氏听了这话可以把它当做真的，哪怕是这个理由只能用来欺骗一下自己。

　　她挥了一下手：“行了，你们去吧。皇上还在书房么？”

　　李元术说道：“回娘娘，皇上还在。”

　　野利氏当下腰身轻扭，款款向李元昊那里走去。吴昊看着她那修长的身影，心底暗暗想到：“但愿明天她不要死了才好，如果自己能有机会的话，当把她收入房中，搂着好好睡上几天几夜！”

　　直到李元术催促，他才收回自己的眼光，一步一步朝城门外面走去，等走到了城门口之后，吴昊回头对李元术抱拳：“统领不用送了，剩下这段路在下自己走了。在下走后，希望统领能继续辅佐大王，完成千秋霸业！”

　　李元术一个鞠躬：“吴大人忠心一片，让末将受教了。吴大人放心，末将定然以吴大人为榜样。”

　　吴昊笑了一笑，有些苍凉，有些悲壮，转身大步朝野利遇乞的军营走了过去，头也不会的说道：“我这一趟想来是没有生路了，请统领大人在事成之后寻一下在下的尸体，若是没有，我在家中留有一套衣服。就请给我立一个衣冠冢吧！”

　　李元昊没有回答他，但是神情很是感动，对门口的卫兵说道：“你们看见了么？这就是忠臣！我们大夏国的忠臣！”

　　第二天，大夏国注定要经历最后的血雨腥风，支撑他的最后一块石头终于要裂开了。曾经并肩作战的两个好兄弟，野利遇乞和李元昊要用他们两个都擅长的方式来解决问题。

　　寒风萧萧，吹动这空旷的原野仿佛是要诉说什么，阻止什么。又仿佛是要拉动什么。

　　尽管是午时，头顶上艳阳高照，可是依然让人感觉到彻骨的寒冷。野利遇乞站在寒风之中，身后五百步停着他的大队人马。

　　看见城门慢慢的打开，野利遇乞小声的说了一句：“终于来了。”

　　他真的希望李元昊不要出来，希望他们能在最后的时候避免用这种极端的方式，他不想死在李元昊手里，也不想用他的手杀了李元昊，可是现在好像已经没有了其他的选择。

　　都是李元昊逼的！

　　野利遇乞为自己找了这样借口之后，心情逐渐的安定了下来。看着那越走越近的兵马，野利遇乞鼓起嘴唇吹了一口气，仿佛是要吹走自己心中的杂念。

　　那队兵马在他眼前也是五百步的地方停了下来，这是双方约定好距离。不过片刻，李元昊独自一人骑在马上慢慢的走向他这里。

　　野利遇乞又是吹了一口气，又是说了一句：“终于来了。”


第497章 枭雄末路

　　李元昊的马身在野利遇乞前面十几步的地方站定，当他们再一次看着对方的眼神的时候，两个人忽然发现，他们之间居然已经找不到合适的措辞来做为开场白。

　　那中间几米的距离仿佛就是一道壕沟，他们壕沟的两边，似乎无法再走到一起。

　　“大哥，你还好么？”李元昊最终首先开口。

　　野利遇乞点头：“嗯，还不错。至少在军营里面我不用担心会像张元一样被杀掉。”

　　李元昊的神色有些暗淡：“张元的事情，是朕做错了。”

　　他这话说的无比的诚恳，野利遇乞忽然抬眼望了过去，只见李元昊的两只手拉着缰绳，始终没有靠近自己的意思。

　　李元昊接着说道：“大哥，朕这次来，是向你道歉的。前一段时间朕这心里犯了糊涂，请大哥像以前一样，不要和朕计较。现在叛军已经杀来了，如果大哥不帮朕，朕真的一点机会都没有，我们整个党项就完了。”

　　野利遇乞的心里忽然有些动摇了，李元昊的表情很是真诚，这让他怀疑，那夏随说的到底是真的还是假的？

　　他的眼睛冷冷的盯着李元昊：“党项还有一个办法可以继续生存下去，就是像张元说的那样，向宋朝投降。宋朝皇帝要杀的是你，他们根本没想过把我们党项灭族。”

　　李元昊一声叹息：“是啊，悔不听张元当初的话，才落到今天这个地步。宋朝皇帝气我在宋朝杀的太过，不愿意和我们和谈。如果当初真的采取张元的意见，让部队不去劫掠，而是派官员治理那些地方，现在当是另一番场景。”

　　说完之后沉默片刻，然后又说道：“大哥，宋朝有人来找你么？”

　　野利遇乞没有瞒李元昊，他认为现在的情况已经不用隐瞒什么了，点头说道：“是。”

　　李元昊的脸上出现了欣喜的神色：“那就好，那说明他们肯放过大哥，只要大哥能活着，我们党项就有希望。大哥现在可以把我杀了，只求你以后善待你那侄儿，小弟虽死无怨。”

　　说着，李元昊把他的长枪一转，枪柄往野利遇乞伸了过来。

　　野利遇乞的眉头一皱，不由往前走了一步，同时轻声说道：“我不想杀你，真的。即便我们现在已经没路可走了，我依然不想杀了你。这样吧，你把兴州城给我，然后你悄悄的离开。我和宋军交涉，保证他们不会追杀你。”

　　李元昊苦苦一笑：“大哥，那陈世美杀我之心坚决，你如果偷偷放我离开，他必然迁怒与你。”

　　野利遇乞也知道，宋军不可能放过李元昊的，生要见人，死要见尸，这是宋朝皇帝对陈世美下的命令，如果自己真的放开离开，可能后果难以预测。

　　当下犹豫了一下：“这该如何是好？”

　　李元昊的战马又往前面走了一小步，双方的距离更近了。

　　李元昊说道：“大哥，我还有一个办法，你看行不行。”

　　野利遇乞看着他：“好，你说。”

　　正等着李元昊回答，只听李元昊说道：“这也是没办法的办法了，宋军必然不会放过我，我看不如这样，还是……你去死吧！”

　　伴随着那最后四个字的出口，李元昊闪电般的一枪朝野利遇乞扎了过来。野利遇乞忙的低头躲过第一枪，但是李元昊接着长枪又朝着他的后背砸了下来！

　　“嘭！”

　　势大力沉的一枪砸实了！马背上的野利遇乞一口鲜血吐了出来，那战马一个踉跄跪倒在地上，把野利遇乞整个人摔了下来。

　　李元昊哈哈大笑：“大哥！什么时候这么不中用的？连我两枪都挡不住？”

　　他的武艺本来就比野利遇乞高强，又是突然出手，看到倒在地上的野利遇乞，李元昊知道自己已经得手了，这家伙不可能再站起来。

　　可是让他意外的是，野利遇乞这次真的慢慢站了起来，用衣袖擦干自己嘴角的血迹：“李元昊，你果然是来杀我的。”

　　李元昊愣了一下，他不明白野利遇乞为什么能挨住自己那一枪。错愕之际，之间野利遇乞把衣服揭开，棉衣之下居然放了两块铁板，一块在前胸，一块在后背。

　　后背的那块铁板已经被李元昊砸的变了形状，正是因为那东西挡着一下，野利遇乞才躲过一死。

　　李元昊双目一寒冷：“哼，你以为这样就行了么？”

　　在李元昊出枪的那一刻，双方的士兵都已经发动了，眼看着就要冲过来，不过还有一点时间，这一点时间在李元昊看来足够他收拾野利遇乞。

　　野利遇乞什么也不说，转头望后面的大军跑了过去。

　　李元昊跟在后面紧追不舍，野利遇乞的马已经瘫倒在地上了，李元昊相信自己的马在瞬息间就能追的上去，然后杀了他，再收他的部队，一切都来的及。可是刚刚跑了两个马身，李元昊忽然感觉健马的身子往下一沉，心中暗叫不好！

　　这野利遇乞定然是早就在这地方布置了陷阱，自己要陷进去了！

　　情急之下他也不顾许多，仗着那精湛的骑术双脚一蹬，整个人从马背上飞了起来。

　　“轰隆！”

　　李元昊落地之后，那健马已经陷入陷阱中了，只见那陷阱一丈方圆，深达数米，陷阱的底部有一根根尖尖的竹子，那战马陷落之后整个身体多处被刺穿，居然连嘶鸣的机会都没有，嘴角不断往外吐着血沫。

　　如果不是自己见机的快，身手敏捷，现在自己也该和那马一样了。这陷阱是野利遇乞精心设计的，他甚至算过陷阱的承受重要，所以他一个人从这里跑过来根本没有任何危险，但是李元昊连人带马踏上来，这陷阱就承受不住了。

　　见到自己如此精心的设计都被李元昊躲了过去，野利遇乞更是不敢停留，大步向前跑去。

　　李元昊起身之后跟在后面就追，可是他知道，经过这么一耽搁，自己的机会真的不大了。

　　果然，追了几十步之后，野利遇乞军营中那些箭法好的弓箭手，就已经能攻弓箭对李元昊施加攻击。

　　打飞几只箭矢之后，李元昊马上不再追了。野利遇乞逃回自己带的大队军马之中，看着正在倒退的李元昊，野利遇乞疯狂的笑道：“哈哈哈！万岁，还想杀我么？”

　　李元昊也不说话，紧紧的握着自己的长枪。野利遇乞却骑上亲兵给他牵来的马匹：“众将士！杀！”

　　两万多人疯狂的涌了上来，李元昊身后的李元术也带兵冲了过来，双方转眼杀在了一起！

　　没有什么动员的工作好做，该说的话他们早已经对士兵说过了，剩下的就是厮杀。

　　李元昊勇猛无敌，可是他的部队却比野利遇乞的少了一万多人。而且他的打算是杀了野利遇乞之后收拾残局，现在野利遇乞却还活着，这让李元昊有些感觉措手不及。

　　相比之下，野利遇乞的准备要充分的多，哪支部队正面抗敌，哪支负责穿插，哪支部队切断李元昊的退路，一切都显得有条不紊。还有，他知道李元昊的勇猛，专门自己的部队中挑选出了五十名猛士，用来对付李元昊。

　　这些猛士的身手一对一绝对不是李元昊的对手，但是五十个一起上，效果就不一样了。更主要的是，他们都是野利遇乞的亲信，大多受过野利遇乞的恩惠，现在又明白自己除了跟着大将军杀了这个皇帝以外已经没有了他们的退路，更是人人拼命，各个当先。

　　李元昊的周围都是那些人的枪头，虽然他勇猛之极，但是这些家伙太过凶狠，一个个根本不知道躲闪，所使用的都是那种同归于尽的打法，每杀一个人，李元昊的身上都要添一道伤痕！

　　半个时辰之后，李元昊才把这五十多个人全部收拾了，他那战马的四周都是敌人的尸体，浑身也如一个血人一般。

　　身边的亲兵死伤殆尽，只剩下李元术和其他的七八个人。

　　旁边战斗的形势也是越来越明朗，人数上的劣势和组织上的不完善让李元昊的部队逐渐落入下风。眼见了野利遇乞又派了几百人过来，想要再度围杀自己，李元昊知道打不下去了，自己必须回到城里面去，据守扼守，或者通过巷战的方式来消耗对方的兵力优势。

　　“杀回去！”

　　他疯狂的喊叫着，城门口那里已经有了一队野利遇乞的士兵，不过当李元昊带着一身鲜血犹如杀神一般的冲杀过来的时候，那队士兵的神色显得有些惊恐。

　　带队的那个将军还算尽职，或许是出于看到李元昊现在这副摸样想去捡个便宜的心理，他挥舞手中长枪迎向李元昊。

　　只是一个照面，那将军勇猛直前的身体就变成一具尸体，从战马上栽了下来，胸口一个血洞往外面流淌着鲜血。

　　“杀！”李元昊大吼一声，跟随他的士兵们很快冲破了野利遇乞这道防线，如潮水般的向兴州城内退去。

　　刚刚退入城门，李元昊大声喊道：“关门！快关门！”

　　正在这个时候，城楼上箭如雨下，直奔李元昊而来，只听一个声音说道：“李元昊残暴不仁，大将军野利遇乞顺天而行，我等自当助之！”

　　这一波箭雨让李元昊身边的人死伤惨重，就是他自己的胳膊也被射中一箭。

　　这一箭可能伤到了骨头，李元昊痛的一咬牙关，却没有叫喊出来。他也没有生气，因为现在不是生气的时候。城楼的箭雨依然在不停的射下，这里并非久留之地。

　　“快走！”


第498章

　　残余的兵马跟着他一路狂奔，承受着上面弓箭的打击，同时还要尽量跑的快一些，再快一些，因为追兵就在身后。

　　兴州府的那些居民不知道发生了什么，不过这个在他们看来是一个绝好的机会。

　　那些被杀死的士兵的尸体被这些人拖入家中，又能吃两顿了。

　　费尽力气杀到自家的皇宫门口，李元昊回头一看，跟在自己身后的士兵已经不足五百人了，整个兴庆府现在乱成一团，野利遇乞的人借着追杀李元昊的名义，对所有还值得他们洗劫的地方进行了洗劫。

　　零星的战斗还在持续，双方的军服一样，这就造成了局面想到的混乱，到处都是惨叫声和兵器的碰撞声，那四处燃起的烟火告诉李元昊，他最后赖以生存的地方已经完了。

　　李元术走了过来：“万岁，我们走吧，这里不能呆了！”

　　李元昊的嘴唇抖动了两下，他也知道，现在自己已经没有资格再住在这里了，这个皇宫会变成什么？或许是野利遇乞的大王府，也或许会成为宋朝皇帝的行宫，如果那陈世美喜欢的话还可能会变成他的宅院。不行，不能这样便宜了他们，我得不到的东西，任何人也别想得到！

　　李元昊的嘴角泛起一股凶狠之色：“烧！把这里给我烧了！”

　　野利氏从里面走了出来，小小年纪的宁哥儿紧紧贴在野利氏的身边，看到李元昊这副摸样她们都有些震惊。现在的李元昊根本不像是一个尊贵的皇帝，往日的潇洒和气度早已经被杀的没了踪影，他头发披散，衣衫破烂，一身的血迹配上那狰狞的面孔，活脱脱是一个疯子！

　　李元昊也看到了她，看着依偎在她怀里的儿子，那狰狞的面孔忽然闪过一丝柔情，可是转眼就没有了。

　　野利氏颤声问道：“万岁，怎么了？”

　　李元昊深深吸了口气：“你哥哥要杀我，他赢了！”

　　野利氏不知道自己该说什么，呆呆的站在那里。李元术过来催促道：“万岁，再不走敌人就来了！”

　　李元昊勒转马头，看了野利氏一眼，正待离去的时候野利氏忽然喊道：“万岁，你要把我们娘俩留下么？”

　　李元昊停了一下，他确实没有打算带着她们离开，主要原因是他自己现在都不知道去哪里。李元昊认为，野利氏毕竟是野利遇乞的妹妹，这个孩子是他的外甥，想来他不会下毒手的。

　　宁哥儿也大声喊了一声：“父亲，不要把我丢下！”

　　李元昊终于转身从马背上下来，走到野利氏的身边：“你还愿意跟着我么？”

　　野利氏点头，拼命的点头：“就算死，我也要死在大王身边！”

　　李元昊哈哈大笑：“好！我们一起走，总有一天，我带你们一起回来！”

　　拉着野利氏，抱起宁哥儿上了战马，提起手中的长枪，带着身边仅剩的这些人马，一路朝北门杀去。李元昊相信，只要自己手中还有枪，就没人能拦得住自己！

　　两天之后，陈元站在兴州城的城头上，脸上充满了笑意。那是胜利者无法抹去的笑容。

　　兴州城，这是自己第二次进入这个城了，上一次的心情惶惶不安，深怕被野利遇乞抓住。现在，野利遇乞就在身边，低垂着头跪在地上，摸样是那般的恭敬，想来他的心里应该比自己当初更为惶恐。

　　这就是成就感，一个男人的成就感不光来自女人，更多的是来自其他的男人。

　　陈元踱着脚步走到野利遇乞的面前，伸手将这个党项的大将扶了起来：“大将军不用如此，你我也算是老相识了，客气话咱们也不多说，李元昊走了两天了，现在城里是什么情况？”

　　野利遇乞站了起来：“回陈大人，战乱之中兴州城有两万居民丧生，那些忠于李元昊的人都被在下杀了，只是跑了一个吴昊，不知所踪。”

　　陈元的嘴角笑了一下：“吴昊？”

　　野利遇乞说道：“是，这个吴昊对于李元昊相当的忠心，他消失之前还留着衣冠在家中，说是如果自己死了，能立一个衣冠冢就行。他是绝对不会投降我们的，想来也不会离去，末将已经派人去找他的尸体，生要见人，死要见尸体，定然给陈大人一个交代。”

　　陈元点头：“他留在家里的衣冠呢？”

　　野利遇乞一挥手，一个党项士兵马上把吴昊留着的那套衣服给拿了出来，一些刚刚投降的人看到那衣冠的时候，想到自己身为党项人，居然没有一个宋人忠诚，顿时都有些惭愧。

　　陈元把那衣服拿起来，笑了一下，忽然大声说道：“吴昊，这是你的么？”

　　陈元身后一个人站了出来：“嘿嘿，驸马爷见笑了，这是草民几年前穿的旧衣服，反正也不准备要了，就留了下来。”

　　野利遇乞等党项人大惊，转过一看，不是那誓死效忠李元昊的吴昊，又是何人？

　　陈元把衣服放在他手里：“收好吧，做个纪念。太师你是别想做了，以后到我手下来帮我的忙，给你的官职不可能很大，可我保证你以后锦衣玉食，一辈子都不会为衣服发愁。”

　　吴昊一下跪下：“下官多谢驸马爷！”

　　那些党项人看着吴昊，像是看着一个笑话一般，一个最好笑的笑话。

　　陈元转头看看野利遇乞，又看看其他党项豪族，忽然说道：“我记得我们在耀德城曾经盟誓，先入兴州者为王，诸位当还记得。现在野利遇乞将军首先打破兴州，我认为当遵循誓言，让野利遇乞将军作为新的党项大王，诸位以为如何？”

　　那些豪族哪里肯答应？特别是卫幕氏，他们对野利家的仇恨比对李元昊还要深，要知道当初就是野利氏陷害他们，才让他们和李元昊之间的关系越来越疏远。

　　卫幕忽传猛的上前：“驸马爷，当初是我们二十多个部落的盟誓，关这野利遇乞什么事情？在下认为，驸马爷这样安排颇有不妥！”

　　旁边的一众豪族纷纷附和。整个党项都知道李元昊和野利遇乞的关系，在他们看来打到李元昊，和打到野利遇乞没有什么区别。虽然说现在二人反目，但是野利遇乞日后会不会找他们算账，谁也说不清楚。

　　野利遇乞也是一个聪明人，一看大家都反对他，更是坚定了自己一定要做上这个大王的决心。只有当上大王，取得宋军的支持自己才有活下去的可能，假如被人家压住了，那这帮人定然会找机会干掉自己的。

　　不过现在一切都掌握在这陈世美的手中，他有粮食，只有他支持新的大王，新的大王才能稳定住整个兴庆府。

　　野利遇乞的眼睛偷偷看向陈元，只见陈元听了那些人的话之后一点反应都没有，平静的说了一句：“我知道你们很多人不想让野利将军坐上这个位置，这中间可能有你们的私人恩怨，这些事情我们宋朝不想多管。”

　　他的眼睛扫了一圈，那些豪族虽然一肚子意见，可是都不敢反驳陈元的话。陈元笑了一笑：“至于现在，我的意思还是先履行誓言吧，以后如果你们看野利将军不行，再说就是了。现在党项这个境地，必须马上安定下来。我们宋朝希望和党项和平相处，我们希望党项也永远处在一种安定的环境之下。”

　　野利遇乞马上又跪了下来：“陈大人放心，在下必然竭力安抚党项民众，此生永不背宋！”

　　他行么？如果没有这些豪族的话他或许可以，但是现在他绝对不可能做到。党项依然会战乱不停，会民不聊生，这都是陈元想要的结果。

　　陈元笑着把野利遇乞搀扶了起来：“好，那就先这样说吧。明日我们的粮食就会运来，虽然数目不足，但是请大王务必保证整个兴州府的安定。”

　　陈元对野利遇乞的称呼换了，这让野利遇乞欣喜，同时也招来周围一片更为仇视的目光。

　　陈元装作不见：“还有，大王必须马上派出使节，去汴京和我朝皇帝进行和谈，关于你我双方以后的地位，还有恢复交易的问题，都要尽快进行磋商。我希望我们能回到以前，回到没有李元昊的日子，越快越好。”

　　野利遇乞双拳一抱：“是，小王遵命。”

　　事情看来是无法挽回了，尽管所有的人都不服，但是也只能把不服放在心里，至少现在绝对不能表露出来。

　　野利遇乞转过身来对那些豪族说道：“诸位，以后还要仰仗大伙多多支持，我在这里保证，诸位划分的地盘我不会去动，希望咱们能像德明大王在世的时候那样，和平相处，让我们的族人不用再靠吃女人活着。”

　　没有人表达什么意见，整个城楼上静悄悄的，这个场景让野利遇乞多少有些尴尬，可是陈元对此却很是满意：“好了，现在党项还有很多工作要做，这是大王的事情了，在下不方便多问。我们宋军会在兴州府等上几日，等到有了李元昊的消息，我们马上离开。”

　　野利遇乞犹豫了一下，上前说道：“陈大人，李元昊一路往贺兰山去了，那贺兰山很大，藏个几百人根本找不出来，而且李元昊对那一带相当的熟悉，恐怕近日想抓住他没那么容易。”

　　陈元的嘴角微微一扬，语气十分坚定的说道：“他跑不了！”

　　野利遇乞也没有在继续讨论这个问题，宋军决定住下就住下吧，其实野利遇乞现在倒是希望宋军能多留一段时间，让他可以稍微的整合一下党项的各族势力。

　　还有，陈元现在可以说是掌握着他的命运，自然要好好招待一番才是，野利遇乞说道：“陈大人，现在整个兴州府已经没有了合适的院落，本来陈大人来了住在李元昊的宫殿里面最为合适，但是那宫殿被他一把火给烧了，已经无法住人，如果陈大人不嫌弃，请到我的宅院委屈几天。”

　　陈元听了这话，忽然想起了野利遇乞的老婆没藏氏来，那个女人真的很妖，从自己见到她的时候开始她没有和自己说过一句话，但是那种别样的刺激却让陈元始终无法忘怀。

　　他有一种冲动，看了野利遇乞一眼，脸上飘起亲和地笑容：“好，大王一番美意，在下就却之不恭了。”

　　对于现在的野利遇乞来说陈元是贵宾，那种可以决定他命运的贵宾。所以他把自己的房间给让了出来，他搬到了旁边的厢房去住。

　　没藏氏带着一众家人来来回回收拾着，陈元则靠在门口，每当没藏氏从他眼前经过的时候，陈元的眼神都要打量她一番。

　　这个女人好像也瘦了一些，看来最近党项的生活始终太差，连她一个将军夫人都没有办法吃上一顿可口的饭菜。

　　没藏氏当然感觉到陈元那目光的异样，只是她装作没有看见一样，一次次的走过却始终不回上一眼。

　　就是这种态度，让陈元的心里更是痒痒的。

　　野利遇乞站在陈元的旁边，始终在说着关于即将和大宋进行的谈判的事情，他想从陈元这里打听清楚，哪些条件是自己必须答应的，那些条件是可以讨价还价的，宋朝可以给自己什么样支持。

　　对于他这些问题，陈元都在应付的回答着，因为宋朝根本没有和谈的计划，至少在仁宗那里没有。仁宗想的是开疆拓土，党项不可能再有大王。

　　野利遇乞的态度却相当的认真，看着陈元并不积极，他的心里多少有些不安，他知道，没有宋朝的支持，不能取得宋朝的谅解，自己这个大王的位置是坐不住的。

　　想了一下，估计是自己到现在都没有给这个驸马爷看到什么好处，所以他不愿意尽力帮助自己。可是这陈世美要什么呢？他对陈元还是知道一些的，这个人不在乎钱，再说自己现在也没有钱。


第499章 两相径庭

　　野利遇乞转眼想到，在自己的家中，张元那几个如花似玉的小妾还在这里，宋朝的文人都喜欢这个，说是风雅。

　　不知道其中有没有这陈世美合胃口的，自己不妨试试：“陈大人，您连续征战想来已经累了，房间现在已经布置好了，大人可以进去休息，我再去找几个懂得风情的女子来，如何？”

　　陈元听了这话，心中暗暗念道，这最懂风情的女子恐怕就是野利遇乞老婆了，只是如果让她来，这野利遇乞的性格肯定是不干的，搞不好他一怒之下带兵围杀自己，那就糟糕了。

　　陈元对于女人是宁缺毋滥的那种态度，自己心中想的没有办法得到，次品也坚决不用。当下摇头：“算了，你去忙吧，我也要休息了。”

　　野利遇乞显然很不甘心，却也不好再说什么，马上退了两步：“如此，小王先告退了，小王就在旁边那厢房里面，陈大人如果有什么吩咐，喊我一声就是。”

　　陈元点头：“知道了。”

　　野利遇乞正要退下，忽然一个党项士兵跑了进来：“大王！大王不好了！”

　　野利遇乞不知道发生了什么事情，不过这士兵惊慌的摸样让他的眉头皱了起来：“怎么回事？”

　　那士兵看了陈元一眼，野利遇乞当即说道：“陈大人不是外人，有什么话现在就说。”

　　那士兵说道：“外面，山遇浮光将军的部队和西壁部落的人发生冲突，双方在城外已经拉开了阵势，好像要打起来了！”

　　野利遇乞听的顿时一惊，这个消息对他来说真的不是好消息，自己刚刚坐上这个大王的位置，上面没有得到宋朝的承认，下面那些部落豪族都不心服，这个时候外面两支部队打架，自己该怎么办？

　　出去拉架么？没有人会听自己的。不管么？那自己的声望就要受到严重的打击。

　　他的眼睛求助的看向陈元，陈元一摆手：“文广，你带着士兵跟大王走一趟，看看是谁不听话。”

　　杨文广马上应了一声：“是！大哥放心，谁不听话我把他提来见你。”

　　陈元笑了：“不用，让大王处置好了。这是大王树立权威的一个好机会。”

　　野利遇乞听的十分感动，有了宋军撑腰，他当然能震的住那些人，然后就是看自己处理问题的能力，只要自己处理的公正，让人心服，那这真的是一个树立权威的好机会！

　　谢过陈元之后，他带着自己手下的几千兵马，和杨文广一同去城外处理争端去了。当野利遇乞离开之后，陈元的眼睛忽然变的像狼一样，在院子里搜索着自己的目标。

　　不过片刻，那没藏氏再度出现在陈元的视线中，她正抱着一床被子往后院走去，不知道是不是准备换被子。

　　当她经过陈元面前的时候还是没有看陈元，径直的走向那通往后面的小门。

　　陈元的嘴角扬了一下，野利遇乞去城外了，想回来最少还需要一个时辰，这一个时辰，足够自己做许多少事情。他起身跟在没藏氏的身后也往那小门走去，同时吩咐：“铁安里，给我看住这里，不要让人跟来。”

　　铁安里点头：“是。”

　　陈元就这样跟着，一开始速度也不是很快，保持着很远的距离。但是进了那小门之后，发现后院根本没有人住，空空荡荡的一片园林中，除了那些杂草之外只有一间柴房。

　　他马上放快了速度。

　　那没藏氏抱着被子，随着陈元放快速度也忽然加快了脚步，似乎是要逃走一样，这更是给了陈元一种征服的欲望。他追的越快，没藏氏跑的越快，不过她毕竟是个女人，片刻之后还是被陈元一把抓到了她的衣袖。

　　没藏氏并不说话，只是用力挣脱，陈元却是用力一拉，那没藏氏脚步不稳，整个人朝着后面摔了过来。

　　陈元知道，这个女人其实也喜欢玩那种很另类的游戏，毫不客气的挥起巴掌，朝着她的脸上狠狠的扇了一个耳光，将她扇倒在地上。

　　没藏氏正想爬起来，陈元猛的扑了上去，双手用力扯开她的腰带，将她双手反绑了起来。然后拖着她就往那柴房走去。

　　这个过程中两个人显得相当的默契，没藏氏虽然奋力挣扎，却不发出任何的声音，她那沉默式的挣扎更是刺激了陈元的欲望，推开那柴房的门之后陈元看见这件柴房里面除了一些杂物之外，没有其他的东西，甚至连一张床都没有。

　　中间一根顶梁柱耸立在那里，陈元把没藏氏拖了过来，往柱子上一按，一手掐着她的脖子让她无法动弹，另一只手几下扯掉了她身上的衣服。

　　没藏氏被抵在柱子上，也没有再动，那一副听天由命的样子让陈元胸中那最后的野性也爆发了出来。

　　当她胸前那两团坚挺的肉破衣而出的时候，陈元的脑袋猛的埋了上去，稍微带点力气咬了下去。

　　没藏氏整个人发出一阵呻吟，像痛苦，像欢快。

　　陈元一边不轻不重的咬着，一边把自己裤子里面那已经被压迫的不能再压迫了的兄弟释放了出来，抬起没藏氏的一条腿，狠狠的捣了进去。

　　也不知道过了多久，陈元一身的汗水都出来的时候，那没藏氏也是面部潮红，鼻尖闪动着汗珠，陈元几下抽搐释放出自己的那股冲动之后，没藏氏才慢慢的回过神来。

　　陈元紧紧搂着她，在她耳边说道：“你真是个妖精！”

　　没藏氏还是不说话，却用她那眼神看着陈元，充满了女人激情过后的那种暧昧。

　　陈元笑了一下，也没有替她松开被绑住的双手，只是身子慢慢的退后一步，眼睛肆无忌惮的欣赏着自己眼前这具躯体。

　　没藏氏也没有动，任由陈元看着。

　　陈元的手指指在她的额头上，然后划过鼻尖，嘴唇，下颚，胸膛，一路往下。

　　没藏氏抬起头，好像很享受陈元指尖滑过她身体的那种感觉。

　　陈元正想再做一些什么的时候，外面响起了敲门的声音：“掌柜的，掌柜的。”

　　是铁安里，陈元的眉头皱了一下：“什么事？”

　　铁安里说道：“大官人送来了李元昊的消息了。”

　　陈元的手指在没藏氏的小腹停了下来，颇为失望的一声叹息：“知道了，去通知部队集合。让野利遇乞和那些党项的豪族都回来。”

　　铁安里应了一声：“是。”

　　等他的脚步远去，陈元的手在没藏氏的脸颊摸了一下：“现在还有点时间，再帮我做一点事情，跪下。”

　　他说话的时候用手指滑过没藏氏的嘴唇，没藏氏当然知道这是什么意思，犹豫了一下，这一次她终于说话了：“我丈夫都没有这样对待过我，让他知道，会杀了你的。”

　　这话以前或许能吓住陈元，但是现在陈元听了只是一笑，那游走在没藏氏身上的手依然是那样的放肆：“或许会吧，但是我现在可以先杀了他。我不用自己动手，只要我点一下头，外面的那些人就会把他给杀了。”

　　没藏氏没有再说什么，最终还是双膝一跪，跪倒在陈元的面前，抬起头，凝视着陈元那刚才还在她身体里面进出的家伙。

　　她可能真的没有试过，神色间有些排斥，有些犹豫。陈元往前一步，用力抓起她的头发，猛的一拉。

　　没藏氏发出一声痛呼喊：“啊！”

　　陈元也不管她，双腿跨过她的双肩，把她的脸部整个的夹住，将自己胯下那玩意朝着没藏氏的嘴里塞了进去。

　　完事过后，他整理了一下自己的衣服，松开没藏氏的双手，走出了这后院。

　　刚刚走出那小门的时候，正好看到野利遇乞进来，野利遇乞的脸上明显有点错愕的神情：“陈大人，您怎么从那里出来了？”

　　陈元很是随意的说道：“没事，我看你们还没有来就四处逛逛。好了，现在请所有人都到屋子里来。我们有李元昊的消息了。”

　　野利遇乞等人一听是这件事，顿时都有些兴奋。

　　李元昊现在已经是穷途末路了，这两天他的士兵又跑了许多，现在只有李元术带着四十多个人跟着他，躲在这贺兰山的一个山沟里面。

　　宁哥儿抬起那张小脸，可怜兮兮的看着李元昊：“父皇，我饿。”

　　李元昊的嘴角动了两下，从怀里掏出一块煮熟的青稞埂子来：“给，吃点吧。”

　　这东西很硬，即便煮熟了它也要费很大力气才能吃的下去的。不过有一点好处，它不容易消化，放在肚子里面，挡饿。

　　宁哥儿很是开心的接了过来，用力去咬。

　　李元昊看到自己的儿子现在居然落到把这个东西当做美味一般，心中顿时有些难过。一旁的野利氏看出他的神情，马上岔开话题：“万岁，我们还要在这里呆多长时间？”

　　李元昊想了一下：“再待几天吧，等到没有吃的了咱们就走，去蒙古，我和那里的几个头人关系不错，想来他们会收留我的。”

　　野利氏没有说什么，李元昊这几年太嚣张了，他打回鹘，打吐蕃，打辽国，又打大宋，周围已经没人愿意收留他，只有蒙古，因为蒙古在李元昊的眼里没有什么好打的，所以双方还保持着一些友谊。

　　而且去蒙古之后有一点好处，就是宋朝对自己鞭长莫及，再也不用提心吊胆过日子。

　　李元昊都想过了，等去了蒙古，先投靠一个头人，然后慢慢和依然忠实于自己的党项部落联系，等到有机会再杀回来。就算没有人愿意收留自己，凭借自己手中的枪，还有身后这些兄弟，在蒙古哪里打下一片地盘来也不是不可能。

　　现在宋军和那些背叛自己的人把贺兰山封锁的非常厉害，想走出去不是一件容易的事情，所以他还要等，等到所有人对找他失去了耐心的时候，等到那些背叛自己的人开始去做其他事情的时候，他就可以走了。


第500章 困兽犹斗

　　自己为什么会落到这步田地？李元昊这几日一直在思索这个问题，但是他始终得不到答案。

　　可以这样说吧，如果他在战胜辽国之后好好的休养几年，等到党项的物资贮备和军士训练更完善一些，等合适的时机再发动了对宋朝的战争，那样可能真的会成功。

　　但李元昊的性格却注定了他不是一个喜欢等待机会的人，他更喜欢去创造机会，这就意味着他必须承担更大的风险。这一次，他赌输了，输掉了他的江山。

　　如果自己能够到达蒙古，李元昊一定会重新再来，他不是一个认输的人。

　　李元术从前方飞奔而来：“万岁！前面发现敌人，他们正朝我们这个方向来了！”

　　李元昊一下站了起来：“他们如何能找来的？是特意寻来还是照例搜山？”

　　另一个亲兵脸色说道：“不像是照例搜山，他们一路不停，直奔我们这里，肯定是冲着我们来的！”

　　李元昊再不迟疑：“上马！快点走！”

　　剩下的几十个人纷纷骑上战马，野利氏也带着宁哥儿，骑着一匹黑色的骏马跟在李元昊的身后。

　　李元昊犹豫了一下，转头对她说道：“如果，如果我走不掉了，你就去找你哥哥吧，记住替我把孩子带大。”

　　在走投无路的情况下，李元昊那被隐埋的人性终于复苏了。他在这个时候想到了他的妻儿。

　　“呜……”

　　苍凉的号角声在李元昊身边响了起来，一队骑兵出现在他的右翼，骑在马上的正是他的死冤家李士彬。

　　李士彬看到李元昊现在这副情景，心中顿时得意，哈哈一笑：“李元昊！你也有今天！老子今天也给你一条活路，只要你现在下马投降，我不杀你，我让你以后天天给我倒夜壶！哈哈哈！”

　　李元昊气愤之极，但是他没有办法，李士彬的身边有几千人，他这里只有四五十个。

　　又一队人马出现在他的面前，卫幕忽传策马而立：“李元昊！今天我要为我卫幕氏一族七十余口性命向你讨还血债！受死吧！”

　　李元昊什么也不说，他的长枪往北方一指：“冲出去！”

　　李士彬的令旗随即挥舞起来：“杀啊！杀死李元昊者，赏良田百亩！官升三级！”

　　官升三级，良田百亩，意味着自己的一生就将彻底的改变！从今以后再不用做这卖命的差事了，不需要其他的鼓励了，那些士兵一个个的冲了上来：“杀啊！”

　　战斗怎么看都是不均衡的，一边是五六千严阵以待的士兵，另一边是只有几十个人的残余部队，按理说这样的战斗一旦把对方围困起来，将会很快的结束。

　　可是让李士彬和卫幕忽传没有想到的是，那些跟随李元昊的人都是百战余生之辈，如今面临绝地的时候爆发出来的那股冲力让他们很是吃惊。

　　李元昊的长枪上下翻舞，见人就杀，挡在他面前的人就像被那劲风吹到的野草一般。

　　但是当一片野草被吹到的时候，另一片野草又围了过来。

　　紧紧跟在李元昊的身后的一名骑兵一个不留神被从马背上打了下来，还没有来得及爬起来，十几把长枪就扎了过去，将那士兵的身体在瞬间扎的血烂。

　　“跟着我！”

　　李元昊大声的喊道，一步步的挪动着他的战马。那个小小的方阵在他的带领下慢慢的向前。

　　卫幕家的一个将领怀揣对李元昊的仇恨冲了过来，长枪猛的向李元昊刺来。

　　李元昊侧身避开，同时嘴中大吼一声：“杀！”一枪扎在那将领的脖子上，手腕用力一转，一颗头颅冲天飞起。

　　还没有来得及收回自己的长枪，旁边又有两把长矛向他扎了过来。

　　他大吼一声，拔出腰间的宝剑把其中一个骑士砍了下来，另一个骑士的枪却挨着他的腰际擦了过去，带出一条血淋漓的口子。

　　李元昊手中宝剑一转，又把那骑士也砍了下来。

　　这三个人都是卫幕氏出名的勇士，居然一个照面就让李元昊全部收拾了，这多少让那些士兵有些心惊，他们都不由的停了一下。

　　卫幕忽传在后面也是吃惊，同时暴喊起来：“杀了他！冲上去！”

　　李元昊哈哈大笑：“卫幕忽传！就凭你也想杀我？”

　　说着他忽然掉转马头，朝着那卫幕忽传就冲了过来，卫幕忽传身边那几个勇士看见，不用说什么，马上迎了上来。

　　对于普通的士兵来说，杀了李元昊意味着官升三级，良田百亩。但是对于这些自付勇士的人来说，杀了李元昊，还有另外一层的意义！

　　这些人带着这样的心态冲了上来，可是仅仅几个照面，七八个想要从李元昊的身上证明自己是勇士的人都躺在了地上，他们只是为李元昊的身上添了几道伤口而已，而他们自己已经成了李元昊的又一个战绩。

　　卫幕忽传看的有些心惊，他本来想，如能亲手报了当初那笔血仇，对于他以后在家族中的地位将会很有帮助。所以打算等到那些勇士把李元昊缠住的时候，自己上去杀人。

　　可是没有想到，李元昊居然彪悍到这种地步！那些勇士根本没有能力缠住李元昊，他还没有找到好的机会，勇士们就都挂了。

　　他的心里顿时有些害怕，看着那李元昊慢慢的逼近，卫幕忽传忽然感觉那把长枪给他带来了很大的压力，他不由自主的勒着缰绳退了两步。

　　他这两步一退，那些围攻李元昊的士兵顿时更是胆怯了，原本源源不断的攻击波马上停顿了一下。

　　李元昊在战场上把握的战机的能力是相当的强，卫幕忽传这几秒钟的失误让李元昊看见了一丝机会，他马上带着那还剩下的士兵一路往敌人看上去最薄弱的地方冲了过去。

　　等卫幕忽传反应过来想调整的时候，那李元昊依然杀开一条缺口：“走！你们先走！”

　　他没有顾着自己逃命，而是让自己的部下也妻儿先走。这和他的人品无关，因为他是党项的战神，他知道在战场上什么情况下该怎么做，才能让士兵心甘情愿的把性命交给自己。

　　只剩下十几人了，这些人从那缺口之处飞速跑了出去。

　　野利氏带着宁哥儿从李元昊身边走过的时候，宁哥儿忽然说道：“父皇，你真厉害！”

　　李元昊笑了。

　　李士彬在后面看的摇头，他一直不服李元昊，但是现在，李元昊带着几十人残兵居然从自己几千人的队伍中杀了出去。看着那一身是血的李元昊，李士彬这时候不服不行了。

　　手下一个将军跑了过来：“将军，李元昊要跑掉了！”

　　李士彬没有丝毫的惊慌，他知道李元昊根本跑不了，在这一刻他忽然有一种很悲凉的感觉，替李元昊的命运感觉悲凉：“让他去吧。”

　　杀破敌人的包围之后，李元昊带着剩下的十几个人继续往前狂奔，身后的追兵渐近，如果不能摆脱的话自己没有机会到蒙古的。

　　李元术纵马赶上来问道：“万岁，我们现在去哪里？”

　　李元昊的眼睛看着前方：“去天风谷！哪里的地形无法施展大兵力，而且可以藏人地方很多，只要我们进入那里，他们就没办法了！”

　　李元术应了一声：“是！”

　　刚刚说完，忽然前方闪出一支千余人队伍来，为首之人正是山遇浮光！山遇浮光看着李元昊带着孤零零的十几骑向自己这边冲来，心下十分高兴：“李元昊！当初你灭我山遇一族，就留下我一个人活着，今天我要让你知道，这是你一辈子犯的最大的错误！”

　　李元昊冷笑一声，长枪一指：“杀过去！”

　　身后十几骑顿时用尽自己身体内最后的力量狂吼：“杀啊！”

　　他们一个血染全身，面目狰狞，山遇浮光手下那些将士远远的看着他们只有十几个人的时候，还是信心满满，但是距离一近了，发现对方那副模样之后，一股源自心底的恐惧油然而生。

　　尽管山遇浮光在后面拼命的驱赶，可是他们并不是十分的积极。

　　李元昊带着队伍冲入这群杂牌军之后，就像虎入羊群一般，将山遇浮光的那些士兵杀的纷纷倒退。

　　一条缺口在瞬息间扩大，并且直冲山遇浮光的位置就去了。

　　山遇浮光的脸色苍白，大声吼道：“顶住！都给我顶住！”

　　哪里能顶的住？不过片刻，他就看见了李元昊的面孔，山遇浮光自己都不顶了，他认为自己现在和宋军的关系这样好，好日子还在后面呢，现在可不能和李元昊这个家伙拼命。

　　山遇浮光拔马就走。

　　李元昊杀破他的拦截，身边只剩下了五骑！

　　他的心中异常悲凉，策马狂奔之际忽然转头看看宁哥儿，问了一句：“宁哥儿，你说我们能到蒙古么？”

　　他问一个孩子，说明他自己的心中已经没有了自信。宁哥儿点头：“能！父皇这么厉害，那些人拦不住你的！”

　　李元昊笑了：“哈哈哈！好，父皇答应你，到了蒙古，给你一匹最好的马！”

　　李元术说道：“万岁，再冲过前面那道山梁就是天风谷了！”

　　李元昊心中一阵激动，只要进了天风谷，那些人想把他找出来就很困难了。

　　可是，对方能让他这么顺利的进去么？

　　刚刚到那山梁下面，李元昊忽然发现一队五百多人的军马已经等在了那里，带队之后正是朵拉土闲！

　　朵拉土闲的部队可不是山遇浮光那些杂牌军能比的上的，当初，他的部落也是党项最有战斗力的部落之一。

　　李元昊刚刚出现，就看见那些士兵已经摆好了队形，弯弓搭箭，那一个个的箭头瞄准着自己。

　　他不敢冲了。即便他再勇猛无敌，面对五百个精锐的士兵，面对一个完善的队形，冲过去无异于自杀。

　　李元昊勒马站住，眼睛看着朵拉土闲，片刻之后，朵拉土闲忽然一挥手，那些士兵一个个收起弓箭，很快消失在李元昊的面前。

　　李元昊知道，这是朵拉土闲放了自己一条生路，这让他十分的欣喜。朵拉土闲这个举动不光是给了他眼前的希望，还告诉他，党项还有人是留恋自己的！

　　冲过这到山梁，天风谷近在眼前。


第501章 负隅顽抗

　　天风谷是贺兰山最北方的一个山谷，这个山谷中间杂木丛生，谷中到处都耸立着形态各样的巨石，放眼望去根本看不到路，就算是附近的猎户，也经常在这个地方迷失方向。

　　谷中还有许多天然形成的岩洞，那些岩洞有的很大，有的很小。大多相互之间可以贯通，只要自己藏到那岩洞里面，就算是外面来了十万人，也不可能在短时间内找到自己。

　　而现在李元昊敢肯定的是，那些叛军根本没有能力动用十几万人来大规模搜捕自己。

　　他从战马上面下来，抱起宁哥儿：“走吧，这里马是进不去的，只要找到一个岩洞，咱们就安全了。”

　　野利氏也从马上下来，剩下的三个亲兵也都下来步行。除了野利氏和宁哥儿没有受伤之外，其他的人都是伤痕累累。

　　他们把马匹杀了，每个人都割下几十斤的马肉带在身上，保证自己进入天风谷之后不会为吃的发愁。

　　李元昊抱着宁哥儿走在前面，野利氏跟在他的身后，那三个亲兵相互搀扶着行走，李元术走在最后。

　　一心寻找合适的可以让自己藏身的岩洞的李元昊并没有发现，李元术一边走着，一边用手里的长枪在他经过的地方不经意地留下一道道的痕迹。

　　步行片刻之后李元昊就找到了自己需要的岩洞，这个岩洞的洞口很小，位于山腰的位置，洞口两边都被杂草覆盖，只要自己在稍微掩饰，别人很难发现这里。

　　岩洞的里面却很大，而且好像还往后面延伸，至于究竟延伸到哪里李元昊也不知道。

　　和几个士兵把洞口布置好了，确定别人不可能轻易的发现这里之后，李元昊一屁股坐下地上，直到现在，他才无法控制那种想要虚脱的感觉。

　　李元术在岩洞里生起一堆篝火，放了一块马肉在上面烧烤。

　　剩下的人都坐在旁边看着，忍受着自己身上的伤痛，喘息着粗气。过了很长时间，马肉的香味开始弥漫起来，李元昊低垂的头忽然抬了起，看着自己的妻儿和还跟着自己的几个兄弟，说道：“敌人应该不会这么快就找过来的，大家休息一会，先吃点东西。等有了力气我们去后面看看这个岩洞通往哪里。”

　　李元术拔出身上的短刀，将那块马肉切开，一边切一边说道：“万岁，交给末将去做吧。”

　　李元昊看着他，笑了一下：“别喊万岁了，你见过现在我这副摸样的皇上么？诸位兄弟，我谢谢你们一直陪我走到现在，以后咱们就是生死兄弟，如果我能东山再起，绝对不会亏待你们的。”

　　没有人接话，这些人到现在都不离开，自然是对李元昊忠心耿耿的，即便没有将来，他们也会陪着李元昊。

　　野利氏从随身的背包里面拿出一块布条来，想给李元昊包扎一下伤口，可是当她仔细看了李元昊身上的时候，忽然捂住嘴巴，那眼泪一下就落了下来！

　　李元昊的身上，大小伤痕数不胜数，一道挨着一道！要包扎的话很简单，把李元昊整个人包起来就行了！

　　她不知道为什么李元昊还能挺的住，但是她的心里真的阵阵刺痛。宁哥儿也看见了，抬起那小头看着自己的父亲：“父皇，你疼么？”

　　火光的照耀下李元昊的脸色已经有些苍白了，他笑了一下，摇摇头：“不疼，爹是男人，从来不知道疼。”

　　宁哥儿挺起自己的胸膛：“我长大也要像父皇一样，做一个不知道疼的男人。”

　　李元昊很是开心。

　　就在岩洞外面的山谷中，陈元发出一声惨叫：“啊呀！铁安里，你怎么开路的？这么大一个刺条你没看到么？”

　　铁安里回头一看，只见陈元的裤腿被划破了，那腿上裤子全部烂了，皮肤被带出一条血口，他也没有在意：“掌柜的，您就将就一点吧，你又让我砍出一条路，又让我观察这旁边的记号，真的很麻烦。”

　　陈元也不和他多说，用手搂住身边山遇浮光的肩膀：“快，快扶着我，我受伤了，赶紧给我包上，别让我流血太多。”

　　山遇浮光对于陈元能在受伤的时候想起他的肩膀，感觉异常的荣幸，忙的挺直了身子，以便让陈元扶的更稳当一些。

　　野利遇乞从后面上来：“陈大人，不行您就在外面等着，等我们把李元昊抓住，提出去给你就是。”

　　陈元坚决摇头：“我一定要亲自去！”

　　筹谋到现在，一出好戏终于要谢幕了。就如一部精彩的电视连续剧忽然到了结局，陈元怎么会让别人去看，然后回来告诉他结果呢？

　　再说了，他一向喜欢拉风，这一场大戏的谢幕如果没有自己嚎上两嗓子的声音，他这辈子都会引以为憾的。

　　他本来想过让人用轿子抬他进来，可是后来发现不行，这个山谷根本不能走轿子，马都走不了，只能靠两条腿。

　　野利遇乞见陈元不愿意回去，也就没有再说什么，大声喊道：“前面开路的听着，把路上的荆刺尽量清除干净，别再让陈大人受伤了！”

　　铁安里对于在丛林中行走是非常有经验的，李元术留下的那些痕迹给他指明了方向，没用多长时间，他们就来到那岩洞的洞口。

　　尽管李元昊在这里做了伪装，可是李元术却在伪装之上留下了醒目的记号。铁安里很快扒开杂草，看着那被乱石赌起来的洞口：“掌柜的，在这里了。”

　　陈元大喜，先是抬头四周望了一下，他准备布置一下场景。

　　看到不远处有一块石头，还算平整，如果自己站到那上面，李元昊被押出来的时候跪在下面，那一定很威风！当下先让人把那石头周围收拾妥当了，然后对野利遇乞说道：“砸开洞口！”

　　野利遇乞让两个士兵上去把洞口清理干净，陈元在设想着李元昊出来的每一种可能，包括他求饶，或者是被擒获，自己说什么话能显得最威风。

　　李元昊布置在洞口的那些乱石只是为了掩饰而已，所以那两个士兵上去，没费什么力气就把那洞口清理了出来，洞口很小，一次只能进去一个人。

　　那两个士兵踢开洞口之后都不敢进入，站在那里看看野利遇乞，野利遇乞也不敢进去，他的大王才当几天，现在不能冒这个危险，想了一会弯下腰来，冲着那洞口喊道：“李元昊，你出来吧！你已经跑不了了！陈大人都说了，只要你出来，我们保证你的安全！”

　　这样的台词顿时让陈元一愣，他忽然觉得这个场景有些熟悉，在以前看过的电影上面，貌似那些伪军们对坚守在地道中的八路军都是这么说的。

　　如果李元昊真的是八路军的话，那现在的野利遇乞就是伪军了，那自己有算什么？陈元四下看看，所有人数自己站的最高，貌似这就是大日本皇军该站的位置。

　　想到这里他有些丧气，马上从那石头上跳了下来，他实在不能接受这个形象，还是下来好了。

　　岩洞里面没有任何的动静，野利遇乞想了一下，拍着一个士兵的肩膀：“下去。”

　　那士兵犹豫了一阵，最终没敢违抗这个新的大王的命令，他刚刚把头伸进去，在后面野利遇乞忽然发现那士兵双手一松，两脚一蹬，整个身体顿时就直了，连叫都没叫一声。

　　他急忙把那士兵往后面一拖，身子是出来了，脑袋却已经不在身上了。

　　野利遇乞大怒：“放烟！把他给我熏出来！”

　　铁安里说道：“没用的，这个岩洞肯定是通的，还有其他的出口，放烟根本没用。”

　　陈元一听，马上问道：“那能找到另一个出口么？”

　　铁安里摇头：“很难。”

　　这个时候，里面传来李元昊的声音：“陈世美，大哥，你们不是要抓我么？有胆子你们就进来吧。”

　　野利遇乞哪里敢进去？陈元更是不敢。

　　想了一下，陈元眼珠一转，让人拿来几颗掌心雷，然后慢慢往那洞口走了过去。

　　铁安里跟在他的身后，将掌心雷一个个的摆放在地上。

　　陈元对着那洞口说道：“李元昊，其实我挺佩服你的你知道么？”

　　过了一会，里面传来回音：“呵呵，陈世美你不用说这些好听的，你是什么人我非常了解，我告诉你，你那根舌头说别人或许可以，但是对我？你要是想抓我就进来，别浪费口水了。”

　　陈元对那铁安里使了一个眼色，铁安里马上把一颗掌心雷点燃，放在手中看着那引线快速的燃烧。

　　陈元继续说道：“我是说真的，我很想活捉你，可是我知道这根本做不到。咱们打了这么多次交道，我对您也是非常的了解。我来只是想对你说一句话。”

　　洞口里面李元昊问道：“说吧。”

　　这时候引线即将燃尽，铁安里忽然把那掌心雷给扔了进去，陈元向后退了两步，还没站定身形，就听到“嘭！”一声巨响，那洞口的碎石都被震落了下来。

　　同时还有一声惨叫传来。

　　待到烟雾散尽，陈元飞快的跑到洞口：“喂，李元昊，死了没有？”

　　里面没有任何的声音，野利遇乞说道：“想来是被炸死了。”

　　陈元也是这样认为，心中顿时欣喜。可是转眼一想不太对劲，李元昊他们跑过来几个人，如果李元昊被炸死了，不该是这样静悄悄的。

　　当下眼珠一转，又拿起一颗掌心雷放在铁安里的手中，铁安里顿时会意。

　　陈元冲野利遇乞使了一个眼色，然后说道：“我想也是，来，派人进去看看。”

　　野利遇乞也明白了陈元的意思，跟着说道：“这次小王亲自进去，陈大人请在这里敬候佳音。”

　　两个人说话之间，却没有一个人往里面去，往山洞里去的却是铁安里的第二颗掌心雷。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，里面又传来一声惨叫。

　　这一声巨响过后，山洞中李元昊终于说话了：“陈世美，你个奸诈小人！野利遇乞，你何时也变得如此狡猾了？”

　　陈元哈哈一笑：“万岁不要着急，这一次我们真的要进去了！”


第502章 胜负以分

　　连续两颗掌心雷已经让李元昊有损失了两个兄弟，现在只剩下李元术另外一个人了。

　　最关键的是，他们现在已经不敢守在那洞口。可是一旦对方真的进来，那自己是断然没有活路的。

　　李元术靠了过来：“万岁，怎么办？”

　　李元昊的胸口起伏了一下，忽然轻轻笑了两声：“这个时候你还喊我万岁？好，那我为你们做最后一件事情。”

　　野利氏显然感觉到了什么，忽然上前拉住李元昊：“不要啊！”

　　她明显触痛了李元昊身上的伤口，李元昊的眉头皱了一下，却硬是咬牙挺住，转头抱住野利氏，又把宁哥儿给搂了过来。

　　他在她们的脸上亲了一下，然后说道：“元术，还当我是你兄长么？”

　　李元术一下跪倒，声音抽泣起来：“万岁！”

　　李元昊上前拉起他：“不要再喊我万岁，如果你还当我是你兄长，等会我出去和他们厮杀，你就带着你嫂子从后面走。以后你要把宁哥儿当做你的亲生儿子，知道了么？”

　　李元术轻轻的抽泣了起来，洞口那里陈元又扔进来一个掌心雷，爆炸过后只听外面陈元说道：“李元昊，这次我们真进去了！”

　　李元昊把野利氏也宁哥儿塞给李元术：“快走，快走啊！”

　　野利氏拉住他的手：“我们一起走。”

　　李元昊一声叹息：“他们是铁心要杀我的，一起走谁也走不掉。快点，他们真的要进来了！”

　　李元术这时候抱起了宁哥儿，另一名亲兵上前搀扶野利氏，两个人同时回头对李元昊说道：“万岁保重！”

　　洞口外面陈元小声说道：“这次真的能进了，找个身手好点的兄弟先进去，只要顶住一会就行了。”

　　铁安里马上说道：“我去！”

　　陈元瞪了他一眼，这是玩命的差事，李元昊那家伙变态的，谁进去谁就可能第一个死，他可不希望这个人是他的人。

　　眼睛看向野利遇乞，野利遇乞明白了陈元的意思，当下喊来自己手下几个勇猛的人，做了一番交代之后，正准备杀进去呢，忽然那洞口蹿出一个血人来！

　　那家伙一杆长枪猛的一扫，准备第一个进洞去牺牲的那个勇士连吭都吭一声就被划破了脖子，整个人一下倒在地上。

　　那个血人犹如一支利剑，冲着陈元这里就来了！

　　陈元吓的双腿猛的抖了起来，想往后面去，可是就是挪不开脚步。在这关键的时候呼延平发挥了一个保镖应该发挥的作用，从后面提起陈元的腰带，用力一甩把陈元摔到一边去了。

　　他也没拿准手法，这一下正好把陈元摔了一个四角朝天，看上去异常狼狈。山遇浮光反应极快，他根本不敢上去和李元昊打，一看陈元摔倒马上飞奔过来将陈元扶起，同时一抖手上的长枪：“驸马爷不要害怕，末将在这里，李元昊必然不能伤你分毫！”

　　陈元伸手把他扒开：“让开！当我是瞎子啊？你看李元昊现在还能过来么？”

　　就这么短短的功夫，杨文广，呼延平，白玉堂，野利遇乞，还有那些自持能在李元昊手下走几个回合的党项豪族，以及很多以为自己勇猛的党项士兵都围了上去，李元昊背靠着一块石头，与众人厮杀，却真的没有人能靠近他。

　　十余具尸体倒在了地上，铁安里一个不留神被李元昊砍中胳膊，顿时鲜血直流，也是退出战斗。

　　陈元看着李元昊那一身鲜血，跳起来大声喊道：“李元昊，你现在还耍什么狠？投降吧！我让你落一个全尸，你放心，你老婆我会照顾的，哈哈哈！”

　　李元昊这时候气的牙根痒痒，却也无可奈何，连出言驳斥都做不到了。抗住呼延平的一扁担，却被杨文广的长枪一下扎中肩膀，他奋力一转身体，荡开白玉堂奔头而来的一刀，同时猛的一脚踢向李士彬。

　　李士彬一时不防，被他一脚踢中小腹，整个人飞了四五步远，倒在地上口吐鲜血，起身都困难了。

　　李元昊这才说道：“陈世美！”

　　还没说完，清原的腰刀划出一条诡异的弧线，一下刺中李元昊的手腕，清原心中顿时喜欢，大声说道：“我废了这条胳膊！”

　　用力回拉之际，却感觉怎么也拉不动！定睛一下，李元昊居然用他的手掌拉住了那腰刀的刀身。

　　“找死！”清原有一种被羞辱的感觉，江湖上一些勇猛的人在关键的时候也会用手去握对方的兵器，但是他们拉住的都是硬兵器，像清原的这种软刀，只要清原一绞，李元昊整个手掌都会废掉的。

　　正待用力去绞，李元昊忽然一枪刺了过来：“老子一只手，换你一条命！”

　　枪风凌厉，清原感觉自己的皮肤好像要被压破了一般，他顾不上许多，一个纵身跳开，一直在清原身后的西壁家的两个猛士却被李元昊一枪穿透！

　　清原丢了兵器之后正想寻一把可手的刀再去厮杀，忽然一阵破空之声疾至面前，只听李元昊喊道：“还给你！”

　　那软刀飞奔清原的心口。清原忙的弯腰躲过，却被一刀扎中肩膀，整个人摔倒在地上！

　　他再也不上去了。他一直认为自己是高手，现在才知道，真正的高手是什么样的。混了江湖这么多年，还第一次被自己的刀给伤了，清原实在没有脸再上去打过。

　　李元昊连连杀招之下也是露出了破绽，呼延平一扁担扫向他的左腿：“跪下！”

　　扁担砸实，只听的“咔吧！”一声，李元昊的左腿小腿骨整个被砸碎了！

　　野利遇乞的长枪从侧翼插来，贯穿李元昊整个手臂！那卫幕忽传提着长刀就要砍杀他。却未想剧烈的疼痛却激发了李元昊体内最后的力量，他一拳打向一边的卫幕忽传：“死去吧！”

　　卫幕忽传急退，却已然迟了。李元昊那拳头由小到大，一下砸在他的嘴鼻之间，把他的门牙全部打了下来，鼻子也是鲜血直流，整个人仰面摔倒在地上。

　　身后两个卫兵上去赶忙将他扶了起来。

　　虽然又打退对方一个主力，但是李元昊已经是筋疲力尽，他的左腿已经断了，手臂也废了一条。剩下的一只手被清原的软刀砍中，丢掉了三根指头。

　　他根本没有再战的能力了，白玉堂一刀砍来的时候，他只能晃动一下自己的身体，只要白玉堂的手一转，就能将他杀了。可是就在这个时候，白玉堂却把刀收了回来。

　　李元昊看了白玉堂一眼，哼了一声。把身体靠在石头上，用剩下的两根手指拿着长枪，支撑着自己的身体。这样他才能被摔倒在地上。

　　胜负以分，白玉堂把刀收了起来，摇头说道：“在下虽然是鼠辈，却也佩服大王的武艺，今日受教了。”

　　杨文广的枪也没有再刺出去，呼延平也放下了自己扁担。三个人都很佩服李元昊，他们相信任何人在他们几个的围攻之下都不可能表现的比李元昊更出色。

　　他们三个一停下来，那些党项人顿时也就停了下来。这个时候陈元忽然挥手：“都退下！”

　　围攻李元昊的几十个人听见之后马上后退几步，一个个用那戒备的神情看着李元昊。

　　李元昊靠在石头上面，努力让自己身体站立着，硬是在脸上挤出笑容：“陈世美，可以结束了，不要再羞辱我。”

　　陈元轻轻摇头，李元昊已经失去了再战斗的能力，陈元也不想再对他做什么，更不会去羞辱他。就算是天大的仇恨，到了这个地步，看到李元昊现在这个样子，他都可以放下了。

　　“李元昊，现在我真的说一句，到这个程度你还不投降，我真的很佩服。说吧，还有事情是你放不下的，只要我能做，我肯定帮你做到。”

　　李元昊愣了一下，随即说道：“陈世美，能不能放过我的妻儿？”

　　他的语气带有一丝哀求，他知道自己要死了，所有一切在这一刻看来都是过眼的云烟，唯独他的妻儿，他放不下。

　　陈元摇头：“你到现在还不明白么？我不会去追她们，她们根本走不掉！”

　　李元昊愣了一下，忽然看见那洞口里冒出一个人头，正是野利氏。他的脸色顿时变了：“你怎么回来了？我不是让你走么？”

　　野利氏什么也不说，看到李元昊现在这番摸样，她顿时扑过来，可是两个党项士兵马上拉住了她，不让她靠近李元昊站的那个位置。跟着野利氏出来的，是抱着宁哥儿的李元术，另一个亲兵却没有了踪影。

　　李元昊有些激动了，他想过来，但是他晃了两下之后终于放弃了，现在他连站着都很困难，又怎么能走的过来？

　　李元昊大声问道：“元术，到底是怎么回事？！”

　　李元术的面色有些羞愧，却没有回答他，而是直接把宁哥儿一拉，往陈元哪里走了过去，走到陈元的身边站好。

　　李元昊明白了，他终于明白陈元为什么这么快就能找到他了。他的眼睛迸发出怒火：“李元术！”

　　李元术小声说道：“大哥，您不要怪我，我也是没办法，跟着你是死路一条了。”

　　李元昊的手臂用力的扭动了两下，仿佛是想挥动自己的长枪，可是那伤口已经不能让他再使出力气了。

　　野利氏的眼泪如同那泉水一般的涌出，她努力的伸出双上想去搀扶李元昊，但是中间那几步距离却将他们隔开。野利氏的哭泣，哀求着：“元昊，元昊不要再打了，投降吧。”

　　李元昊没有说话，眼睛看着陈元。他是英雄，英雄都是能屈能伸的，如果可以投降，他当然不会拒绝，只是，这陈世美会让自己活着么？

　　陈元还没有说话，一旁的李士彬爬了起来：“驸马爷，李元昊不能放！他会报仇的！李元昊一定会报仇的！”

　　一旁许多人都这样喊道：“对，驸马爷不能放了他！”

　　陈元微微摇头：“李元昊，你看到了，不是我不想放你，不过你平时人缘太差，你活着大家都不开心。”


第503章 霸王别姬

　　野利氏听到陈元这么说，她忽然转身冲到陈元的面前，一下跪了下来：“陈大人，陈大人我求求你，你放过他好不好？他现在已经是废人一个了，他再也不是党项的大王了，您放过他吧！”

　　说着，野利氏一下又一下的磕头：“陈大人，您记得您自己当初说过的话么？你说只要我来求你，你会答应的！我求你放过他吧，你要怎么样都行，我求求你了！”

　　陈元一声叹息，挥手对拦住野利氏的士兵说道：“让她站起来说话。”

　　野利氏站了起来，她仿佛看见一线希望一般，两只眼睛盯着陈元，用手把自己额头的乱发缕了一下，同时在脸上努力挤出寻常时候的那种笑容，以便让自己看上去更漂亮一些。

　　她并不知道，她自己现在的笑容其实比哭还难看。

　　野利遇乞在旁边想说什么，可是看到周围人的眼神，又看看李元昊，最终紧紧的闭上了自己的嘴巴。

　　陈元很好色，野利氏很漂亮，即使现在她的摸样显得有些狼狈，但是那花容月貌依旧迷人。当野利氏摆出这副神情的时候，明显就是告诉陈元，他想做什么都可以。

　　可是不知道为什么，陈元现在脑袋里面却没有丝毫那样的杂念，慢慢的走过去，微微摇头：“我当初是说过这样的话，但是你来的太迟了。现在一切已经无法挽回。”

　　野利氏也不是什么都不知道女人，她又想上前，那士兵又拦住她，不让她靠近陈元。野利氏说道：“陈大人你可以的，你可以带他去见宋朝的皇帝，你们可以把他一辈子关在汴京的。”

　　这确实是一个办法，只要李元昊去了汴京，他现在的摸样必然能打动仁宗那本来就慈善的心，仁宗会饶他一命，让他在宋朝做第二个李煜。

　　可是陈元不想这样，因为党项以后的工作还有很多要做，李元昊如果活着陈元就要多提放一分。

　　他可以直接拒绝野利氏，但是陈元有些不太忍心，他想找出一个借口来让这个女人比较容易接受一些，他也不知道自己为什么要顾及这个女人的感受。

　　就在他正在想怎么说的时候，忽然听见李元昊那凄惨的笑声在整个山谷中回荡了起来：“哈哈哈！没想到，我李元昊居然有要靠女人乞命的一天！”

　　野利氏回头看看他，脸上挂着泪水：“不要啊。”

　　李元昊却微微摇头：“陈世美，放过我妻子和孩子，我下辈子给你当牛做马！”

　　说完这句，李元昊忽然一抖两根指头，将那长枪转了一圈，枪头对准他自己的咽喉，然后身子一扑，只听“噗嗤！”一声，枪尖穿过他的喉咙。

　　李元昊死了，他死的时候还站着，没有倒下。他死在他自己的手上。

　　野利氏的神情忽然暗淡了，她看起来整个人有些恍惚，各种表情在她的脸上瞬息变化着。

　　她不在哀求陈元，而是走到野利遇乞的面前，趴在野利遇乞的耳朵边说了一句什么。

　　所有人都看到野利遇乞先是面露难色，接着轻轻点了点头。

　　野利氏笑了一下，又走到陈元的身边，那两个士兵还想拦住她，但是陈元一挥手：“让她过来。”

　　野利氏走近，小声问了一句：“陈世美，那天晚上是不是你？”

　　陈元愣了一下，他不明白这个女人忽然问这个问题是什么意思，不过脑海中却不由的说了实话：“不是。”

　　野利氏笑了一下：“我还以为是你呢，如果是你就好了，最少我现在还能和你讲讲条件。我知道我现在没有和你讲条件的资格，算我求你的好不好？你放过我儿子，他只有八岁。如果你肯答应，我可以陪你一个晚上，一个月也行，好不好？”

　　陈元苦笑一声：“我不是禽兽，我要杀的李元昊，他已经死了。至于夫人和你的儿子，我会给你买一块地，让你们安稳的生活。”

　　野利氏忽然长长出了一口气：“谢谢了。”

　　说完这句话，她的嘴角忽然吐出一股鲜血，陈元惊讶的发现，她的手中拿着一把匕首，正插在心口的位置。

　　野利氏软软的倒了下来，这一幕着实让陈元震惊，好久之后才长长出了一口气，吐出心口的那丝感伤。

　　他真的有点感伤，他想过结果，也想过这样的方式，但是这个过程整个完整的经历了一遍，陈元发现自己真的有些感动了，野利氏对于李元昊的感情如此深厚，传说中的生死相随，大概就是如此吧。

　　和李元昊之间的所有恩怨就这样结束了，李元昊唱了一出大宋版的霸王别姬，和项羽一样，都是那种让人感动的生死相随。不同的是项羽别的虞姬，而李元昊别的野利姬。项羽是用自己刀割破了自己的喉咙，而李元昊用的是枪。

　　感伤之际，那野利遇乞上来说道：“陈大人，我妹妹让我把她和李元昊埋在一起。我答应了。”

　　陈元点头：“嗯。你收敛他们吧，好生安葬。”

　　他转过头来，抛开那一丝感伤：“好了诸位，一切都已经结束，明天我将会带着部队回宋朝去，党项的一切就交给你们了，还有，你们必须派出使者和我一起去见我们的皇帝，商谈以后的事情。”

　　陈元的话刚刚说完，旁边卫幕忽传就忽然说道：“等等驸马爷，还有这个孩子呢？他也是一定要杀的。不然等他长大了，必然找我等寻仇。”

　　陈元这才想起，转过头来看看被李元术拉在怀里的那个孩子。

　　让陈元奇怪的是，宁哥儿没有哭，也没有掉下眼泪来，众人说道要杀他的时候，他也没有任何反应。

　　这孩子是不是吓傻了？陈元走过去，在宁哥儿面前蹲下：“你叫什么名字？今年几岁了？”

　　宁哥儿看着陈元：“我叫李宁格，今年八岁了，爹娘都喊我宁哥儿。”

　　他回答如此清晰，让陈元整个人都震惊了！他确定这个孩子没有吓傻，可是他为什么不哭呢？

　　陈元看着他的眼睛，从这个孩子的眼睛中他看到了仇恨怒火。他看了很长时间之后说道：“你是不是想报仇？”

　　宁哥儿点头：“是，这里每一个人我都记住了，只要我长大，我一定会杀了你们，杀了你们所有的人！”

　　他的话激起了周围人的愤怒，也激起了他们的恐惧：“驸马爷，这个孩子留不得，他也是一头狼，杀了他！”

　　那野利遇乞毕竟是孩子的娘舅，刚才野利氏死在他面前的时候已经刺痛了野利遇乞的心，现在看到众人要杀这个孩子，马上跑了过来，跑到宁哥儿的身前站好：“陈大人，他一个孩子，他胡说的。你放心，我回去好好教教他，等他大了会明白的。”

　　陈元忽然站了起来，笑了一下：“大王放心，我的孩子和他一样大，现在正在大宋念书。我不会伤害他的。”

　　野利遇乞根本就不放心，不过他现在真的做不了是什么，所有人都要杀宁哥儿，只要陈元点头，这个孩子死定了。

　　陈元招手，让宁哥儿过来。宁哥儿倒是就过来了，站在陈元的前面。

　　陈元问道：“你能不能告诉我，你想杀的人中间，有没有我一个？”

　　宁哥儿点点头。

　　陈元哈哈一笑：“好，有志气。野利遇乞，这个孩子我带走了，我要带他大宋。”

　　自己答应过他的母亲，一定要让他活着。对一个临死前的母亲做出的承诺，即便自己不是一个正人君子也要履行诺言，即便这个孩子日后长大可能真的会找自己报仇，陈元一样要让他活着。

　　说走就走，陈没有多留片刻功夫，甚至连兴州城都没有进。

　　党项还有许多麻烦的问题，如果陈元留在这里帮助野利遇乞，那么一切的困难都可能会被慢慢的解决。可是陈元走了，留了一个烂摊子给野利遇乞收拾。在这个烂摊子的里面，还有许多手握重兵的党项豪族。

　　陈元相信，只要大宋控制一下对野利遇乞的援助，用不了多长时间新的战争就会爆发。等到野利遇乞无法控制局势的时候宋军再回来，下一次，就不会再走了。

　　王安石还留在卫幕氏的领地上，陈元对他说，等到野利遇乞镇不住的时候，让王安石帮助卫幕氏来宋朝讨要必要支持，那个时候他才可以回来。

　　和王安石一起留在党项的还有耿天德，他带着两千人马驻守耀德城。

　　现在驸马爷要回汴京去了，去邀功请赏。不管采取什么手段吧，一万多人干掉了李元昊这个战绩无法抹杀的。

　　回去的路上大家都很开心，没走几天就进入了大宋，过了盐州之后部队更是放松了，来到河中府，在沿着大路走，用不了几天就能到汴京了。

　　董奎和言占骑着大马走在最前面，两个人的脸上都洋溢着笑容。

　　言占说道：“哥哥，你发现没有，咱们这仗是越打越顺手了，这一次再也没有跟着驸马爷头一次进入党项那样的场景。奶奶的，我记得清楚，上次打摊粮城的时候，那刀就擦着我头皮过去的，兄弟要是蹲的慢一慢，现在你就没我这兄弟了。”

　　董奎呵呵一笑：“没有了正好，我家弟妹最少能守几年清白，一个好好的姑娘，就被你这个有断袖之癖的家伙给糟蹋了。”

　　言占急忙打住：“行了行了，别说了行么？”

　　董奎回头看看，发现自己的监军也离的很远，当即说道：“对了兄弟，你那监军呢？咱们一路上都看不到他？”

　　言占冷哼一声：“哼，这几日我照顾他，给他在帐篷门口专门搭了一张小床，现在只剩下半条命了，在郎中那里休养呢。”

　　董奎看着言占：“哎呀，你小子够狠的？”

　　他自然知道帐篷门口搭床意味着什么。一个帐篷里面几十个士兵，不说多吧，一晚上有七八个起夜的，就要开十几次门。这西疆的风猛啊，你睡帐篷门口，人家一开门，一股风过来，保准把你冻醒了！

　　言占一摆头：“我这不是照顾他么？他一文人，跟我们大老粗睡不到一起。”

　　董奎摇头：“完了，看样子你这趟军功是完了，驸马爷说了，现在报军功要有监军的大印才行，你小子把他整成那样，他能盖上印章才是怪事呢。”

　　言占呵呵一笑：“这就不用哥哥操心了，兄弟能让不舒坦，也自然能让他再舒坦了。对了哥哥，这次你回去，这终生大事也该操持一下了吧？”

　　董奎忽然一声叹息：“唉。”

　　言占问道：“怎么了？”

　　董奎说道：“你不知道啊，自从上次看到李玮那媳妇之后，我这心里就难受！你说驸马爷的几个老婆漂亮也就算了，咱没人家命好咱认了，你看李玮那小子？要官没我官大，打架他也差远了，论长相吧，他虽然英俊，可是哥哥这张脸怎么看也英武的很呀，为什么没有那么漂亮的小媳妇看上我呢！”


第五卷 腾飞的王朝

　　宋朝依靠从高丽和东瀛流来的大量白银，消化着胜利的果实。经济再上一个台阶，南洋一带的贸易已经被宋朝垄断，骑兵也发展的很快。时机到了，抗日援朝的战争打响。仁宗要求将高丽变成大宋的国土，对于东瀛驸马爷的指示是：帮助他彻底改变人种问题。


第504章 班师凯旋

　　两个人正在闲扯，只见前方出现一队人马。

　　领头的是一个地方官员，身材微微有些发胖，看见董奎和言占的队伍出现之后，那队人立刻摆好了队形排列在两边，一个衙役骑着大马飞快的跑了过来。

　　董奎呵呵一笑：“兄弟，看样子又是来犒赏咱们的。”

　　言占说道：“你算了吧，那些文官几时会犒劳咱们？人家是奔着驸马爷来的，这一次驸马爷回去必然要高升了，瞎子都看的出来。”

　　董奎也不在意：“都一样，驸马爷吃肉，咱们能捞到点汤喝就行。”

　　说话间那衙役已经非常近了，只听他远远的喊道：“前方可以党项安抚使陈大人的凯旋之师？”

　　董奎掉转马头：“兄弟你在这里应着，我回去和驸马爷回报一声。”

　　言占点头，拍马迎向那衙役：“正是，请问你们是哪个府的？”

　　那衙役回到：“请禀报陈大人，河中府的余大人闻听陈大人凯旋归来，特意摆设酒宴，代表河中府的父老乡亲祝贺陈大人立下盖世功勋，请三军将士留步，少饮一些水酒。”

　　言占说道：“请稍后！”

　　同时挥手示意大军停下，那衙役也没有退回去，他通报完了还要等着从陈元哪里传来的答复。

　　一路上已经有很多地方的官吏这样做了，陈元对此从来没有拒绝过。大宋现在很困难，军队停在地上肯定会给地方造成负担，但那些负担都是小事情。

　　陈元知道大宋下面要做的如何能够更好的消化党项的胜利果实，如何通过新政的推行让整个大宋焕然一新。

　　推行新政不光需要朝堂上那些官员的支持，地方官的支持一样非常重要。中国历史上有多少次变法都是因为地方官员的阻挠而夭折的，包括自己二十一世纪正在经历的那场变革，也有很多文件在中央是一个样子，到了地方马上就变了味道。

　　取得地方官员的理解和支持，是让新政能够顺利推行的必要条件。如果自己不参加他们安排的酒宴，那么这些人就会想到，为什么自己不给他们这点面子呢？

　　为了减轻他们地方的负担？这个理由他们是不会接受的。在他们看来，必然是陈元认为没有和他们接触的必要，也许，等到这个驸马爷回去，自己的位置就岌岌可危了。

　　一旦这些人有了这样的错觉，对于新政的推行是十分不利的。所以陈元路上几乎是每一个州的官员都要拜访一下，联络一下感情，也探寻一下这些人对于新政的态度和疑问。

　　统一战线的道理他是明白的，想做成一件事情，就必须取得大多数人的认同。

　　这余大人既然亲自来了，陈元自然没有拒绝的道理。

　　片刻之后，他骑着一匹大马，带着一队亲兵从队伍中出来，远远的喊道：“请问哪位是余大人？”

　　那伸出微微发胖的官员马上往前方跑来，远远的抱拳行礼：“卑职河中府知府余钱，特来拜见安抚使大人！”

　　陈元从马背上跳了下来，步行走过去将那正在行礼的余钱扶了起来：“余大人客气了，本官对余大人也是仰慕已久，今日路过此地本就想去叨扰一番，只怕打扰了乡民。这才未敢前去拜会。”

　　典型官场上客气话，不过余钱是官场上的人，肯说几句客气话，最少说明这个驸马爷愿意和自己交往，这对余钱来说就足够了。

　　余钱脸上堆起了笑容：“哪里哪里，驸马爷此战以一万士兵踏平党项，扬我大宋威名，下官理当代表河中府百姓，慰劳三军将士。”

　　陈元哈哈一笑：“那本官就不客气了。”

　　说着很亲热的拉起的余钱的手，两个人并肩往河中府走去，路旁的锣鼓队也敲打了起来。

　　陈元看看这些百姓，脸上大多有些菜色，想来粮食的危机虽然缓解，但还是存在的。

　　他马上问道：“余大人，现在河中府的粮食如何？”

　　余钱如实说道：“回禀陈大人，我河中府有人口三十余万，府中确实吃紧，前些日子皇上调拨了一批过来，可也不能解决根本的问题，下官已经上本，请皇上再考虑一下，能多给我们一些。”

　　陈元点头：“嗯，有困难就要跟朝廷说，特别是这次粮食的问题，一定不能自己扛着，扛不住了像陕西那样爆发暴乱，更是给朝廷添麻烦。”

　　余钱一抱拳：“下官谨记大人教诲，我们这里还算不错的，虽然每日只能发两顿稀饭，百姓到也安稳。”

　　陈元叹息一声：“朝廷也很困难，有照顾不到的地方还请大人多多理解，能安抚住百姓的情绪，为朝廷分忧才是。”

　　这话让余钱有些感动，以往那些朝堂大员对他们这些地方官不是横加指责就是吹毛求疵，这次自己上本给仁宗的时候，还被欧阳修抓住狠狠的骂了一顿，说自己光顾着河中府，不考虑大宋的江山。余钱实在不明白，这河中府和大宋的江山难道是两回事么？

　　相比之下，虽然陈元和欧阳修都是一个意思，都是强调皇上也困难，让自己能多做一些事情，但是陈元的话显然让他更能接受：“下官拿的是朝廷的俸禄，为朝廷分忧是理所应当的事情，请陈大人放心，下官心中有数的。”

　　陈元笑了：“这个我自然放心，只是余大人今天犒赏三军也不要花费太多，再这种情况下如果我们大摆酒宴，会让百姓们反感的。再说了，本官只是出于对余大人的敬仰想来拜访一下，那些什么吃吃喝喝的事情真的没什么意思。”

　　余钱这时候觉得陈元简直就是大宋朝最好的朝廷大员了，比包青天还青天呢！他摆酒请陈元本来就是硬挺着请的，第一是想认识一下这个驸马爷，第二就是面子的问题。

　　若是其他的州县都请了，自己不请，岂不是让驸马爷不快？既然请就要把场子摆开，他知道有些朝廷大员，酒宴稍微有些不到的地方都会不高兴。见到这驸马爷居然如此体贴，还说只是为了拜访自己才留下的，不管真的还是假的，最少这话让余钱听了非常舒服。

　　“下官明白，驸马爷体贴之情，下官铭记于心。”

　　几句话把感情拉近了一些，陈元这才谈论到正题：“余大人，本官心中有一个问题想问一下大人，还希望大人不要隐瞒，能说出自己心中的想法才是。”

　　余钱也是官场上混的，马上知道陈元肯定是要问自己关于新政上的事情。随着新政中的强军一条的完全实施，关于其他的条款的争吵越来越激烈，余钱自然对一些问题也有自己的看法。

　　现在陈元问了，他当然会说。宋朝的士大夫有一点优点，那就是他们有什么就敢说什么。

　　陈元问道：“想来大人已经听到了关于新政的一些争论，其中争议最大的当属冗官的问题，不知道大人是怎么看的？”

　　冗官，是保守派和改革派争论最激烈的一个话题，因为那些冗官之中，有九成的人是反对新政的。

　　余钱马上说道：“回驸马爷，这冗官的问题历朝历代都有，只是到了我朝的时候格外严重，确实已经到了不能不解决的地步。就拿我河中府来说，府内文职官员达到了两百余人，算上下属县乡，足有千人。其中许多人都是无事可做。”

　　陈元点头：“余大人的意思是，赞成裁减冗官了？”

　　出于陈元的预料，余钱说道：“下官不赞成。”

　　陈元有些惊讶，看看余钱，余钱继续说道：“虽然无事可做，可这些人进入府衙都是朝廷批准的，无事可做也是朝廷没有事情让他们做。平日他们都尽忠职守，就算是呆在府衙里面闲着，他们也是坐够时辰。有人坐了几年，让他走随时可以。但是有的人却坐了几十年，这个时候让人家离开，多少说不过去吧？”

　　余钱说道这里，眼睛看了一眼陈元，他知道陈元推行新政的少壮派领袖，而这些少壮派基本上都是寒门士子，他们喊出的口号就是让那些光拿俸禄不干事情的家伙把位置让开。余钱很想看看，这个驸马爷能不能接受自己的意见。

　　冗官的问题是很敏感的，司马光当初就很尖锐的指出，在没有合适的考核办法的时候，上面根本不可能知道谁是干吏，谁是冗官。

　　一刀切下去可能会有很多真正的人才被切掉了。

　　现在这个余钱又指出，就算对方真的冗官，他冗了一辈子，把一辈子都冗给了大宋，现在你一纸命令让他回家？

　　陈元正在思索着这个问题，身后司马光忽然说道：“陈大人，这一路上已经有八位大人和您说这个问题了，他们都不赞成这么做，我想知道你的态度变了没有？”

　　陈元回头看他一眼：“司马光，有八个人这么说了？”

　　司马光点头：“有，算上余大人，正好八个。我们路过十三个州，您一共见了十二位知州，六位知府，二十八个知县。其中八个人如余大人一样的看法，五个人赞同您的方案。还是三十三位大人没有赞成，也没有反对。”

　　陈元瞪了他一眼：“司马监军，我真的非常奇怪，你连你手下的哪个都头带哪个部队有的时候都分不清楚，为什么记这些事情记得这样纯熟？”

　　司马光笑了一下：“无他，在下本身就是地方官吏，自然和这地方官吏打交道，所以这方面的事情都要记得认真才是。”


第505章 叛贼王伦

　　陈元看的出来，司马光是真的不想在部队里面呆着，他的心思根本没有放在部队上面，他还想着回朝堂，回朝堂作为那些保守派的先锋，和自己一较高下。

　　陈元转过头来冲余钱微微点点头：“是啊，余大人说的很有道理，本官还是年轻了一些，比不上大人做事稳重。那些上了年纪的人，就算在府衙里面坐了一辈子什么也没干，可是毕竟把一辈子给朝廷了，咱们现在不能说甩就把他们甩掉，问题要解决，人情也要讲。”

　　陈元接受了余钱的建议，等于放出一个信息告诉那些地方上的官吏，就算真的裁撤冗官，也不会像他们想的那样，一点退路都不给他们。相信自己的这个意思会马上被撒播出去，虽然自己的意见不是最终的结果，可是作为一个朝廷大员，这话在地方官听来还是很有分量的。

　　说话间已经来到的城门口，城门口更是张灯结彩，这里百姓的肤色就要好上一些了。从门口看去街道还算热闹，有卖菜的，卖肉的，各种商铺都开着门，情况还不算太糟糕。

　　大宋现在面临的是缺粮，而不是没有粮食。一般城里的小户人家，还是能保证吃喝的，大户甚至还有能力对外面的灾民做出救济，这一点比之党项要强出许多了。

　　陈元四下看看，然后说道：“从城门这里就能看的出，余大人是个谨慎的官员。别的不说，光看这护城河旁边的那道壕沟就知道了，这壕沟正好设置在一箭之地，万一有敌人来围困城池，那就是第一道防线，可以阻挡对方的士兵负重填河。河中府深处内地，余大人能如此防患于未然，足可见您平日就是心思慎密之人。”

　　那余钱说道：“这道壕沟是新挖的，前些日子贼首王伦在江淮之间闹的厉害，在下害怕那王伦打来，看着饥民们也没有什么事情可做，就让他们挖了这道壕沟，毕竟我们这里离江淮不远，还是小心为好。”

　　陈元听后马上问道：“余大人，这王伦的叛乱现在形势如何？”

　　余钱虽然算不上干吏，却真的非常谨慎，虽然王伦没有打到这里，但是他对一些情况倒是掌握的很清楚，当下的对陈元说道：“贼人已经势穷，想来破灭在即了。”

　　王伦一开始发展的很快，五千人马转战之后迅速的扩充，达到两万多人，近千里之地都被他们控制着。王伦打算再精简一次队伍。

　　可以说他的想法是完全正确的，乘着宋军还没有来，让自己的队伍更精练一些，先不忙称王，把大宋的火烧起来再说。可是他万万没有想到，宋朝的军制忽然变了！

　　仁宗充分的放权之后，文彦博彻底的甩掉了束缚，在他绝对的实力面前，王伦的计谋毫无施展的余地。

　　正在扬州精简部队的王伦被付永吉一下追了上来，起义的流民与宋兵展开短刃相接的激烈搏斗。

　　宋军毕竟经过正式的军事训练，而起义的人虽然经过了筛选，可是素质远远不能和付永吉的官兵相提并论，即便王伦等人勇猛异常，却依然无法杀退宋军。

　　战斗越打越是激烈，王伦最大弱点随之暴露了出来，那就是他没有援兵。最后，面对数倍于己的官兵，虽奋力拼杀，终因寡不敌众，为付永吉杀败。

　　王伦率余部突围而走，却在和州又被文彦博堵住。

　　此时王伦已经陷入了绝地，对他更不利的是宋朝的粮食危机逐渐开始缓解，那些被他点燃的火焰慢慢的熄灭了，没有多少流民愿意提着脑袋跟他一起实现他所说的那个理想的世界了。

　　傅永吉也从扬州一路追击而来，与文彦博一起将王伦围困在和州，妄图将他一举歼灭。

　　这个时候王伦表现出了极高的军事才华和领导素质，面对强敌他毫不畏惧，从容地组织力量，指挥人马与人数，装备，训练，都占有绝对优势官兵展开搏斗。

　　他在和州坚守了一个月，并且最终抓住官兵来自各地，并不熟悉的弱点一举突围，率领余部从和州一路往西走，文彦博率领官兵穷追不舍。

　　这是十天前的战报。

　　陈元听的心中暗暗吃惊，他不想看着王伦就这样被干掉，因为王伦却是一个很有才华的人，是那种可遇不可求的全面人才。人家文的中过皇榜进士，武艺中过武举，论带兵打仗人家带着些刚拿起枪的流民能把大宋闹成这样，讲做买卖人家也是行家里手。最关键的是，他有那种统帅的才能，手下的李铁枪，张海，党君子，郭邈山等人也都是各有才华。

　　这样的人如果就这样挂了，未免太可惜了。如果王伦能来帮助自己，让对陈元来说无异于平添了一股助力。

　　在河中府草草吃了一些，陈元又和那余钱详谈了一下关于新政其他方面的事情过后，马上回到扎在城外的军营。

　　进入军营之后，所有的士兵都准备休息了，陈元火急火燎地说道：“铁安里，快去通知那些将军来我军帐，我要开会。还有，让所有骑马的兄弟都不要睡觉！”

　　铁安里也没多问什么，马上就去了。不过片刻的功夫，刘平，杨文广，杨青三个人都来到陈元的军帐。

　　陈元早已经打开了地图，在地图上搜索到了和州的位置。见到三个人进来之后，招呼他们过来：“刘平，你帮我看看，十日前王伦在和州突围，然后一路往西，他现在因该在什么位置。”

　　刘平先看地图，眼光一下就找到和州，然后手指慢慢移动，在采石矶的位置点了一下：“应该是这里了。驸马爷，你要做什么？”

　　陈元心中算着从自己这里到采石矶的距离，嘴上说道：“去抓王伦，我不能让文彦博把他给抓住。”

　　刘平不知道陈元是想去拉王伦一把，很是不解的说道：“驸马爷，请恕末将直言，咱们好像用不着去了文彦博大人抢这个功劳。”

　　旁边的杨文广却知道陈元对王伦等人的心思，上前说道：“大哥，我带着骑兵先走，如果王伦他们还活着，我定然能在文彦博之前找到他们。”

　　陈元想了一下，这里距离采石矶上千里，放马狂奔的话，应该在四五日能到，当下点头说道：“好，我们现在有两千骑兵。”

　　杨文广忙的补充一句：“能战的只有一千不到。”

　　陈元看了他一眼：“我知道，剩下的带去吓唬人也是好的，我和你一起去，你那嘴皮子不行，不一定能说服王伦。”

　　杨文广一扛头：“他都这样了，还用说服么？”

　　陈元却微微摇头：“他一定还有依仗的，王伦这个人，一旦把宝全部押上，手中就绝对不会只有一张牌。不过他现在有多少长牌都没用，文彦博的手里是一对猴王，我们如果不把他拉出战场，他就死定了！”

　　一旁的刘平却是大吃一惊：“驸马爷，那王伦可是叛逆，我不知道你们之间有什么关系，只是现在没有人能救得了他！”

　　陈元一把收起地图：“不用多说，你带着部队在这里等着，想办法拖延半个月的时间，我们半月之后必然回来。文广，去准备马匹，每个士兵只带半个月口粮，轻装速进！”

　　杨文广动作也是很快，蹿出大门之后喊道：“骑兵集合！骑兵集合！”

　　这支骑兵刚刚组建，他们甚至还没有朝廷的批文，更没有自己部队集合的号令。

　　但是他们都是大宋最精锐的士兵，听到喊声之后马上从房里出来，出马厩牵来自己的战马，速度倒也并不是很慢。

　　一切准备完毕，口粮也带上了，陈元没有多说什么，带着部队一路往采石矶方向狂奔。

　　宋代骑兵的速度在一日夜五百里左右，这是一人一马的不休息的条件下才能完成的。而陈元这支部队刚刚组建自然不能用这个速度来要求，晚上还要休息，这样算来五天的时间要赶一千多里路确实很困难。

　　陈元也不知道自己能不能赶上，尽力而为就是。

　　好在宋朝的道路非常发达，从河中府一路往南，不出五十里就踏上京西南路。沿路的驿站都可以让他们进行休息和补给，这保证了人和马的体力都得到了很好的保存。

　　四日时间穿过唐州、蔡州，到达了寿州。此时距离采石矶还有三百余里的路程，陈元找到蔡州的一个地方知县打听了一下，知道采石矶那里还没有战斗发生，至少在这个地方还没有听到消息，这才放心不少。

　　“文广，看来我们能赶的上了。”

　　杨文广也是说道：“我想也是，现在还没有战斗的消息，王伦那家伙挺能打的，就算被文彦博给困住，坚持四五应该没有问题。大哥，要是他真被文彦博困住了，咱们进去救人么？”

　　陈元一咧嘴：“怎么救？刘平说的对，他是反贼，我们这次来只是为了兄弟的情意，如果可以的话就给他一条路走。要是他执迷不悟或者已经被文彦博包围了，就算他倒霉吧，都是他自找的。”

　　说完一拉缰绳：“驾！”

　　胯下战马一股劲得往采石矶奔去。

　　采石矶可是一个有名的地方，陈元现在使用的那种喷火竹筒历史上的第一次使用就是在这里。那小小的竹筒大显神威，将金国的战船一艘艘的烧毁，让南宋的军队创造了以少胜多的神话。

　　可是现在王伦在这里却丝毫感受不到那奔腾的长江之水给人带来的豪迈之情。

　　他站在江边，两只眼睛搜寻着江面，始终找不到一艘渔船可以让自己过长江的。

　　宋朝的城池都紧紧的关闭着，他的补给出现了困难。

　　王伦是个仗义的人，其实在宋朝，就算不入城池，只要你肯抢劫也能取得必要的补给，但是王伦不抢。他告诉自己的兄弟，我们是替穷人打天下的，如果我们去抢穷人的话，那自己和那些宋朝的腐败官员又有什么区别？

　　李铁枪从后面飞奔而来：“大哥，上游也没有找到船，那些狗官把船都收到对岸去了。”

　　王伦的眉头皱了一下，还没有想出来怎么办，那张海骑马跑来：“大哥，文彦博已经到历阳了。”

　　历阳，距离采石矶不过百里的路程，王伦知道，自己顶多只有一天的时间了，这一天之内如果自己没有办法渡过长江，那么这里就将是自己的葬身之地。


第506章 采石矶

　　王伦没有船，船都在长江的对岸。

　　就算有船他也过不去，因为那长江的江面巡弋着两艘宋朝水师的战舰，这两艘舰船毁灭了王伦最后的希望，他甚至连搭设浮桥和泅水渡江的可能都没有了。

　　前无去路，后有追兵，王伦面对这种情况心底升起一股悲凉：“还有其他的路么？”

　　党君子犹豫了一下说道：“大哥，下游敌人已经封锁，上游的城池想来也是戒备如此。”

　　王伦又问道：“南边有消息没有？”

　　党君子一声叹息：“没有，朝廷已经从高丽买来粮食，东瀛的粮食也正在运来。陈世美从那南洋收购的大批粮食也快到了，现在流民的问题趋于稳定，看来他是不准备起事了。”

　　王伦很是痛苦的闭上眼睛，嘴角轻轻念道：“陈世美。”

　　没有人说话，片刻之后王伦说道：“搭设营寨，捆扎竹筏。准备强行渡河！”

　　搭设营寨，是为了能够把后面的追兵挡住更长的时间，让他们能捆扎足够的竹筏。可是就算有足够的竹筏，那两艘巡弋江面的宋朝战船在哪里，王伦能过去么？他也不知道，只是他必须要试一试。

　　第二天一早，天色还没有发亮的时候，王伦从部队中挑选出三百人交给张海，组成一支突击队，乘坐刚刚捆扎好的二十艘竹筏，想乘着夜色偷偷渡过长江。

　　只要能过去一批人接应后面的兄弟，那一切都有希望了。

　　张海带着士兵静悄悄的站在江边，神情很是黯然：“大哥，兄弟去了，大哥多多保重。”

　　王伦狠狠的拍了张海的肩膀两下：“拜托了！如果过河之后没有宋军拦截就扎下营地接应我们。假如对岸也有宋军，你就走吧。”

　　张海没有再说什么，低声喊了一句：“上船！”

　　江面上静悄悄的一片，竹筏划过水面而发出的那种声音在寂静中显得那样的让人紧张。张海的喉结不断的涌动着，眼睛一刻不停的看着漆黑的江面，尽管他什么也看不见。

　　已经到了江心之处，可是四周依然是静静的一片，这让他燃起一线希望，只要自己能过去，就能把绑在身后的两根长绳拉过去，有了这两根长绳，后面的兄弟都能过来。

　　就在这个时候，张海忽然听到一阵异样的声音传入他的耳朵，这声音很大，好像和竹筏在水中航行的声音相似，只是比这个声音更大一些。

　　张海有些错愕，忽然间却又明白了过来，再也不顾在黑夜中隐藏行迹，大声喊道：“散开！快散开！”

　　喊声刚落，就听得“嘭”一声巨响，几艘竹筏顿时被撞翻了，那些竹筏上的兄弟一个个惨叫着落入了水中。黑夜中两艘大船的身影出现在他们的身边，船上的火把和灯笼在这一瞬间才点亮，把周围水面照的一片通红。

　　那船上一个宋军军官哈哈大笑：“你们这帮反贼，到江底去喂鱼虾去吧！放箭！”

　　箭矢如雨点一边的朝落入水中和那些还没有落在水中的起义军身上射去。

　　一声声惨叫此起彼伏。这长江水面本就不稳，坐在竹筏上面晃的很是厉害，身形想稳住都很困难，更不要说躲避箭矢了。

　　宋军就像是在射一个个移动靶子一样，瞬时间三百名跟着王伦起义的士兵血染长江。他们的尸体落入江中，漂浮在水面上，带起一道道淡淡的红往下游飘去。

　　张海主动跳入江水之中，想躲在竹筏下面逃过一劫难，却不想一支弩箭射入他的小腿，鲜血顿时咕噜咕噜的往外面冒，片刻后他就失去了所有的力气，意识也开始模糊，手一松，身体被那长江之水滚滚卷走。

　　那边的王伦看见那火光就知道坏了，一声声的惨叫传入耳际的时候，王伦的拳头紧紧的握在了一起，脸上青筋暴起却一句话也不说。

　　等到叫声停止，那船上的军官隔着江水说道：“王伦！你还想跑么？”

　　王伦深深吸了口江面空气，空气中有着一股血腥的味道，他知道，那是他兄弟的血！

　　他甚至连悲伤的机会都没有，郭邈山就跑了过来：“大哥，文彦博来了！”

　　文彦博来的太快了，居然连一天都没有给他。王伦猛的抽出自己的长刀，跳到一个大石头上面，放声说道：“我们从山东起事至今，一路杀官放粮，所做之事对得起苍天，对得起百姓！今日不幸陷入绝地，若是有人害怕现在当可离开。若尔等无惧，随我血战就是。绝对束手就缚以让天下人耻笑！”

　　李铁枪将他的那铁枪一举：“大哥，我跟你在一起！”

　　党君子顿时喊道：“随大哥死战！”

　　那不满千人的队伍顿时沸腾了起来，在长江边上齐声高呼：“死战！死战！”

　　文彦博在前面听见了，微微一笑：“看来这些家伙是不想投降了。也好，本官也没有打算接受他们的投降。付将军，先让部队死守，天亮之后马上攻击。”

　　付永吉嘿嘿一笑：“文大人当时用兵如神，他们现在正有一股闷气，若是此时攻击我们必然要承受损失的，等到天亮，等他们的那股闷气消了，再打不迟。”

　　文彦博听后说道：“这段时间也别闲着，让士兵们喊话，投降者免死。”

　　付永吉一抱拳头：“是，下官这就去。”

　　他刚刚来到前面，正准备喊一些什么的时候忽然听到对面传来一阵喊声：“杀啊！”

　　付永吉大惊，只见那些流民一个个的向这里冲了过来，心中很是诧异，也顾不上喊什么投降免死的谎话了，急忙喝道：“快！布阵！弓弩射击，弓弩射击！”

　　王伦知道等下去对自己极为不利，因为自己没有援兵，只能等到更坏的情况，绝对是等不来希望的。他唯一的生路就是杀出去！趁着这下官兵立足未稳，说不定还有一丝杀出去的机会！

　　天色确实帮了他很大忙，宋军弓弩的准头明显不如白天，那零散的队形也给了王伦机会，很快他就带着手下的人和宋军杀在了一起。

　　王伦的长刀在这黎明前最黑暗的空中划出一道道的光芒，他一声声的叫喊着，将对面的敌人一个个砍到在地上。宋军的第一道阵型明显有仓促迎战的情况，王伦等人又是勇猛异常，很快就让这道阵型陷入了混乱之中。

　　文彦博看着，冷哼了一声：“我们八千人，还有两万大军正在赶来，还怕这耗子跑了不成？压上去杀光他们！”

　　宋军又将三千人马投入战场之上，得到了支援的付永吉终于稳住阵脚，一边指挥士兵厮杀，一边开始布置兵力，慢慢的迂回，想把王伦的人包围起来。

　　王伦看的真切，一脚踢到对面的一个宋军之后大声喊道：“邈山！付永吉在你那边，杀了他！”

　　郭邈山在远处喝道：“是！”

　　他早就看到自己这边有一个宋军指挥官在上蹿下跳的，只是不知道这人就是付永吉，现在王伦告诉他了，郭邈山马上带着身边的兄弟再不管其他的人，一路朝付永吉杀去。

　　“铁枪！右边，右边杀出去！别让他们围过来！”

　　李铁枪带着两百多人闻声往右边杀去。

　　人头攒动，刀光剑影，呐喊声惨叫声混成一片，区区方圆不足二里的江边，挤满了宋军和起义的流民，双方短兵交接，随手挥刀下去，便是惨叫哀嚎。

　　李铁枪的身上受伤了，他想从这里杀出去，可是这里的宋兵是他们人数的好几倍，一个个长矛铁盾，李铁枪奋力的冲了两次也没有能够冲开对方的防线。

　　地上已经尽是残肢断臂的尸体，插在尸体上或是长矛，或是钢刀。还活着的人此刻踏在尸体上战斗，他们都无路可退。

　　地上的浆黑色的鲜血被江边那松软的泥土吸了一个干净，让这里没一寸土地都透着血腥的味道。

　　党君子也拿起了长枪，他的队伍中在不断后退，不是他们想后退，是前面的宋军在挤着他们，逼迫他们向后退去。那些起义的人是非常勇敢的，不断有人跳跃起来，用他们手中的兵器砸向对面的宋军，或是干脆将兵器直接投入宋军的大阵，然后徒手去和宋军搏斗。

　　这就是起义军，只有一股热血的起义军。他们希望的是自己的兵器能够扎死一个宋军，然后自己上去再杀一个。这种行为不可说不勇敢，但是在战场上，实在和找死无异。

　　他们的兵器根本不能给宋军造成任何的伤害，他们扑上的时候往往的人还没有靠近就被宋军干掉了。

　　杀红了眼的起义军近乎声嘶力竭的喊叫着，手中的兵刃胡乱挥砍，双方军事素质的差异让王伦的面对的形势越来越严峻。

　　天色开始慢慢的亮了，王伦看见自己的一千多人马已经倒下大半，郭邈山被阻挡在付永吉身前几十步的位置再也无法上前了。李铁枪也被对方逼的退了回来，宋军的包围圈已经形成。

　　只有右侧因为李铁枪的阻击好歹有些效果，敌人的阵型还有些薄弱，王伦知道，杀破他，是自己唯一的机会！

　　当下一刀砍杀自己面前的敌人，挥舞长刀喊道：“右侧！杀出去！”

　　李铁枪看的真切，王伦要从自己这里突围了，他当下带着这边还活着的百十个兄弟，猛的朝宋军的军阵撞了过去！


第507章 襄阳王

　　“当！”

　　王伦奋力一刀斩在一杆长矛的矛尖上，挡开了对手这一刺，同时长刀快如闪电的朝那宋军劈了下去，冰冷的钢刀从宋军的颈项轻飘飘的掠过，头颅飞起。

　　但这时候一阵撕裂般的疼痛从左肩传来，另一把长枪已经扎透他的箭头。王伦反手一刀将那刺伤自己的宋军杀了，还来不及喘息，又一名刀盾手挥刀砍来，刀锋直取王伦咽喉。

　　“锵！”

　　两把刀毫无技巧的碰撞让那士兵手中的长刀飞了出去，王伦也感觉肩膀上的伤口剧烈的疼痛。宋军的长矛却一根接一根的朝他身上扎来！依靠着身手的敏捷他多次险险逃了过去，可是其他的人就没有这么幸运了。

　　许多兄弟被锐利的长矛戳穿，或者被那长刀砍去脑袋，可是当前面的兄弟倒下之后，后面的却嚎叫着又扑了上来。不需要做什么动员，他们已经无路可退，这一刻，他们不再是拿起武器的农民，而是一个个亡命之徒。

　　萧瑟的寒风越吹越急，那一抹朝阳被江水托出了水面，王伦，李铁枪和郭邈山一身的鲜血站在宋军队形的最前沿，他们终于杀到这里了，一个小小缺口在他们三个人的合作下被打开，那里的宋军被他们三个杀怕了，一时都不敢上前。

　　王伦拭去嘴角溢出的血迹，深深地吸入一口冷气，让自己的精神再次振臂，然后狂吼一声：“兄弟们！杀出去！”

　　看见一线希望的那些人更是像在溺水的过程中抓住了救命的稻草，一个个奋不顾身的往这个缺口涌来。

　　李铁枪和郭邈山手拿长枪紧紧和王伦靠在一起，他们要保证这个缺口不被宋军关上。

　　王伦忽然说道：“铁枪，邈山，杀出去之后你们两个自己走！”

　　李铁枪愣了一下，王伦接着说道：“你们嫂子我留在扬州了，以后就麻烦你们多照顾。”

　　李铁枪那胡须一抖：“不行！要走大哥先走！”

　　郭邈山也是呵呵一笑：“大哥，兄弟这人你清楚，我要是跑了，还有脸去见嫂子么？”

　　王伦没有再说什么，抖起长刀：“哈哈，好兄弟，杀！”

　　三个人合作多年，这时候在这片小小的方阵上配合厮杀，掩护着那些跟在他们身后的人逃出宋军的包围圈。直到一百多个兄弟全部逃了出来，宋军依然不能冲过他们防线。

　　文彦博在后面看的大怒，手指一帮将领：“废物！都是一群废物！八千人围着人家一千多人，居然让人家硬杀出去了，你们手里拿的是什么？刀还是烧火棍？”

　　那些将领一个个都不说话，过了片刻，看着他们的摸样文彦博更是生气，一马鞭顺手打在一个将领的头上：“愣着干什么？放箭啊！”

　　看到宋军的弩箭手又在后面摆好队形，王伦脸色大变：“跑！快跑！”

　　三个人不敢在恋战了，转身就逃，李铁枪还算机灵，看见地上有面盾牌，马上拿了起来：“你们先走！”

　　宋军的箭矢如雨而至，那些刚刚以为自己逃过一劫的流民们哪里有弓弩跑的快？

　　不过片刻功夫就倒了一地，等到宋军三轮弓弩射击完毕，整个队伍只剩下王伦，李铁枪，党君子，郭邈山四个人了。

　　党君子已经没有了力气，整个人就靠郭邈山搀扶着往前奔跑。

　　王伦回头一看，对方的又一轮弩箭已经准备完毕，那些宋军正在飞快的往前推进，以保证自己始终在他们的射程之内。

　　他不敢再回头了，紧跑两步和郭邈山一起搀扶住党君子：“快点！”

　　“嗖！”

　　一支羽箭从付永吉的强弓上射了出来，正中王伦的小腿，他身体顿时失去了平衡，一下摔倒在地上，连同郭邈山和党君子都摔倒了。

　　李铁枪赶紧上去就像搀扶，王伦一摆手：“跑啊！铁枪你跑啊！”

　　李铁枪不由分说，一把将他背了起来：“一起走！”

　　身后传来宋军指挥的声音：“弩！”

　　王伦回头看看距离，顿时苦苦一笑，完了，真的都完了！

　　就在这个时候前方忽然出现一队宋军骑兵，只见那队骑兵朝着自己这里就狂奔了过来。

　　身后那些宋军很是害怕弓弩伤着前面的骑兵，一时没有施放。王伦也愣住了，眼睛盯着前面在看，郭邈山忽然异常兴奋：“大哥，是小侯爷！”

　　说话间杨文广已然冲了过来，骑兵们围成一个圈，把王伦等人围在中间。看到王伦还活着，杨文广的心里大大松了一口气，冲王伦使了一个眼色，长枪指向他们四个，大声喊道：“贼人还不束手就缚！”

　　后面那些宋军顿时愣住了，负责追击的付永吉也有些不知所措。他从来没有听说过文彦博调集骑兵来帮忙呀？再说宋朝内地想一下抽调这么多骑兵也不可能。

　　但是对方那身衣服明显是告诉他，这些人就是宋军！

　　付永吉拍马跑了过来：“请问前面是哪个州府的兄弟？本将山东巡检付永吉。”

　　杨文广小声说道：“王大哥，这次你玩大了，先把刀扔了吧。陈大哥说帮你尽力周旋。”

　　王伦也知道自己一点机会都没有了，杨文广要是来的稍微慢一些，他们现在已经变成刺猬了。当下一声叹息，把手中长刀扔在地上，李铁枪等人也跟着扔掉兵器。

　　杨文广这才出了一口气，转头对付永吉说道：“原来是付将军，在下大宋护军候杨文广，这厢有礼了。”

　　付永吉听的一愣，杨文广，杨家的小侯爷，他自然是知道的。只是这小侯爷怎么会出现在这个地方？付永吉心里很疑惑，但是他不问。杨文广抓住了王伦，这是抢了他们的军功，这一点他也不问。因为他知道，杨家不是自己能惹的起的，还是交给身后的文彦博来处理比较好。

　　当下说道：“我回去向我们大人禀报一声，还请小侯爷稍后片刻，不要让末将为难。”

　　杨文广笑了：“正好，我们大人马上也要来了，付将军但去无妨。”

　　陈元这时候才气喘吁吁的赶来，一路的颠簸让他的脸色有些苍白，看到王伦等四人还活着之后，心头的石头顿时放下，整个人懒懒的往马背上一趴，喘着粗气说道：“王大哥，你累死我了！”

　　就是这么一句话，让王伦看出来陈元为了赶来救他费了多少心血，心底着实有些感动，嘴角动了两下说道：“世美，我们犯的是弥天大罪，你还是不要掺和了好，以免影响你的前程。”

　　陈元没有理他，转头对铁安里说道：“水，先来点水！”

　　拿过水袋猛的灌了几口之后，他这才再次直起身子：“当我还你的吧，当初你们在辽国舍命帮我，现在好歹我要试一下。王兄，你的理想我早就知道，兄弟不清楚的是，你为什么选择这个时候？朝廷里面到底有谁在帮你？”

　　王伦犹豫了一下，最终没有开口。

　　陈元一声轻笑：“呵呵，你真够意思，这个时候还帮人家扛着，你让兄弟怎么帮你？我家那侄子我也看到了，一周岁了吧？长大多喜人啊？你就这么舍得把他们娘俩扔下去守着你的那个义气？”

　　党君子看看王伦：“大哥。”

　　王伦一摆手：“算了，咱们都这步田地了，何必再拖一个下来？世美，你也不用为我费心，把我带到汴京，换一场富贵吧。有你今天赶来说这一番话，你这个兄弟我死都认了。”

　　陈元心中被他说的有些气愤，有点郁闷，很是无奈的点点头：“好，好，够意思！还是我的王伦大哥！”

　　谁都看出陈元生气了，正在说着那文彦博也策马而来，远远的就说道：“陈世美，你的手未免伸的太长了吧？你安抚好你党项就行了，现在把王伦交出来！”

　　把王伦交给他，王伦就死定了。文彦博肯定会把王伦来个明正典刑，至于李铁枪等人也是难逃。陈元赶了这么远的路就是为了能让王伦活着，他岂会交人？

　　李铁枪等人注视着陈元，只见陈元小声说道：“奶奶的，老子在朝堂现在和他一个级别，他居然还喊我的名字？”

　　杨文广笑道：“大哥，这是他不给你面子。”

　　陈元说道：“既然如此，也不要怪我不给他面子！”

　　说完陈元马上骑马往前两步，杨文广和白玉堂也没有上去，毕竟不是面对党项人，他们相信文彦博不会，也不可能和陈元来个一对一的单挑。

　　两个人都没有上心的时候，忽然听到陈元大声说道：“文彦博！人就在我后面，你那弓弩也上弦了，有种你就放箭！”

　　杨文广听的大惊失色，陈元这话说的一点台阶都没有给文彦博留着，万一文彦博真的被逼出种来，那事情就麻烦了！

　　一队亲兵这时候才猛的围在陈元的身边，时刻戒备着。

　　文彦博的脸色铁青，一句话都没有说。陈元瞪了他一眼：“要是你没那个胆量的话，人我带走了！”

　　文彦博狠狠说道：“陈世美，你等着在朝堂上想好理由解释给万岁听吧。”

　　陈元带着一帮骑兵从来时的路返回，那手回头挥舞了两下，文彦博倒真的不敢放箭，看着陈元的骑兵消失，努力让自己的心情平复了一下，也掉转马头：“走！班师凯旋！”

　　说道这四个字，他忽然自己都觉得有些尴尬，凯旋？可是自己要抓的人却在那陈世美的手中。文彦博暗地发誓，回去之后定要和这陈世美斗个高低！

　　从文彦博那里出来之后陈元的心情一样不好，他也是铁青这一张脸。

　　身旁被捆绑起来的李铁枪说道：“陈大人，您先找个郎中给我大哥看看伤吧？不然他这条腿就废了！”

　　陈元眼光看看王伦的腿，只见那鲜血流的很快，王伦腿上的肌肉已经开始发抖，脸色都白了。

　　他忽然从马上跳下来，一脚踢向王伦的腿：“治！我来给他治！”

　　王伦一声惨叫，杨文广赶忙上来拉住陈元：“大哥，大哥您别生气，有什么话好好说！”

　　陈元被杨文广拉到一边，够不到王伦了，心中却着实气愤，手指着王伦说道：“我听说他快死了，一千多里地！几个晚上没睡好觉我跑来救他，他倒好，还跟别人讲义气？我问你王伦，你快死的时候那个在哪里？他怎么不来救你？”

　　王伦脸上的汗珠都下来了，整个面部都因为痛苦而扭曲了，一旁的党君子说道：“大哥，陈掌柜说的有理，咱没必要为别人把事情扛着！陈掌柜为咱们跑这一趟，已经惹上麻烦了，说出来就算是给他一个开脱的理由也是好的。”

　　片刻之后王伦的面色才慢慢的舒缓，两只眼睛睁开看着陈元，说了三个字：“襄阳王。”


第508章 仁宗的志向

　　襄阳王？

　　王伦说完之后陈元并没有多少惊讶，在宋朝有窥伺江山的能力的人并不多，王伦杀出山东一路往南，陈元的心里就已经开始怀疑这个人。听到王伦亲口说出来，陈元点头：“好，剩下的事情交给我做，我不敢说能保你活着，但是我会尽力的，文广，叫郎中来给他看伤！”

　　王伦的事情很麻烦，不过还是有一线希望的。首先要得到王伦的配合，只有王伦配合自己，把一切都说出来，那么才能让仁宗相信，在这次反叛的事情中，王伦只是一个冲锋陷阵的小卒，只是被别人利用了的傻瓜。

　　这样的话，才能让他的罪名轻上一些，可以保证让王伦一个扛着罪名，不累及他的妻儿，可王伦还是必须要死的。陈元准备回去求仁宗，让仁宗开恩，准许王伦在临死之前和妻儿见上一面，这个条件仁宗应该会答应。

　　只要仁宗答应了，就能拖住王伦的刑期。

　　宋朝想让一个等死的人活着，除了那“八议”之外，还有一条路可以走，这就是那死刑犯的运气好，正好碰到皇上大赦天下。那个时候所有的罪犯罪减一等，王伦就可以改为“秋后问斩。”

　　这是宋朝的一种死缓的方式吧，也就是对于有些当死还是不当死存在争议的犯人，就把案子押到秋后，调查调查，问清楚了，再决定斩还是不斩。

　　这是王伦活下来的唯一机会。

　　现在仁宗有足够的理由大赦天下，因为宋朝尝到了阔别已久的胜利的滋味，还有，为了今年能有一个风调雨顺，大赦天下也在情理之中。

　　这个提议陈元不能说，应该由司天监的官员提出来更为合适。依照陈元现在的能力，从司天监走一个后门，并不是什么难事。

　　看着那郎中把王伦的伤口处理好，陈元说道：“走吧，那文彦博定然会先告状的，等咱们京师，少不了一番周折。”

　　他们用了七天的时间和刘平等人汇合，又过了十日，方才到达汴京城郊。

　　这一次，仁宗亲自出城十里相迎，朝中百官分列两旁恭候。

　　自从宋朝开朝以来，只有大将曹彬灭了南唐的时候有过这样待遇！包括上一次范仲淹回来，仁宗都只是在城门口迎接一下就可以了。

　　陈元等人也没有想到仁宗居然亲自出来了，那特使也没告诉他们，这让第一眼看见仁宗的董奎和言占二人很是慌张，一个跟头从马上翻了下来，跪在地上居然忘记了通知后面的将军们。

　　仁宗还记得董奎，这一次他能清楚的报出董奎的名字了：“董奎！咬人的狗，朕记得你！”

　　这句话让董奎十分激动，都不知道自己该说什么好，在这一时间，他感觉自己这辈子活着都值了！皇上都记得自己的名字了，这一辈子还有更高的追求么？

　　陈元和刘平等人很快跑了过来，同样下马拜倒，见过仁宗。

　　仁宗的脸上都是笑容，这让陈元放心了不少。这说明文彦博告状的事情最少没有破坏仁宗的好心情。

　　陈元把王伦带走，这在文彦博看来是大问题，可是在仁宗的眼里却并没有文彦博奏折上说的那么严重。他是皇上，他要的是江山安定。内忧外患现在都被解除了，至于是谁解除的，这个在皇上的眼里真的不重要。

　　仁宗随口说道：“都起来吧，一路上也辛苦你们了，现在先歇息片刻，朕这一次为你们准备了庆功宴，虽然说现在大宋困难，但是只要你们打了胜仗，朕就会犒赏三军！”

　　陈元首先谢恩：“谢万岁！”

　　三军将士跟他一起喊过之后，等陈元起身他们才跟着起来。仁宗看着陈元：“世美，你果然每次都不会让我失望！你在奏折上说，李元昊最后是自杀的？”

　　陈元点头：“是，本来臣想带他回来交给万岁处置，可是他负隅顽抗，最后看到没有希望了，就畏罪自杀。臣和野利遇乞说了，让他按照党项的风俗以平民规格埋葬李元昊，不得依照大王的规格。”

　　仁宗显然对这样处理很是满意：“嗯，不错，你想的还算周到。”

　　陈元看着他心情很好，马上说道：“还有一件事情臣要禀报万岁，那李元昊的儿子，臣带到这里来了。”

　　宁哥儿是李元昊的儿子，而党项和大宋的关系很特殊，说是藩属国，李元昊已经背宋。说是两个国家，可宋朝从来没有承认过党项。算作是藩属国的话，李元昊就是犯上作乱，那应该诛灭九族。

　　陈元知道仁宗不会杀一个八岁孩子的，但是这个问题必须先说清楚才是，省的日后有不必要的麻烦。

　　回头招手：“宁哥儿，过来，给皇上磕头。”

　　宁哥儿走了过来，看了仁宗两眼，居然没有跪下，旁边一众宋朝大臣的脸色马上就不好看了。

　　倒是仁宗一副无所谓的样子，看着宁哥儿那昂起的头颅，柔声问了一句：“你是李元昊的儿子？”

　　宁哥儿点点头。

　　仁宗从他的眼神里面仿佛读懂了什么，接着问道：“你，是不是心里很恨我们杀了你的父亲？”

　　宁哥儿又点点头。

　　一旁的庞吉一步跨了上来：“万岁，这娃儿和李元昊一样狼子野心，不思他党项的过错，还想着我们逼死他父亲，该杀！”

　　仁宗微微摇头：“太师这话太过了，他才八岁，他能分的清楚是非么？他能分的清楚对错么？”

　　说着，仁宗伸出手想去摸一下宁哥儿的脑袋，宁哥儿下意识的躲避了一下。仁宗的手停了下来，一声叹息：“唉，八岁的孩子，他看着他爹娘死在我们手里，自然会恨的。世美，你打算怎么安排他？”

　　陈元说道：“找间学堂，让他读圣贤之书，以后希望他能做一个明事理的人。”

　　仁宗点头：“好，你安排吧，以番邦臣子的待遇给他每月拨发俸禄。”

　　宋朝是很大度的，大度的有些过头了。在宋朝其他的国家建立邦交之后，那些国家大多会派使者常驻宋朝，按照道理来说，这些使者的开销都因该是那些国家自己掏腰包才对，可是宋朝不一样，为了显示对番邦的关照，他们每个月都按照一个数额发放一笔可观的生活费给那些使者。

　　这个规矩也没人逼他们，是士大夫们自己订立的。如果让宁哥儿享受这个待遇的话，那么以后他的吃喝问题是不愁了，可以过上一种舒适的二世祖的生活。

　　陈元跟着说道：“万岁仁慈。”

　　仁宗看着他，忽然压低了声音：“先别说好听的，王伦的事情到底是怎么回事，你要给朕一个交代才可以。”

　　他的声音虽然很低，可是旁边那些重臣还是听到了的，他们的眼睛都看向陈元。从他们的眼神中陈元能看出，有几个人在等着踹自己一脚呢。

　　陈元当即也小声说道：“回万岁，臣是怕文彦博大人一时不查，将那王伦杀了，那事情就说不清楚了。在王伦造反之际范大人就曾经跟臣说过，必然有人和王伦相互支持，这个人就在朝堂。臣以为，这个人的危害比之王伦要可怕许多，所以，臣斗胆，才做出这等事情来。”

　　仁宗想起，范仲淹也和自己说过这样的话，只是当时大宋的形式很严峻，必须马上平定王伦，否则后果不堪设想，所以他也没有时间和精力去追查这些。

　　现在听陈元一说，仁宗的脸孔马上严肃了起来：“问出来了么？”

　　陈元点头：“他说了，只是微臣不知道是真是假，微臣以为，当将王伦等人交给包大人审问过后，再明正典刑。”

　　夏竦听到这里眼神里面充满了失望，陈元把人带回来，却交给包拯，这于情于理都说的通，他抓不住任何把柄。至于文彦博，这小子有些太笨，上奏章的时候已经说明“臣本意斩杀王伦，枭首以慑乱民……”这无疑是为陈元圆了他这番话。

　　仁宗听后点头，目光转向包拯：“包爱卿，事情交给你办。”

　　包拯应道：“微臣遵旨。”

　　由于仁宗的心情好，随意陈元的两件小事情就这样搞定了。他没有想过能让宁哥儿一下忘掉仇恨，也没有想过马上把王伦等人救出来，事情要一步一步做。

　　只要这一步顺利，自己再努力做下一步就是。接下来是例行的庆功宴了，这是仁宗两年之内第三次举办庆功宴。别的不说，光是这次数，就足以让仁宗感觉到有些扬眉吐气。

　　更让仁宗高兴的是，上两次的庆功宴来的都是大臣和将士，而这一次，那些番邦的使者也来了，甚至连辽国都派出了使者，借恭贺宋朝战胜的名义来递交新的国书。

　　他们为什么来的仁宗的心里很清楚，特别是辽国，现在宋朝已经缓解了危机，辽国那里和蒙古以及女真的战斗虽然已经进入了尾声，但是他们粮食危机越来越严重，已经有一种要步党项后尘而去的架势在里面了。这个时候，辽国怕了！

　　辽国也会害怕自己？这个问题仁宗以前想都不敢想，但是这次辽国的使者却是态度谦和，规规矩矩的递交国书，恭喜宋朝战胜党项，他们很是惶恐的对仁宗说，辽国希望宋辽双方都能遵守当初的盟约，永远不发生战争，结永世之好！

　　仁宗感觉有些自豪，也有些好笑。那盟约已经被辽国屡次修改的看不出原来的样子了，现在他们才想起来去遵守？自己从继位开始就被辽兴宗欺负，他现在想和自己结永世之好？

　　仁宗看看周围都是信得过的人，当下很是兴奋的问道：“诸位爱卿，今年若是风调雨顺，等明年新军编制完成，朕要完成太祖皇帝遗志，收复没有收复的十三个州！诸位以为如何？”

　　群臣大惊。


第509章 冗官

　　回城之后，刘平带那些军士先回军营放好行李，同时也放几个时辰的假，家在附近的可以回去看看家人。家远的想回去也可以，不过要跟长官说一声，晚上庆功宴就没有他的位置了。

　　其实庆功宴就是一个形式，只不过对于这些普通士兵来说，这样一个让他们见着皇上的机会大多人不愿意错过，家真的远了，迟一天回去也没什么区别，所以那些当兵的基本上都在城里面放松一下，赌场，勾栏，酒铺，是他们最喜欢去的地方。

　　茶楼不行，那东西不合他们的胃口，几样点心吃又吃不饱，还死贵的，他们从来不去那种地方。

　　梁怀吉现在就在茶楼里面，他端起茶壶，给对面的碗里面倒上茶水：“我以后就在部队里了，陈大人要组建骑兵，白玉堂把他的监军给摔伤了，我写了折子，想去给他当监军。”

　　坐在他对面的是李玮，李玮头上的疤痕很明显的抖动了一下：“怎么？”

　　梁怀吉回来的第一件事情就是去找李玮，李玮以为梁怀吉又来和自己抢长公主的，他现在想的很清楚，这事情应该让长公主自己决定，如果长公主要走，那自己绝对不会挽留。如果长公主选择和自己破镜重圆，梁怀吉要是敢吭一声自己马上杀了他。

　　可是他怎么也没有想到梁怀吉居然要离开，一时间不知道该怎么说才好。

　　梁怀吉笑了一下：“上了一次战场，我挺佩服你的，听兄弟们说，当时你面对几千党项骑兵，我真不知道你是怎么坚持下来的。我在战场上的时候想的最多的就是跑，我很想转身就跑，真的，我的身体转过去很多次。”

　　李玮点头：“我也想过，可是后来我发现党项人的马很快，我根本跑不过他们。”

　　梁怀吉一声叹息，身子往后面仰了一下，两条腿不自主的岔开。这个动作显得很男人，是他在军营中跟那些士兵学会的。他喜欢这个动作，即便看上去有些有辱斯文。

　　“以前的事情是我错了，希望你能忘记这些，对公主好一些，多陪她说说话，其实她很需要别人照顾的。”

　　梁怀吉说道这里，声音忽然有些颤抖，他马上停了下来，深深吸了口气：“以后我不会再出现在公主身边，我觉得军队里面不错，最少那些兄弟把我当做一个正常的人来看。明天我也想跟你一样，从战场上拣哥孩子，就当我亲生的。”

　　他又笑了，是那种很开心的笑容。

　　李玮一甩头：“我也打算回军队去，其实这次你让我明白了一件事情。”

　　梁怀吉问道：“什么事？”

　　李玮像他一样把身子靠在后面：“就算我是驸马，我也要做一番自己的事情出来，即便做的并不成功，至少我也要像一个当家的男人，在外面打拼才可以。我要让公主感觉到我是一个人，而不是她身边一个附属品。不然这次你虽然走了，下一次保不定有个李怀吉出来。”

　　梁怀吉看了李玮，李玮也在看着他，两个人慢慢地都笑了一下。

　　陈元则没有回家的机会，他必须马上跟着仁宗去朝堂，交代一些问题，也商量一些问题。

　　仁宗刚才的那句话很是惊人。打辽国，收复失地，确实是所有的宋人都想做的事情，但是现在就提出来显然不合实际。辽国不是党项，辽国的领土比宋朝还要大，忘战者必亡，如同大宋。妄战者同样必亡，如同李元昊。

　　这个道理仁宗显然并不清楚。

　　他一开始是极端的忘战，甚至忘记了自己手上的拳头也是很有力量的。但是现在，他已经从一个极端走向了另一个极端。他从不相信自己有力量变成了相信自己有无穷的力量。

　　这就像江湖上的一个三流高手，忽然把一个名门弟子给打败了，然后就想着去挑战武林盟主的位置一样，是很不现实的。宋朝这场战斗上的胜利有很多的因素是来自战场之外，先期对党项人的经济封锁，加上那一轮突袭的破坏，后来又赶上整个地区都因为粮食的问题陷入了危机，让李元昊根本没有办法施施展出他的军事才华。

　　如果真的是战场上堂堂正正的较量，宋朝即便会打赢，也必然是费尽力气的惨胜利。

　　辽国却不同，辽国有自己的经济支柱，虽然不是很强大但是足以让他维持自己的统治。

　　而且一个再好的计策干掉了党项之后再拿起对付辽国都是愚蠢的事情。辽国人必然有所警觉，只要宋朝敢封锁他们的经济，辽国的大军马上就会打过来，他们绝对不会让宋朝一步步像对待党项一样的如法炮制他们。

　　辽国人有物资贮备，他们如果发狠的话能动员上百万大军。最对宋朝不利的是，宋军在面对辽国的时候有一定的怯战心理。这种心理需要时间去克服，需要朝廷做出很多宣传工作。宋军的素质在整体上现在也确实不如辽国，新军就算改制完成也必须有一个磨合的时期。

　　还有那些番邦的情绪也要考虑，一旦他们发现宋朝变的好战了，事情可能会非常严重。

　　最主要的是内部的问题，宋朝打党项那是全民的共识，朝廷中间虽然有议和的声音，也是出于对失败的恐惧和那种小集团的利益。上下一心自然能够打赢。

　　若是马上就发动对辽国的战争，会有许多反对的，毕竟许多人打完党项之后都想享受一段时间的和平。

　　这都是面临的困难，困难总是有的，要想办法一个一个的去克服。

　　对于陈元来说最难克服的就是仁宗的态度。自己这个老丈人是很随性的一种性格，他的火烧起来快，灭下去一样快。既要让仁宗保持热情，又不能把火烧过了，这确实比那些问题处理起来更是困难。

　　范仲淹就不赞成马上和辽国开战。其实听到仁宗说这句话的几个人除了庞吉以外都不赞成，但是他们不敢说，皇上现在心情好，谁都不想在这个时候提出这个扫兴的问题，让仁宗的喜悦消失。

　　惹皇上不高兴了，后果是很严重的。

　　但是范仲淹不管这些，进入仁宗的书房之后他就第一个说道：“万岁，微臣以为我大宋现在还没有收复失地的能力，眼下首先要做的是推行新政，让我大宋富强起来，然后再完成太祖皇帝的遗志。”

　　仁宗的脸上果然泛起一丝不快来：“范爱卿，朕认为这新政应该推行，但是辽国，也一样要打。我们这次粮食的危机如此严重，在这样的情况下都打赢了党项，这说明朕的这支新军是能够完成使命的。”

　　这根本就是两码事，范仲淹知道仁宗的心里肯定在划等号，你看宋朝的新军干掉了李元昊，而李元昊把辽兴宗打输了，那新军肯定能打赢辽国了。

　　可是战争不是这么算的，范仲淹正想说明的时候，夏竦忽然上前一步：“万岁，微臣以为这次大获全胜完全是我大宋朝堂上下一心，军民团结所致，百姓们饿着肚子在帮宋军节省粮草，每一位大臣都尽忠职守，这才能击败党项，斩杀李元昊。”

　　他这话说出来众人都不禁的点头，包括陈元也是规规矩矩的行礼说道：“夏太尉所言正是，如果没有诸位大人的支持，没有百姓们的支持，我们不可能把计划进行的如此顺利。”

　　夏竦笑了一下：“所以，微臣以为，新政断然不可推行！一旦新政推行，各地方官员将心中不安，百姓必会人心浮动。岂能再打胜仗？”

　　范仲淹一听被气的胡子都起来了：“太尉大人！新军能打胜仗，正是因为我们在军队已经推行了新政，这说明我们的方法很不错，岂有半途而废的道理？”

　　夏竦挺起胸膛：“军队推行新政成功，我们已经打了胜仗，照老夫看来，想要打赢辽国，必须维持我大宋的稳定，这新政其他条款就不能再推行了！”

　　说道这里连陈元都有些佩服夏竦了，他这是标准的谬论！可是他能堂而皇之的说出来，而且选择的时机是如此的恰当，仁宗现在最想做的就是去把那个一直欺负自己的辽兴宗也打趴下，夏竦是告诉仁宗，推行新政可能有危险，你现在这样就好了，能打赢了。

　　这是在拿江山社稷开玩笑，那一场战争去换取他们那些保守派的利益，比之庞吉的小人行径还要小人。若是庞吉说出这样的话，范仲淹会不以为然。

　　可是他没有想到，这话是由夏竦说出来的，心中着实恼怒。

　　仁宗一摆手：“都不要吵了，陈世美，你是怎么看的？”

　　陈元说道：“万岁，微臣以为两位大人说的都有道理，这和辽国开战的事情不能操之过急，但是我们应该随时做好准备才是，假如真的有机会，就绝不放过。关于新政，微臣这一次和许多地方官吏都谈过了，就算其他的问题可以暂且放下，冗官真的已经到了不能不解决的时候，所以微臣建议，马上裁撤冗官。”

　　陈元把矛头一下对准了新政中争论最厉害，也是双方都势在必得的一块阵地上，仁宗的书房里面顿时热闹了起来，司马光整个人往前一步：“万岁，陈大人所言不实，这一路上的地方官员只有五人赞成裁撤冗官！陈大人，你为何欺瞒圣上？”

　　陈元装出一副诧异的样子：“哦？是么？那为何本官说要裁撤人员的时候他们都不反对呢？”

　　司马光顿时愣了一下：“你几时当着他们的面说出要裁撤人员了？我只听到你问他们关于这件的事情看法。”

　　陈元笑了一下：“呵呵，司马监军，只是你的职务太低了，我和那些人说这话的时候，你都不在场而已。”

　　司马光顿时恼怒，却也是无话可以反驳。整张脸都变成了酱紫之色。

　　话题开了头，自然有人跟着去争吵，陈元的官职也不是很高，跟这些老头子们没什么好吵的。他慢慢退了下来，退到司马光的身边，小声说道：“怎么样，我们再打个赌如何？”

　　司马光强行按下心中的那口气：“赌什么？”

　　陈元说道：“我赌在半年之内，我能让这条新政推行。如果我输了，我给你三百贯。”


第510章 老庞接招

　　司马光冷笑一声：“哼，半年？陈大人太小心了吧？为何不说半年之内把所有新政推行？”

　　那几个老头已经吵的脸红脖子粗的，陈元在后面小声对司马光说道：“夏大人的话有些道理，若是一下子全部推行，那么可能真的引起什么动荡来。慢慢来，十条也不是很多，去年我推行强军，今年在把冗官给裁撤了，想来等到我四十岁的时候，也就都弄完了。”

　　他的话让司马光很生气，同时也有些佩服。不管是滋生了强秦的商鞅变法，还是后来被当做笑谈的王莽变法，或者说范仲淹刚刚提出的新政，都是一股脑的先变了，然后再说。这陈世美要用十年来推行新政，这个耐心最少是从古至今从没有过的。

　　司马光真的想赌一下，想了一下说道：“三百贯太小气了，陈大人，我跟你赌三百金，半年之内，你必然推行不了！”

　　陈元做出一副很惊讶的感叹声：“哇！三百金！你赌我家底呀？好，一言为定。”

　　两个人刚刚下了赌注，仁宗就被几个老头吵的实在是受不了了，万般无奈之下他又想起了自己的杀手锏，“容后再议”。一拍椅子说道：“好了好了！你们明天再吵可以么？现在时辰不早了，出去看看宴席上面有什么要做的！”

　　刚刚说完，就听外面的宦官喊道：“万岁，高丽使者王菊，王大人已经来了，正在宫殿候着呢。”

　　仁宗站了起来，手指那一群老头：“出去以后在外人面前不得争吵！”

　　几个老头马上行礼：“臣遵旨，臣不敢。”

　　走到陈元面前，仁宗瞪了他一眼：“你有心的还是无意的？居然在这个时候提这个问题！”

　　说罢也没等陈元回答，一甩手就走了。

　　陈元有心的，他不光现在要提，他还知道自己和司马光打赌三百金的事情很快就会传的沸沸扬扬。他还打算利用自己报纸让这件事情吵的更厉害一些。

　　庆功宴陈元已经参加了三次了，其中两次是为他准备的，所以那种新鲜感和激动的感觉已经荡然无存，走了一个过场之后他就向仁宗告辞，说是要回家看看。

　　仁宗批了，陈元出了皇宫之后却并没有去驸马府，而是直奔吕夷简的相国府去了。

　　虽然陈元不是一个君子，但是感恩图报的道理他还是懂的，在自己刚来大宋什么都明白的情况下，吕夷简帮了自己不少的忙，如果不是他出面和庞吉说项，老庞当时不会那样就放过自己的。

　　后来如果不是吕夷简给自己指路，可能自己要经历的挫折更多一些。上次离开相国府的时候吕夷简的身体已经很差了。这次再见，吕夷简显得枯瘦了许多。不管是谁，连续咳嗽很长时间之后都会瘦的。

　　见陈元来看他，吕夷简很是高兴，从那躺椅上慢慢站了起来。陈元赶忙上去扶着：“相国小心。”

　　吕夷简的身子有些摇晃，脸上却挂着笑容：“世美，听说你和那个叫司马光的后生打赌三百金是么？”

　　陈元轻声说道：“是，就刚才的事情，相国的消息倒是灵通。”

　　吕夷简在他的搀扶下慢慢的走着，身后两个家丁抬着那躺椅，以便他累的时候随时可以休息。吕夷简说道：“呵呵，现在打听消息和以前不一样了，以前是为了算计别人，现在是看着好玩。老夫看你要输了，输了，真的。”

　　陈元笑了：“我已经把三百金准备好了，只等那司马光拿去就是。”

　　吕夷简点头：“就知道你小子又要玩阴的，冗官怎么好裁？这一刀下去，切掉多少人的血呀。”

　　陈元没有在吕夷简面前隐瞒什么：“所以我不打算动这个问题，把他提出来让大家争吵，趁着这个时候，我去给农桑修好了才是，修农桑既能让我们以后提高粮产，还能让那些被裁撤下来的部队有事情可做，这才是当务之急。”

　　吕夷简一声叹息：“青出于蓝呐，恐怕老夫就算还在朝堂，也要被你小子给算计了。对了，你打算什么时候和老庞把问题解决了？”

　　陈元犹豫一下：“相国的意思是？”

　　吕夷简说道：“老庞这个人，你如果不解决他，他是随时会向你动手的。他和夏竦不一样，夏竦对付一个人需要借口，而庞吉不是，明白了么？”

　　陈元说道：“我知道了，相国，您一开始为庞吉挖的那个坑，到底在哪里？”

　　吕夷简看了他一眼，笑了：“呵呵，你不妨猜猜。”

　　陈说摇头：“学生愚昧，实在猜不出相国有什么妙计。”

　　吕夷简听他这样说，很是得意，脸上的那些老肉都挤到了一起，挥手示意陈元停下，后面那两个家丁忙的把躺椅搬了过来，扶吕夷简躺下。

　　老家伙喘了两口气，又咳嗽了几声，最后说道：“那个坑不是给庞吉挖的，是给他女儿挖的。前一阵子我在外面寻了一个女子，张的还算闭月羞花吧，本来想把她给皇上送去的，只要她怀了龙子，庞贵妃就完了。她一完蛋，老庞就死定了。”

　　陈元被他说的一愣一愣的，弄一个女子给皇上就能扳倒庞贵妃？是自己太愚钝了还是老吕真的老糊涂了？

　　他的神情没有瞒过吕夷简的眼睛，吕夷简笑的更开心了：“想不明白吧？所以我说，我的这个坑，你不一定能用的上。”

　　陈元蹲了下来，在吕夷简的身边拉着他的手：“相国，能不能再说详细一点？就算那女子进宫，皇上迷恋她的容貌，可咱们不能保证她怀孕，就算怀了，也不一定就是龙子，退一万步来说让咱们碰上了，可是这和庞贵妃也没有关系啊？”

　　吕夷简招招手：“附耳过来。”

　　陈元把耳朵靠在吕夷简身旁，吕夷简小声的说了几句，这几句话听的陈元大惊失色，眼睛直勾勾的看着吕夷简，这老家伙毒啊！不是一般的毒！

　　吕夷简说完之后闭上眼睛，在月光下一晃一晃的：“该说的我都说了，你用不用那在你，天不早了，我也要休息了。”

　　陈元抱拳弓腰：“那我告退了。”

　　吕夷简轻轻的摆手，等到陈元走出门房之后，那闭着的眼睛忽然睁开，看着陈元消失的那道门，嘴角露出丝丝的笑容。

　　走出吕夷简家大门的陈元却着实有些犹豫，吕夷简这方法是在太过阴损，他要找一个女子给仁宗，只要那个女子怀孕了，他就买通太医，让太医告诉仁宗这女子怀的是男孩。

　　这种事情在我们现在看来很是荒谬，但是那个时候的人相信只要太医说是男孩八成错不了。

　　孩子生下来这么办？吕夷简没有考虑，因为他根本没有打算让孩子生下来。这老家伙会在仁宗知道那女子怀孕之后，多次去提醒仁宗，让那女子离庞贵妃远一点。

　　这就足够了，等到那个女子肚子里面的“龙子”一旦有了什么意外，那女子往庞贵妃的身上一推，她跑都跑不了。宫里面大家天天见面，想栽赃非常容易，根本查不出来证据的。加上吕夷简提前的煽风点火，杀了庞吉？灭他九族都是轻的。

　　用不用呢？陈元抬起头来四周看看，其实他什么也没有看，他的脑袋中再进行着激烈的思想斗争。陈元知道，在朝堂的斗争中，有些人，要么不和他斗，一旦和他斗你就要想尽办法斗死他，不能给他任何翻身的机会。他更知道，庞吉现在已经把眼睛盯着自己了，如果自己不斗他，等到自己露出破绽来那死的就是自己了。

　　双方只有一个回合的交手，在这个回合之中，先出手的人肯定是占很大便宜的。想到这里，陈元长长出了一口气，然后轻声说道：“庞吉，你接招吧。”

　　再然后，就是去驸马府了。

　　今天又是一个团圆的日子，自从陈元当上了官，开始帮仁宗做事之后，一家人团圆的日子仿佛越来越少了。所以当他回来的时候家里的亲人都在门口等着他。

　　一段时间不见，老爹的精神仿佛好了一些，最少陈世美母亲在旁边搀扶起来已经显得很是轻松了。陈冬哥的个头也高了许多，还有赵懿的肚子，明显的看出有些微微的隆起了。

　　看到陈元骑着大马回来，陈冬哥兴奋的迎了上去，那赵懿也是喊道：“快，快放炮仗啊！”

　　陈元在一片炮竹声中走进了大门，赵懿跟在陈元的身边上下打量：“伤着了没有？这次没伤着吧？”

　　陈元把她搂过来亲了一下，然后说道：“没事，你相公我现在不上战场了，头毛都没掉几根。”

　　赵懿这才出了一口气：“这就好，香莲，你去给相公打盆洗脸水来。”

　　秦香莲应了一声：“唉，马上来。”

　　这两个女人这一问一答让陈元很是错愕，打洗脸水这种事情应该有府上的丫鬟做，几时轮到秦香莲了？赵懿说的却像很自然的一样，而秦香莲居然答应的也如此干脆，这着实让陈元有些不明白，秦香莲就算不是正室，赵懿也不能这样像使唤丫头一样使唤她呀？

　　摸摸自己的鼻子，陈元什么也没说，先进屋坐下。

　　一边吃着陈元一边讲着自己这一趟的经历，包括李元昊最后给他带来的那种感动。

　　“你们不知道，我当时真的就想说放了他的，但是最后我还是没说出来，看到李元昊和野利氏都死的时候，我这里忽然就有一种很难过的感觉。”

　　赵懿一声叹息：“是可惜了，你为什么不放了他呢？照你说的他腿断了，手也断了，江山也没有了，活着其实也没有什么威胁了。”

　　陈元一摇头：“你不知道，有一种人是很厉害的，只要他的人还活着，什么没有了都没关系，李元昊就是这样一种人，而且他在党项还有声望，我真的不能放了他。”

　　菱花笑了一下：“不说这个了，赶紧吃点菜吧，我听说党项那里没什么吃的，相公这些日子想来过的清苦。”

　　陈元咧嘴一笑：“清苦倒不清苦，只是真的有些想你们。对了公主，你怎么不吃菜？”

　　他转头一看，只见赵懿皱起了眉头：“这些东西看着都倒胃口，香莲，你昨天弄的那个什么泥还有么？”

　　秦香莲马上说道：“八宝泥是么？还有，你要吃我现在给你弄上一些去。”

　　赵懿点头。

　　陈元实在忍不住了，正想说什么的时候，忽然感觉自己的脚上被狠狠的踩了一下，转头一看，陈世美的母亲冲他打来一个眼色，示意他不要说话。

　　陈元把到嘴边的话又咽了下去。


第511章 齐人之福

　　不过片刻功夫，秦香莲就端来一碗看上去有些稀烂，很让人倒胃口的东西来，那赵懿却吃的津津有味，一会就把一碗吃光了。赵懿吃完之后也不客气，抹了一下嘴巴：“真好吃，相公，我有些累了，先去睡一会哦。”

　　旁边陈世美的母亲说道：“去吧，平常这时候早就睡了，今天为了等世美回来，熬到现在，该去休息了。”

　　赵懿和众人打了一个招呼之后自顾去了。陈元这时候才问道：“娘，你刚才踢我干什么？”

　　陈世美的母亲瞪了他一眼：“怕你犯浑呀！”

　　陈元手指秦香莲：“你看她使唤丫头一样了，你们就这样在这里住到现在？如果我早知道她这么对香莲，我。”

　　秦香莲笑了一下把他的话打断：“相公，没事的。她现在怀孕呢。”

　　陈元根本不知道女人怀孕的时候是什么心情，一拍桌子：“怀孕也不能这样呀！”

　　陈世美的母亲用筷子敲了他一下：“你懂什么！女人第一次怀孩子的时候，心情都不好，特别是公主这样的从来没吃过苦的丫头，你忽然让她带着一个人在肚子里面，你想她能受得了么？”

　　陈元听的愣愣的，这个，他真没想过。

　　秦香莲把赵懿吃完的那个碗放在陈元面前：“相公，你尝尝。”

　　陈元把剩下的一点点用筷头蘸了起来，放在嘴里，眉头顿时皱了起来，那味道，要多难吃有多难吃！

　　秦香莲把碗收了回来：“这个就是我们乡下没吃的了才去挖的几种野菜捣碎了放在一起，要是平日这东西她肯定看都不看，可是现在怀孕，嘴巴就是贱的很，什么不好吃就喜欢吃什么，我记得我怀春妹的时候也是这样。”

　　陈元看了秦香莲一眼，实在不知道该说什么才好。倒是秦香莲大度的很：“长公主走了之后我就这里照顾着她，虽然比起我们乡下女子难伺候一些，可是公主也没说我什么，还说我比那些皇宫里的丫头老妈子想的还周到，这就行了。”

　　陈元很是感动，拉起秦香莲的手：“香莲，你真好。”

　　秦香莲脸上一红，把手挣脱了回去，像是做了什么错事一样看了看陈世美的父母，又看看两个孩子。

　　吃完晚饭，陈元在赵懿哪里呆了一会，赵懿的脾气真的变了许多，那种刁蛮和任性得到了充分的发挥，陈元牢记着刚才陈世美母亲说过的话，很是小心的伺候着。

　　女人第一次怀孕的时候心情通常都是感觉到一种压抑的。这种压抑来自于她们对未来的紧张，恐惧，期望还有身体上感觉出来的不断的变化。所以古代那些大家闺秀怀孕的时候大多由娘家人来伺候，本来仁宗也是皇宫里面派人过来的，可那些宫人显然没有生过两个孩子的秦香莲想的周到一些。

　　从某种意义上来说，赵懿怀的是陈元的第二个孩子，陈元又想起了耶律缕伶，她也是公主，虽然不如赵懿这般娇贵，可是她一个人面对那么大的压力居然硬是把孩子给生了下来，自己当初没有能够陪在耶律缕伶身边，甚至到现在连看上一眼的机会都没有，心中那份愧疚油然而生。该解决了。

　　等赵懿睡着之后，陈元从她的房间里面就出来了。赵懿现在不能和陈元进行那样激烈的运动，而他由于出去的时间太长，这期间只有和那没藏氏大战了一场，精力憋的十分旺盛，回到家中之后哪里还能忍的住？

　　走到秦香莲和菱花休息的那排房间，他也不知道哪间里面住的是哪个，都一样了，敲门先进去再说。

　　门一敲响，里面响起了菱花的声音：“谁？”

　　陈元的声音显得有些着急：“还有谁呀？开门，你相公我来了。”

　　不过片刻，那门被打开了，进门一看秦香莲居然也在这里。菱花看着陈元：“相公，我以为你今天晚上还像上次一样，要先陪公主的，所以我让姐姐到我这里来睡。”

　　秦香莲已经在穿着衣服，脸上泛起微微的红色：“那我先走了吧。”

　　陈元一把抱住她：“走什么呀，大冷的天来来去去的，今天晚上我们三个人一起睡吧。”

　　秦香莲显然还无法接受这样观念，有些慌张：“三个人？那怎么可以？”

　　说话间陈元已经把她抱到床边，菱花却笑着插上了房门。

　　一番激情过后，陈元总算是感觉到浑身都舒坦了，懒洋洋的躺在床上，菱花爬在他的身上，那两个肉团正好在陈元的嘴边，任由他来回的添着。

　　秦香莲躲在被窝里面，想起刚才的荒唐还有些脸红，不敢把头伸出来，陈元的手却在她的身上肆意的游走。

　　“香莲，你在这里呆的是不是很着急？”陈元问了一句。

　　被窝里面传来一阵含糊的声音：“嗯，在家里忙惯了，有些闲不住的样子。”

　　陈元一匝嘴嘴巴：“你能不能把头伸出来说话？我是你相公，我身上你早都看过了，菱花也是女人，她有的你都有，再说刚才要看也都看过了，你还害羞什么？”

　　秦香莲把终于把头伸了出来，那紧贴在额头的发丝还在诉说着一种别样的情调，她眼光首先看向陈元的嘴巴那里，觉得不好意思又拿开，可最终又是看了过来。

　　陈元拍拍菱花：“来，换人。”

　　菱花从上面下来，陈元转头对秦香莲笑道：“娘子，该你上来了。”

　　说着一把抱过秦香莲，把她搂在自己身上。秦香莲有些不愿意，可最终还是拗不过陈元。

　　陈元一边享受着这齐人之福，一边说道：“我想过了，菱花也要帮助打理客栈，就你一个人闲着也确实日子很难过，这样吧，你帮我做些事情如何？”

　　秦香莲愣了一下：“我？相公，我这大字都不认识的，能帮你做什么事情？”

　　陈元在她胸口轻轻的咬了一下：“你行的，我不在家的这几年，你凭着几亩薄地都能帮我把一家几口养活的这么好，你最近上街转转，看有事情是你想做的，回过跟你相公我说就是了。”

　　秦香莲感觉到自己的胸口传来阵阵的酥麻，在陈元那老道的手法之下，一种异样的感觉袭上心头。就在这时候，旁边的菱花却恶作剧一般的伸出手掌，在被陈元放过的另一座高峰上狠狠的摸了一把，这更是让秦香莲很是难为情，用巴掌轻轻打了一下：“死丫头。”

　　菱花呵呵一笑。秦香莲接着说道：“相公，这不太好吧，家里的事情说好是公主做主的，还是先和她说一声吧。”

　　陈元的手在她屁股上摸了一下：“赵懿是帮我管这个家，可我要是真的把家交给她管，那我就完了！你在外面找个买卖做着，哪怕赔钱的都行，你相公我赔的起。”

　　菱花忽然来了兴趣：“对了相公，你现在到底有多少钱？”

　　陈元嘿嘿一笑：“很多，很多。”

　　这场战争打到现在，伤的最重的是党项，收益最大的是仁宗，而陈元跟在后面狠狠喝了一口十全大补汤！

　　别的不说，那些铺子也不说，光是打仗的时候仁宗准备用来战争的一千万贯铜钱，其中两成落入了陈元的口袋。

　　光是他贮存的那批粮食，就为他带来了巨大的效益。给仁宗上报的价格是现在的市场价，而陈元实际的进价，是去年粮食还没出现危机时候的价格。还有那些物资的运费，买物资花的钱，陈元都有染指。不然他哪里来的钱去赞助曾公亮一直搞研究？

　　这些是直接的效益，还有间接的，盐州的那些盐场陈元虽然说是交给商会的人来做，他自己不插手，但是陈元自然有他捞钱的办法！他不会放过这块蛋糕的。

　　还有马上就要来的，船厂联盟已经组建了，等到高丽和东瀛的海战打起来，会有大批的钱流入宋朝，这些钱陈元也能分上一份。

　　最能捞钱的是，陈元打算建立银行，也就是宋朝现在所说的钱庄。

　　钱庄在这个时候已经有了，可是大多数钱庄的业务只是负责把金银，和一些值钱的东西兑换成钱，至于商务上的借贷，还是一片空白。陈元现在有这个声望，也有这个市场，他可以轻松的通过那些商会把钱放出去，并且不愁收不回来。

　　现在，他还要从仁宗那里借一点信用过来才行。做银行，最重要就是信用。如果仁宗同意以朝廷的名义给陈元一个名义上支持，那以后陈元可以分钱给他。

　　银行的经营陈元并不是太懂，但是可以慢慢的摸索，以后的钱是不愁的。

　　秦香莲为人本份，和自己其他的几个女人不一样，赵懿有她的公主，呼延瑞珠现在有她自己的舰队，菱花有自己的客栈，只有秦香莲，除了自己和两个孩子，她什么都没有，整天在伺候着别人。虽然秦香莲看来这是一个女人该做的事情，但是陈元二十一世纪的理念却认为这她是一种很不公平的待遇。

　　陈元希望自己的女人都有事情可以做，她们只是因为喜欢自己才和自己在一起，并不是自己身上的一件附属品。

　　陈元的手忽然抱过菱花，把她也搂了上来，两只手抓住秦香莲和菱花一人一个乳房，狠狠的挤压在一起，朝自己的嘴巴里面塞了进来，含糊的说道：“明天你就看看吧，有什么想做的就说，实在拿不定注意的话，让菱花帮你一下。现在先来伺候一下你相公我。”


第512章 厚农桑

　　第二天一早，从床上爬起来陈元显得精神非常好，脸上挂着笑容走出驸马府，韩琪的马车已经等在那里了。

　　“掌柜的，今天早上去哪里？”

　　陈元抖抖胳膊：“先去朝堂，我进去之后你去把那些商会的人都通知一下，下午我要和他们碰个头。”

　　韩琪点头，马上一路往皇宫驰去。

　　仁宗是放了陈元三天假期的，按照道理来说陈元这三天完全不用上朝。但是驸马爷真有要务在身，他有很多事情要做，而些事情都要说服仁宗才可以。

　　现在仁宗对陈元非常的好，这并不是说陈元这个人招仁宗喜欢，而是因为陈元能帮助仁宗完成一些他想做的事情，因为陈元能帮他把党项的问题给解决了。

　　作为一个臣子，最重要的就是要知道皇上想做什么。仁宗的理想说的小一些，就像是一个百姓一样，他再也不想被别人欺负。说的大一些，他要做千古一帝，比之汉武帝还要受后人景仰的千古一帝，这也是每一个帝王的心愿。

　　而陈元必须紧紧围绕这个主题来说服仁宗才可以，改革军制是为了让仁宗做千古一帝，重农桑也是为了让他成为千古一帝，开设银行同样是这个道理，甚至连放过王伦一条性命，都要在为了仁宗的理想上找出一个借口。

　　在封建的王朝里面，你必须去听皇帝的。陈元现在还没有力量去想做什么就做什么，他也从来没有想过自己去做些什么。他知道，自己如果做皇帝，肯定也是一个昏君。

　　因为他必然会在全国范围内大选美女，还有，他会把早朝改成下午朝。早上用来睡觉正好。

　　仁宗就算性格有些缺陷，可是最少他还算意味勤政的皇帝，从他做皇上到现在，有记载的资料显示，他做皇帝几十年，只有几次因为身体实在不好没有上朝。

　　今天陈元到皇宫之后，早朝已经散去了，仁宗在书房接见了他。

　　“世美，今天朝堂你不在，你根本不知道吵成什么样子了，那司马光和欧阳修二人最是厉害，朕看来，他们简直比菜市上的那些商贩的嗓门还要响亮。”仁宗的脸上苦苦的笑着，语气中颇有一种犹豫。

　　陈元知道，犹豫，是自己这位老丈人的性格。他肯定是又觉得双方说的都有道理了。

　　他马上问道：“万岁，他们吵的可是那冗官的问题？”

　　仁宗的手指向陈元点了一下：“那还有错？这个问题说来还是你挑起来的，你也认为现在可以裁撤冗官么？在朕看来，司马光说的颇有道理。”

　　陈元说道：“臣回禀万岁，臣以为，新政的推行断不能如范大人他们说的那样一蹴而就，特别是这个冗官的问题，一定要慎之又慎。有很多官员虽然整日无事，可这并不代表他们没有才华。还有就是这些官员大多能接触到我大宋的机密，一旦心生不满逃往辽国去了，对我们十分不利。”

　　仁宗瞪了他一眼：“你到底怎么想的？昨天是你把问题挑出来的，为什么现在你又和那司马光一个腔调了？”

　　陈元赶紧一抱拳：“万岁，微臣以为，这件事情大可让那些大人们去争吵一番，说不定吵着吵着就又结果了。现在我们要做的，就是裁剪军队中冗员，以便让我们强军的效果更显著一些。”

　　现在大宋的强军之策已经全面启动了，这中间一样存在着阻力，那些士兵还好说，你发薪水也可以，给他们田地让他们种田不收他们的租子他们也愿意去。对他们来说当兵就是为了有口饭吃，这口饭给了他们，怎么吃都一样。

　　但是那些将军就不同了，每个人都不想丢掉自己的饭碗，在这个问题的处理上，仁宗就显得霸气许多，因为那些将军们的地位远远没有士大夫高，士大夫可以早朝堂上大喊大叫，将军们却一点办法也没有。

　　好在仁宗做的并不过分，职位高的那几个提拔一下进入军部，以后专门负责研究军情，比如宋广、任富这样的。中级的将军们选择合格的编入新军担任基层将领，像那许怀德那样的。至于本来就是底层的指挥官，则打入地方部队，负责编练二线作战部队。

　　一线部队也从十万人扩充到三十万，这个数字是必要的。宋朝虽然结束了和李元昊的战争，但是不久之后党项新的战争还需要宋军介入，辽国的边关也要把守，还必须有足够的力量震慑大宋内部。

　　三十万是个必须的数字，其中狄青统帅五万人，作为马上要投入党项的部队。穆桂英手下十五万，据守三关震慑辽国。剩下的十万人都在京师附近，由仁宗亲自任命将领，负责保卫京师的安全。

　　但是军队不是你编制好了他就能有战斗能力的，训练，装备，磨合，都没有起步，那些准备被裁撤到二线的部队也没有动身。

　　这些部队现在还呆在他们的军营里面吃着皇粮，可以人心已经开始浮动，这个时候如果拖下去的话，会让士兵们感觉恐慌的。刀砍在身上并不害怕，怕的整天面对着刀不知道他什么时候要砍下来。

　　如果长时间的拖下去，会导致军心涣散的。

　　仁宗听陈元说了之后点头：“嗯，依照范仲淹的办法，每人五亩田地，保证他们的吃喝，朝廷再发给少量的补助，因该是能解决的。可是我们现在从哪里拿出几百万亩良田出来？”

　　陈元说道：“万岁，西疆战事让很多良田空了出来，我们在党项也把耀德城以东的地方全部纳入我们的土地，臣以为，可以选精干而且熟悉西疆的官员去哪里，只要颁发一道给予那些开垦的荒田一些优厚的政策，那些士兵会去的。”

　　仁宗忽然明白了陈元的意思，这个政策一颁发，虽然是针对西疆，但是变法中“厚农桑”的那一条就算是推行了，在西疆推行了。只要西疆做的好，收成上来之后其他地方自然会来仿效的。

　　地方官也会上折子让自己这里也推行西疆的政策，因为一亩地多收一个三五斗就足以保证自己的管辖区域里面的百姓丰衣足食，这就是他们的政绩。

　　当好处摆在眼前，地方都要推行，朝堂上那些阻挠新政的人根本无话可说。

　　仁宗看着陈元，他到现在才明白，陈元为什么要把那最吸引别人目光的冗员的问题拿出来吵了。仁宗的手指点了两下陈元：“呵呵，庞吉说你深的吕夷简的真传，果不其然。说吧，你是不是连西疆合适的人选都想好了？”

　　陈元忙的一下跪倒：“微臣不敢，微臣只是心中有一个合适的人选想推荐给万岁，还请万岁定夺。”

　　仁宗道：“谁？”

　　陈元没有起身，却抬头看了他一下，发现仁宗的脸上并无不快之色，这才说道：“臣以为，以前李士彬的监军夏随，在西疆多年，而且精明能干，当是主持西疆事物的首先之人。”

　　仁宗听后点头：“夏随？我知道这个人，在西疆多年是真的，而且还算忠心，这样吧，明天下午让他来见朕，朕自有分寸。”

　　陈元不便再说什么，仁宗用不用夏随这个问题陈元不能替他做主，人家皇上，自己只是一个臣子，身份一定要摆正了，才能在这个臣子的位置坐的更长久一些。

　　事情还没有说完，陈元还有问题要问仁宗：“万岁，微臣敢问一声，包大人那里审问王伦的情况如何？”

　　这个问题让仁宗脸色一变：“哼，王伦倒是痛快的很，没有用刑就全部招认了。朕万万没有想到，朕看他是自家人，让他替朕看着西南边陲，他居然要反！”

　　陈元知道，仁宗定然是相信了襄阳王要谋朝篡位的事情，这里面一定有包拯的功劳，其实包拯一直在搜集襄阳王的证据，只不过现在王伦亲口说出来，比什么证据都管用，想来展昭等人也不用召集那些什么侠士去闯什么搂了搜集什么证据了。

　　仁宗狠狠的说了一句：“朕到现在都不敢相信他会背叛！今天早上朕已经下了圣旨，招他来汴京面圣。他若是来了，就让他和王伦当面对质。他若是不来，朕这心里就清楚了。”

　　这确实是一个好办法，如果襄阳王真的想造反，听说王伦被活捉之后，你借给他十个胆子他也不敢来的。

　　陈元却不关心襄阳王的事情，他从七侠五义中知道，这家伙也是一个牛人，最牛的是一个照面伤了白玉堂和展昭两个人，当真厉害！这样厉害的人物，交给包拯去对付吧，驸马爷胆小，有去招惹这样的牛人。他只关心王伦的事情。

　　仁宗说要留王伦和那襄阳王大堂对质，这就说明他现在不会马上给王伦明正典刑了，自己可以再等等，等到合适的时候再出言劝说仁宗才是。

　　回头先去大理寺看看，哪里的情况自己熟悉一些，不管是大理寺狱里面的那些犯人，还是牢头，或者是包拯等人，陈元都熟悉，不说徇私枉法了，打个招呼让王伦过的舒服一些还是可以的。

　　还有，自己该去让人去一趟扬州才是，把王伦的妻子和孩子接来。首先是尽一下兄弟情义，让他们能见上一面最好，其次么，仁宗这个人心软，用一些比较感人的场景去打动他，比自己说一万句王伦不该死要强出许多来。陈元不到万不得已的时候，也不会亲口在仁宗面前为王伦这个叛逆求情。

　　从皇宫出来他就去了大理寺，在大理寺办了两件事情，第一是请展昭等人多多的关照一下王伦，不要打他，不要饿着他。第二就是对包拯说，白玉堂准备跟着自己去混了，开封府他不回来了。

　　包拯也没有说什么，在包拯看来，只要白玉堂不是又去跑江湖了，当兵还是当护卫其实没有什么区别。倒是颜查散有些意见，毕竟白玉堂是他最信任的一个捕快，就如包拯信任展昭一样。

　　然后是去了仁义商会，这个商会选址在汴京最热闹的街道上面，高高的三层木楼看起来很是气派，只是从他建好到现在，出了第一天开了一下，剩下的时候全部都是关着的。

　　今天不一样了，今天那里有一票人在等着陈元，等着陈元去跟他们一起分银子。当陈元踏入商会大门的时候，发现这里面的布置也是相当的豪华。买卖人就是这样，虽然在宋朝没有什么地位，但就是因为没有地位，所以他们很怕别人忽略了自己，凡事都喜欢出个风头。

　　能惹的别人眼红骂他们两声，都比没有理他们的感觉要好许多。从这方面来说，陈元在官场上夜秉承了商人们的传统，喜欢拉风。


第513章 有女来访

　　驸马爷当官有一个先天的限制，那就是官不可能做的太大，皇上怕你外戚专政。所以能把官当好的驸马爷不多，能让外人拿你当一回事的人更不多。

　　就拿陈元这次干掉李元昊来说吧，换做其他的大臣早就升官了，可是陈元没有升官，还顶着他那党项安抚使的头衔继续安抚着。仁宗也没有说给他换一个，他自己也不提。

　　在官场虽然陈元受到身份的限制，但是他这个驸马爷身份在生意场上却是金子招牌。刚刚走进那商会的大门，商人们都从椅子上站来起来，一个个冲他抱拳行礼，摸样甚至恭敬。

　　陈元是驸马爷他们要恭敬一些，陈元能带他们发财，他们更要恭敬一些才是。

　　最上面的一个位子留给了陈元，那个位置犹如朝堂上仁宗的位置一样，陈元往上面一坐，颇有一种成就感，挥手说道：“诸位前辈都坐下吧，今天叫大家来是分钱的，大家不用客气。”

　　所有人的脸上都出现了笑容，许麻子说道：“驸马爷，盐州的那些盐场皇上同意卖给我们么？”

　　这是最大的一块蛋糕，一直让所有人都挂在心里。

　　陈元的面色忽然变的有些严肃，这让那些商人们的心都提起来了。大宋现在的盐场，地下盐都是管家经营的。盐场们能经营的只是一个海盐，对于陈元说的那盐州的盐场，他们很向往，同时也很担心这件事情会不会黄了。

　　陈元一声叹息：“这个，晚辈要向诸位陪个不是，本来我和马掌柜他们说过，十个中型盐场的，可是，皇上只答应给我们八个。”

　　一屋子人先是愣了一下，接着一个个哈哈大笑：“八个，八个够了！”

　　他们的兴奋之情溢于言表，那张掌柜甚至眼泪都出来：“够了，真的够了。老朽就是卖一辈子的布料，也顶不上那一座盐场呀！”

　　陈元也笑了，敲敲桌子：“诸位别忙高兴，万岁说了，我们的盐价必须和官方盐价统一，有需要浮动的必须遵守官府的规定。”

　　吴掌柜说道：“那是自然，这个我们会遵守的，只是驸马爷，八座盐矿，我们这里十几个人，怎么分呐？”

　　他这个问题明显的挑起了众人的情绪。谁都想多分一点，因为多分一点，可能就意味着百万贯的收入。

　　陈元说道：“吴掌柜说的很好，可是万岁还给我们一座大盐场，万岁说的清楚，这些是他卖给我们的，作为对我们支持宋军的回报，万岁的报价很低，诸位都有能力一口吃下去一座，或者两座盐场。所以怎么分的问题，真的很麻烦。这样吧，反正我不打算参与这个，我来做个中间人，定一个不合文的规矩吧，不管是谁，一口只能吃一个！”

　　许麻子一拍桌子：“那还是不够啊！”

　　陈元也没有再说话，他的办法已经相对公道了，那个大矿是一个人吃不下去的，最少要两三个人合伙才行。至于那些中型的盐场，稍微大一些的也可以两人合伙，这样一算这里面最少人人都能咬上一口。

　　够？就这帮人的胃口，有多少才能算够？

　　众人见他不说话，也明白其中的意思，这是要他们自己竞争了，有人马上开始盘算自己的家底，有些人则开始在人群中寻找着什么，看看能不能找到合适的人跟自己合作。

　　陈元等了一会，笑了一下说道：“就是这个意思了，在盐场这方面，我希望大家都能分到一块。还有就是买路钱的问题，以后在大宋的西疆，会在一些官道上面设立专门收取买路钱的关卡，只要大家在那里交了钱，货物就可以继续往前，没有军官再会拦截，假如真的有，咱们可以上告，因为那军官不光违反了万岁的圣旨，还违背了我们和他们私下订立的规矩。”

　　许麻子马上说道：“这个好，这个非常好。”

　　陈元看看吴掌柜：“吴掌柜，我让组建那个船舶技术研究室的事情做到哪里了？”

　　那吴掌柜马上说道：“回驸马爷，小人办事你放心就是，整个大人所有造船厂，除了广州那两个官家的不买我的帐，其他的人都来了，都把自己手下手艺最好的人给我们送来了。”

　　陈元点头：“不错，官家的船厂里面也有技术好的人，像这样的人你应该去挖过来，给他们更高的俸禄就是了。”

　　这吴掌柜愣了一下：“驸马爷，这样官府会不会说什么？”

　　陈元一摆手：“不会的，就算有问题我来扛着。你照做就是，这一阵子买卖还行吧？”

　　吴掌柜点头：“东瀛人现在好多买船的，这几个月我们前后卖出了二十艘大船，都赶的上咱们的福州水师了。”

　　这个成绩在吴掌柜看来是喜人的，但是驸马爷并不满意，他不是要赶上福州水师，他是要赶上整个大宋的水师，要能通过这场战争，完成对大宋水师的换装。

　　现在只是小日本买船，战争还没有打起来，等到战争真正的打响，棒子和小日本死磕的时候，那就不是几十艘大船的问题了，会有一艘艘的战船沉入海底，应该让他们的战斗更血腥一些，曾公亮的石炮研究的不知道怎么样了，有个差不多就行了，让棒子和小日本先试试效果，然后慢慢改进就是。

　　想想那个情景，陈元真的有些想往。打起来吧，赶紧打起来。这次党项战争的经验告诉陈元，发战争财，真的是最好做的买卖。

　　等会议结束，他来到新月山庄的时候，发现自己山庄里面坐了一位很是漂亮的女子，容貌清秀，身材高挑，在一种端庄中透出妖娆，不由的多看了两眼，然后喊过浅秋：“浅秋，这位姑娘是？”

　　眼睛一转，陈元的语气顿时显得有些欣喜：“是不是你家陈世忠又送回来的？”

　　陈元记得自己跟陈世忠说过，在高丽和东瀛找到好的货色，就给自己留着，这女子看上去怎么也是上上姿色，或许会是陈世忠想起来自己这位大哥，专门送回来的。

　　浅秋瞪了他一眼，也没有说话，转身就走了。陈元心中恼怒，这丫头实在不知道好歹，难道陈世忠在外面找了那么多的小老婆回来。盯着浅秋的背影，正想说她两句什么，只见那女子走了过来，微微一福：“您是陈掌柜吧？”

　　有美女跟自己说话，陈元马上把脸上的不快全部抛开，堆起那自认为迷人的笑容：“不敢，小生正是陈世美，姑娘喊我世美就可以了。不知道有什么能为姑娘效劳的地方？”

　　那女子笑了一下，对陈元说道：“驸马爷，小女子姓苏名晓悠，是相国大人让我来找你的。”

　　陈元愣了一下，马上明白过来，吕夷简不是送女人给自己，这个女子，想来是他专门为仁宗准备的。

　　陈元心中有些失望，既然是准备送给仁宗的女子，自己是碰不得的。当下又把脸上那笑容给收了起来，一抱拳说道：“原来是苏姑娘，在下失礼了。”

　　苏晓悠也又是一福，姿势看上去很美：“相国去年和小女子说过一件事情，后来因为他的身体给耽搁了。昨日相国对我说，驸马爷这里可能有小女子效劳的地方，不知道驸马爷是不是愿意把小女子留下？”

　　她看起来有一种弱不禁风的感觉，说话间语气不急不慢，吐字清晰犹如铃声，真的让面对她的男人有一种难以控制的诱惑力，想拥有她，想保护她。

　　陈元看了她一眼，在她身边拉过一把椅子：“姑娘请坐。”

　　苏晓悠坐了下来，陈元给她倒了一杯水：“不知道相国可把事情跟姑娘说清楚？”

　　苏晓悠点头：“相国大人说的很明白了，请驸马爷放心，小女子知道怎么做。”

　　陈元嗯了一声：“在下还是有一点不明白，姑娘这样帮我们一个大忙，你要的是什么？”

　　苏晓悠那眼睛看了陈元一眼，陈元只觉得她的眼神很清纯，但是在清纯又能让人感觉到一种异样的狐媚：“我父亲以前是大名府的通判，后来因为得罪庞吉而获罪，现在还在服苦役，这是家仇。至于我自己，请恕小女子直言，能博得皇上的宠爱，也是小女子一直想的。”

　　陈元一声叹息，然后点点头。这个女人，显然是吕夷简物色很长时间的。他这时候才知道，吕夷简可能在和庞吉结盟的时候，就已经准备这个陷阱了。

　　不然他不可能在短时间内找到这样一个女子出来的。这个苏晓悠看上去清纯，但是陈元感觉的到，她是一个心机很深的女人。

　　陈元更明白，吕夷简让这个女人来找自己，是因为现在他自己没有那么多精力来自己做了，所以他怂恿自己，让自己替他完成这个计划，以便在他临死之前，能看到庞吉死在他的前面。

　　老吕太毒，太坏，太小人。不过他说的很对，自己和老庞迟早要搞一下的。

　　庞吉现在可以说是最大意的时候，因为他认为吕夷简已经没有精力再和他争什么了，那些朝堂上君子们正在忙着新政的事情，陈世美还没有那个能力动他，所以这个时候只要自己给吕夷简挡枪使，八成能扎死庞吉。

　　陈元这次没有犹豫，他愿意给吕夷简挡枪，因为要扎死的人，是对自己最有威胁的人。

　　他在苏晓悠的旁边拖过一把椅子坐了下来：“好，姑娘放心，只要你听我安排，我保证让皇上见到你。你进宫之后的事情，就要靠姑娘自己多加小心了。”

　　他说这话的时候看了苏晓悠一眼，苏晓悠马上读懂了陈元的意思，微微一笑：“驸马爷但请宽心，小女子在朝堂无权无势，还希望驸马爷以后多多关照才是。”

　　陈元看着她那张面如桃花的脸，心中叹道这女子够聪明，会去听别人话后面的话，当下笑着说道：“哪里，哪里，以后小臣和苏娘娘相互关照才是真的。”


第514章 准头不错

　　是男人都喜欢女色，特别是像苏晓悠这样的绝色女子，没有男人能拒绝她的投怀送抱。仁宗也是男人，尽管皇上都号称后宫佳丽三千，尽管仁宗是历史上少有的不沉迷于女色的君主，但那是他用极大的毅力去控制的结果，并不是他不想。

　　陈元知道这样一个故事，有一次一个王德用的大臣给仁宗敬献了许多美女，马上有言官就要上本，让仁宗不要亲近女色。

　　仁宗当时说道：“近日，王德用确有美女进献给我，现在在宫中，我很中意，你们就让我留下她们吧。”

　　言官们搬出古今亡国之君的例子出来，无外乎是指出，那些亡国之君的同一之处在于，他们都亲近女色。

　　仁宗听了，命令太监把那些女子送出皇宫，那些女子送走之后，他是泪水涟涟。

　　那些言官们见仁宗这副摸样，也觉得实在过意不去，就建议仁宗说，那些女子既然已经进了宫，还是过一段时间再打发她们走为妥。

　　仁宗说的更是可怜了：“朕虽为帝王，但是，也和平民一样重感情。将她们留久了，会因情深而不忍送她们走的！”

　　最后那些女子被打发走了。

　　陈元来到宋朝之后知道这件事情真的，言官们都拿此事来宣扬仁宗是个好皇帝，不近女色。但是这也说明，仁宗的不近女色是被言官们给逼出来的。

　　想想仁宗也挺可怜，宫里已经七八年没进新人了，难怪庞贵妃能受宠至今。其实陈元觉得一个皇帝做的好不好，和他喜欢不喜欢女人根本没有什么关系。再说仁宗做事并非那样的决断，他能听的进去那些大臣们的意见，这样的君主，不会是个昏君的。

　　庞贵妃比之苏晓悠，年纪上的差距就足以让仁宗移情了。只要能把苏晓悠送到仁宗身边，只要她有心计一些，庞贵妃的好日子真的可以算是到头了，悬念只在于什么时候下地狱而已。

　　把苏晓悠直接送进皇宫？

　　这是下招。庞吉一看就能猜出来自己要动手了。那些言官们也会再次弹劾，搞不好仁宗会被逼的如那批女子一样把苏晓悠再安排回家的。

　　最理想的方式，就是给仁宗制造一个爱情，让他对苏晓悠产生一种男人和女人之间产生爱情，而不是皇帝对一个妃子的宠爱。

　　所以见面的方式一定要根据仁宗的性格设计地周详，周详，再周详。

　　夏随见过仁宗之后，坐上了他以前的上官范雍的那个位置。骑兵队伍也被组建了起来，白玉堂本来想去骑兵里面当个指挥使的，但是没有如愿。

　　仁宗答应让他留在部队，给了他一个指挥使，指挥一千人马，不过还是步兵。不光如此，他的队伍还是新调来的，白玉堂想要现在手下的这些兄弟和他以前身边那批兄弟一样精锐，必须靠他自己去训练了。

　　他是一个不愿意服输的人，所以白玉堂训练士兵是最严格的。但是不知道是他手下士兵不争取还是他自己的能力问题，白玉堂骑在马背上面看着这些士兵战列的队形，怎么看怎么不顺眼，他总觉得这些人比之自己上次当都头的时候带的那一百兄弟身上好像少了一些什么。

　　梁怀吉跟在他身边说道：“五爷，今天皇上就来视察了，您看咱们这部队行么？”

　　白玉堂撇起嘴巴微微的摇头。

　　走到一个士兵面前，他从马背上跳了下来，站在那士兵的面前。士兵高高昂起自己的头颅，挺直了腰杆迎接着白玉堂的目光。

　　白玉堂看了一会：“兄弟，你的腰带呢？”

　　那士兵马上说道：“回禀将军，出恭的时候掉茅坑里面了！”

　　白玉堂笑了一下：“哪个茅坑记得么？”

　　士兵点头：“记得！”

　　白玉堂手一指：“马上去给我找回来，从茅坑里面捞出来给我系到腰上！”

　　士兵犹豫了一下：“将军，我换根新的不行么？”

　　白玉堂一脚踢了过去：“你还知道换新的？部队仓库里面那些多带子，随便拿一条都能把你这腰给裹上！”

　　士兵很是无辜的说道：“我，我，怕给仓库的长官带来麻烦，为我一根腰带还要他们开下仓库。”

　　白玉堂气的无语了：“发给你的那个小册子看了么？上面第十八页说的是什么？”

　　士兵把头低了下来：“缺少军需，要马上补充，不能因为东西小，就不去重视。”

　　白玉堂点头：“不错，后果呢？”

　　士兵说道：“以前有个兄弟，就是因为鞋子上的绷带断了一截，没有换新的，随便裹了一下，结果上战场绷带断了，撤退的时候没有跟上大家的脚步，被敌人乱刀砍死。”

　　白玉堂拍拍他的肩膀：“背得挺熟，不过要记到心里去。那上面每一条，都是以前的兄弟用命告诉我们的，他们告诉我们，就是为了让我们能保住性命！现在去仓库拿新的腰带来。”

　　那士兵一扛头：“是！”

　　白玉堂看着那士兵去了，又看看自己眼前的这批队伍，大声喊道：“现在有几个能用三枪扎破一面盾牌的，给我站出来！”

　　三枪扎破一面盾牌，这个要求很高，最少你要在第一枪的时候就让盾牌产生距离的震动，震碎盾牌里面木头的纹路。只要做到这一点，在战场上你一枪扎出去的时候才能让对方拿着盾牌的手臂失去战斗的能力。

　　虽然高，但最少还算切合实际，总比白五爷问一句：“现在谁把五虎断门刀练会了的，给我站出来。”要强多了。

　　没有人站出来，就算是以前跟着他的那些老兵，也很少有人能做到三枪就把盾牌扎破。

　　“五枪！”

　　稀稀拉拉的站出来几个人，一千多人中间，只有这几个人有把握五枪扎碎一面盾牌。

　　“十枪！”

　　又站出来不少，一百多个吧。

　　白玉堂点点头：“很好，站出来的兄弟往前走，今天晚上你们可以吃肉，喝酒，我掏钱去给你们买，至于你们这些扎不破了，每人发三面盾牌，什么时候全部扎碎什么时候吃饭！”

　　士兵中间顿时一阵抱怨的叹息声起来了，白玉堂不管这些，身后那武鸣带着队伍正在训练负重跑，这时候正好经过这里，武鸣听见白玉堂手下士兵的感叹声之后冲白玉堂喊一嗓子：“白五爷，是不是他们没学会你的梅花枪啊？”

　　白玉堂也不说话，看准地上一块石头一脚踢了过去，那石头划出一条完美的弧线朝那武鸣射去。

　　若是寻常的人这一下定然是躲不掉的，可武鸣好歹也练过几年，一低头堪堪避过，嘴上忙的说道：“白大侠，小人错了不行么？”

　　白玉堂瞪了他一眼，正待发火的时候，忽然听到一声叫喊：“哎呦！”

　　接着那前方一阵兵器出鞘的声音：“保护皇上！”

　　白玉堂顿时愣住了，皇上来了？皇上来了这军营怎么一点动静也没有？

　　还没想明白呢，就听见刘平的声音传来：“谁啊？谁拿石头扔皇上？奶奶的不想活了给我站出来！”

　　所有的人一听不想活的站出来，都纷纷向后退去，拿石头砸皇上，这个罪名谁都担不起。

　　整个校场顿时安静了下来。只有白玉堂一个人站在那里呆呆的不知道自己该怎么办才好。

　　倒是仁宗大度的很，他是挨砸的，能感觉的出来这石头的力道到他头顶的时候已经不是很大，绝对不是故意冲着他去的。摸摸头上被砸的地方，看看站在那里不知所措的白玉堂，仁宗心中马上有数了。

　　他推开侍卫，把石头拿了起来朝前走了几步，看着白玉堂说道：“白护卫，你好大的胆子，连朕都敢砸了？”

　　白玉堂猛的跪下，却不知道自己该说什么方才合适。

　　倒是那武鸣义气的很，一个翻身滚下马来：“回万岁，是末将和白指挥使开玩笑，我们真的不知道万岁来的如此突然，请万岁饶恕我等。”

　　校场里面的将士顿时都跪了下来。

　　换做其他的皇帝可能不会宽容的，但是仁宗会。特别是看石头是白玉堂砸的之后，仁宗更相信这石头不是奔着自己来的。如果白玉堂真的诚心砸他，这一石头肯定脑袋就破了，当下说道：“别人都能饶，白玉堂，你是饶不得的。既然你现在是指挥使，那我就按照军队的规矩来罚你。刘平，军队中间这袭击上官应该怎么处罚？”

　　刘平知道，这是仁宗自己找台阶下来，当即说道：“回万岁，在军队若是无心中袭击了上官，当罚紧闭三日，然后关入军牢反省，致使上官受伤的，要降职。”

　　仁宗摸摸头：“我这也不算受伤，就关他三日然后让他反省吧。”

　　众人都松了一口气，白玉堂也又是一拜：“谢万岁！”

　　两个军士过来正要把白玉堂给押下去，仁宗这时候做了一个让所有都意外的举动，只见他一把将那石头砸向白玉堂：“还没完呢，这个还给你。”

　　白玉堂也没有躲闪。

　　陈元对仁宗这个态度非常满意，他宽容了白玉堂让陈元很满意，最后砸那一下更是充分的说明，仁宗现在是一点亏都不想吃了，不管是面对谁，这真的很好。

　　仁宗砸过之后却忽然感觉自己这样戏耍有些有失体统了，还好没有言官在这里，一众武将也不说什么，仁宗便很自然翻过去了：“好了，这白玉堂就是莽撞的很，朕也相信他不是故意的。那些武器在什么地方？”

　　刘平没有通知这里的部队，是因为仁宗不是来视察军士训练的，本来仁宗说好下午来，但是早上忽然跟陈元谈起曾公亮制造装备的事情，心血一来潮，他就要来看看。

　　宋朝皇帝出皇宫是说出来就出来了，带着几个护卫直奔刘平的军营，刘平还在做着下午迎接仁宗来视察的准备。

　　军备都在白玉堂他们这个军营里面，刘平也想过派人来通知一声，可是后来一想时间太仓促，与其搞一个看上去不像样的仪式，还不是让仁宗看看部队本来的样子好。

　　他也不知道会闹白玉堂这么一记准头出来。好在没出什么大事，仁宗也真的没有生气，不然他也担待不起的。

　　听到仁宗要看武器，刘平马上说道：“万岁，末将为您开路。”


第515章 我见犹怜

　　科技研究说到底就是财力和智力的结合，陈元始终保证曾公亮的资金来源，这使得曾公亮不光可以有物资上的保证，还可以动用资金去请那些手艺更高明，或者在某个方面更擅长的人才进入他的府库。

　　加上战场的不断的实践，很多装备都是仁宗以前根本没有见过的。

　　仁宗拿起一个粗粗的大竹筒，仔细看着：“这是什么？”

　　陈元自作聪明的说道：“回皇上，这是喷火筒。”

　　一边的刘平赶紧一指旁边那堆竹筒说道：“陈大人，喷火筒在那里了，这个是昨日曾大人才送来的，叫砂枪。”

　　陈元很是错愕：“砂枪？”

　　仁宗端详着那竹筒上下看着：“这根竹子，能比铁做的长枪更厉害么？”

　　刘平一抱拳：“请万岁让末将为您演示。”

　　仁宗把那竹筒给他，刘平拿在手里，来到一面土墙前十几步远站定。后面装上火药，前方放上铁砂，用引线点燃，一下打出去，那声音真的好大，把仁宗吓的浑身抖了一下。等到爆炸过后，仁宗走到那土墙面前一看，只见无数的铁砂镶嵌在土墙之内，面积之广让他很是吃惊！

　　陈元也明白了，这必然就是日后那种火枪的始祖，其实中国的火枪发展是非常快的，到明朝末期的时候已经有后堂装弹的火枪。甚至在清朝初年还有人发明了连发的步枪，比之欧洲那些人早了几百年。可惜，除了明朝相对对火器重视一些，宋朝这时候基本上都是民间发展的。清朝不去说它，清风不识字。

　　仁宗虽然没上过战场，可他显然是识字的。看过那铁砂留在土墙里的痕迹之后笑了：“哈哈，这要是拿上战场，那些辽国骑兵冲过来的时候给他一下子，岂不是能打到一片？”

　　刘平看看陈元，没有说话。其实在刘平的眼里，这个东西和那喷火筒一样，基本上都是一种辅助性的武器，因为它的射程太短，装弹太麻烦。就现在的形式而言，战场上根本不能靠着这个东西来打仗。

　　陈元冲刘平微微摇头，示意刘平不要去打断仁宗的积极性。火器刚出来的时候肯定要走过这一段路的，陈元没有想过马上就把战争带入火器的时代，除非他上辈子是军火贩子，会造枪，还要在物理机械方面具备一定的知识，能弄出蒸汽机和发电机出来，把大宋的工业水平直接带入机器时代。

　　他上辈子的学历是高中，而且知识已经都忘的差不多了。

　　仁宗的脸上挂满了笑容，他的兴致已经上来了，马上说道：“还有什么更好的兵器么？”

　　弓弩，车弩，喷火筒，石炮，一样一样的给仁宗展示了一遍。特别是那石炮，炮身被曾公亮改进了一些，发射的方式也做了改变。以前是靠人力的拉动，现在则带了一股绞力，看上去和陈元以前在图书馆的图纸上见过的回回炮有些相似之处。

　　现在已经能发射重大三十多斤的铁雷。虽然没有什么准头，可是如果几百门摆在一起的话，那效果应该绝对不错！

　　仁宗的兴奋之情始终挂在脸上，刚刚白玉堂带来的那个插曲已经被他忘记了。等到所有的军备都看过之后，仁宗说道：“诸位爱卿，朕真的觉得可以去打辽国了，你们做好准备，一旦时机到了，朕要和你们一起，创立一番大业出来！”

　　这些将军当然不会如朝堂士大夫们那般考虑，一个个马上抱拳：“末将愿为万岁效力，万死不辞！”

　　仁宗本来想着在军营吃顿饭，体会一些军队生活的，但是后来打消了这个主意，因为怕那些言官们又说三道四，说自己不应该和这帮武夫在一起。

　　有的时候言官真的是很麻烦的事情，但是仁宗需要言官，因为他还算一个不错的皇帝，他需要言官们来提醒自己，克制自己。

　　他不想让言官们天天都烦着自己，所以尽量要不给那些人留有口实。仁宗带着杨义那几个护卫离开了军营之后，陈元上前问道：“万岁，下面去哪里？”

　　仁宗的心情非常好，这样好的心情不是天天都有的，他挥手说道：“随处走走吧，我们看看最近城里面又有什么好的去处。”

　　陈元应了一声，一行人穿着便服就这样回到了汴京城。仁宗在大街上漫无目的的逛着，除了杨义和陈元跟在他的身边，其他护卫都看似寻常路人一般的散落在四周。

　　清朝皇帝微服出巡会让那些大臣们紧张，是因为他们没有把这片地方当成自己的家。宋朝皇帝不一样，在汴京，就等于是在仁宗自己家里一样，用不着前呼后拥的，有什么事情喊上一声，这附近都是自己的子民。

　　看着路边叫卖的商贩，还有那些形色匆匆的路人，有那些疾驰而过的权势人物的马车从自己身边掠过，也有一些苦力赶着去接活做，仁宗的眼睛划过每一个人的脸上，想捕捉着什么。

　　还有一些乞丐看着仁宗服饰华丽，伸出那手掌来讨钱，这次仁宗不敢再给他们了，闪身躲开就是。

　　看见一间酒铺里面坐了不少的人，仁宗当即说道：“我们也进去喝两杯如何？”

　　陈元犹豫了一下：“万岁，这样的酒铺都是那些苦力们才来的地方，咱们是不是找个好点的茶楼歇息一下？”

　　仁宗摇头：“不用了，就这里吧，朕也想看看那些苦力平日的生活如何。”

　　陈元当下点头。

　　这间酒铺的老板陈元认识，现在整个汴京凡是开店做买卖的没有几个陈元不认识的。

　　刚刚走了进去，那掌柜的就迎了上来：“哎呦，驸马爷，您今天怎么大驾光临小店了？您来倒是先说一声呀，您看我这地方。”

　　掌柜的说着摊起双手，一副很是无奈的样子，陈元笑了一下：“找张桌子就行了，我就是路过这里碰到这位熟人，进来歇息一会再谈些事情。”

　　那掌柜应了一声，忙的亲自拿改过抹布在一张桌子上抹了两下，陈元请仁宗先坐下，然后随手递给那掌柜的一袋钱：“行了，没你什么事了，让伙计们上几个小菜，该忙什么忙什么去吧。”

　　掌柜的也不客气，接过那钱袋一摸就知道足够自己这个小店里面上一桌最好的酒菜了，当下招呼伙房。

　　回到柜台之后打开钱袋一开，里面居然有一张字条，上面写着四个字：“悦来客栈。”

　　掌柜的不明白这是什么意思，想了一下，又拿眼睛看看陈元，陈元对他使了一个眼色，掌柜的马上会意。

　　这个酒铺是那些苦力们比较喜欢来的地方，酒不是很好，但是很便宜，在这冬天喝上两口，能让自己身子暖和一些。还有，在这里可以和其他的苦力交流一下信息，比如扛包的知道哪家有房子要修，就告诉这里面给人糊房顶的。砌墙的知道哪家要顾人干体力活，就告诉扛包的。也不收中介费，大家相互帮助一下，日子才能过的去。

　　有许多人坐在桌子边上根本没有点任何酒菜，就在等着从别人的嘴里能不能听到自己需要的信息，对于这些人小儿也没有赶他们走，还时不时给添上一些茶水。

　　对于那些苦力来说，这一段时间真的有些艰难，由于那些灾民的到来，让汴京的劳动力价格一下下跌了不少，加上粮食价格的上涨，以前干上一上午就能保证一家人吃喝了，现在要做一天，如果运气不好的话，还要挨饿。

　　仁宗旁边就坐着一桌壮汉，那些壮汉丝毫不顾及什么，大声的辱骂着这世道，辱骂着现在的粮价，辱骂着外面的那些流民，还辱骂者某些朝廷的大员。

　　他们没有骂皇上，即便不识字，但是他们从小就被大人告知，皇上是不能骂的。

　　仁宗听的眉头皱了起来，他也知道现在问题很多，可是真的没有想到，自己的朝廷和政策在这些百姓的眼里居然是这个样子的。

　　对这些苦力的话，也只是听听，这些人对于朝堂的政策和消息都来自于道听途说。生活在最底层的人心里都有一些被生活压抑的紧张，为了排泄这种紧张的心情，他们平日喜欢在口头上损毁那些大人物为自己平淡的生活增添一些乐趣。

　　所以，听听就行了。

　　这些百姓嘴上抱怨的凶，其实他们是大宋最宽容的人，只要他们还有一口吃的，还能保证自己的妻儿活着，他们就会老老实实的继续接受他们嘴里那些丧尽天良的大人物的剥削。

　　仁宗听了很长时间，除了一开始因为这些人的言论让他对朝廷中的某些大人气愤了一下之外，听到最后也就淡然了。

　　比如有人说欧阳修在朝堂上和范仲淹打起来了，那些苦力还兴奋的去问结果，这让仁宗也明白，在这里收集不到什么自己想知道的信息，欧阳修这辈子都不会在朝堂上和范仲淹打起来的。

　　不过他还不想走，因为他对这种胡侃的方式也产生好奇，十分想知道这些人到底能把一件根本没有的事情给侃到什么程度。

　　就在这个时候，厅堂里面忽然安静了下来，所有人的目光都向那门口望去，仁宗也转头，在转头的那一刻，仁宗看见一个女子怀抱琵琶，正迈着拿莲步走进大门。

　　女子身上穿着一身粗布的衣服，可是无法掩饰她那身段的妖娆，她的脸就像是阳光里盛开的一朵最美丽的花，让所有的苦力都把手中的东西停了下来，眼神都有一些呆滞。

　　那女子说话了，声音有些怯怯的愁苦：“各位大爷，要听曲么？”

　　没有人说话，那女子又是问了一遍，同时抬眼往四周看去，最后落在仁宗这一桌上面。

　　有个苦力回过神来，很是尴尬的笑了一声：“姑娘，你是来错地方了，我们这里做的这些人，你看哪个有听曲的命呀？”

　　那女子的头低了下来：“小女子是大名府人氏，生活实在没有着落了。各位大爷行行好，随便打赏两个就是。”

　　一个苦力一声叹息：“哎，这世道！”

　　他说完看了仁宗这里一眼，马上一拍桌子：“喂，我说那位官人，我看你像有钱的样子，请我们大伙听个曲不行么？也帮衬帮衬这小娘子。”

　　周围的苦力顿时起哄，都要仁宗掏钱出来，说什么话的都有，还有人使激将法。

　　仁宗愣了一下，对于这么直接的要求，他还从来没有遇到过，想了一下，点头说道：“好，姑娘你随便弹唱一曲吧。”

　　说着冲陈元一挥手：“给钱。”

　　听曲很少有仁宗这样先给钱再听曲的，一般人都是那种听了曲，觉得好了，再打赏。可仁宗显然并不懂这些，他也只是心中有一种想去帮这女子一下的想法，不知道为什么，他觉得这个女子给了他“我见犹怜”的感觉。


第516章 温柔的陷阱

　　这样的做法显然让那女子十分的感激，怀抱琵琶慢慢的走了过来，在仁宗面前深深一福：“民女苏晓悠，多谢官人赏赐。”

　　声音就如那银铃一样动听，仁宗笑了一下：“不用谢我，是这里的客官们让你唱的，声音稍微大上一些。”

　　歌声宛转如黄莺，像春风一样拂过众人的心头，不要说那些苦力们都不说话了，就连经常听到声乐的仁宗，也是感觉自己的心弦被一阵阵温柔的撞击着。

　　陈元偷偷看了一眼陶醉在歌声之中的仁宗那脸上的笑容时，嘴角不经意的微微扬起了一下。

　　苏晓悠弹唱的时候就像一个含羞的女子一样，始终不敢抬头，时而用那种小女生独有羞涩眼神去偷偷看上仁宗一眼。而仁宗始终在注视着她，在遇到她这样的眼神的时候，总是冲微微颔首，示意继续弹唱。

　　一曲唱罢，仁宗带头拍起了巴掌：“姑娘好嗓子，也弹的一手好琵琶，比之宫中的那些乐师，丝毫不逊色半分。”

　　陈元听了轻轻咳嗽一声，仁宗马上意识到自己失言了，正想着补救的时候，只见那苏晓悠很是自然的又从凳子上起身微微一福：“谢谢大官人夸奖，谢谢大官人赏赐。”

　　仁宗摆手让她起来：“姑娘，你练的这样一手好琵琶，为什么沦落到街头卖唱的地步？”

　　苏晓悠真的是一个很好演员，仁宗的话刚刚说完，她那眼圈顿时就红了，一滴眼泪从眼角流了出来，如同清晨鲜艳开放的花朵上挂着一滴晨露，那样招惹心疼。

　　仁宗见她哭了，当真愣了一下，正想着自己哄宫中那些嫔妃的手段能不能用来哄这女子的时候，苏晓悠却自己擦去了眼泪。她也没有解释什么，拿起陈元放在桌子上的钱，又说了一句：“多谢大官人。”然后转身就走了。

　　仁宗的眼睛却一直盯着苏晓悠的背影，嘴上说道：“世美，这女子定然有什么难言的苦处。”

　　陈元一低头：“是，小人也是这样想的。”

　　这就是陈元为仁宗和苏晓悠设计的开场，开场的时候苏晓悠给仁宗很好的印象，但是这还不够，不够让仁宗喜欢上她。

　　陈元需要留下一个疑问，留下一个能激起仁宗探知欲的疑问，让仁宗有兴趣去了解这个女子更多一些。这是一个温柔的陷阱，踏入的是仁宗，死的会是庞吉。

　　最后那句话就算仁宗不说，陈元也会替他问的。

　　苏晓悠走了，走的时机非常好，但是戏还没有唱完。

　　仁宗看着苏晓悠离开，心底有着一点点的失落。这个失落只是那种淡淡的感觉，如果不继续，他很快就会忘记这个女子的。

　　仁宗起身正准备离开的时候，忽然听到外面一阵杂乱的声音传来，接着一声女子的尖叫，颇似刚才在自己面前卖唱的那个女子。

　　仁宗脸上变了一下：“怎么回事？快出去看看。”

　　等他们从酒铺出来的时候，只见苏晓悠整个人倒在地上，腿上鲜血直流，衣服也有些破烂了，旁边那把琵琶摔的粉碎，就在她的身边。

　　仁宗挤进人群之中问道：“姑娘，你这是怎么了？”

　　苏晓悠一脸的泪水，那眉头紧紧的锁在一起，牙关紧咬，好像是很痛的样子。

　　旁边有人说道：“刚才那辆马车撞的！那马车一看就是那些大官的马车，四匹马拉着，街上人这么多它还赶的那样快，这姑娘不知道在想什么，等到车到了才躲避，没能躲开，被撞伤了。”

　　众人开始七嘴八舌的指责那辆马车，仁宗看着苏晓悠的样子，眉头皱了一下：“姑娘，去看郎中吧。”

　　苏晓悠看了他一眼，眼神中流露出感激的神色，也让仁宗看出了一点尴尬来。

　　仁宗笑了一下，回头对杨义使了一个眼色，杨义马上明白了仁宗的意思，迅速的闪出了人群，不过片刻，一个郎中就被杨义拉来了，还带来一辆马车。

　　郎中看过伤口之后说道：“没事，没有伤到骨头，我给敷上一些草药，休息几日就好了。”

　　仁宗点头，对周围人说道：“好了，没事了，都散了吧。”

　　人群慢慢的散去，仁宗这才小声说道：“姑娘住在哪里？我送你回去吧。”

　　地点，自然也要安排好，要安排的合乎苏晓悠现在的身份。

　　陈元给苏晓悠租了一间民房，看上去很破的样子，仁宗到了门口的时候眉头就皱了起来。进入房间，仁宗看到除了一张床以外，整个房间空荡荡的，什么家具都没有，只有一条板凳。

　　不过打扫的倒是异常的整洁，几件粗布衣服放在床头，四方四正的叠好，那被褥虽然破旧，但清洗的却很干净。

　　到了门口的时候，陈元和杨义他们就不往里面走了，一路搀扶苏晓悠的那个好心的妇人把苏晓悠扶到床上坐着之后也就离开。

　　房间里面只剩下仁宗和苏晓悠两个。

　　仁宗的眼睛四处扫了一下：“这就是姑娘的闺房？”

　　苏晓悠嘴角尴尬的笑了一下：“让大官人见笑了，这是我来京城租的房子。”

　　说着她居然撑着那床头就要站起来：“没什么可以招待大官人的，我来给倒杯水。”

　　仁宗上前去想阻止，又想到那男女授受不亲，手在苏晓悠的身前一点停了下来：“姑娘不用如此，你安心养着就是了。”

　　话刚说完，只要那苏晓悠身体一晃，像是马上就要摔倒一样，仁宗再也不顾什么礼节，赶忙上去一把扶住她。

　　苏晓悠整个人栽倒在仁宗怀中，两个人身上的敏感部位短暂地接触了一下，在这一瞬间仁宗忽然感觉到那青春的气息顿时袭上心头，心神不由有些荡漾。

　　但是这种感觉没有持续多长时间，他决发现怀中的女子好像有些微微的挣扎，仁宗马上放开一只手，用一只手扶住苏晓悠的胳膊，将她整个人拉在床边坐下：“姑娘好生休息就是，郎中的诊金你也不用担心。”

　　苏晓悠的脸上有些红红的，神情有些尴尬，这副摸样落入仁宗的眼中，更是让他有一种别样的感觉，和自己宫里那些嫔妃在一起从来没有体验过的感觉。

　　“多谢大官人，只是我们萍水相逢，受官人如此大恩，小女子实在不知何以为报，请官人受小女子一拜。”

　　说着她又要站起来，这次仁宗马上两手按住她的箭头：“姑娘莫要如此客气，你好生休养便是，等日后康复了，朕，哦，再来给我谈几首曲子就是。”

　　苏晓悠很是感动的样子看着仁宗：“敢问一声大官人姓名？不知道大官人能否相告？以便让小女子以后铭记于心？”

　　仁宗想了一下：“我姓赵，叫赵黄。对了姑娘，我看你心中好像有苦闷之事，不知道能不能告诉在下，说不定我能为姑娘排解一下烦恼。”

　　他真的很好奇，很想知道这个女子身上掩藏的故事，如果真的能帮上忙，他也不会袖手的。

　　苏晓悠的眼眶又红了，仁宗急忙说道：“姑娘慢慢说就是，在下在京城里面还有些朋友的。”

　　苏晓悠忽然说了一句：“大官人有所不知，我父亲原是大名府的通判，小女子以前衣食倒也无忧，只是前年父亲犯了案子，被关入大牢之中。父亲的意思是让人替小女子找个婆家嫁了，不要跟着他受苦，可是我看着他在大牢里面，这心里如何能忍心将他放下？”

　　仁宗听的点头：“姑娘如此至孝，倒是让在下感动。”

　　苏晓悠说道：“本想来京城寻父亲以前几位同窗，不求其他了，只要能从那大牢中出来，小女子卖唱养他一辈子都是心甘情愿，只是父亲以前在位的时候那些同窗多有拜访，这趟寻来，却见不着人影。”

　　仁宗看着她那梨花带雨的面容，心中升起一股怜惜之情，马上问道：“你父亲所犯何罪？”

　　苏晓悠一声叹息：“错判了一桩人命案子，被苦主告上了京师。”

　　仁宗一听，这在他看来也不是什么大事，在宋朝这种科技手段并不先进的情况下，冤假错案是无法避免的，就连包拯都说，他断的案子都不敢保证是完全公正的。

　　当下说道：“你在这里好生休养，朕，我去帮你问问，不日给你回信。”

　　苏晓悠泪眼朦胧的看着仁宗，充满感激地说道：“多谢大官人，小女子知道事情难做，若是为难，大官人不要勉强，这份情意小女子已经记住了。”

　　仁宗离开房间的时候，苏晓悠的眼泪就没有了，取而代之的是一脸憧憬的微笑，首先她知道只要仁宗开口她父亲就要出来了。最重要的是，只要仁宗放出了她的父亲，她就有了足够的投怀送抱的理由。

　　那个陈世美说的很对，如果自己毫无道理的送上门去，那仁宗肯定会怀疑的。这个皇帝不是傻瓜，若是对自己的出现起了疑心，就算接自己进宫，地位也必然不会太高。

　　还有，她自己也知道，作为一个女人，这样送上门，就显得很不值钱了。

　　她的笑容慢慢的绽放，她知道自己距离那个自己向往的地方，已经只有一步之遥了。


第517章 幕府特使

　　在苏筱悠看来，进宫以后和庞贵妃之间的事情，那不光是帮助这个驸马爷和吕相国，也是帮她自己。苏晓悠很早就想攀龙附凤的，所以她对宫廷里面争斗了解的很多。现在庞贵妃正受宠，如果仁宗把自己接进去，这个女人不可能放过自己，就算她肯放过自己，自己也绝对不会放过她。

　　后宫的斗争也如朝堂一般，你死，我活。

　　腿上传来一阵疼痛，苏晓悠不由皱起了眉头，轻声咕噜了一句：“那个韩琪，差点就真把我撞着了，要是留下疤痕来，等我进宫要你好看。”

　　仁宗走到陈元他们面前的时候，脸上一片欣喜之色，他也不知道自己为什么会高兴，总是觉得自己能帮着那姑娘做些什么就很开心。

　　他对陈元说道：“世美，这几天你去一趟大名府，看看有没有一个姓苏的通判因为错判案子被关起来的，如果有的话。”

　　仁宗说道这里停了一下，他正想着如果真有自己该用什么手段把人放出来。放人是他一句话的事情，但是如果让别人知道这个人是自己放的，那麻烦的事情很多。

　　他不想让那些言官们又上本，也不想让苏晓悠知道自己是皇上。

　　陈元自然知道仁宗的顾虑，马上抱拳：“微臣明白，请万岁放心，微臣定然能办妥当。”

　　仁宗看着陈元，笑了一下：“明白就好，朕不多说了。还有，这姑娘住在这里你要派人照顾，郎中一定要来按时换药，切不可忘记。”

　　陈元道：“是，万岁请放心。”

　　仁宗点头：“好了，时辰不早了，朕也该回宫了，不然那些言官又要说话了。”

　　等仁宗走了之后，陈元知道，自己的第一步已经顺利的完成，下面是第二步。第二步更简单了，看的出仁宗对这个女子还是有好感的，苏晓悠有了一个理由之后，那么漂亮的青春女子投怀送抱，仁宗绝对是抗拒不了的，因为他也是个男人。

　　按照苏晓悠的意思，是马上说穿仁宗的身份，让仁宗带她进宫。但是陈元却不这么看，男人的心理都有一些做贱，一般自己有的东西就不重视了。

　　妻不如妾，妾不如偷。陈元下面就是要让苏晓悠继续呆在皇宫外面，等仁宗来偷。偷出果子来了，仁宗自然会想办法接她进宫，因为仁宗的人品比自己要强出许多，那种不负责任的事情，他是不会做的。

　　陈元面带微笑，巴掌狠狠拍了两下，苏晓悠，这个女人进入皇宫之后对自己到底是不是有利？陈元也不知道。她的演技太高超，她的城府太深，陈元真的有些看不透她。

　　想来这个问题老吕也没有想过，因为在吕夷简看来，他可能活不到和这个未来的贵妃发生冲突的时候。

　　陈元长长出了一口气，没关系，他现在也不去考虑。最少现在双方合作对彼此都很有利，至于以后，以后仁宗宠幸谁都比宠幸庞贵妃要对自己有利的多。

　　韩琪的马车一旁疾驰过来，在陈元面前停下：“掌柜的，去哪里？”

　　陈元微微一笑：“大名府，现在就去。”

　　在东瀛的京都，陈世忠在一间标准的东瀛木屋里面坐着。他现在是全东瀛最受那些大名的将军欢迎的人。

　　因为他提供的战船性能很好，在和高丽水师的较量中可以稳稳的占据上风。就和陈元一开始计划的一样，当小日本看见宫本六郎的收获越来越多的时候，他们都纷纷想走这一条发财的路子。

　　于是陈世忠的名声越来越大，今天，他要会见的掌握东瀛实权的藤原幕府的代表。

　　现在的东瀛天皇是后朱雀天皇，不过这家伙只是一个傀儡，貌似日本天皇没有几个不是傀儡的。

　　这次见面对于陈元的大计非常重要，如果能和藤原家的人谈妥，让他们也购买大宋的船，那东瀛对高丽的骚扰将马上升级，战争随时可能打的起来。

　　所以尽管知道藤原家就是来买船的，陈世忠还是有些紧张，在做着一些必要的准备工作。

　　美奈子站在他的面前，轻声说道：“呀八一，南妥卡西奈妥。”

　　陈世忠的嘴巴张开：“呀，哑巴衣，难脱，卡细能脱！”

　　美奈子捂着嘴巴笑了一下：“哈级买嘛习带，到哦早，哟罗习哭，哦乃噶一习马斯。”

　　陈世忠的手挠挠自己的脑袋：“你能说慢点啊？一次说一句不行么？”

　　美奈子说道：“斯米嘛赛恩。”

　　陈世忠抓起桌子上的茶壶一下扔了过去：“你他妈的欺负老子听不懂是不是？说汉语！”

　　美奈子忙的低下头：“哈衣！”

　　陈世忠跳了起来：“你还哈衣！”

　　美奈子忙的说汉语：“是。”

　　陈世忠又坐了下来：“那个什么难脱，是什么意思？”

　　美奈子说道：“那句话的意思是，事情有些麻烦，要想办法解决。”

　　陈世忠点点头：“那后面一句呢？”

　　“后面一句的意思是，初次见面，请多关照。这些都是大人用的上的。”

　　“那个，那个斯密什么嗯呢？”

　　美奈子说道：“那是对不起的意思。”

　　陈世忠一摆手：“这话就不用学了，我压根用不上。说实在的，你们东瀛人怎么说话这么别扭？我听了没一句顺耳的。”

　　美奈子笑了一笑：“那是大人在宋朝呆的时间长了，如果您像我从小学习汉语一样从小学习我们东瀛的语言，您会觉得，这是世界上最动听的声音。”

　　陈世忠看了她一眼：“有一句动听，就是你喊牙马地的时候动听，我喜欢听那句。那是什么意思？”

　　美奈子笑了一下，也没有说话，陈世忠的手一下搂了上去：“现在时间还早，你在喊两声给我听听。”

　　美奈子大惊：“幕府的将军使者可能马上就要来了，等一会吧！”

　　亚麻地翻译成汉语，就是“别，别，不要”是日本女人在床上的时候的惯用语言。

　　陈世忠很是扫兴，想想还有正事要办，也就先放过她了，往那坐垫上一坐：“算了我还是不学了，等会我和他们谈判的时候你就在这里呆着，帮我听着一些，知道了么？”

　　美奈子刚刚答应，门外陈世忠雇佣的那个东瀛人就跑了进来，说了一句什么，美奈子马上起身：“使者来了，大人要不要出去迎接他？”

　　陈世忠想了一下：“当然要去了，这一趟又是大把的银子来了！”

　　藤原家的使者叫藤原昆三郎，在他们家族中还算的上是一位说的上话的人物。

　　双方刚刚见面的时候，陈世忠正想用自己刚学的东瀛话和对方大声招呼，却听那藤原昆三郎首先说道：“陈大官人，在下藤原昆三郎，奉我们将军的命令来会见阁下，希望我们之间能有一个愉快的会谈。”

　　陈世忠愣了一下：“你会说汉语？”

　　那藤原昆三郎说道：“我是我们家族中汉语说的最好的，所以将军才派我来和大官人商谈。”

　　陈世忠很是懊悔，早知道这家伙会说汉语，自己何必浪费一早上的时间？有这点时间听那美奈子喊亚麻地也是好的。

　　走入房间之后，陈世忠和那藤原三郎面对面的坐下，那藤原三郎很是客气，坐下之前还鞠躬：“陈大官人，相信您也知道，我们这次来，也是为了从你这里买到战船，而且我们要的数目，绝对不是宫本六郎那种小角色要的几艘。”

　　陈世忠看他说的直接，也没有拐弯抹角，马上说道：“这我知道，你们幕府出手自然是大手笔，阁下也放下，我会尽力周旋的，毕竟没有人和银子过不去，是吧？”

　　藤原昆三郎笑了一下：“周旋？陈大官人说的太谦虚了。我们的人去汴京打听过了，大官人是大宋人仁义商会的骨干成员，而大宋仁义商会是宋朝的驸马爷一手创办的，您还是他的结义兄弟，想来我们的数目在大官人的手下，不过是大笔一挥罢了。”

　　陈世忠吃了一惊，这幕府就是和那些大名不一样，动手之前居然打探了一个清楚，他知道自己瞒不住什么了，眼睛一转，也就没有隐瞒：“也可以这么说吧，但是你们也要知道，要是数目真的大了，那笔可不是在我的手里的。”

　　藤原昆三郎说道：“那我就开门见山，不耽误大家的时间了。我们要一百艘战船！真正的战船，还要配备足够的武器。”

　　陈世忠看了他一下：“足够的武器？这个有些难办。”

　　藤原昆三郎笑了一下，拍拍手，两个东瀛武士抬着一口箱子走了进来，那箱子打开，里面装的白花花的银子！

　　跟在那东瀛武士身后的，还有四个比美奈子更要诱人的东瀛美女，脸上还没有扑那种厚厚的脂粉，能看出皮肤的颜色。

　　藤原昆三郎说道：“这是给大官人的酬劳，还请大官人多多周旋，在下相信，大官人一定有办法的。”

　　陈世忠笑了：“嘿嘿，有商量，有商量。这样吧，这些东西呢，我先收着。事情我尽量帮你们办，如何？”

　　藤原昆三郎又是一鞠躬：“拜托了！”


第518章

　　藤原昆三郎刚走，陈世忠看着那四个美女，他走马上过去一个一个仔细看过。

　　四个都是这样的漂亮，但是陈世忠知道，这四个自己不能全部留下，最少要给陈元丢两个，不然实在说不过去。

　　五日之后，陈元从大名府回来了，还把那苏晓悠的父亲也给带回来了。

　　苏老头是被老庞整的，他知道原因，所以根本没有期望庞吉活着的时候他还能出的来。当陈元从大牢里面把他提出来的时候，这老头仿佛做梦一样。

　　一路上陈元根本什么也没有和他说，这让他的心里更是惶恐不安，进入汴京城之后，陈元直到把他带到苏晓悠哪里的时候。见到自己女儿的那一刻他才明白了一点什么，父女两是抱头痛哭。

　　真实的父女深情，在这一刻流露了出来。陈元肯定苏晓悠这次哭是真的，不是伪装的。

　　哭了一会，苏晓悠才说道：“爹爹在这里稍坐，我和这位官人有几句话要说。”

　　苏老头的神情有些狐疑，也没有说什么。通判的官职虽然不大，也是一个官。他也混了半辈子的官场，隐约的感觉出自己这次能出来，其中必然有什么隐情。

　　他很想知道，却也明白如果没有人主动告诉自己，还是什么都不要问的好。

　　把苏老头一个人留在房间里面，苏晓悠走出来上了陈元的马车：“驸马爷，现在该怎么做了？”

　　陈元笑了一下：“我回宫之后皇上必然会问及你的伤情，我尽量带他出来见你，到时候怎么做，想来不用在下再说什么了。姑娘要注意的是，如果你想让你以后进宫的地位更高一些，就不要拆穿皇上的身份。”

　　苏晓悠点头：“好，我听驸马爷的安排。不知道皇上什么时候能出来？”

　　陈元看着苏晓悠：“那就要看他心里记得不记得你了。如果万岁已经把你忘了，可能以后都不会来见你。”

　　苏晓悠看着陈元的眼睛，笑了一下，十分坚定的说道：“不可能，不出三日，万岁必然出来找我。”

　　陈元问道：“姑娘如此自信？”

　　苏晓悠点头：“是。”

　　陈元起身：“那，微臣就在这里先见过苏娘娘了。”

　　苏晓悠明显有点过于自信，三天的时候仁宗并没有来见她，不是仁宗忘记了这个人，只是作为了一个皇上，他有很多事情要做。仁宗喜欢女色，可是他不沉迷于女色，他是一个有理想的皇上，新军的建设迫在眉睫，那些二线部队的安置也要尽快进行，没有时间来找苏晓悠。

　　仁宗要在所有人的注意力都被那冗官的问题吸引的时候，悄悄的把军队建设完善，让自己可以马上去教训一下辽兴宗，让辽兴宗知道，自己以前都是让着他的。

　　还有，西疆的事情也必须马上进行。那些部队要安置，因为战争而荒废的土地必须马上开垦，动作快一下，还能赶上今年的春耕。

　　这些事情都牵扯到仁宗的精力，虽然他多次问过陈元关于苏晓悠现在的情况，却没有时间出来看上一眼。

　　今天又有一件大喜的事情，南洋的粮食回来了！这个消息让所有人感觉到兴奋，不管是主张新政的还是反对新政的，都明白这批的粮食的到来可以让他们把精力全部用在争吵上面，那些流民的问题能得到更大程度的缓解。

　　可以发给流民一些种子粮，让他们回家种田去，如果今天收成好的话，那明年的日子就好过了。

　　仁宗带着百官亲自出来迎接那运粮的队伍。张匡正从那最大的一艘船上下来，这是他出海以后第一次返回汴京。

　　他又黑了，但是看上去很结实，整个人也显得非常精神。

　　那些商船的船主们在他的带领下排着整齐的队伍向仁宗这里走来，在仁宗面前十几步的地方停下，两百多人跪倒在地上：“草民参见皇上！”

　　仁宗很是高兴，一百五十多艘大船，每一艘船上都是满满的粮食，足够补上大宋粮食出现的空缺。那些水手们从一条条船上把粮包扛下来，放在提前准备好的大车上，基本上只是一转眼的功夫一辆大车就被装满了。

　　装满的大车按照提前已经规定好的路线往汴京城一路驰去，还有一些空着的马车正在赶来。

　　今天这条路上都有捕快和军队把守，除了运送粮食的马车之外，其他的马车一律不准上路，行人也要靠边行走，不能抢那马车的车道，以确保粮食可以用最快的速度从船上搬到仓库里去。

　　仁宗看着那来来往往的车队，脸上都是笑容，可是他又想到了一个问题，忽然转头看看陈元：“世美，采购这么多粮食，花了不少钱吧？朕拨给你的那些，够用么？”

　　陈元笑了一下：“万岁不用担心，南洋今年丰收，粮食的价格并不是很高，这中间是有一些差价，但是那些商家愿意为万岁分忧。”

　　对于那些商家来说，这一趟买粮食打着大宋的旗号大张旗鼓的在南洋收购，这本身就是一个打开市场的绝好机会，只要能打开市场，以后的财源是滚滚的，现在花的只是小钱而已。

　　更何况仁宗把从来不卖的地下盐场卖了九座给他们，说什么自己也要表示一下。

　　买粮食的钱仁宗出了大头，陈元掏出一些小钱，剩下还缺少的那点零头，就没有必要和皇上算清楚了。他们心里明白的很，和皇上算糊涂账，自己没有吃亏的时候。

　　仁宗听了很是高兴，点头说道：“这一次多亏了诸位爱卿和百姓们齐心协力，才能让我大宋安然渡过这个难关。”

　　身后一众大臣忙的说道：“臣等本分，不敢居功。”

　　仁宗那样说就是一句客气话，粮食危机，这些士大夫几乎什么都没有做。就算范仲淹那样几个有良心的在各地开设义庄，也是他们的一种私人行为。

　　真正出了大力气的，是商会。是这些商人从四处想尽办法来解决这个危机。这倒不是说这些商人比之士大夫有良心一些，只是他们明白，一旦大宋乱了，那自己买卖就完了。

　　至于士大夫拿到粮食之后安抚灾民，那是他们应该做的。当官，如果你连灾民都不管，那你当什么官？光拿俸禄么？

　　仁宗转过头来，对陈元说道：“你的那个商会听说楼盖的不错，朕还没有去看过。这样吧，等明天你叫他们一起来，我去见一下。他们这事情做的不错，帮了朕很大的忙，总要给他们一些褒奖才是。”

　　陈元一抱拳：“万岁圣明。”

　　这个时候，那司天监的官员看了陈元一眼，马上上前一步：“万岁，微臣有本上奏。”

　　仁宗看着他：“童爱卿请讲。”

　　那官员说道：“万岁，这些粮食只能缓解暂时的危机，想要彻底的把问题给解决了，还需要今年秋天风调雨顺才可以。臣以为，万岁当以天子之尊向苍天祈福，同时大赦天下以求苍天怜悯。”

　　时机选的非常好，话听在别人的耳朵里面就合情合理，没有把这个事情和王伦联系在一起。

　　王伦的案子铁板钉钉，仁宗也是宽宏，知道王伦本来就没有了九族，只有一个妻子和一个刚满周岁的孩子的时候，也就没有下诛杀他九族的命令，只是要砍王伦一个人的脑袋。现在已经被判了，暂时关押是因为仁宗要等襄阳王的回信，看看襄阳王敢不敢来和王伦对质。

　　陈元的心情很是紧张，如果仁宗点头的话，王伦就能改成秋后问斩，和现在的死缓一样，只要还一问，基本上都是能把性命保住的。所以陈元一直在看着仁宗的脸色。

　　仁宗的脸色非常好，他的脑海中现在全部都是喜悦。

　　夏竦上前一步说道：“万岁，老臣以为，万岁已经在秋季增开恩科，这再大赦天下，是不是有些不妥？”

　　仁宗摆手：“朕觉得童爱卿说的很有道理，就这样吧，童爱卿，你负责为朕起草祭天告文。范爱卿，你拟定一份大赦天下的圣旨。”

　　范仲淹和那童大人忙的说道：“臣遵旨。”

　　那童大人说完眼睛看向陈元，陈元冲他投来一个感激的神色。说实话，陈元始终认为，在宋朝所有的机构之中，日子最好混的就是司天监了。

　　这个职位基本上没有什么风险。真的天灾来了，也从来没有人想过是司天监的人没有尽职，那些君主宁可去想是不是自己什么地方做的有些惹怒了上苍，也不会降罪他们。

　　正因为没有风险，所以也没有什么油水。陈元找到这个童大人之后，两千贯铜钱也就把他给打发了。

　　两千贯，买了王伦一条性命下来。

　　只要王伦这段时间在监狱里面表现的老实一些，让包拯觉得王伦真的知道错了，那秋后一问，应该就不会斩了。

　　那一船的粮食能装几十车甚至上百车，众人在寒风中站了一个时辰，都已经感觉到那河水带来的丝丝寒意。仁宗显然一有些不太适应了，一阵寒风吹过之后他打了一个喷嚏。

　　老庞这时候显得非常体贴：“万岁，河边风凉，您要保重龙体才是。”

　　仁宗看看那些正在扛着粮包的苦力，嘴角笑了一下：“你看他们，人人都只穿一件短衫，身上居然还在流汗。他们一定很累。欧阳修，今天给他们每个人发半斤酒。”

　　欧阳修马上说道：“万岁仁慈，臣遵旨。”

　　一个时辰只搬空了不到三分之一的船，仁宗也不想再等下去了，带着百官回城。陈元则在新月山庄大摆宴席，为归来的张匡正接风洗尘。

　　张匡正为陈元讲述着自己在南洋的见闻，同时他也告诉陈元，现在南洋一带的生意基本上完全打通，是不是可以扩大船队，进行更远的远航。

　　张匡正对此很是向往，这也是陈元答应过他的事情，陈元说过，有朝一日要给张匡正一个舰队，让他再去夏威夷。

　　远航，可以带来很大的利润，给自己，也给整个大宋。但同时也存在着很大的风险，陈元不想一个人承担这样的风险，他想把这支舰队的生意和整个商会结合起来，让所有的商人一起来赚钱，也是让所有的商人一起来承担这个风险。

　　这块蛋糕很大，自己就算有天大的胃口也不可能独自吃下去。再说那些商人知道自己还做着这样的生意之后，他们也多次来找过陈元，要求分上一杯羹。

　　现在既然张匡正认为可以进行更远的航行了，那舰队的规模就必须扩大。陈元需要新的资金的注入，想了一下，对张匡正说道：“好吧，张兄既然说可以了，那我们就试试，一点一点的往前跑。”


第519章 商会会长

　　张匡正说道：“掌柜的，我觉得我们可以在南洋的那些国家建立分号，这样比我们每次去了之后找当地的商人收售货物要方便的多。”

　　陈元觉得这个主意非常不错，在当地找一些人为自己收货和卖货，可以保证船队有更多的时间用来航行，这对于拉长自己现在的贸易线路非常有利，当下说道：“如果你看合适就去做吧，具体的你放手去办。”

　　张匡正见陈元接受了自己意见，而且完全把权力下放给了自己，脸上露出了笑容。他是喜欢跑船的，如果在生意方面能有其他的人打理，他会很开心。

　　陈元看看他那张脸庞，忽然问道：“张兄，你一直想去远洋，我一直让你帮我在这片海面上做买卖，你是不是心中有些怪我？”

　　张匡正摇头：“掌柜的言重了，说实话，我这心里是有一些失望，但是总比让我呆在汴京要强出许多来，在下也很满足了。而且我相信掌柜的是说话算话的人，一定会让我实现理想的。”

　　陈元笑了一下，用手拍拍张匡正的肩膀：“张兄，我记得我当初和你说的是，我会尽量帮你，是不是？”

　　那张匡正听到陈元这样说来，心中顿时一惊，深怕陈元又敲起什么退堂鼓来，他的眼睛眨巴眨巴的看着陈元，也不说话。

　　陈元的笑容更灿烂了：“那是以前，现在我告诉你，我一定会让你出海，因为那不光是你的理想，还是我的理想，不管有什么困难我们一起解决，好不好？”

　　这样一句如果用一句坚定的语气说出来张匡正或许更能接受一些，但是陈元说这话的时候脸上挂着笑容，一副玩世不恭的模样，最后还问好不好，这真的让张匡正的心中感觉到有些诧异，他的眼神看向陈元的时候忽然发现这两年这个掌柜的有些变了，和当初把自己从辽国大牢中救出来的那个陈世美有些不同。

　　张匡正好一会才说道：“好，好。”

　　两个人说着，那铁安里从外面进来：“掌柜的，二掌柜从东瀛来信了。”

　　陈元把信接过来，打开，粗略的看了一眼，那眉头皱了起来，张匡正心中有些狐疑，却没有问什么，起身说道：“掌柜的有事，那我先告辞了，晚上还有几个朋友要去拜会一下。”

　　张匡正这个人很不合群，他在汴京的朋友并不多，除了那杨义和包拯之外，几乎就没有人认识他。

　　这并不是说这个人不好，只是一个生活方式的问题。张匡正是为了他自己的理想而活着，所以没有朋友他也不在意。

　　陈元点头：“嗯，早些回去休息吧，这趟回来多修养几日，不要那么急着走。”

　　张匡正谢过之后走出山庄，陈元却还是坐在那里一动不动，没有说话，脑海中思考着一个很重要的问题。

　　陈世忠来信说，东瀛人要一百艘战船，让陈元的心里很是吃惊，这是一笔大买卖，按理说陈元应该高兴才是，但是陈元马上想到了一个很严重的问题，他们要一百艘战船做什么？

　　高丽水师现在不过有大船五十余艘，自己已经卖给那些倭人的地方将军二十多艘了，如果他们只是想打高丽，再买五十艘，就足以占据绝对的优势。

　　可是这小日本想买一百艘，这说明什么？

　　陈元有一些意外，也有一些恐惧。小日本不是那种实力比别人强的时候才敢去欺负别人。当年的甲午海战，日俄战争，已经后来日本偷袭珍珠港，他们哪一次不是向比他们强大的对手发起攻击的？

　　这是小日本的性格陈元比较佩服的一点，没有这帮小子不敢打的仗，只要他们觉得有机会，他们就会去全力一搏。

　　显然，那幕府的胃口比之那些将军们要大许多，他已经不满足与高丽那个并不太富庶的地方了，那个地方被宫本六郎那些小喽啰骚扰的已经没有了多少油水，他们的目标很可能是比高丽要富裕的多的地方，大宋！

　　只要有了一百艘船，他们有条件骚扰大宋沿海每一个地方！

　　怎么办？陈元第一想法就是拒绝他们，只要自己控制他们战船的数量，那些东瀛人就算有对大宋的野心也只能先对高丽动手。

　　但是事情真的这么简单么？只要自己控制了船，小日本就会转移野心么？这真的是一件大事，一定要考虑清楚。如果做出了错误的选择的话，要么是错失良机，要么是玩火自焚，后果都非常严重。

　　他太低估日本人的野心了，假如他们真的来骚扰大宋，那会是什么样的结果？高丽沿海那些居民的遭遇就是最好的例子，这帮倭人你别看他个头矮小，一个个比之禽兽还要禽兽。

　　再说大宋水师还没有改装，现在那些士大夫的眼里水师只不过是一件可有可无的豪华的玩具。宋朝的水师是在南宋才大规模发展的，现在福州水师只有十几艘大船，广州水师也不过百余艘，而且这些大船和陈元卖给东瀛那些战船无法相比，大多已经下水多年，如果日本人真的击败了大宋的水师，那么以后的后果会非常严重，大宋的海上贸易可以能都要陷入停滞。

　　不卖？日本人会让自己牵着鼻子走么？陈元想了整整一个晚上也没有想出一个结果来。

　　第二天，仁宗下朝之后就跟着陈元来到那仁义商会。

　　就在陈元从党项回来这几天的时间，商会的人数进行了第二批的扩充，已经由先前的十几人增加到近三十人。而且这第二批加入商会的人，不光要交一笔数目不菲的会员费，还要第一批的商会元老中间大多数人同意，才能被商会接纳。

　　他们所交的会员费将会被陈元留下，用于日后对一些暂时出现困难的商户进行补助。虽然这个理由在他们看来就是商会的老人欺负新人，可是也没有人因为这笔钱而放弃的。

　　交的再多都是值得的，没有加入商会那自己只是一个大宋最末流的商人。那些士大夫想怎么从自己头上吃一道都可以。但是加入商会之后，自己的头上就顶了一个光环，这个光环最少可以让那些小鬼们远远的躲开。

　　甚至自己还有见到皇帝，被皇帝嘉奖的机会。那些士大夫又如何？就算你学问再高，朝中无人你混个几十年也见不到皇上！要是再敢来吃我，我见皇上的时候告你一状，让你怎么吃的怎么吐出来。

　　当然，最主要的原因是，加入商会能够赚到钱。

　　不要说一开始加入商会那些商人，就连后面半道参加的柳洪，现在都人五人六的。以前在汴京，这些做买卖的谁认识柳洪呀？听说他的名字也是因为颜查散的事情。

　　但是现在不一样了，和党项人的战争不光让这些参加商会的商户从朝廷的手里接去了大量的订单，保证了他们在因为粮食危机而带来的经济萧条之中继续运转，还让他们轻松的打开了党项的市场，现在柳洪已经在党项设立了八九间铺面，专门用来收购党项人的牛羊产品。

　　虽然因为党项没有平定，他还没有看到回头的钱，可是所有人都相信，一旦党项战乱平定，柳洪马上就可以富甲一方。

　　如果上一次仁宗出现在新月山庄只是一个偶遇的话，那么这次仁宗提前约见，更是让这些商人受宠若惊。

　　说是巳时到场，有许多人都是卯时就来了，一路上见了熟人就打招呼，人家问他干什么，他就说：“皇上昨天让我去见他，说是要吩咐我做点事情，本来我家里忙的很，可是皇上这来找我了，总不能违抗圣旨对吧？”

　　然后就在旁人那羡慕嫉妒恨的眼神中带着微笑走了。

　　当仁宗出现在他们的会场，这些商人都显得激动的很。特别是那新来的十几个人，有点又足无措的样子。

　　仁宗只说了几句勉励的话而已，但是这对那些商人来说足够了。

　　在仁宗面前的时候商人们绝对不会和那些士大夫一样，说出什么“臣以为不妥”这类言语出来。即便心里认为不妥，可是活了这么多年，皇上第一次当面跟自己说话，说什么都是妥当的。

　　等仁宗把话讲完，陈元这才说道：“诸位，皇上能亲自来看望大家，真的是我们商会的荣幸。同时，我也有一件事情和大家商量一下，希望能得到各位前辈的支持。”

　　有仁宗在旁边坐着，那些商人说话之间都显得客气了许多，吴掌柜马上说道：“驸马爷有什么事情但请说来。”

　　陈元看了一眼仁宗，仁宗用目光示意他继续。

　　他这才说道：“其实是这么一回事情，诸位也知道，我要把自己手下所有的买卖转让。”

　　那些商人听到这里脸上都变了颜色，心中暗暗付道：“这仗刚打完，莫不是皇上就准备过河拆桥了？不然这陈世美这样快的抽身做什么？”

　　陈元知道他们的顾虑，笑了一下说道：“我来给诸位介绍一位朋友，他也是汴京人，想来你们该认识的。柴大官人，请上来和诸位前辈打声招呼。”

　　柴阳往前一战，那折扇在手中一抱：“诸位，以后驸马爷在西疆的生意就由我来做了，和诸位前辈少不了日后的合作，还请诸位多多指教才是。”

　　很多人都认识柴阳，但是这时候没有一个人和他打招呼，所有的眼睛都看向了陈元，如果陈元真的是想脱身，那他们肯定一个跑的比一个快，这个仁义商会马上就会人去楼空。

　　马畅忍不住了：“驸马爷，您这个意思是？”

　　陈元说道：“我的意思很简单，今天来就是和诸位前辈商量一下，咱们这个商会蛇无头不行，必须选一个头出来了，不知道诸位心中可有合适的人选？”

　　许麻子最快：“那自然是驸马爷您最合适了！”

　　陈元笑了：“诸位，这就是我放开所有买卖的原因，从我开始，以后每一个坐上这个位置的人，必须把自己的买卖放下，这样才能保证日后他处理事情的时候能做到相对的公正，公平。”

　　那些商人大悟，同时也有一点感动：“驸马爷过滤了，我们还信不过您么？”

　　陈元摆手：“咱们做买卖的还是把事情挑明了比较好，特别是大家既然选我做了这个头，以后你们就要听我的。至于我以后的收入，全商会所有盈利的一成，诸位以为如何？”


第520章 银行

　　众人相互看了一眼，这就意味着他们以后每次都要把自己盈利所得的一成拿出来给陈元，一个人拿一成，现在他们这里有三十人，也就是说陈元的收入会比他们所有人都高，甚至会高出一些人两倍，三倍。这个帐他们算的非常明白，不过如果陈元真的能做到公平，公正的话，这钱还算是公道。

　　而且这样的机制下，商会发展的越快，吸引的商人越多，陈元的收入就越高，这会促使陈元全心全意的发展商会，对大家没有什么坏处。

　　张掌柜看看仁宗，又看看陈元，一副欲言又止的样子。陈元看出他的脸色：“张掌柜，有话但说无妨。”

　　仁宗听后一笑：“朕今天来，就是看看你们怎么开会的，商量一些什么事情。不光这次，以后你们每一次开会，朕都会派人来，你们不用拘束，只要你们违法乱纪的事情，朕绝不干涉。”

　　那张掌柜这才说道：“驸马爷，我想问一下，这商会是不是进入之后就不能出去了？”

　　陈元摇头：“不，随时可以进来，随时可以出去。进入商会的时候交了多少钱，等你们退出的时候如数还给你们。当然，你们也可以随时让我走。如果大家觉得我做的不好，只要有超过七成的商家联名让我走人，那我马上离开。这些具体条款我已经让人写好，等会咱们画押，一人一份，万岁亲自在这里做鉴证，谁也赖不掉的。”

　　众人到这里都松了一口气，他们最担心的问题总算过去了。这其中有几个还算有良心马上问道：“驸马爷，那您怎么知道我们一年赚了多少呢？”

　　陈元呵呵一笑：“这个问题问的好，诸位，我也想问问你们，每一次交易的时候都带着大把铜钱去，是不是有些太麻烦了？”

　　他说道这里，所有人都不禁点头，陈元转身拿出另一个牌子：“这就是我今天要当着万岁的面和大家说的第二件事情，银行。”

　　大家对银行这个词显然有些陌生，陈元继续解释道：“也就是现在的钱庄吧。不过不再是一般的还钱和兑钱的买卖。我要建立的这个银行可以为大家走账。比如说你们在广州做了买卖之后，没有必要把钱带回汴京。我会给你们一张存单，你们带着存单回汴京，把存单交给汴京的分号，马上就能提取现金。我会在大宋每一个州都开设分号，为诸位提供方便。还有，在你们的资金出现困难的时候，我可以给你们提供借款，当然这要收取一定的利息。”

　　这些商人没有多少诧异的，这两项业务宋朝有些钱庄已经开始做的，不过他们的规模很小，能存钱和兑钱的地方并不多。最关键的是，他们只做熟人的买卖。

　　陈元一开始也只是做熟人的买卖，只有商会的商人才能到银行里面存钱，兑钱。

　　原因很简单，他必须先弄出来一种能够防止别人伪造的存单，才能大规模的铺开自己的生意。不然的话有几张假存单出来，自己就完蛋了。这方面的事情那毕昇正在做，相信不久就会有结果。

　　等到存单不是那样容易伪造了，可以留下自己钱庄的伙计能够明显辨认的记号的时候，再把生意推广到那些府县里面去，大规模吸引存款，发放贷款。

　　本来陈元想让仁宗参与进来的，毕竟这事情要是真的做起来了，可以掌握一个国家的经济命脉。还有，由朝廷参与，日后自己推广的时候可信度也会高出许多。

　　但是仁宗不干，他怕言官们说他“与民争利”，陈元也不是每一件事情都能说服仁宗的。

　　有的时候想想，宋朝的言官真的很过分，他们自己三妻四妾的，升官了还要添上两房两增加一点喜气，却劝告仁宗不要近女色。他们自己大多有自家的田产和商铺，却说皇上不能与民争利。他们家的女儿和婆家吵架之后他们会用那张很厉害的嘴巴杀上门去，可是却不让长公主回到皇宫里面来。

　　不说他们了，仁宗畏言官如虎。这一点陈元到不想去改变什么，毕竟一个皇上如果真的什么都不怕了，也是很危险的事情。

　　商人们现在都没有把陈元这个银行看做一回事，在他们眼里也就是商会自己钱庄了。这没有什么不好，每次做完买卖之后推着几车钱回来真的很不方便，浪费运费不说了，还怕贼人惦记上。每个地方弄间铺子，放上两个伙计，能让大家都方便许多。

　　大家也不想在仁宗面前吵的脸红脖子粗的，显得自己没有修养，反正这是商会的银行，大家一起掏钱，就算做不好赔了，摊到每一个人的头上也就不多了，更何况他们现在对陈元有一种盲目的信心。

　　两件事情就这样谈妥。驸马爷告别了辛辛苦苦投机倒把的时代，他马上要开始的是更大的买卖。以前走货，现在走钱，这世界上最赚钱的方式就是走钱。当然他也不是完全放弃了自己的货，柴阳，阿木大，陈世忠等人手上的生意，都有陈元一份子在里面。

　　有仁宗在旁边给他壮着声势，事情办的很顺利，陈元的心情非常好。而仁宗也是头一次完成听完这些商人的聚会，从开头一直到后来所有人把那协议给签了，其中的过程让仁宗感觉很是新奇。

　　等到会议散去之后已经是午时了，那些商人们都想请仁宗去吃上一顿，可是仁宗回绝了他们的好意。皇上不在乎吃喝，这些天一直很忙，好不容易才出来一趟，仁宗想起了那个面若桃花，神情惹人怜爱的苏晓悠来。

　　出了商会的大门就问道：“世美，那个姓苏的女子现在如何了？”

　　陈元的心中顿时一笑，皇上也是男人，对一些中意的女子总是忘不了的，这些天他一直没有问起，陈元几乎怀疑仁宗真的把苏晓悠给忘记了，正想着找个什么合适的机会提醒他一下呢。

　　现在听仁宗问起，陈元马上说道：“微臣也不知道，从把她父亲接来之后，微臣给他们留了一些钱让他们住在那里，这些日子也没去看望，想来那些钱应该够他们花费一阵的。”

　　仁宗沉思一下：“横竖现在也没有什么事情，我们一起去看看吧。”

　　陈元应道：“是。”

　　射向老庞的箭，终于搭在弦上了，庞吉现在还没有察觉他已经成为了自己猎杀的目标，或者说是吕夷简要猎杀的猎物。这个计划是吕夷简想出来的，自己只是一个实施者而已，吕夷简显然想在他的生命结束之前创造最后一个辉煌的战绩。

　　苏晓悠一直在等着仁宗的到来，尽管已经过去了让她十分自信的三天，尽管陈元来的时候根本没有通知她，但是苏晓悠表现的是那样的完美。她显然真的适合哪种宫廷的斗争，因为即便过去一天就意味着她的希望就小了一分，可是她依然在时刻准备着迎接仁宗的到来。

　　无论是衣着还是其他的方面，都没有丝毫的破绽。见到仁宗出现，她先是神情错愕了一下，接着一脸的感激，几步走到仁宗面前拜倒：“多谢赵大官人大恩大德，小女子衔草结环，无以为报。”

　　仁宗赶忙伸手遥遥一抬：“举手之劳而已，姑娘不必如此。”

　　苏晓悠却没有起来，双膝跪地狠狠的磕着响头。两下就把额头给磕红了，仁宗顾不上什么礼节，疾步上前搀扶起她的玉臂：“快起来，快起来。”

　　苏晓悠转头冲身后那间房子喊道：“爹爹，快来见过恩人。”

　　苏老头马上冲了出来，看见仁宗之后立刻跪倒在地上，也是拼命磕头：“小老儿多谢大官人再生之恩！”

　　仁宗就不亲手扶他了，那两只手搀扶这苏晓悠的胳膊，对陈元使了一个颜色。陈元马上会意，上去把那苏老头给搀扶了起来。

　　父女两赶紧把仁宗让到屋子里面去，进入之后仁宗发现，原本的一间屋子被从中间用木板隔开，旁边打了一张地铺，空间显得更是狭小了。

　　外面放着一个炉子，炉子上烧着一口小锅。打开一看，却是一些野菜和少量粳米。仁宗看了一下：“你们就吃这个？”

　　那苏老头马上弯腰说道：“大官人有所不知，这些日子米面太贵，小老儿在街上摆个摊子帮人写书信，也没有什么收入，全靠小女在茶楼酒肆弹唱赚些糊口的钱。”

　　仁宗马上转头看看陈元：“不是让你留下些钱财么？”

　　陈元很是无辜的样子看着仁宗，那苏晓悠马上说道：“大官人勿要错怪这位大哥了，他给我们的钱在这里，我与大官人取来。”

　　说着从床头取出一袋钱要递交到仁宗手里，却在半途犹豫了一下，脸上出现一片尴尬之色：“请大官人宽容，这些日子收入微薄，除去吃喝之后，当日那诊金都未能凑全。”

　　仁宗微微摇头，根本没有看那钱袋，但是看着苏晓悠的眼神却更不一样了：“你为什么不用？”

　　苏晓悠低头说道：“小女子已经受大官人如此恩惠，不知道何以为报，不敢再给大官人添麻烦了。”

　　仁宗转头对陈元说道：“去附近寻个酒铺，正好我们也没有用饭，如果二位不嫌弃，一起去吃一口吧。”

　　苏老头很是惶恐的说道：“不敢叨扰大官人。”他是说什么都不愿意来，这更让仁宗确定这父女两个并不知道自己的身份，否则的话，这老儿断然不会这样拒绝自己的。

　　倒是苏晓悠，抱起那琵琶说道：“大官人，小女子想在旁边为大官人弹唱几曲，为大官人助酒兴，请大官人允许则个。”

　　仁宗当然允许。

　　也不知道是有意的还是无意的，陈元居然在附近寻了一家上好的客栈，开了最好的房间。

　　房间有两个屋子，进门以后那屋子里面摆放着一张大桌子，用来吃饭。再往里面走还有一间小屋子，放了一张宽大的床铺。

　　有美女相伴，一边喝着酒，一边听着那悦耳的歌声，期间苏晓悠也适时的举杯相陪，陈元？当然是和侍卫们在外面吃了。

　　苏晓悠的志向就是攀上仁宗这个龙头，所以琴棋书画练得也是样样精通，和仁宗攀谈起来让仁宗感觉很是投缘，不知不觉连喝了三壶。

　　时间也在这个时候慢慢的过去了，直到屋子里面看起来有些昏暗，仁宗这才发现天色已经快黑。

　　忙的说道：“今日不早了，苏姑娘，我送你回去吧。”

　　说着站了起来，但是由于坐的时间太长，那身体一个摇晃。苏晓悠赶忙上前扶住：“大官人小心。”


第521章 卿卿佳人

　　两个人挨的如此之近，酒精的作用让仁宗有些无法控制的感觉，他有些想挣脱什么。

　　苏晓悠却没有放手，很是自然的说道：“大官人，这里面有床，您进去稍微休息片刻，待我给你端盆洗脸水来。”

　　仁宗隐约的觉出有什么不妥之处，可是他的内心居然有些期盼，点点头，在苏晓悠的搀扶下走入房间，在那床沿坐了下来。

　　这里面的房间更是昏暗，苏晓悠先是寻到放在门边柜子上的火折子，把灯笼点燃，暗黄的灯光把四周染得氤氲一片，有一种眩迷的气氛。

　　仁宗靠在床上，睁着眼睛望向苏晓悠，也不说话。苏晓悠点燃灯笼之后回头看了他一眼，微微一笑，那笑容，让仁宗感觉到砰然的心跳。他也是阅女无数的人，自然知道这笑容意味着什么，只是他还有一点点的犹豫，毕竟，若是让言官知道，很麻烦。

　　苏晓悠没有去打洗脸水，而是反身把门给关上，然后慢慢的靠近。

　　虽然是准备好的投怀送抱，但是女人第一次的紧张依然让她有着些许的羞涩。

　　那羞涩，却是最吸引仁宗的地方，仁宗看着苏晓悠那羞红的脸庞，看着她一步一步地走过来，心神随即荡漾，安静之中已知有什么即将爆发。

　　他有些期盼，从床上坐了起来，又站了起来，发出阵阵重重的喘息声。

　　苏晓悠在仁宗面前站定，两个人的距离是那样的近。仁宗看着她，她却不敢抬头。过了一会，慢慢的褪下外衣，身躯往前面凑了一些，然后才抬起那有些朦胧的眼睛看着仁宗，轻说说了一句：“若是大官人不嫌弃，小女子愿意今后为奴为婢，为您铺床叠被。”

　　仁宗看着她那裸露的双肩膀，看着慢慢向自己怀里靠来的娇躯，心头一种久违的冲动冲破他那被言官们树立起来的一道道防线，猛然把面前这充满青春气息的身躯抱在怀里。

　　那一夜，苏晓悠使尽浑身解术，让仁宗也是酣畅淋漓。

　　陈元和几个侍卫一直等到晚上子时，确定仁宗不会出来了，陈元的嘴角飘起笑容，喊过那店家：“店家，我这几位兄弟今天晚上住在这里，你好酒好菜的招待着，这是两百贯，不够的我明天来给你。”

　　那掌柜的点头哈腰：“驸马爷您看您说的，不用给了，您什么时候想起来差个下人来算一下就是了。”

　　陈元手指那几个侍卫：“兄弟们今天晚上辛苦一下，吃什么尽管点，但是嘴巴是吃东西的，可别让不该出来的出来了。”

　　那个侍卫说道：“陈大人放心就是，我等不是第一天当差了，晓得分寸的。”

　　陈元伸了一个懒腰：“那我先回去一趟，明天早上一早就来。”

　　出了这客栈的门，陈元伸了一个懒腰，脸上满是笑意，他也回家活动一下去，这次帮老丈人泡妞，想来以后和仁宗的感情会更好一些，日子会好过一些了。

　　清晨，当那太阳射入这房屋时，仁宗睁开眼睛，他看到那床上的点点落红之后，自然知道这女子昨夜为了自己忍受着什么样的痛苦，心下有些感动。看看如猫一般倦伏在自己怀中的女子，他微微笑了一下，伸手去撩拨苏晓悠额头那紧贴在脑门的发梢。

　　苏晓悠睁开眼睛：“大官人醒了？我去给你打洗脸水来。”

　　仁宗把衣服穿好，洗漱过后看看时辰，马上要早朝了，虽然他很想在这里多留一会，但是他知道，上朝是很重要的事情，自己作为皇帝，想把那个位置坐好了，就必须天天都去。

　　转头看了苏晓悠一眼，仁宗很是温柔的说道：“晓悠，上午你在家呆着，哪里都不要去，知道了么？”

　　苏晓悠心中暗暗一喜，脸上却是很是平静的说道：“大官人不用为晓悠操心了，晓悠没想过能进大官人的府上，只要大官人日后能记住曾经有我这么一个人，晓悠就心满意足了。”

　　仁宗用手在她的粉腮上捏了一下：“听话。”

　　苏晓悠这才深深一福：“是。”

　　仁宗从房间里面出来的时候，陈元已经在这里等着了。从仁宗的脸色上可以看出，他很爽。

　　快步走下那木头楼梯，两个侍卫在前面引路，仁宗和陈元走在中间位置，出了客栈之后仁宗抬头看看天色：“上朝了么？”

　　陈元说道：“万岁放心，还来得及。”

　　仁宗点点头，看了他一眼说道：“今天早上你就不用去上朝了，寻一个宅子，把她们父女先安置好了，等到时机合适的时候，朕再接她入宫。”

　　想了一下，他又说了一句：“最好寻个偏僻点的地方，不要被那些言官们知道了才好，事情办好了你再来见我。”

　　陈元应道：“是，万岁放心。”

　　这就是陈元今天要完成的任务了，他要买金屋，为自己的老丈人藏娇。金屋是早就准备好的，陈元看着仁宗的马车消失在自己视线，嘴角露出一丝笑容。

　　身后飘来一阵悠悠的香气，陈元马上回头，很是规矩的抱拳：“恭喜苏姑娘。”

　　苏晓悠的脸上有着一种别样的神情，看了陈元一眼，轻声说道：“多谢驸马爷成全才是。”

　　陈元笑了一下：“万岁让我去寻一间屋子先让你们住下，说是等到时机合适会接你入宫。看他的意思，时间应该不会太长，日后还希望姑娘多多关照。”

　　苏晓悠的脸上微微的红了一下，可是她很快恢复了常色：“驸马爷，斗胆的问上一句，我爹爹日后还能做官么？”

　　陈元知道苏晓悠的意思，这个女人在父亲坐牢之后必然遭受了很多的白眼，而她的性格注定了她不是一个会忘记的人，现在她肯定是在想，能不能让她的父亲官复原职，甚至比以前的官职更大，让那些曾经给过她们白眼人看看他们现在的风光。

　　这是人之常情，陈元说道：“我想日后如果姑娘开口，万岁当不致回绝。不过，在我大宋开朝至今，还没有一个犯官能官复原职，更何况令尊当日确实判错了案子。在下到是以为，姑娘还是不要给万岁添麻烦的好。”

　　苏晓悠没有说话，她的心里很明白，如果让仁宗觉得自己的要求有些麻烦，可能会带来一些她想不到的后果，毕竟仁宗不是一个昏君。可是她的内心中有着一种隐隐的不甘。

　　在皇宫，嫔妃也是讲究出身的，若是出身名门，地位自然会高一些，自己认识仁宗的方式已经被刻上了“野花”这个记号，若是自己父亲身份再受到鄙视，以后定然会受人白眼。

　　苏晓悠的这些担心都不是毫无道理的，上了陈元准备好的马车，眉头紧紧的锁着：“驸马爷，那您看我父亲该如何安排才好？”

　　陈元明白她的意思，很直接地说道：“大宋以仁孝治国，姑娘千万不要做其他的想法，至于令尊的身份，我会来想办法尽量弥补。现在请姑娘去我已经为你准备好的宅子看看吧。”

　　宅子很大，比之苏晓悠当初父亲做官的时候那府邸还要大出许多来，里面有假山，竹林，甚至还有一条丈把宽的小溪从中流过。这个宅子不要说在大名府，就是在汴京也是数得着的。

　　两个侍女和几个仆人站在门口，等着迎接他们的主人。当苏晓悠踏入大门的时候，那眼睛都睁的大大的，这就是她想要的！

　　过了片刻，她转头看向陈元：“驸马爷，这宅子以后就是我的了么？”

　　陈元微微摇头：“姑娘在这里只是暂住，如果你打算以后就住在这里了，那在下会对你很失望的。这间宅子，我给令尊准备的。”

　　苏晓悠回过神来，不错，这里再漂亮也不是她应该住的地方，她应该住在皇宫里面。

　　当下笑了一下：“说错话了，驸马爷不要见怪。”

　　陈元说道：“姑娘在我面前说错话不要紧，日后进了皇宫可万万错不得，哪里是凶险之地，还望姑娘步步小心。我现在就去接令尊过来，我还急着回皇宫有些事情。”

　　苏老头一夜没有见到自己女儿回来，自然知道是发生了什么，他有些心焦，毕竟在他看来那赵大官人身份不明，说不定就是垂涎自己女儿的姿色，若是女儿吃亏的话，他们现在连告状的资本都没有。

　　一晚上没有睡着，早上早早起来依在门口等着，希望能看到自己女儿的身影。当陈元的马车出现的时候，苏老头忙的迎了上去：“请问这位小哥，我家闺女现在何处？”

　　陈元笑了一下，冲他摆头：“上车。”

　　苏老头犹豫了一下，赶车的韩琪咧了一下嘴巴：“上车吧老丈，带你享福去。”

　　陈元去朝堂的时候，已经散朝了。

　　不过没有关系，满朝文武除了那司马光看到陈元没来，感觉有一种没有对手的寂寞之外，其他人都没有在意。

　　陈元的官小，那党项安抚使的头衔也因为夏随的走马上任变的很是尴尬。陈元算是彻底看出来了，仁宗根本没有想让他去做什么官，那品级只是为了让陈元和赵懿在一起更匹配一些才给他加上去的。在仁宗的想法中，他一直想把自己当成他的幕僚。

　　对于陈元来说，官职的大小根本不是问题，这朝堂每一个人的权利都来自于仁宗，只要自己能把仁宗牢牢绑住，那就算自己只是一个县令，依然有在朝堂说话的权利。

　　他见到仁宗的时候，发现仁宗的脸色有些不太好看，陈元先是说了一句：“万岁，苏姑娘的事情，微臣已经办妥当了，万岁是不是去看看？”

　　仁宗犹豫了一下，最终摆手：“不去了。今天没有时间，一会夏太尉他们会来见朕，世美，襄阳王不敢来京城。”

　　陈元一听，这是意料之中的事情，襄阳王必然没有这个胆量的，即便他的武艺比之白玉堂还要高超。

　　“万岁，微臣以为，襄阳王的事情交给包大人他们处理就可以了，必要的时候可以让军队去配合。”

　　仁宗听了微微点头，襄阳王和仁宗相比实力相差的不是一点半点，只要阴谋败露，他是断然没有机会的，可是让仁宗有些伤感的是，襄阳王的背叛伤了仁宗那颗慈祥的心。

　　一声叹息，抛去心中那一丝伤感，襄阳王要触及的是仁宗的底线，所以这一次仁宗显得是那样的坚决。

　　他看了一眼陈元说道：“世美，辽国又来人了，辽兴宗这样要和朕商谈两国边境的事情，他说的很客气，希望我们能谈出一个双方都能接受的边境，以后永不侵犯。”

　　陈元呵呵一笑：“那万岁就和他说，按照当初萧太后和先皇划定的界限就是了。”

　　仁宗的嘴角飘起笑容：“我也这个意思，现在朕的新军还没有准备好，就先谈着吧，谈判的事情，就由你来负责。”

　　陈元领命：“是，敢问万岁，辽国来的是哪位重臣？”

　　仁宗的脸上忽然有些怪异：“辽国九王子耶律涅咕噜，还有他们的公主，耶律缕伶。”

　　陈元脸上顿时白了，犹如遭到雷劈一般。


第522章 念陈

　　仁宗显然看出陈元脸上异常，对于陈元和耶律缕伶之间的故事，虽然辽国人严守着那份颜面，可是随着耶律缕伶把那孩子给生下来，随着那个孩子慢慢的长大，长的越来越清秀，看起来肯定就是一个宋人的时候，也就逐渐瞒不住了。

　　仁宗当然知道这个故事的全部过程，不过他没有说什么，轻轻一挥手：“有些事情，你总是要解决的，去吧。”

　　陈元在恍惚之中一抱拳：“是。”

　　在走出皇宫的路上，陈元的心里很是复杂，他想去见耶律缕伶，很早就想。但是有一点害怕，害怕看见当初的那张脸来。三年了，那张脸还如当初一般的清秀么？见了她的时候，自己第一句话到底应该说什么？她会原谅自己么？

　　陈元不知道真的不知道。

　　当初在辽国的时候，他只是把耶律缕伶当做自己生命中一次艳遇，或者说是自己去辽国一趟的一番成就。他以为自己离开以后这个辽国皇帝的女儿会马上找一个男人嫁了，然后和自己之间再没有任何的瓜葛，随着时间的推移他们都会成为对方生命中一段插曲，即便曾经轰轰烈烈，即便曾经刻骨铭心，但是一切都过去了。

　　可是后来，当他知道耶律缕伶没有嫁人，还为他生下一个孩子的时候，陈元的心情无法形容，一个不经意的游戏，让他背负一生的债，无法偿还。

　　他想过给耶律缕伶一个交代，想过处理他们之间这段感情所有方式，甚至想过，如果自己站在她面前的时候被她一剑刺破胸膛也绝不会有半句怨言。

　　现在她来的如此突然，让陈元有一些措手不及。

　　陈元恍恍惚惚的上了马车，韩琪看着他的脸色，有些惊讶：“掌柜的，您这是怎么了？”

　　陈元用手敲了一下车门：“去驿站。”

　　大宋对于那些从藩属国或者其他国家来的贵宾，一般都安排在汴京的驿站里面，这里的条件非常不错，可以和汴京的一些大的客栈相比，当然，比之新月山庄，他还差了几个档次。

　　陈元走进驿站的时候那驿站的官员远远的迎了上来：“哎呦，驸马爷您来了？您这是要见那个使臣？下官给你传唤。”

　　这个官员陈元见过，还是两年前，他带着耶律涅咕噜来到自己客栈的时候，自己还要喊他大人。两年的时间不见，他的官职好像又高了一些，不过现在他要喊自己大人了。

　　陈元从马车上下来：“不必了，辽国的客人住在哪里？你告诉我，我自己过去就是。”

　　那官员一指东边那两层木楼：“就住在那里了，下官陪您去吧？”

　　陈元轻轻摇头：“不用了，你忙的你的，我自己就可以。”

　　脚步慢慢的接近，心底却发的沉重了起来，四周好像忽然间都静了下来，他的脑海中又回忆起来当初的点点滴滴。

　　当他和耶律涅咕噜以为是敌人追杀过来准备殊死一搏的时候，耶律缕伶骑着那大马，手里提着长枪就这样出现在他的视线里面。

　　他还的记得第一次在辽国那“第一家”，因为和张元吴昊打架被耶律缕伶把手下的伙计全部抓去了大牢，当时耶律缕伶那得意的摸样，那副“摆明了玩你”的小女儿姿态依然历历在目。

　　还有自己离开辽国的时候，她狠狠的抽打自己的那一鞭子，和她眼角滑落的泪痕，陈元始终没有忘记。

　　他的脚步越来越慢，好像是那条平坦的道路是那般的难走一样，每一脚的迈出都需要他鼓足了勇气。

　　“咯吱！”

　　那门忽然开了，一个两岁多的孩子跌跌撞撞的跑了出来，一边笑着一边回头看，那两只小脚却一股劲的跑，根本不管前面有什么东西。

　　孩子一头扎在陈元的怀里，眼看就要摔倒，陈元赶忙伸手把他抱住，屋里传来一个熟悉而又陌生的声音：“念陈，不要乱跑！”

　　那声音让陈元的心里一颤，念陈，这个孩子叫念陈？

　　一张熟悉的面孔跟着那孩子后面就出来了，当陈元看见耶律缕伶这张脸的时候，整个人都呆住了。

　　耶律缕伶也看到了他，神情先是一愣，接着脸上变换着各种各样的表情。

　　两个人都没有说话，这一刻陈元在想什么他自己都不知道！来的路上他设计无数句台词居然没有一个字能说的出口，他的双手紧紧的搂着怀里的孩子，眼睛看着耶律缕伶，仿佛是要看清楚她脸上每一处变化一样。

　　那孩子在陈元的怀里居然老实了下来，没有要离开，也没有哭闹，只是在陈元的怀里玩着自己的手指并不去打扰两个大人之间这种气氛。

　　也不知道过了多长时间，耶律缕伶忽然走了上来，一把从陈元的怀里把孩子夺了过去：“给我！”

　　陈元不敢用力，也不想违背她的意思，乖乖的把孩子交还给她，同时一把拉着耶律缕伶的手：“公主。”

　　耶律缕伶脸如寒霜，沉声说道：“陈大人，请你放开。我现在是辽国的使者，如果你对我有什么不轨的举动，我会去你们的皇帝那里告你。”

　　陈元没有放手：“我不放，你听我说几句话，就几句话好不好？”

　　耶律缕伶说道：“如果你是因为公事来的，可以去找九哥。我这次只是借着出使大宋的名义带孩子来看看汴京，和你们商谈的事情由九哥负责。”

　　陈元脑袋现在有些不太灵光：“我不是来找你们谈公事的。”

　　耶律缕伶抢先一句：“那就更没有什么好谈的了。放开我，不然我对你不客气。”

　　陈元摇头：“不放，你让我再抱一下孩子，然后我们好好谈谈行不行？”

　　耶律缕伶忽然一阵笑声，笑的是那样的凄凉：“让你抱抱孩子？陈世美，这孩子和你有关系么？”

　　陈元正想着用什么借口来平息一下她的情绪的时候，忽然感觉自己脚下一空，接着身体重重的摔倒在地上，把他摔的“吭哧”一声，差点没背过气去。

　　等他回过神来的时候，耶律缕伶抱着孩子已经走到了大门口。陈元只听到那孩子问道：“娘，他是谁呀？”

　　“坏人，天下最坏的坏人。”

　　陈元顾不上什么形象，从地上爬起来之后一个蹿身就向那大门冲去，身体刚刚到那门口，耶律缕伶一脚踢了过来，把他整个人踢的又摔了一跤。

　　这一次是从三层楼梯上被摔下来的，让陈元更是感觉浑身疼痛。大门被一下关上，里面传来了耶律缕伶插门闩的声音。

　　“陈兄，没事吧？”

　　一只大手从旁边把他扶了起来，耶律涅咕噜那张英俊的面孔出现在陈元面前。

　　陈元忍住身上的疼痛，也不再说什么。

　　自己在耶律缕伶面前磕头求饶挨打当孙子都没问题，那是自己欠她的。可是在耶律涅咕噜面前，陈元要维护一点自己的形象，也是大宋的形象。

　　“九王子，许久不见了，王爷身体可好？”陈元身上的衣服看上去有些狼狈，可是他的脸上却挂起了笑容，像是什么也没有发生一样。

　　这一段时间耶律宗元和大宋联系的很密切，在他的领地陈元的商会已经开了不少商号，所以这句话完全就是多余的客套话。

　　耶律涅咕噜听后一笑：“有劳陈兄挂记，父王的身体不错。听说宋朝的皇帝让陈兄来和小弟商谈边界的事情了？”

　　陈元说道：“九王子消息倒是十分灵通，刚才在下才接到皇上的旨意，没想到九王子这么快就收到风声了，当真让在下佩服的很。”

　　耶律涅咕噜很是高兴的拍拍陈元肩膀：“这就好，怎么说咱们也有一番情意，我相信一定能和陈兄这次商谈出一个结果的。辽宋连年的战争让你我双方的百姓都困苦不堪，若是这些咱们两个能化干戈为玉帛，把边境的事情谈妥，也是造福天下苍生了。”

　　陈元忽然摆正的脸色：“九王子说的正是，其实我觉得事情非常简单，当初檀渊之盟把我们双方的界限规定的非常清楚，只要咱们按那个盟约照签一份，岂不是皆大欢喜！”

　　耶律涅咕噜的脸色一变，他虽然和宋朝合作，但那是为了防止辽兴宗把皇帝的位置交给耶律洪基，他心中要建立的那个大契丹国，和辽兴宗心中的没有什么区别。

　　不过他马上回复了正常，哈哈一笑道：“哈哈哈，陈兄太会开玩笑了，若是那么简单，还要咱们兄弟来谈什么？”

　　陈元也笑着看着他，并不回话。

　　他现在很开心，虽然和耶律缕伶的见面让自己十分的狼狈，可是好歹是看到她人了。她很好，最少身体很好，孩子也很好，这让陈元的心中舒服了不少。

　　她现在还在汴京，看样子还要呆一段时间，这让陈元感觉到自己有充足的机会来做些什么弥补一下自己对她造成的伤害。

　　如果她能原谅自己，那陈元希望她能留下来。赵懿那里现在不用考虑，缺口已经打开了，赵懿那道堤坝的崩溃只是时间的问题。而仁宗在这方面对自己的要求也不是太高，只要自己不去想着把赵懿变成小老婆，仁宗就不会插手自己的家事。

　　退一万步来说耶律缕伶如果不愿意留下，陈元也希望她能放下对自己的恨，以后的生活也许会过的开心一点。


第523章 小电影里的男主角

　　从驿站回来的路上，陈元一直在思考如何解决自己和耶律缕伶之间的问题。

　　这对陈元来说是一个难题，比之和耶律涅咕噜的谈判还要困难。因为和耶律涅咕噜的谈判真的是一个形式而已，仁宗现在就想着打辽国，或许辽国也在想着怎么从大宋再捞一笔，让他们的危机能够顺利的过去。

　　宋辽之间的仇怨太深，基本上没有和平解决的可能。所以谈判，只是双方在战争之前的一个掩人耳目的手段而已。

　　陈元宴请耶律涅咕噜于明日到新月山庄做客，双方先叙叙旧情。这也算是掩人耳目的手段吧，陈元心里面希望的是和耶律缕伶叙叙旧情，至于耶律涅咕噜，这小子在辽国差点把自己搞死。

　　他就是要利用各种各样的场合，来制造各种各样的机会，只要能让自己和耶律缕伶天天见面，她总会听自己一番话的。

　　驱车来到新月山庄的时候，陈世忠回来了。他给陈元写信的时候就已经到了高丽，所以只比送信的快马慢了两天。

　　“大哥！”陈世忠看到陈元回来，很是高兴。

　　陈元也注意到了，这次陈元回来身边带的已经不是那个什么美奈子和王慧了，而是两个新面孔。

　　若是放倒平日他定然要调侃几句，可是今天陈元真的没有那个心情。冲陈世忠微微点头：“嗯，回来了？跟我进屋里面来，我问你一件事情。”

　　陈世忠看着陈元的摸样，有些惊讶：“大哥，你跟人打架了？”

　　陈元瞪了他一眼：“不是我跟人打架，是我被人打了。”

　　这话说的山庄里面所有人都吃惊不已，他们实在不想不出来，这个汴京城现在有谁敢打陈元，目光都往那韩琪投了过去。

　　韩琪现在确实十分尽职，该说的说，不该说的他一句话也不说。

　　陈元也不解释，伸手把陈世忠拖到后面的屋子里来，关上房门以后问道：“世忠，你在东瀛这段时间，去过多少地方？”

　　陈世忠想了一下：“除了北面的几个大名没有联系之外，其他人的地方我都去过了，大哥你有什么问题尽管问我。”

　　陈元点头：“你把现在东瀛的经济状况和我说一下。”

　　这方面陈世忠早就调查过，他已经在东瀛开了三间铺子，这次回来第一是为了请示陈元那一百艘大船的事情，另一方面就是请示自己下一步的发展。

　　现在的东瀛经济条件可不是日后的日本，当全球化的浪潮席卷而来的时候，日本可以轻松的得到他们需要的各种资源。但是在这个时代，日本人困在那四座岛屿上面，生活水平那是相当的差，不过有一样东西他们很多，那就是银子。

　　陈世忠告诉陈元，当他看到日本每一个大名和将军的府上都用银饰的盘子和碗筷的时候，真的感觉到一种贫穷的奢侈。

　　这也就是宋人的商队为什么屡屡被东瀛人打劫，却依然喜欢去哪里做买卖一样，因为那个地方银子的价值远远没有大宋高。同样的一匹布料，如果在高丽能卖一两银子的话，到了东瀛就是三两，这其中的利润相当可观，足以让那些商人去冒险。

　　东瀛也有土地，其中不乏一些良田。但是都在那些有权势的人手中，普通的贫民和武士生活是相当的困难。正因为他们生活困难，所以性命这个东西在那些武士看来，是极不值钱的。

　　陈世忠对那些武士的评价是：“简直不是人。”

　　陈元听完之后很长时间没有出声，他在对比着高丽和东瀛两个国家的形式。从某种意义来说，这个时期高丽不管是在国家的经济实力，还是政策体系方面都比东瀛要优越的多。

　　两个国家有着很相像的地方，他们的土地都集中在那些有权势的人手中。不同的是，高丽的国王有操控整个国家的能力，而东瀛的天皇，却只是一个摆设。

　　就算他们的幕府也不能说让每一个大名和将军都臣服自己。

　　这就决定了如果真的打起来的话，高丽人可以动用整个国家的力量，而东瀛人却做不到这一点。

　　陈世忠见陈元始终不说话，小声的问了一句：“大哥，那船是卖还是不卖？”

　　陈元的手指正在敲击着桌子，听到这话之后马上停了下来，眼睛看着陈世忠：“卖，你告诉他们，一百艘船需要最少一年半的时间才能下海，而且买卖太大，需要他们先付定金，三成。”

　　陈世忠点点头：“他们还要全套的武器。”

　　陈元说道：“给他们，给他们最好的。让他们自己派人来汴京验货。”

　　陈世忠听了这话笑了一下：“好，我回去就给他们回话。”

　　他这副很积极的态度引起了陈元的怀疑，陈元换了一副神色，死死的盯着他：“说，是不是他们给了你什么好处了？”

　　陈世忠到也直接：“大哥您不知道，那藤原昆三郎客气的很，给了我一箱银子，还送我四个东瀛女子。”

　　说到这里他忽然显得很兴奋：“大哥，这些东瀛女子真的很带劲，我跟你说，她们那个功夫，保管让你试过之后才知道什么是真正的享受！”

　　陈元听到这里一巴掌打了过去：“带劲也不知道给哥带几个回来！”

　　陈元属耗子的，爪子一落地就忘记了猫的厉害，短短一瞬间那耶律缕伶给他带来的忧伤就已经消散了，听陈世忠如此夸赞东瀛女人，陈元真的有些心痒。

　　陈世忠摸摸自己把打的地方：“哪能呢！大哥你看刚才那两个东瀛女人如何？那是兄弟特地给你带回来的！”

　　陈元这才满意的笑了一下：“嗯，不错。那我晚上就不走了，让伙计去后面的香水堂给我放些水，再让韩琪去一趟驸马府，对公主说，我去，我去。”

　　陈世忠忙的说道：“就说您去曾大人哪里了，如何？”

　　陈元马上夸赞他一句：“这是个好注意，你家那浅秋不会说什么吧？”

　　陈世忠腰杆一挺：“她敢！她要是敢出一声，我马上休了她！后面还不少等着候补呢。”

　　陈元哈哈一笑：“那就好，说实话，浅秋这丫头虽然很是让我讨厌，但是你要记住，她是在你还没发达的跟着你的。不要太过分了。让伙计给我放水去吧。”

　　那热热的开水烫着身上皮肤，花瓣的香味弥漫在整个大盆之中，那热气仿佛直达自己的骨头一般，让陈元感觉到异常的舒服，整个人在盆里睡了下来，心中却在期待那东瀛的美女能给自己带来什么样惊喜，日本的国粹到底在宋朝是不是也如日后那女优一般呢？

　　正在想着，一双软软的手搭在陈元的肩膀上，开始轻轻的揉搓了起来。不轻，不重，十分的舒适。

　　陈元睁开眼睛一看，那两个女子不知道什么时候已经进来了，一个人在为自己按摩，另一个在脱着衣服。

　　同时她们还在用日语交谈着什么，陈元也听不明白。看她们的模样好像是在讨论自己的长相，关于这一点，陈元还是相当自信的。

　　不过片刻功夫，两个女人就已经都脱去了身上最后一层束缚，她们一起跨入陈元的澡盆之中，身体紧紧的贴着陈元，也没有什么多余的动作，两个脑袋一起过来，在陈元的胸膛舔舐着，同时那手也上下的抚摸。

　　太直接了！这给了陈元一种错觉，好像不是自己在玩她们，而是她们再玩自己一样。

　　不管怎么样，舒服就行了，陈元干脆闭上眼睛享受了起来。

　　那两根舌头几乎没有放过他上身的任何部位，从耳垂，到肚脐，灵巧的绕动让陈元感觉十分舒服。陈元这时候才知道，陈世忠说的真的没错，这日本女人的功夫，当真是厉害。还没动真格的呢，他就有一种想马上要释放一下的冲动。

　　片刻过后，那两个女子用手往上托陈元，陈元会意，在澡盆中间站了起来，胯下那兄弟脱水而出，昂然挺立。

　　两个女子一前一后，从陈元的胸膛和后背同时发起攻击，陈元只感觉四个软软的面团揉搓着自己，这两个女子的配合比之庞太师的十四十五还要厉害许多，简直让他有一种招架不住的感觉。

　　自己的一个腿被她们抬起，放在澡盆的边上，陈元忽然感觉到一阵温暖包围了自己的那个兄弟，咬住牙关硬是挺住没有叫出来的时候，忽然另一根舌头居然袭向他那从未用过菊花盛开的地方，轻轻的，灵巧的挑动着。

　　这让他再也忍不住了，终于喊叫了出来：“哦～！舒服！”

　　他知道，今天晚上，自己要做那些日本电影里面的男主角了！向往已久。

　　汴京城。

　　就在陈元离开的驿站旁边，一间不算太大的客栈里面，两个人坐在月光无法照射到的房间里面，也没有点灯。

　　不点灯，有两种情况，一种是他们睡觉了。另一种是他们正在做，或者正在准备做什么见不得人的事情。

　　这两个人都坐在椅子上面，所以他们都没有睡觉，那么只剩下一个解释了。

　　其中一个人的声音有些沙哑，黑暗中伸出一只手，仿佛是递过什么东西，同时小声说道：“这是库部存放武经总要图纸的地形图。”

　　另一个声音马上说道：“多谢了。”

　　说着就要去把那东西接过来。但是先前那人却忽然往后撤了一点，这让他很是错愕：“怎么？价钱不妥当？”


第524章 猎人？猎物？

　　先前那人说道：“不是价钱的问题。我们老爷和你们做这趟买卖，看的不是价钱，这一点你们应该很清楚。这武经总要是我们击败党项人的一大利器。我们老爷送给你们，为的可不是那区区几箱子金银珠宝。”

　　另一个呵呵一笑：“你放心，陈世美的为人你们应该很了解，耶律缕伶如果偷不出来武经总要，被宋朝抓住了，陈世美必会想尽办法把她救出来的。”

　　那卖武经总要的人还是有些犹豫，手不肯放开：“若是她偷出来了呢？”

　　那人马上说道：“那岂不是更好？你我双方就皆大欢喜了，回去之后我们会说武经总要是公主偷出来的，她之所以能顺利的进出，完全是拜你们宋朝的驸马爷的关照。我想陈世美就算一身是嘴，他也说不清楚。”

　　说完这话，他的手飞快的伸向那地图，可是另一只手却以更快的速度又是往后了一些：“你不要想着抢，如果我不给你，我能连你一起都留在这里。”

　　准备来抢那地图的手忽然停了下来，然后缩了回去：“唉，何必呢。我可以直接去找你家老爷，到时候恐怕你交代不了。”

　　屋子里面发出一声浓重的喘息声，然后，那地图慢慢的推了过来。

　　另一只手一把拿过，呵呵一笑：“其实这件事情应该是对你们有利的。陈世美对武经总要的保护相当严密，在曾公亮的库部面前放了两千人马。指挥这两千人马的是白玉堂和那个叫武鸣的人。假如耶律缕伶被发现的话，断然无法逃脱。”

　　屋里面只有浓重的喘息着，这喘息有些紧张，好像也透着一丝懊悔。

　　那人继续说道：“就算她偷出来了，你们一样可以扳倒陈世美。”

　　那个卖地图的人终于一声叹息：“唉。我走了，我希望以后这件事情成为永远的秘密。我家老爷是不会说的，我更不会说，要是泄露的话，对你们也没有任何好处。”

　　屋里的人说道：“不送，今天就当我们从没有见过。”

　　那个卖地图的没有从大门出去，而是打开后面的窗户看了一眼，见街上并无行人之后，一个纵身跳了下去，楼上的窗户也马上关了起来。

　　那个人落在街上之后，很不过甘心的抬头看了一下刚才那扇窗户，他知道自己这样做是再出卖大宋的利益，可能会边关无数将士和百姓血流成河。用这样的代价来换取扳倒陈世美的结果真的值得么？

　　他不知道，他只知道这是那个“老爷”的命令，自己必须执行。也许，也许那人说的是对的，现在府库门前戒备森严，耶律缕伶想把东西偷出来应该没有那么容易。

　　自己该不该去提醒陈世美一下，让他在府库那里再增派一点守卫？想了一会，微微的摇了摇头，他还是放弃了。他知道陈世美是个很聪明的人，一旦自己说了，他马上就能觉察出其中的不对。

　　悠悠一声叹息，排泄出心中那压抑的感觉，四下看看街上无人，他终于抬起了自己的脑袋，借着朦胧的星光可以看见，庞喜的神色显得有些迷茫。

　　在陈元对庞吉射出一支暗箭的时候，庞吉也悄悄的动手了，他们显得是这样的默契，都极力避免着正面的较量。对方在他们的眼里，就像是要捕捉的猎物一般，他们悄悄的靠上去，无声无息的布置一个让对方无法摆脱的陷阱，在自己发起致命一击之前尽量不去惊动对方。

　　推开房门，陈元懒洋洋的伸了一个懒腰，唤了一嗓子：“韩琪，准备马车。”

　　没过多长时间，陈世忠就从前面跑了过来，脸上放着那谄媚的笑容：“大哥，怎么样？这两个东瀛女子不错吧？”

　　陈元飞快的点头：“不错，真的不错。回头你安排一下，就让她们在山庄里面接客就行了。对了，牌子一定要打出去，让那些风流才子们都知道，这是漂洋过海来的。”

　　陈世忠的面色有些错愕，在他想来，这样的女子应该自己留着才是，天天晚上能如此享受，那才是男人的生活。陈元看见他的摸样，自然是知道他在想什么，笑了一下：“兄弟我跟你说，有些女人呢，不要想着把她们往家里带，知道么？”

　　陈世忠显然领会其中的意思，他现在还年轻，虽然已经陷入了污泥之中却还保持着一点点内心的纯洁。

　　韩琪也很快出现在陈元面前：“掌柜的，马车套好了。”

　　陈元拍拍陈世忠的肩膀，也没有再和他解释什么，大步往门口走：“行了，我该去上朝了，这两天你在家里把生意打点一下，至于给东瀛回信的事情先等几日，我已经让陈昇回来了，咱们碰一下头，仔细商量一下才是。”

　　朝堂上还是那些事，还是那些人在争吵，陈元来与不来实在没有什么区别。他现在风头已经拉够了，在所有的争论中他保持着自己的沉默，这个态度让欧阳修有些失望，也让司马光有些诧异。

　　等到散朝之后，仁宗又单独见了陈元，也不知道是从什么时候开始，仁宗好像总喜欢在散朝之后和陈元单独说上一会话，这对一个臣子来说就意味着一份殊荣，以前这份殊荣是单独属于庞吉的，现在，好像陈元占去的份额更多一些。

　　当陈元跟着太监去见仁宗的时候，他明显的感觉到庞吉射来一道恶毒的目光。不过驸马爷不在乎，人的位置高了，就不要去在乎别人看你的目光是不是纯洁。

　　做好自己想做的事情，替仁宗做好他想做的事情，庞吉的眼光再恶毒百倍，也只能看着自己。

　　小日本马上要付给自己一百艘战船的三成定金，就算他们还一下价钱，两成也应该是有的，这是不小的数目，可以帮助陈元，也帮助仁宗解决一些现实的困难。

　　“万岁，微臣已经联系了大宋所有的私营船厂，不日将开工为东瀛人打造战船，这必然会用到很多的劳力，微臣以为，当优先从那些流民之中招募人手，让他们自己有一份工作，能够养家活口。”

　　仁宗听的点头：“嗯，你想的也算周到，这样一样相比那些城里原先的苦力们也不会抱怨什么了。这事情你去办吧，朕对你很放心。”

　　如果只是这么简单，陈元自然用不着和仁宗来汇报，他还有其他的打算，而陈元必须让仁宗知道自己下一步要做什么，让他知道自己的下一步也为了他的江山，他的霸业着想，这样才能避免一些不必要的猜疑。

　　“臣是担心那东瀛的力量太大，若是他们赢高丽赢的太轻松，恐怕对我大宋不利。臣是想，现在高丽的使节也在汴京，是不是可以和他们沟通一下，向他们露出一点风声，看看他们的动作再说？”

　　仁宗听后有点不敢相信，他现在壮实了，不光大宋的军队正在脱胎换骨，就连仁宗的内心都变的非常自信，那个小小的东瀛敢来惹自己？仁宗真的不敢相信。

　　“世美，你是不是多虑了？”

　　陈元说道：“万岁，还是有备无患的好，我们先看看高丽的动作，假如他们肯先发制人那是最好不过，如若不然，那些退入二线的士兵要往沿海一带布置，我们的水师也要尽快最好准备才是。”

　　仁宗还是不相信那个东瀛人会来招惹自己，首先，大宋比东瀛要强大的多，无论人口，面积，经济，还是军队的数量，东瀛和大宋根本没有得比。

　　他摇头说道：“那些沿海的地方整天闹水灾，没有几个人愿意去的。先把这事情放一下吧。至于大宋的水师，等新军建好之后，你在帮朕把水师也弄起来。高丽人现在倒是可以联系一下，如果他们也要买船的话，那岂不是更多的流民也有饭吃了？”

　　陈元不是范仲淹那样的君子，如果他和范仲淹一样耿直，那他现在应该会继续去说服仁宗，但是陈元在面对仁宗怀疑的时候却没有去辩论。

　　不管如何，东瀛人窥视大宋到目前为止也只是陈元的猜测，他是小人，他认为自己把这个可能说出来就行了，如果事情真的发生，那自己也说过了，是仁宗没有听。

　　相反，假如自己像范仲淹那样强行说服仁宗答应的话，宋朝在沿海一带戒备森严了，自己猜测的事情可能不会发生的，那个时候仁宗会认为自己强行要求他做了一件根本没有必要去做的事情。

　　所以陈元是绝对不会如范仲淹那般直谏的，听了仁宗的话之后马上一抱拳头：“是，微臣马上去找高丽使臣。”

　　仁宗忽然看了他一眼：“辽国使者的驿站你去过了么？”

　　陈元忙说：“回万岁，微臣去过了。”

　　仁宗点点头：“有些事情我不想多说，你们的事情我管多了也不好，首先是懿儿，你知道公主现在的情况，她怀有身孕，切不能有任何闪失。然后是皇家的脸面，你明白了么？”

　　陈元明白了这话的意思，第一句很简单，就是一个父亲出于对女儿的关于给予自己一个警告，这不用仁宗来说，赵懿是自己的老婆她怀的是自己孩子。就算自己对不起耶律缕伶，要还债自己会去还，他绝对不会用伤害赵懿的代价来弥补耶律缕伶，那对两个女人都是一种伤害。

　　第二句话就是，陈元处理这件事情的方式不能伤害到大宋皇家的脸面。皇家脸面说到底是个虚无缥缈的东西，到底自己做到什么程度算是伤害了皇家的脸面，这个需要陈元自己去猜测和把握。这就有点难了，不过总比仁宗什么也不说让自己去猜的好。

　　陈元低头：“是，微臣谨记。”

　　仁宗说道：“好吧，这事情朕帮不了你什么。你自己看着办，和辽国谈判的事情也不要因为耽误了。”

　　这是绝对不可能的，陈元这人没良心，不要指望他为了耶律缕伶把整盘大计给放弃了。如果耶律缕伶真的有那么大的魅力，那他当初在辽国就不会回来了：“万岁放心，微臣不敢。”

　　仁宗最后换上一副非常可亲的面孔，小声说道：“你那马车知道苏姑娘的宅子么？若是知道就把马车留在外面。朕还没有去过，下午没什么事情，当去探望一下才是。”


第525章 恨意绵绵

　　中午陈元是没有时间回家吃饭的，不管是远处的山庄还是就近的驸马府，他连回去看一眼的机会的都没有。

　　东瀛人的订单一到，若是再和高丽人谈好，加上这次运粮刺激了大宋很多商家远洋贸易的欲望，整个造船业必将迎来一个蓬勃的春天。不光是造船一个行业，它必然会带动大宋劳动力市场的活跃，运输业，手工业，甚至军工产品，都能得带动性的提升。

　　最有利的是宋朝刚刚打赢了党项的战争，粮食危机已经缓解，民心指数是非常高的，如果利用的好，这绝对是一个腾飞的机会，自己必须做好准备。

　　光是现在那几个船厂根本无法满足日后的需要，陈元已经和吴掌柜说过，准备在福州建立一个新的，最大的造船厂。还有银行的事情，自己必须快一点了，银行如果真的能运行起来，对经济的发展是非常有帮助的。而且经济发展也是银行起步的一个最好的时机。

　　最重要的是他下午还要去见耶律缕伶，所以今天要解决的问题都必须在中午这两个时辰之内完全解决才可以。

　　仁宗那个家伙还偏偏在这个时候征用了陈元的马车，新叫来的伙计对陈元要去的一些地方都不甚熟悉，所以尽管陈元放快了速度，等到把该找的人都找好，该谈的事情都谈好的时候，已经到了下午未时。

　　耶律涅咕噜一直在驿站里面等着陈元，当陈元进入驿站的时候，耶律涅咕噜站起身来：“陈兄，你还是老样子，谈判的时候总是最后一个才到。”

　　陈元讪讪一笑：“九王子请见谅，在下实在是有些杂务缠身，让王子久等了。”

　　耶律涅咕噜说道：“我还以为要等到晚上陈兄请我去山庄的时候才肯和在下商谈呢。对了陈兄，听说你家里马上要添人口了，当真可喜可贺，小弟这次来的匆忙，也不知道公主殿下已经怀有身孕，没有准备什么礼物，还请陈兄见谅才是。”

　　他说的很自然，可是那两只眼睛却上下打量着陈元，好像想从陈元的脸上看出什么。旁边的耶律缕伶面如沉水，一副波澜不惊的样子，从陈元角度却能看见，耶律缕伶的手紧紧的握了一下。

　　陈元笑了，笑的更是自然：“九王子太客气了，你我兄弟之间的情意，不用如此客套的。算来公主也快分娩了，如果王子能在这里多留一些时日，当能喝上这杯喜酒。”

　　耶律涅咕噜一脸欣喜的摸样：“那真是太好了，在下倒是十分愿意，只是。”

　　他说道这里眼睛看向耶律缕伶：“皇妹，你也不是那么急着回去吧？”

　　耶律缕伶站了起来，转身向外面走去：“你们谈吧，我要带孩子去看看汴京城。”

　　耶律涅咕噜的眼睛飘向陈元，陈元没有起身阻拦，只是说了一句：“公主，晚上的晚宴请公主务必参加。”

　　耶律缕伶停了一下，什么也没有说，继续前行。

　　等她把门一下关上的时候，屋子里面只剩下耶律涅咕噜和陈元两个。他们都不说话了，陈元低头在喝着茶，耶律涅咕噜坐在对面看着他，整个房间陷入一片沉寂之中。

　　就这样过了半个时辰，耶律涅咕噜沉不住气了：“陈兄，咱们是来商谈事情的，你这样一句话也不说，好像有些说不过去吧？”

　　陈元把茶杯放下：“我说什么？你明知道那个孩子是我的，你还说那样的话，你让我现在和你说什么？疆界的问题咱们说好了，等到你做了皇上咱们再谈，我不明白现在有什么好谈的？”

　　耶律涅咕噜看着陈元：“陈兄应该不是这样小气的人吧？我告诉你，我刚才的话不是气你的，是气她的。有些事情必须把他气走，咱们才有的商量。”

　　陈元盯着耶律涅咕噜，嘴角飘起意思嘲笑的味道：“九王子，这话不用说了。咱们兄弟不是第一天认识，我们计划的大计也不用这么着急实施，我实在想不明白，我会安排咱们单独商谈的机会，你为什么要用这样的方法？”

　　耶律涅咕噜慢慢的站了起来：“陈兄，我怕等你给我安排机会的时候，一切都太迟了。”

　　“怎么说？”陈元的眉头皱了起来。

　　耶律涅咕噜说道：“自从那孩子出生之后，皇伯父对我这皇妹是不理不睬，甚至连每月的俸禄都停了。她的公主卫队也全部被解散。如果不是耶律洪基在帮她，她根本没有办法还生活的这样体面。”

　　陈元的心抖了一下，他知道耶律涅咕噜不会在这件事情骗他：“九王子跟我说这些做什么？想让我内疚还是后悔？如果你想的话就让她回来，我告诉你，我看到她的时候就会感觉到内疚。”

　　耶律涅咕噜摇头：“陈兄，我只是想让你知道，皇伯父已经很长时间没有理皇妹了。这一次为什么会派皇妹跟我一起来，陈兄有兴趣知道么？”

　　陈元一愣，他确实没有想过这个问题，辽兴宗为什么会派耶律缕伶来大宋？仅仅就是如耶律缕伶说的那样，因为她想带孩子来看看汴京么？这个理由在陈元没有考虑到辽兴宗的时候他很相信，但是现在，耶律涅咕噜说出来之后，陈元忽然想到了辽兴宗的为人。

　　这个皇帝和仁宗不一样，他是欺负人欺负惯了的，而且心里十分的狠辣，有抱负，仁宗有很浓重的家庭观念而辽兴宗没有。

　　陈元不再说话，眼睛看着耶律涅咕噜。耶律涅咕噜微微一笑，双手一摊：“我也不知道。不满陈兄，我甚至不知道这次皇伯父为什么会派我来。这一段时间我父皇和皇伯父的关系很不好，我们之间合作的事情他好像听到了一些风声，按照道理他是不会让我来的。”

　　陈元明白了：“陷阱？”

　　耶律涅咕噜点头：“我觉得是，只是不知道这一次的陷阱是什么样的，要捕获的人是我，还是陈兄。”

　　陈元又把茶杯端了起来：“也许是我们两个。”

　　耶律涅咕噜一声叹息：“在下倒是不怕，一旦形势不妙我马上走人，大不了回去拼一个鱼死网破。倒是陈兄，那个诱饵明显是来引诱你的，兄弟真的替你担心，怕你儿女情长误了大事。”

　　陈元的眼光放出一道异样的光芒了，又是沉默了很长时间，最后说了一句：“多谢。”

　　耶律念陈显然第一次感受到汴京的繁华，他晃动着自己的两只小脚在街上跑着，穿梭于人群之间，在那些卖着花花绿绿的东西的摊位前流连着。

　　虽然耶律缕伶已经给了买了很多他从没有见过的玩具，可一旦看中自己合意的东西了，他还是在那摊位前面不肯离去，非要等耶律缕伶把脸色沉下来的时候，他才极不情愿的走开。

　　以前他以为最好玩的就是燕京，现在才知道，这世界上原来还有比燕京好玩的多的地方。

　　耶律缕伶也是面带微笑跟着他，孩子大了，不知不觉之间已经会跑步了，看着他跑步的姿势，耶律缕伶感觉很是欣慰，感觉自己这些年的辛苦都是值得的。

　　在外人看来，这几年她遭受的困难都是因为这个孩子带来的，可是耶律缕伶自己知道，如果没有孩子，自己当初想死的心都有了。

　　念陈走到一个书摊前面，拿起一本书来，很是兴奋的喊道：“娘，娘，我要这个！”

　　他的书拿倒了，卖书的那人看着这个孩子那可爱的摸样也没有说什么，笑着对赶来的耶律缕伶说道：“姑娘，你这孩子这么小就知道买书，长大必然能中状元，买一本给他吧。”

　　耶律缕伶这次却一把把那书夺了下来：“不许要书！你要书做什么？心眼念多了长大好骗人么？”

　　念陈一愣，很不情愿的说了一句：“我想要么！”

　　耶律缕伶正待再出言训斥的时候，旁边忽然伸来一只大手，把她刚才放下的那本书拿了起来，一个声音说道：“这书多少钱？”

　　那摊主张口：“八十个大钱。”

　　其实要不了这么多，自从去年毕昇的活字印刷术被推广之后，大宋书籍的价格是大幅度的下降，不过他看陈元衣着华丽，有心宰上一刀。

　　陈元微微一笑，他自己是印报纸的，自然知道这书籍的价钱，从怀里掏出一锭足有十两重的银子来：“这个给你，麻烦找一下。”

　　那摊主一脸苦笑：“客官您别开玩笑了，我这书摊给你也找不开呀。”

　　陈元手再次伸入怀中，掏了半天掏出二十五个大钱来：“没有多的了，都在这里，行吧？”

　　二十五个大钱，赚的是少了一些，可好歹是生意，那摊主也明白自己是宰到识货的人了，不再多说什么，点头：“成，成，您慢走。”

　　陈元把书拿过来，往那孩子手里放去，孩子的手往后一缩：“我不要你的东西，我娘说你是坏人。”

　　陈元愣了一下，笑容僵持在脸上，抬头看看耶律缕伶，只见耶律缕伶的嘴角挂着一丝冷笑：“陈大人当是越来越风光了，想在这汴京找一个能躲开你的地方都找不到。”

　　陈元走过去，往她身前慢慢的贴近，深怕她什么时候再给自己来一下子。虽然说自己该打，该挨耶律缕伶几下，但是陈元还是想着如果能不打最好。

　　两个人距离只有一步远的时候他停了下来：“缕伶，找个地方谈谈好么？”

　　耶律缕伶说道：“就这里吧。”

　　陈元眼睛扫视一下四周：“这里不太方便，前面有座茶楼，我们去哪里如何？”

　　耶律缕伶没有移动脚步：“陈世美，我和你们现在没有不方便说的，更没有什么要背着别人说的。”

　　陈元微微摇头：“我有，我有很多话想和你说，给我一个机会好不好？”

　　耶律缕伶轻蔑的一笑，把那耶律念陈抱了起来：“走，娘带你去别的地方玩，这里有坏人。”

　　她刚刚转过身躯，忽然看见那阿木大站在她的身后，冲她傻傻的笑着，再看看旁边，还有很多人都明显是这陈世美带来的。

　　耶律缕伶顿时大怒，回头瞪了陈元一眼，然后又把孩子放下：“念陈一边站着，看娘来打坏人！”说着就去抽自己腰间的鞭子。

　　可是她的手刚刚放在那腰间的时候，忽然一把折扇压在她的肩头，也没有感觉到那折扇用力，她的整个手臂就传来一阵酸麻。同时另只手无比迅速的伸了过来，将她挂在腰间的马鞭一下夺了过去。

　　光看这两个人的动作，耶律缕伶就知道自己绝对不是他们的对手，她的心里并不害怕，转头看看陈元：“陈世美！你有种就在这里动手杀了我。”

　　陈元也不理她，走过去把那耶律念陈抱了起来：“走，我带你去一个好玩的地方好不好？”

　　耶律念陈的脑袋里面还记着母亲的话，这一次坚决不让陈元抱他了，那小手拼命的推着：“坏人！你是坏人！”

　　陈元伸手从旁边一个卖糖球的摊子上面拿了一串糖球，往他小嘴边上一放，孩子一开始还抵触，但是那甜味入嘴之后，也不再推了，过了一会就只顾去舔舐那糖球，小嘴也再不叫唤。

　　陈元看的一笑，回头对耶律缕伶说道：“还说跟我没关系？看见没有，和我一样是个没良心的，有了糖球就忘了娘了。”

　　耶律缕伶一句话也说出来，陈元主动走了过来：“我们谈谈吧，就几句话，耽误不了你多少时间。”


第526章

　　茶水入口让人感觉到一股扑鼻的清香，桌子上的几样糕点做的也是十分精致，但是耶律缕伶现在如同一尊石佛一般的坐在陈元的对面，面上带着一种冷笑：“你为什么不让外面那些人进来？不怕我在这里杀了你么？”

　　陈元微微一笑，从怀中抽出一把短刀来往耶律缕伶面前一放：“如果你觉得杀了我能解气的话，现在就可以动手。”

　　说完拿起一块桂花糕，塞到耶律念陈的嘴里：“来，慢慢吃，不要噎着了。”

　　耶律念陈的面前放的不是茶水，而是陈元特意让茶楼做的一碗甜粥，从孩子的吃相来看，因该是做的很合胃口。

　　耶律缕伶看着桌子上那个短剑，并没有伸出去拿：“陈世美，你放过我好不哈？我都已经这样了你还想怎么样？”

　　陈元摸摸念陈的脑袋：“这是我的儿子。”

　　耶律缕伶非常坚决说道：“他和你没关系，他是我的，没有他我根本不可能活到现在。”

　　陈元点头，神色很是黯然：“我知道。我从来没有希望你能原谅我，更没有想过把他从你身边夺走，这点你放心，我只是想知道，现在我做什么能让你舒服一些？”

　　耶律缕伶脸色非常的不好看：“不必了，只要你不来打扰我们，我就谢谢你了。”

　　陈元的眼神忽然深情的望了过去：“难道不可以给我一个机会让我弥补一下么？让我为你做点什么，不管什么事情你现在开口，只要你能说的出来我肯定能做到。”

　　耶律缕伶一声冷笑：“好，那你跟我回燕京，我们一家三口以后永远在一起。”

　　陈元整个人软软的往后面的靠背上一靠，一身的力气都消失了，脸上尽是那颓废的表情。

　　这个结果显然在耶律缕伶的预料之中，那嘲讽的眼神望向陈元，屋里里面顿时沉默了。只有耶律念陈那咬着糕点的声音不时的响起，孩子用他那无邪的眼睛看着面前两个大人，他显然知道，母亲这个坏人之间有着他无法理解的恩怨。

　　过了片刻，陈元身子慢慢的探了过来：“我知道你现在的心情，可能我说这些话选的时候真的不对。这样好不好，你在汴京的这几天给我点时间，让我陪陪孩子，我发誓我绝对不会想着把孩子从你身边带走。”

　　耶律缕伶这次没有说什么，她的神情明显是在犹豫。陈元摸摸孩子的头：“念陈，好吃么？”

　　耶律念陈点点头，抬起眼睛看着陈元。陈元笑了一下：“明天我们买上一些，带你去城外边吃边玩，放风筝好不好？”

　　风筝这个东西显然是耶律念陈没有接触过的，他问了一句：“风筝是什么？好玩么？”

　　陈元笑了：“好玩，能飞的很高很高。”

　　耶律念陈的眼睛看向耶律缕伶，显然是在征询母亲的意见。陈元却不等耶律缕伶回答，站起身来说道：“就这么说吧，明天下午我再来。对了，我给你们安排了一辆马车，以后想去哪里你就找车夫，他是汴京本地的人，对所有的地方都熟悉的很。”

　　起身向门外走去，到了门口他又停了一下，转过头来说道：“要是有什么事情需要帮忙，尽管开口。不管你把我当成什么人，在我看来帮你做事都是因该的。”

　　当陈元的身影从茶楼门口消失的时候，耶律缕伶的神情忽然间看上去有些恍惚，那冷若冰霜的面孔在瞬息间消融，她的眼神痴迷的望着前方，有着些许的痛苦，还有一些无措的迷茫。

　　明天，她会带着孩子一起去和陈元放风筝，因为她的目的就是接近陈元，只有接近陈元自己才能接近那库部。而她这次来就是为了从库部把武经总要给带回辽国去，这是辽兴宗交给她的任务。

　　辽兴宗说了，只要她能做到这一点，父女关系就会回到从前。这个承诺对于耶律缕伶来说真的非常重要，她渴望亲情，渴望像以前一样被辽兴宗宠爱着。

　　本来以为自己会很痛快的通过伤害陈世美来换取自己想要的一切，但是现在她忽然发现，自己面对这个男人的时候内心之中居然还是那样的波涛汹涌。

　　走出茶楼之后，陈元的嘴角露出了满足的笑容，跨上那马车一路往新月山庄去了。

　　当陈元的马上慢慢消失在街头之后，耶律缕伶的雅座里面忽然闪进一个人来。

　　耶律缕伶对那人的出现显然并不感觉到奇怪：“不是说你不来找我的么？”

　　那人很规矩的一鞠躬：“请公主恕罪，实在是事出紧急，据属下探得消息，就在刚才陈世美和耶律涅咕噜两个人在驿站中商谈了将近一个时辰。”

　　耶律缕伶说道：“那有什么奇怪的？他们本来不就是来谈判的么？”

　　那人轻声一笑：“谈判是不错，但是只有他们两个人的谈判就显得有些不太合适了。再说，公主真的认为现在的形势需要谈么？”

　　耶律缕伶皱起眉头，她明白这话其中的意思，自己来的时候辽兴宗也说过了，如果自己不能把武经总要带回去，那些可以在野战中把李元昊击败的弓弩和石炮一样能把辽国骑兵击败。

　　当宋军有了和辽国人野战的能力之后，辽国就完了。

　　耶律缕伶想了一下：“我会抓紧的，你那里怎么样？九哥有没有怀疑你什么？”

　　那人说道：“公主放心，他绝对不会怀疑我的。”

　　耶律缕伶点头：“陈世美也没有怀疑我什么，他明天要带我们去西郊放风筝。宋朝的府库是在南郊吧？”

　　那人忙的说：“其实西郊南郊都一样，只要能让他相信你，就能接近那府库，甚至进入军队之中。”

　　耶律缕伶有些温怒：“知道了，不用你教我做事，你注意你自己就可以了，别被庞吉把你给吃了。”

　　那人一低头：“属下有分寸的。那陈世美定是会山庄准备酒宴去了，属下马上就要赶去，不然会惹起他们怀疑的。”

　　陈元接下来的几天做的真的像一个父亲一样，他每天有很多的事情要做，可就算是再忙，下午都抽出一点空闲来带耶律念陈去游玩。

　　在这个过程中，他和耶律念陈的感情在急速的增进。孩子就是这样，属小狗的，经常喂喂他，带他玩玩，他就和你好。现在耶律念陈对他的称呼也亲近了许多，由“坏人”，变成了“坏叔叔”。

　　陈元很想让他喊自己一声爹，但是耶律缕伶不开口，他也不方便去说什么。

　　坏叔叔就坏叔叔吧。就算他喊自己一声爹，自己也是一个不尽职的父亲。

　　除了带自己的儿子，他剩下的大半精力都放在那银行的事情上面。现在这个银行肯定无法发展到日后那种地步，陈元要建设的就是一个平台。

　　在宋朝，许多有钱人家的铜钱都烂在家里面，有些人为了防止金银和贵重的物品被人偷盗，甚至在家后面挖地洞藏钱。这在陈元看来简直就是一种浪费！因为那些金银一旦埋入黄土之中，和黄土没有什么区别。

　　他希望自己建立的银行也把那些埋起来的金银都吸收进来，然后由他放给那些商人，让他们的资金能在短时间内得到急速的扩充。

　　贷款的业务也不可能全面的铺开，只能限于商会中的那些陈元可以掌握的商人们。必如吴掌柜，船厂的生意好了之后，他必然需要大量的资金，这个时候自己可以借钱给他。

　　现在是不可能像日后那些银行一样，小职员都可以发放贷款的。如果陈元不认识，甚至就算是商会中间的某人，要是陈元觉得他的买卖有些冒险，一样不会借钱给他。

　　当然，除了那些商户之外，陈元还有一个大客户，就是仁宗。

　　仁宗是不会主动开口向他借钱的，但是陈元可以把这些钱投入军队的建设，只要打胜仗了，直接的和间接的效益都足以保证他的投资能够收回。就如上次和党项的战争一样，自己先期在部队身上投入许多钱，可是一旦打起来，仁宗会来买单的。

　　还可以投放给地方的政府，让他们进行基础设施的建设。这个观念显然有些超前了，行不行陈元也不敢保证，他打算在夏随的西疆尝试一下。

　　现在陈元面对的最大的难题就是吸收存款的问题，仁宗不愿意出面，这让银行在信用度方面是大打折扣。

　　信用这个东西很奇怪，并不是你有多少本钱就有多少信用的。如果仁宗肯以官方的名义介入的话，那一分钱不花也有信用度。可是现在陈元必须慢慢的积累。

　　陈元想过了，为了让自己的信用度更高一些，在银行开张的头一个月，他要吸收一批一分利息的高息短期存款进来。这笔存款必然要赔钱，就是为了在民间树立一个信用。

　　只要自己建立了信用，手里有一百两银子他就敢放一千两的银票出去。如果有一天那些士大夫都把埋在自己后院的钱拿出来放在自己的荷包里了，他们就不会反对自己了。

　　其实有些士大夫的钱已经在一些他们信得过的商人的手中，比如说当初吕夷简就把钱交给自己，而庞吉的钱在许麻子手里，包括包拯在乡下都专门有人为他做生意。

　　可是人与人之间信任终归是有限的，所以还有很多士大夫依然选择把自己后院某个不会被人发现的角落作为自己藏钱的地方。那些商人拿了钱之后心里也是提心吊胆的，不知道什么时候那些人又要拿回去，更不知道他们要收取多少利息。

　　一个大家都相信而又能提供一种比较公平的借贷关系的机构已经有了能够滋生它的土壤。钱庄在宋朝得到发展，也是由于宋朝本身就出现了这种市场的需求。

　　陈元现在做的，就是把这个需求扩大，把这个平台也建立的更大一些，让出现的宋朝那种萌芽可以发展的更快一些。

　　虽然说他只准备放给自己信得过的人，但是小额银票还是必须要发放的，这就要求印刷，纸张，都必须是大宋目前最先进的，不能像一张草纸一样，揣在怀里两天就烂了，更不能被别人轻易的伪造。

　　银票的管理制度也要健全，只有这样，才能保证这刚刚起步的银行可以相对的稳健发展。绝对没有假银票是不可能的，就算二十一世纪那么健全了，银行依然有漏洞可以让别人钻。那么高明的防伪技术都能让假钞横行甚至出现在银行提款机里面。

　　毕昇研究很长时间，最后决定在印刷上面采用那种套印的技术。这种技术在北宋年间还是相当先进的，可以在一张图案上套印出许多种不同的颜色来。如果纸张再采用好一点的，保证小额钞票的造价和他的面值相差不远的话，别人想伪造因该要费一番功夫才是。


第527章 袭击釜山

　　随着时间一天天的过去，那些路边的树梢上面吐出嫩绿的芽来，陈元的一切计划也都在顺利的进展着，王伦被判了秋后问斩，李铁枪和郭邈山等人也被押往沧州营去了，现在还不是救他们出来的时候，他们必须服一段时间刑期，等到所有的人都把他们给忘记了，陈元才能从大牢里面接他们出来。

　　王安石也回来了，党项新的战争爆发比陈元想的还要快。王安石说，也就是陈元回来半个月的样子，卫幕家族就可是向西壁家族动手，身为党项大王野利遇乞为了维护他那所谓的大王权威，发兵征讨卫幕氏，并且以大王名义号召各个豪族出兵相助，但是没有人响应他。

　　野利遇乞派使者再度向宋朝报信，请宋朝给予他一定的支援，让他可以维护党项的安定。而卫幕氏也托王安石向陈元提出请求，请求陈元再给他们一批粮草。

　　这一次宋朝做的确是相当公正的，两不相帮。仁宗让狄青的部队准备出发，五万人随时可以开赴党项，李士彬的队伍也做好了准备，会配合狄青。

　　党项已经是熟透了的柿子，只要宋朝一伸手就能把这个果实收入怀中。在狄青去党项之前他还有一场战斗要打，那就是仁宗和襄阳王之间的战争。

　　襄阳王为了能够坐上仁宗的位置也是处心积虑的。当陈元把这一切挑明之后，虽然不需要白玉堂他们去展示什么高超的武艺了，却也给了襄阳王一定的准备时间。

　　十天之前从那里传来的消息是，襄阳王集合了所有的力量，并且在自己的领地里面大量的招募兵员，准备背水一搏。当地的知府还算尽职，不愿意和襄阳王站在一条船上，在襄阳王公开招募兵源的那天他做了三件事情，第一，上报朝廷。第二，遣散了所有的文职官员。然后一个人，带着全家三十余口去了襄阳王的府邸，在那里放声大骂。

　　有的时候陈元真的很佩服那些耿直的士大夫的勇气，同时也很憎恨他们。仁宗对那个知府是大加赞赏，追封，亲自撰写悼文。整个过程显得是那样的悲壮，皇上要求所有的文武大臣以那位知府为榜样。

　　陈元不知道别人是怎么想的，但是他绝对不会以那位知府为榜样。自己去送死也就算了，还把一家老小也拖上。再他看来，这种人死了也就罢了，活着简直就是浪费粮食。

　　不管怎么样，那位知府的死成全了两个人，襄阳王用他全家的人头祭旗，发誓要推翻昏君。而仁宗以他的死激励三军将士，发誓要铲平叛逆。

　　狄青带着队伍已经去平叛了，这场战斗将会如即将开始的平定党项的战争一样，根本不会有任何的悬念，双方的经济实力和军队战斗力根本不再一个档次。

　　如果襄阳王真的有机会的话，当初他绝对不会坐视王伦覆灭。

　　现在才造反，就如同李元昊最后那一段时间的情况一样。他没有别的路可以走了。

　　陈元这次不用去了，他可以呆在汴京，慢慢的修复他与耶律缕伶之间那破损的关系。

　　这一段时间的成果真的不错，最少在耶律念陈的嘴中陈元已经从一个“坏蛋”，变成了“坏蛋叔叔。”

　　而且这个孩子还会经常想起他的坏蛋叔叔来，孩子就是属小狗的，你经常喂喂他，带他出来玩玩，他就和你亲近。

　　高丽，釜山。

　　这个像斧头一样的山脉前是高丽最大的海港，生活在这里的高丽人基本上都靠着和大宋的交易维持着相对还算富裕的生活，在海港的最前端，十五艘高丽战舰排成一排。

　　那水师的将军穿着能充分体现他们民族风格的将军服很是得意看着远方正在行驶而来的货船。

　　那些货船八成都是宋朝的，这位将军对于宋朝的商船很有好感，因为那些船主大多富的流油，所便挑出一个小毛病来，他们就会塞给自己大把的金银。

　　“看来今天运气不错。”那位将军面带笑容的说道。

　　就在他前方不远的海域上，呼延庆也盯着自己眼前的海面，轻声说了一句：“看来今天运气不错。”

　　宫本六郎的眼睛放出异样的光芒来：“船长阁下，这次要是能打下釜山，顶我们小打小闹两年的收入了！奎岛君，我说的没错吧？跟着船长阁下，那是要发大财的。”

　　那个奎岛是东瀛的另一位海盗，或者说是另一位将军。这一次呼延庆要打釜山，是陈元的指示。

　　陈元要卖给高丽战船，可是高丽人丝毫没有意识到东瀛人给他们带来的威胁，当那些沿海的小乡村遭遇不断的打劫的时候，他们还把这些从海峡对岸扑过来的人当做是一群海盗。

　　这一点和仁宗很像，仁宗就不相信东瀛人敢窥视大宋，而高丽国王显然也不相信，因为他认为自己是天下第一。

　　陈元告诉呼延庆，必须做一票大的，让东瀛人看到高丽其实很好大，也让高丽人感觉到疼！

　　呼延庆集中了自己所有的战舰，一共十八艘，加上宫本的六艘，还有那奎岛的四艘，一共二十八艘战舰，八千名海盗，把目光盯准了高丽这最繁华的港口。

　　奎岛的两艘战舰已经伪装成商船，刚刚进入了釜山港口内，之所以让他的人伪装，呼延庆说，是因为他的人最不像海盗。

　　这多少带有一点藐视的成分在里面，让奎岛有些面子上的难堪，但是看到一切计划是如此顺利，高丽人显然那样麻痹大意的时候，奎岛还是接受了这种藐视。

　　“船长阁下，我们什么时候对高丽的战船发起攻击？”

　　呼延庆转过身来：“在等一会吧，等一会风向弱了，由宫本负责把高丽的战舰吸引出来，你负责拦住他们的退路，我从旁边顺风冲过来。”

　　宫本六郎听的很是兴奋，他相信船长的实力，十八艘战船一路顺风冲向高丽的战舰，高丽人根本没有还手的机会。

　　不过还有一个问题让宫本担心：“船长阁下，我想请问，这港口里面的商船有大宋的船只，依照船长以前的规矩，是不是要放他们一条生路？”

　　呼延庆也非常想放过那些商船，但是陈元说的非常明白，这一次不但要激怒高丽人，还要打醒仁宗，让仁宗知道这些日本人到底有多疯狂！只有这样，才能保证仁宗对这些东瀛人提起戒备之心。

　　呼延庆的嘴角扬了一下：“凡是跟我交给钱的商船我都保护，但是这里有许多商船航行在这片水域之上却没有跟我打任何招呼。杀进去之后你们注意看着，凡是船头挂着我的标记的商船，不许动。剩下的我不管。”

　　宫本六郎大喜，在他看来这才是一个海盗的个性！他认识船长的标记，不光他认识这一片海域上面所有的海盗都认识，挂着那个标记的船，自己动不得。

　　片刻之后风果然弱了一些，呼延庆说道：“好了，两位上自己的船上去吧，等我们干掉了高丽人的这十五艘大船，晚上我们在釜山喝酒。”

　　宫本和奎岛同时一点头：“哈衣！”

　　高丽的那位将军正在盘算着今天能收多少好处的时候，忽然旁边的士兵喊道：“将军！海盗！”

　　那高丽人盯着高高的帽子一下转过头来，眼睛顺着那士兵手指的方向望去，只看见五艘海盗的战船出现在他的视野之中。

　　早就听说这一阵子海盗活跃的很，专门袭击高丽沿海那些防守薄弱的地方，这次他们居然到釜山来了？那高丽将军先是一阵紧张，但是紧接着非常的兴奋！

　　对方只有五艘战船，而自己有十五艘，完全可以上去打上一场，不说全歼了，哪怕是击沉其中的一艘，然后抓些俘虏上去，也能在其他的水师将领面前夸耀一番。

　　他下令全军戒备，同时又扶了一下自己头上的高帽子。这个时候他还算清醒，并没有盲目的出击。

　　那几艘海盗船好像并非故意闯入这片海域一样，一看见高丽人之后马上就掉头要走，这时候那将军再不犹豫了：“追上去！干掉这些海盗！”

　　留了两艘战舰在海港上，剩下的全部冲了出去，派出大雁一般的队形压向那些海盗。只要能追上，就能干掉他。

　　那些海盗有些惊慌失措的样子，高丽将军站在自己的旗舰上能看到对手的慌张。

　　是东瀛人，他看的很清楚。

　　没过多长时间他们就追的远离了海港，东瀛人在匆忙的向身后发射弓弩，但是这个距离根本不能给高丽水师带来任何的伤害，那些弩箭飘落在海面上，随着滚滚的波涛消失的无形无踪。

　　高丽将军笑了：“哈哈哈！他们害怕了！冲上去干掉他们！”

　　就在高丽战舰全力加速的时候，那将军的余光却忽然发现旁边出现了另一支舰队，那支舰队比自己要庞大的多！他们那船头用铁皮包裹的撞角和高高飘扬的獠牙旗说明了这支舰队的身份，在这片海域上没有人不认识他们！

　　“是船长！将军，是船长！”

　　高丽水师士兵脸色变的苍白，关于船长的传闻实在太多了，他们不知道这船长为什么会出现在这里，但是只要他出现，那就意味他要捕杀的战船必定要沉入海底！

　　不用士兵喊，那高丽将军自然知道。他这一时间非常惶恐：“拦住他们！不要让他们冲过来，掉转船头！快！”

　　这一下轮到他们慌张了，那些东瀛人却忽然镇定了下来，也不跑了，转身向这里扑来。

　　于此同时，另一支三艘战舰组成的队伍逆风而来，截断了他们退入海港的道路。

　　高丽的将军终于明白，自己被这些海盗当做要围猎的鲨鱼了！

　　“嘭！”

　　仙桃号的战舰一下撞击在那高丽将军的旗舰上，旗舰上所有的士兵都站立不住，身子开始摇晃起来。

　　两船就要交叉而过的时候，呼延梅仙一声令下，上百道的钩锁勾住了高丽的战舰。两只船犹豫一种惯性，在海面上转起了圈圈。

　　高丽将军明白，对方这是要通过接舷战来个速战速决。他们不光要杀光自己的人，还要自己这艘船！

　　抽出腰间弯弯的刀来：“杀啊！砍断那些绳索！”

　　高丽水师的士兵马上扑了过去，而仙桃号上的海盗们也是一个个身手矫健，挥刀杀了上来。

　　呼延梅仙和呼延碧桃并肩杀上来，两把剑犹如疾风一般，将那些高丽士兵砍的东倒西歪。

　　那将军正在指挥战斗的时候，忽然听到自己旁边传来一阵惊呼之声音，扭头看了一眼，只见旁边那艘战舰上的桅杆被一个手拿双锤的海盗两锤砸断，那战舰已经停止在海面上不再移动了。

　　其他转船的命运也不好过，他们就是落入对方陷阱的猎物，海盗有二十六艘转船，自己这边只有十艘，人家两艘船打自己一艘还有候补的呢！

　　更何况刚刚照面就有一艘水师的战舰被对方撞成两截。

　　这高丽将军的嘴唇上下抖动着，终于发出了一道近乎于绝望的命令：“燃放焰火！通知海港有敌人来袭，各船各自为战，突围！突围！”


第528章 禽兽横行

　　釜山还是有一定的战斗能力的，在港口的两侧都竖了许多投石车，虽然他们的投石车还是唐代的时候唐军使用的那种老式的家伙，但是数量当真不少，若是有敌人强行要攻入的话，两边的投石机一起投放巨石，一样能起到一定的阻拦作用。

　　这就是呼延庆把要把那些高丽战船带出去打，还要提前派人伪装成商船混进来的原因。

　　釜山已经很久没有战争了，明亮的焰火在空中升起的时候，还在港口里面的那几艘高丽战船明显有些反应迟钝，岸上的那些士兵也没有反应过来，他们不知道前面到底发生了什么，为什么将军会放出这样的信号。

　　相比之下装作商队混进来的那些东瀛海盗却是反应非常的迅速，因为他们从进来的时候就在准备着战斗。

　　看着那焰火，有个头目马上对另一个说道：“三岛君，看样子前面是暴露了，我们怎么办？”

　　那三岛的脸上有一道长长的刀疤：“我刚才看了一遍，整个港口只有两千多守军，分散在各个位置。咱们有一千人，这样吧，你我各带五百，占领两边的制高点。”

　　先前那头目点头：“好！”

　　他们是说干就干，而高丽人看到那焰火之后，那几个船长居然还先在一起碰一下头，最后一个挽救釜山的机会就这样丧失了。

　　当高丽士兵还在彷徨之中的时候，两队东瀛人手拿那种和他们个头差不多高的长刀杀了过来，那些高丽士兵匆忙组成的防线根本无法阻挡这些比他们凶狠许多的敌人的攻击，两个高地上的几百人迅速崩溃了，这个速度不高高丽人没有想到，就连攻击的三岛也是惊讶不已，他在恍惚之中觉得，自己好像能把战果进一步的扩大，能做的更好一些！

　　于是，攻下高地之后他用高丽人的投石车开始盲目的攻击。那些停泊在港口中的船只顿时惊慌不已，一个个都想着往外面逃去，结果几艘大船撞在一起之后，所有人都出不去了！

　　海面的战斗还在继续，被逼入绝境之后那些高丽人爆发出了求生的勇气，船舱里的水手拼命的划动着水浆，上面的士兵在浴血作战，一旦船只被对方勾住之后，那些水手也会提着刀上来拼命。

　　那高丽将军的旗舰显然成了围攻的主要目标之一，仙桃号和它厮杀了半个时辰依然占不到一点便宜，不过两艘船已经无法分开，旗舰根本就移动不了。

　　呼延龙在收拾了旁边那一艘船之后，也是逐渐的靠了上来，还有宫本六郎的战舰也在接近，那个将军知道自己完了，他现在依然在战斗着，他希望能用自己最后的努力多吸引一些敌人过来，让其他的船只能逃出敌人的包围圈，哪怕一艘也可以，最少要有人回去告诉其他的高丽战船，今天到底发生了什么。

　　敌人越来越多，身边的高丽士兵一个又一个的倒了下来，鲜血染红那位高丽将军的战袍。

　　“杀啊！”他手中的刀砍在一个海盗脖子上，用力抹了一下，那海盗的头颅飞起，一股鲜血从脖颈冲了出来，溅落在四周所有人的身上。

　　呼延梅仙看那高丽将军的身后露出破绽，一剑刺了过去。

　　剑头正中心脏，那将军整个身躯顿时不动了，宫本六郎看的真切，上来就是一刀从头上砍了下去，整个把那将军劈成两截！

　　将军一死，船上士兵们的斗志顿时溃散了，他们有些人怀抱着仇恨继续战斗，有些人则跪在地上乞求对手能饶过他们。还有一些人无望的跳入大海之中，希望自己能有一个好的运气，游回去。

　　呼延庆也跃上这艘战舰，上来一把抓住正在砍杀那些俘虏的宫本六郎：“攻击釜山！快点！”

　　他这一抓用了全力，把那宫本六郎整个人扔出一丈多远，宫本六郎回过神来之后马上说道：“是，船长请放下，攻击釜山的事情就交给我去做吧。”

　　呼延庆手指点点他：“他们跑了六条船，我现在去追，两天后我回来，记住，挂着我的旗号的商船你不要动，还有，该我的那份你给我留着。”

　　宫本六郎点头：“是。”

　　呼延庆是不会去釜山的，因为陆地不比海上，陆地上做的事情你就算再隐蔽都难免会泄露风声，但是大海上面不一样，自己干掉那逃跑的六艘高丽战舰，高丽人就不可能知道自己曾经来过。

　　就算他们知道了，如果陆地上面没有自己脚印的话，顶多也就是一个帮凶。高丽人不会把帐算在自己头上的！

　　呼延庆带着自己的船去追那逃走的几艘战舰去了。在刚才的战斗中，那些战舰多多少少都受到了一定的创伤，假如不是他们运气特别好碰上高丽的其他的水师，这些人绝对跑不了。

　　宫本六郎看着前方，他知道釜山的兵力已经算是空了，自己强行攻打都有绝对的把握，更何况里面还有人接应自己。

　　手中长刀一挥：“目标釜山，打下来我们快活三天！”

　　东瀛海盗们忘情的呼喊着，使劲划动船浆。这是宫本六郎没有想到，他会那样顺利的进入釜山。

　　当他的大船来到港口的时候，面对的最大难题并不是高丽人的防守，而是他根本就进不去。

　　上百艘船拥挤在这一片水域之上，其他的地方都有高丽人打在水面下的暗桩。宫本六郎最后想了一个办法，陈世忠不是卖给他一批掌心雷么？这个时候正好派上用场，炸沉几艘之后，航道总算是疏通了。

　　那些被堵在这里的高丽士兵这时候早已经没有了反抗的意识，东瀛人冲到战船上来很是轻松的把他们一个一个捆绑起来。而高丽人并没有反抗，在他们看来，接下来大不了就是被东瀛人抓起当海盗，或者是被凌辱一番算了。

　　商船上的人也是如此想的，顶多就是损失一些货物而已。他们根本没有想到，噩梦，才刚刚开头。

　　宫本六郎还记得呼延庆的话，看看那些商船之后，把船头挂又船长记号的船集中在一起，剩下的分在另外一边。

　　也许是宫本六郎走运吧，这一天停止釜山港口的船舶有几百艘，其中只有三十余艘上面有“船长”的记号，他满意的笑了一下，屠杀，开始了。

　　这帮小日本会玩的很，在这方面简直就是天才。他们把上百个棒子用长绳子帮在一起，长绳子的另一头捆上一块巨石，然后猛的一下全部推入海水之中！

　　这里虽然是浅水区，可是好歹也有几人深。那些被困住手脚的棒子落水之后靠近大石头的被直接拖到海里去了，而另一头的人还可以仗着自己水性浮出水面。

　　浮出来也没办法，因为根据人的生理特性，刚刚淹死的人是很重的，也会沉入海底，他们的重量会把离他们最近的那一个也拖下去！

　　船上的那些商人都惊呆了，他们这时候才意识到自己面对的是什么样的一群海盗。有些人开始反抗，但为时已晚。

　　那些没有挂着“船长”标志的商船都遭受到了洗劫，船上的水手如果不是宋人就被直接杀死，是宋人的话宫本六郎也不会放过他们，拉到东瀛去进行东瀛的“人种改良”计划。

　　宫本六郎做这种事情是轻车熟路，动作也是相当快的。因为他知道自己前面就是釜山，那是一块更大的蛋糕！

　　此时的釜山已经陷入了一片混乱之中，那些居民正在准备逃跑，这是宫本六郎绝对不能允许的事情。在他看来现在的釜山已经是自己的了，任何逃跑的人带走的任何东西，都等于是从他的手里面抢走的。

　　宫本六郎一声令下，三千东瀛人分了几路追了上去。在这个时候他们更是显示出了一个职业强盗的本色，居然没有先去打已经空了的釜山城，而是首先向那些逃跑的人追了上去。

　　高丽人无组织的逃亡自然无法逃出东瀛人的手心，除了一些富有的家族赶着马车跑掉了以外，剩下的全部被宫本六郎给抓了回来。

　　直到下午天色快黑的时候，结束追击的东瀛人才回到了釜山，宫本知道，自己在这里有三天的时间可以为所欲为。

　　那些高丽人已经都被从家中抓了出来，神情战栗的站在路边，等待这些胜利者来决定他们那未知的命运。

　　宫本和奎岛这两个家伙走在大街上，奎岛的心里有些不安：“宫本君，我看我们还是小心一点的好，咱们只有三千人，这里的高丽人有好几万，如果咱们做的太过分了，我怕晚上他们会攻击我们。”

　　宫本的眼中闪过一丝歹毒的神色：“奎岛君说的有道理，这样吧，把他们敢反抗的都杀了，不就没人反抗了么？”

　　奎岛一阵错愕：“可是他们有三万多人！”

　　宫本六郎没有说什么，看着一个比他高出一个头的高丽壮汉，伸手招了两下：“过来！”

　　那壮汉不知道他说什么，不过却看的懂他的手势，惶恐的走了过来，站在宫本的面前。

　　宫本对奎岛说道：“奎岛君，你看我和那一个的个头高上一些？”

　　奎岛对这样问题感觉有些弱智，是人都看的出来，那高丽人何止高出一些？

　　宫本没有等他回答忽然一刀砍了过去，将那壮汉的两条腿一下砍断，那壮汉顿时发出凄惨的叫声，整个人倒在地上哀号不止，而这个时候那些旁观的高丽人吓的是连连后退，生怕自己成为这个小个子的东瀛海盗眼中的下一个目标。

　　宫本很是得意：“看到了么奎岛君，他们害怕，只要我们表现够兄弟，他们就会害怕的！”

　　奎岛显然是明白了什么，眼中也放出狼一样的目光来。

　　宫本六郎大喊一声：“武士们！这座城市，这里所有的东西，所有的女人，都是你们的了！”

　　那些倭人顿时嚎叫了起来，三岛顺手从身边拖过一个他早就看上眼的女子，也不去找什么屋子，一把将那女子按在地上，几下撕扯了衣服之后就掏出自己胯下那个和他个头一样矮小的火柴棒来，当着所有人的面迫不及待的运动了起来。

　　那高丽女子只有十四五岁，显然是一个还没过人事的女孩，虽然她拼命的挣扎，在女人反抗的时候，三岛充分领略到小有小的好处，自己的那兄弟虽然小一点，可是说进去就进去了。

　　那女子旁边的两个男人正想冲过来的时候，两个东瀛人挥刀将他们砍死，其中一个还提着人头放在那女子的身边，一个劲得笑道：“看看，看看！”

　　釜山，从这一刻开始，变成了禽兽横行的地狱。


第529章 尔虞我诈

　　汴京依然是歌舞升平的景象，陈元中午还去见了那高丽的使节，问他高丽是不是有打算从大宋买船的计划。他甚至承诺，如果高丽人愿意买的话，可以给他们打个九折。

　　但是那高丽使者拒绝了，他昂着他那个戴着高帽子的脑袋对陈元说，高丽一定能平定东瀛的那些流寇，只要英明神武的高丽国王一声令下，只要天下第一个高丽水师来真格的，那么东瀛人马上机会知道厉害了。

　　对此陈元只能报以一声叹息，没什么好说的，真的没有什么好说的了。高丽人始终没有弄清楚，虽然他们戴的是高帽子，可那帽子是他们自己戴上去的。

　　既然他们认为自己可以，驸马爷还有其他的事情要做。

　　银票的事情毕昇已经弄好了，防伪虽然受到了技术条件的限制，可是造假一样不可能如日后那般的先进。毕昇把银票的样本拿到陈元面前的时候，陈元看的还算满意。

　　准备全面发行的那种小面额银票的面值分三种，一贯的，五贯的，还有十贯的。

　　大面额的也有，那不叫银票，叫银根。银票可以异地兑换，而银根不是，银根只能在你存钱的地方兑取，方便伙计们盘查底根。也分为三种面值，一百贯，五百贯，一千贯。

　　剩下更大面值的就是专门给那些商人发的了，虽然可以异地兑换，但是必须本人来才能兑现。

　　于此同时陈元的第一批银号马上建立了起来，十个分号，设立在延州，盐州，广州，扬州，福州，泸州，汴京，这些现在商贸比较密集的地区。这只是撒出去的点，等到一些机制更完善了，再连成线，最后铺成面。

　　陈元这个人有一个优点，那就是他的性子不急，做事是相当的稳重，不会去想着一下把所有的县城都开上分号。

　　就如同和耶律缕伶的关系一样，陈元没有想过一次谈话或者几次相处就能让她放心几年对自己刻骨铭心的恨。

　　这一阵子两个人的关系缓和多了，天天能见面，最少耶律缕伶在陈元面前已经不再是那副冷若冰霜的样子，有的时候自己和耶律念陈一起玩耍，她在旁边看着的时候会露出欣慰的笑容，那种笑容是心底绽放的。

　　到了下午，又是陈元固定的陪伴耶律缕伶她们的时间了，今天他带着孩子一起来钓鱼。

　　小河里面鱼儿一下被陈元拉了上来，这条鱼足有两斤重，那红红鱼尾还在不停的摆动着，鱼儿在奋力的挣扎，好像是想挣脱那已经嵌入它嘴唇的鱼钩一般。

　　陈元十分兴奋的喊道：“快快，快拿桶来！”

　　耶律念陈飞快的跑了过来，手里拿着一个小桶：“放我这里，放我这里。”

　　陈元把鱼儿放了进去，很是得意的说道：“怎么样，我说我能钓到吧？”

　　耶律念陈的眼光完全被那鱼儿吸引了，头也没抬的说道：“坏叔叔真厉害。”

　　那条鱼在水桶里面来回的游着，仿佛是想寻找一条可以出去的道路，耶律念陈那清脆的童音说道：“我能摸它一下么？”

　　陈元点头：“当然可以，它不会咬人的。”

　　耶律念陈很小心的伸出一根指头往那鱼儿身上摸去，刚刚摸到鱼鳞，那鱼儿忽然猛的扭动身躯，不光把他吓了一条，还将那桶里的水溅了出来。

　　耶律念陈的样子看起来很是惊慌，有些狼狈，也有些可爱。

　　陈元哈哈笑了：“去，让你娘给你脸上的水擦了。”

　　耶律缕伶走了过来，掏出怀里的手巾，给孩子擦拭脸庞。陈元看了她一眼：“缕伶，真的不能给我一个机会么？”

　　耶律缕伶没有说话，找块石头在河边坐了下来。

　　陈元拍了一下念陈的屁股：“孩子还小，等他长大了问起他父亲是谁，你怎么回答？还有，如果他有一天自己要来找我，你会阻拦么？”

　　耶律缕伶用手缕了一下额头被风吹起的发丝：“这些不用你担心。”

　　陈元的眼睛看着耶律缕伶，耶律缕伶的目光忽然有些躲避什么，但是很快就恢复了寻常之色，也望了过来。她的心里现在很痛苦，非常痛苦。

　　认识了这个陈世美是让她后悔了许多年的一件事情，现在两个人又见面了，虽然表面看上来耶律缕伶的态度已经慢慢的缓解，可是她内心却是感觉到一种无法承受的煎熬！

　　前几天她让陈元带着她和耶律念陈去看了库部得那些兵器，她本来以为陈元会拒绝，谁知道陈元一口就答应下来了。库部的地图耶律缕伶已经有了，现在又亲眼看过附近的地形，没有不动手的理由了。

　　辽兴宗又给她派来十几个辽国的好手，协助她完成这次任务。

　　那些守卫库部得士兵兵力也是减少了许多，白玉堂去打仗去了，千载难逢的好机会，假如自己不动手，可能和辽兴宗的关系一辈子都无法修复。

　　但是这两天陈元对她的态度又让她有了些许的犹豫，如果自己真的能偷出来，这个陈世美难逃干系，必然会被宋朝皇帝治罪的。耶律缕伶也不知道自己为什么还牵绊着他，怎么办？到底该怎么办？

　　就在她脑袋中混沌不清的时候，耶律念陈忽然问道：“坏叔叔，娘说你有很多大马是么？”

　　陈元点头：“是啊，你现在还小，等你长大一些，我送你一匹天下最好的大马。”

　　耶律念陈歪了一下脖子：“不用你送给我，舅舅说了，等我长大了，他让我当将军，给我大马，给我刀，以后谁敢欺负我娘，我就去打他。”

　　他说的舅舅应该就是耶律洪基了，陈元的神色有些暗淡，眼光看向耶律缕伶：“是不是有人欺负你？”

　　耶律缕伶抱起双膝，把头埋在里面：“没有，好歹我也是辽国的公主，谁敢欺负我？”

　　耶律念陈很是天真的又问了一句：“坏叔叔，杂种是什么意思？”

　　他这句话一出口，陈元的神情顿时有些激动，感觉自己的鼻子酸了，一把将耶律念陈抱了起来，紧紧搂在怀里，那嘴唇在他的小脸上使劲亲着，却一句话也说不出来。

　　耶律缕伶把整个头都埋在膝盖之中，后背出现微微的耸动。

　　好一会之后耶律缕伶才抬起头来，她的眼眶有些泛红，轻声说道：“天色不早了，我该带孩子回驿站去了，如果你有什么事情就去忙吧，驸马爷现在是宋朝的红人，犯不着把时间浪费在我们身上。”

　　陈元也起身：“好吧，我送你们回去。”

　　一路无语地送到了驿站门口，陈元抱着耶律念陈下了马车，看着她们往里面走去的身影，陈元忽然喊道了一声：“公主。”

　　耶律缕伶的香肩抖动了一下，身躯停下来，却并没有回头。陈元在后面轻声说道：“有什么难处和我说，天大的事情，我和你一起来扛。”

　　他这话说的很突然，耶律缕伶的直觉告诉她陈元好像知道了什么，她的心里不由的一阵惶恐，过了一会想回头说些什么的时候，陈元已经上了马车。

　　太师府。

　　庞吉坐在那太师椅上闭着眼睛喝茶，一只手端着茶碗，另一只手则捻动一串佛珠，看着站在自己面前的庞喜，庞吉说道：“庞喜呀，你跟我多少年了？”

　　庞喜很是规矩的说道：“老爷，快二十年了。”

　　庞吉愣了一下，随后一声叹息：“二十年了，日子过的真快。我记得我在河间府找到你的时候，你还是个混头小伙子，正在被人追杀，是么？”

　　庞喜一低头：“是，若不是老爷出手搭救，庞喜这条命早就没有了。”

　　庞吉点点头：“过去的，都不说了。就算我救过你，这二十年你也还清了。”

　　这话说的让庞喜不知道该怎么回答，神情愣了一下：“老爷，您要赶我走？”

　　失去了庞吉，对于庞喜来说真的是一件很可怕的事情，这些年他虽然是帮着庞吉做了很多事情，但是庞吉能让他活着，他已经习惯了生活在庞吉的影子下面，不愁吃，不愁喝，只要自己为他挡上几刀，杀几个人就可以了。

　　如果真的离开庞吉，庞喜忽然发现自己连怎么去生活这个问题都有些惶恐。

　　庞吉笑了一下：“天下没有不散的宴席，道不同则不相为谋，这是很正常的事情。我知道你最近对我的做法很有看法，既然如此，何必勉强自己呢？”

　　庞喜的喉结涌动了一下，最终说道：“老爷，我是不会走的，不管你让我做什么我都会去做。我只是，只是。”

　　他找不到合适的措辞，庞吉马上打断他：“不用说了，我知道你的心思。你认为我和陈世美斗，用这一招太过阴损了是么？”

　　庞喜把头低了下来，小声说道：“最少，不因该和辽国人合作，更不该把武经总要给他们。”

　　庞吉没有反驳：“我也知道，我也不想这样，可是我真的没有其他的路可以走。庞喜，你知道前一段时间陈世美去了一趟大名府的事情么？”

　　庞喜当然知道，他是老庞的眼珠子，而老庞的目光始终在盯着陈元。不过庞喜没有说话，他不明白这和庞吉现在做的事情之间有什么联系。

　　庞吉慢慢的站了起来：“陈世美出招了，皇上已经有意让那个姓苏的女子进宫来，一旦她进入后宫，贵妃的位置就可能保不住了，老夫也就死了，你明白么？”

　　庞喜说道：“庞喜不明白，不过也不需要明白，只要老爷告诉我下一步该怎么做就可以了。”

　　庞吉笑了：“耶律缕伶马上就会动手，要是她被抓住了，辽国人说陈世美肯定会救她，你以为呢？”

　　庞喜点头：“会的，陈世美并非绝情之人。”

　　庞吉慢慢的挪动了一下脚步：“陈世美不是绝情之人，可是他绝对不会按照我们设想的办法去救耶律缕伶的。他现在是大人物，有很多人想帮着他做事。王伦不就活下来么？他连王伦这个十恶不赦的叛逆都能保住，耶律缕伶更是不再话下。更何况皇上是个仁慈讲面子的人，就算知道耶律缕伶要偷什么，皇上也不会和这个辽国的公主去计较的。”

　　庞喜楞了一下：“老爷，那您还和辽国人合作？”

　　庞吉呵呵一笑：“不是合作，是我利用一下他们而已，我根本不会把武经总要给他们。”

　　庞喜一听这句话，心头顿时放下了那种罪恶的感觉，抱拳说道：“老爷，那下面我该做什么？”

　　庞吉一招手，庞喜把耳朵给贴了上去。


第530章 天下第一的苦恼

　　天下没有不透风的墙，仁宗去苏晓悠那里的次数多了，朝堂中的言官们就开始不断上奏折，要求仁宗约束一下自己的行为。

　　许多言官的本子都摆在了仁宗的龙案上面，他看着那厚厚的一摞有些生气，眼睛扫视着朝堂下面的众臣：“诸位爱卿，今天怎么没人说冗官的事情了？”

　　夏竦慢慢上前一步：“万岁，请恕老臣直言，近日老臣闻听，万岁和一个苏姓卖唱女子来往过密，不知道是否是民间流传？”

　　仁宗见他说的这么直接，马上知道将要面临什么样狂风暴雨，身子稍稍坐直了一些：“太尉说的不错，朕是对一个苏姓女子比较中意，正想让宫中的人去操办一下，把那女子接入宫中。”

　　话音刚落，许多声音从底下冒了出来：“万岁不妥！”

　　富弼一下就站了出来：“万岁，那些民间卖唱的女子大多有失德行之处，她们贪图荣华，享慕富贵，这些女子怎么能进入后宫之地？”

　　这话说的让仁宗很是气恼，仁宗喜欢苏晓悠的一个主要的原因，就是他认为他们认识的时候苏晓悠并不知道他的身份，这让仁宗从这个女子的身上找回了一些自己丢失的东西。在仁宗看来，苏晓悠绝对不是富弼说的那种女人。

　　正处在忘年恋之中的仁宗感觉自己和苏晓悠在一起，才真正的体会到了那种民间最淳朴的爱情的滋味。他不允许别人去污蔑苏晓悠，更不允许别人来诋毁他这一段感情。

　　虽然他的脸色很难看，可是那些言官们早已经知道了仁宗的脾气，该说什么一样照说。

　　欧阳修上前一步说道：“万岁，微臣以为富大人所言有理，这样的女子在民间数不胜数，偶尔猎奇并无不可，只是以后花些银子打发了就是，万岁当有所节制。”

　　仁宗的嘴唇轻轻启动：“欧阳爱卿，你的意思是朕也给她一些钱，让她以后不要再等朕是么？”

　　欧阳修接口说道：“是，最好让她离开汴京，省的日后心生愤怒之时做出诋毁万岁声誉的事情来。”

　　仁宗怒极，脸上反而出现了笑容：“好，好。来人，给欧阳爱卿两千金。”

　　朝堂上所有大臣都没反应过来，欧阳修也是错愕不已，转念一想，可能仁宗觉得面子下不来，委托自己去办吧，正想领命的时候，却听仁宗咆哮一声：“你回去把你家中妻妾给我打发出汴京！”

　　欧阳修脸色顿时就白了。仁宗从来没有这样发火过，虽然那些言官都是直谏和冒死进言为荣耀，但是真的看到仁宗大发雷霆的时候，许多人还是有些犹豫了。

　　陈元看着欧阳修进退不得的尴尬局面，心中很是快意。欧阳修这叫多管闲事，你自己天天往勾栏里面跑，去寻那种风流。昨天还因为去新月山庄找那两个已经闻名汴京东瀛名妓没有约到而在自己面前抱怨，今天在朝堂上就敢要求仁宗注意形象，倒霉了活该。

　　不过陈元却很是奇怪，一向是以什么都敢说而闻名朝野的范仲淹，这个时候反而不说话了，老老实实的站在那里。还有包拯，站在范仲淹的后面也是一动不动，这两个人仿佛两尊石佛一般。

　　包拯不说话很正常，他从不在这方面给予任何意见。可是范仲淹沉默就让陈元有些想不通了。

　　朝堂上的时间静止了一会之后，那些言官终于反应过来，现在仁宗大怒，正是自己冒死直谏的大好时机，一旦博得一个如同范仲淹那样的美名，以后在同僚面前就可以抬起头来了。

　　一个个言官马上站了出来，站在欧阳修的旁边摆出一副和欧阳修共进退的架势，那一句句犀利的言辞从各个角度攻击着苏晓悠，攻击着仁宗一些想捍卫的爱情，引经据典，摆事实讲道理，许多张嘴巴一起开口，这着实让仁宗有些措手不及。

　　他把眼神投向了陈元，陈元却也不说话。

　　在他看来现在说什么都是废的，这样言官不可能让苏晓悠进宫，就算他们答应了，苏晓悠进宫之后必然受到那些嫔妃的排挤。时候没到，果子没熟，强行摘下来谁都难受。

　　等到苏晓悠真的怀孕了，那一切就顺理成章，这些言官有天大的胆子也不敢在那个时候说出让仁宗把给苏晓悠一些钱，然后打发她离开汴京。

　　更不敢说苏晓悠什么身份低微这类的语言出来。是，苏晓悠她爹没什么出息，在这些大人物的眼里更本算不了什么，可是人家肚子里的孩子有出息，母凭子贵，就是这么简单。

　　所以当陈元看到仁宗望向自己这里的时候，假装没有看到一样。这对他来说也是一个好事，苏晓悠是个很有心机的女子，这件仁宗回去必然和她说，苏晓悠应该会明白，整个朝堂上所有的大臣都对她的出身不满，如果她当贵妃，想保住以后的荣华富贵，那么在朝堂之上，只能和陈世美合作。

　　仁宗看见连陈元都闭嘴不言，心中更是生气，正准备大声和这些辩论，拼的一个大闹朝堂的恶名之时，就听外面的宫人大声喊道：“启禀万岁，高丽使者殿外求见。”

　　大堂上那些人的声音马上就静了下来，作为一个言官来说，也是要坚守底线。言官可以弹劾皇上，可以不给皇上面子，但是不能在外人面前掉了皇上的面子。

　　仁宗长长的出了一口气，在这个时候，他真的觉得高丽的使者来的太及时了：“宣！诸位爱卿先退下，此事容后再议。”

　　大臣们马上分列两边，暂时也都把这个问题放心，心中想着这高丽人这次前来所为何事。

　　陈元忽然感觉到前面庞吉向自己射来一道眼神，那眼神有些恶毒，还没有等他去捕捉的时候，就一闪而逝。

　　王菊顶着高高的帽子出现在门口，跨入门槛之后整个人跪倒在地上：“下国使者王菊，叩见上朝皇帝，万岁万岁万万岁！”

　　在宋朝和高丽的邦交之中，宋朝是上国，高丽使者见了宋朝皇帝，要行大礼。而宋朝的使者在高丽，只要行小礼就可以了。

　　王菊再抬头之时，脸上已经是一片悲愤之色：“万岁！小臣封我朝皇上的旨意，来请万岁为下国做主！”

　　高丽人感觉到疼了，釜山陷落五天之后高丽的军队才赶到那里，等他们来到那座废墟的时候，所有人都怀疑自己是不是走错了方向。昔日高丽最繁华的港口被付之一炬，那些标志性的建筑物都荡然无存。

　　以往人来人往的马路上到处都是尸首。天没有下雨，路确是泥泞的，因为那是人的血迹。整个釜山几万人，加上生活在釜山附近的村镇大概十万居民，居然只找到八个活着的！

　　小日本的残酷手段就不解释了，他们现在只是屠杀了一个釜山，陈元知道如果自己不能改变历史，日后中华民族必然会遭受比这个釜山还要悲惨的后果。

　　东瀛人猖狂到了极点，他们不光把高丽人屠杀殆尽，还把正在港口里面的宋朝商人和伙计抓走了许多，除了那些有“船长”标志的商船他们没有动意外，剩下的商船被洗劫一空。

　　被他们抓走的伙计命运也是悲惨的很，东瀛人挑选出一些力气强壮的，强迫他们加入海盗的行列，那些长相俊秀的更是被拉去实施对日本人种的改良。

　　至于一些年纪大的，被他们投入大海之中，少有生还。

　　当那王菊一把鼻涕一把眼泪的诉说的时候，仁宗震惊了，整个大堂上的正人君子们都震惊了！

　　他们都有些怀疑王菊说的是不是真的，如果真的有这样的事情发生，那相比之下辽国以往对宋朝边境城市的屠杀简直是太小儿科了。

　　辽国人只是把男人杀了，把他们认为能用的东西抢走，把他们看上去入眼的女人带入辽国。辽国人是为抢劫而杀人，但是东瀛人好像杀人并没有什么理由。

　　辽国人杀宋朝的男人也顶多就是高过车轮的全部杀掉，但是王菊告诉仁宗，在釜山港口外面，他们发现了无数张沉入海底的渔网，那些渔网里面不是鱼，是孩子，最大的不过十几岁，最小的还是刚刚出生的样子！

　　仁宗听的心里都在发抖，看看陈元，又看看王菊：“你们皇上是什么意思？”

　　王菊猛的磕头：“万岁，那些东瀛人的战船多从大宋购买，请万岁下旨，让大宋所有的船厂不要再卖船给东瀛人了，他们订购的船舶，我们都要了。”

　　仁宗显然被王菊刚才说的那番情景打动了，他知道这一切都是陈世美在操作的，陈世美也提前和他说过，会唆使东瀛人使用一种过激的手段来激怒高丽人，仁宗万万没有想到东瀛人居然过激这个地步，他那仁慈的一面再次让他把目光投向陈元。

　　陈元知道仁宗再想什么。可是陈元一点都不后悔。让小本日登陆釜山肯定能激怒高丽人的，他们给你惊喜绝对是那种只有你想不到没有他们做不到的那种。

　　这帮棒子也不是好东西，做了中国几千年的附属国，老美一来马上屁股一转，帮助老美弄的岛链来封锁中国。最可气的就是渔民的问题。以前中国大陆还没改革开放的时候，出海的渔船不多，我们附近的海洋资源丰富的很，那帮棒子天天来我们这里打渔。后来中国船一多了，这帮小子居然想起什么国际法了！他们的海域不给中国人去。

　　你不给中国去的话你就把路放开，我们去更远的地方。他们不，还搞着美国的那个岛链，把中国山东和浙江那片的船堵的死死的。

　　所以在陈元看来，狗咬狗一嘴毛，你棒子和小日本是兄弟，谁也别说谁。现在釜山被搞了你们知道厉害了，早先求爹爹拜奶奶让你们买船你们说自己天下第一，天下第一厉害啊，有本事自己跟小日本打去。


第531章 后知后觉

　　看着仁宗把目光投向自己，陈元上前一步说道：“万岁，微臣以为，我们和东瀛人订下的合同绝对不能反悔，我大宋是君子之邦，既然答应别人的事情，不管怎么样都要做到。至于王菊大人所说把那些船全买了，微臣不敢苟同。”

　　王菊显然是有些急躁，抬起那朦胧的泪眼看着陈元：“陈大人。”

　　仁宗一摆手：“陈世美，你把话说完。”

　　陈元说道：“是。当初船厂造船的时候，我们就联系了高丽人，希望他们能成为我们的买家。可是高丽拒绝了我们，在无奈的情况下我们选择了东瀛人，东瀛人很痛快的买走大船近三十艘，而且又下了大笔的订单。这个时候我们如果因为东瀛人和高丽人的问题而终止贸易的话，显然是失信于人，这样对我大宋以后和其他国家进行贸易的时候，信用度上面，将会大打折扣。”

　　仁宗听后微微点头，那些士大夫也在旁边开始讨论了起来，这个时候毕竟宋朝和高丽没有什么交情，只是去年买粮食打了一次交道。宋朝的士大夫虽然看不起商人，但是他们绝对不会去拆商人的台。

　　原因很简单，就是因为这些商人为大宋提供了大量的金钱，所以他们才能安安稳稳的享受着宋朝的“厚养”。一旦商人们做买卖不顺利了，那朝廷马上就会出现资金的短缺，自己的待遇也就受到损失了。他们不做买卖，可也知道信用两个字在商场是非常重要的东西。

　　不过还是有一些人被王菊刚才那番陈述打动了，众人各有各的想法，事情发生的太过突然，他们需要现在私底下讨论一下。

　　王菊一看陈元反对，也知道这个驸马爷和宋朝皇帝的关系非常好，心中顿时有些慌了。

　　高丽一共就那几十艘大船，这一段时间和东瀛人的较量中始终占不到便宜，这一次釜山之战十五艘船被对方击败，其中八艘沉入海底，七艘被对方拖走，高丽水师的战斗力是大大的下降了。

　　要是无法得到宋朝的支持，高丽人真的没有办法！

　　“万岁，若是你们把东瀛人预定的战船交给他们，岂不是让我高丽陷入水火之中？大宋和我国签订盟约的时候可是说过的，友望互助，当对方有敌人的时候，断不能以任何形式资助对方的敌人，这也是白纸黑字写的清楚的呀！”

　　双方的条约上面确实有这一条，这本来是仁宗打算在将来和辽国作战的时候让高丽出来帮一下忙的，最少不至于站在辽国那边。可是万万没有想到，这个条款首先居然约束了大宋。

　　仁宗的神色有些犹豫，微微的点头：“说的道也有道理，诸位，这卖船就失信于高丽，不卖又失信于东瀛，这倒如何是好？”

　　文彦博往前一步：“万岁，微臣以为这信义也有大小之分，商贾之信乃是小信，两国签订的条约方为大信，臣以为当弃小求大。”

　　文彦博说的颇有道理，不过仁宗还没有决定，整件事情都是陈元挑起来的，他应该有更好的办法。仁宗又把目光看向陈元：“世美，你怎么说？”

　　这是仁宗今天第二次征询陈元这个在朝堂上排位比较靠后的三品官员的意见了。只要不是瞎子都能看出仁宗对陈元的宠信。

　　庞吉眯着眼睛回头望了一下，虽然他努力掩饰自己的眼神，可是陈元依然能感觉到他那眼里的刀子正向自己射来。

　　陈元也佯装不见，规规矩矩一抱拳说道：“万岁，臣以为，我们大宋可以采取更好的办法，比如我们可以再卖给东瀛人船舶的同时，也卖给高丽就是了。对于卖给东瀛的船舶，我们收取足够的价格，而且以一百艘为限制，也就是说，我们答应的就卖给他，再来买，就不卖了。”

　　他稍微顿了一下，看看那王菊：“至于卖给高丽的船舶，我们可以放宽一些价格，并且保证日后源源不断的供应就是。”

　　陈元早已经算过两国的经济实力，东瀛现在一下买去一百艘船和武器，短时间之内就是让他再买他都做不到了。

　　一众大臣也觉得这个办法还不错，那王菊虽然有些不甘心，可是眼看宋朝上下都有赞同这个意见的趋势了，硬是争取可能是自讨没趣，脑袋一转，退了一步说道：“万岁，能不能先卖给我们一些船舶？让我高丽水师能弥补一下损失？”

　　这个问题仁宗也就没有问陈元了：“当然可以，具体的事情让陈大人去操办吧。陈世美。”

　　陈元应道：“微臣领旨。”

　　仁宗说道：“先让船舶卖些战船给高丽，还有，我们那些东瀛抓去的人，你要悉数救回才是。”

　　陈元说道：“微臣遵旨，请万岁放心，微臣马上和东瀛人联系，如有必要，微臣当亲去东瀛一趟。”

　　这个态度不光让仁宗满意，那些朝堂上大臣也非常满意。惟独庞吉这时候心中忽然一惊，若是陈元真的去了东瀛，那不管耶律缕伶在汴京发生了什么事情，他都能推的一干二净，这该如何是好？不行，必须想办法逼耶律缕伶快点动手。

　　由于高丽使者忽然打了这么一个岔子，下朝的时间比平日完了半个时辰，所以仁宗这次也没有再把陈元单独留下。

　　走在退朝的队伍里面，陈元听到后面有人喊自己：“陈大人。”

　　驻足回头，见那司马光就在身后不远的地方，陈元等了他一下，同时回头还礼：“司马大人。”

　　司马光加快步伐：“陈大人，这东瀛和高丽之事，下官以为大人光用这种手段解决有些不妥。”

　　陈元看了他一眼：“司马大人的既然有好的办法，刚才为什么不在朝堂上说出来？”

　　司马光说道：“并非我不想说，只是方才听那王菊所述惨况，下官内心有些激动，没有想的太周全。下官以为，高丽和东瀛的战争我大宋没有必要去参与什么。当初和高丽签定那协议，也是为了尽快得到粮食。而高丽人若是还记得守望相助的话，岂会以那么高的价格把粮食卖给我们？现在他们想起守望相助了，下官以为，只要答应不再卖船给东瀛就是，完全用不着给高丽人方便，我们也当船的价格抬高一些，而不是如陈大人所说的便宜点卖给他们。”

　　陈元笑了，这司马光真的挺有意思的。他有些明白为什么日后司马光上台就把王安石的变法给全盘否定了。这小子也是一个睚眦必报的人，虽然他号称君子。

　　“司马大人可以向皇上奏本。”

　　“下官会的，只是我想先请陈大人缓上一缓，等下官上本之后看了万岁的批示，大人再做决定不迟。”

　　陈元点点头：“不知道司马大人想过没有，万岁刚才在朝堂已经答应那王菊了，这个时候大人就算上本，万岁也不愿意失信于人的。”

　　司马光神情很是坚决：“下官知道，只是这本不管万岁批与不批，下官都是要上的。”

　　陈元看看四周，忽然放低了声音：“司马大人，我这里有一个笑话不知道你听过没有。”

　　司马光愣了一下，实在想不明白这陈世美现在讲笑话做什么？当下狐疑的说道：“陈大人请讲。”

　　陈元说道：“有个回鹘人，在回鹘的时候被人骂了一句蠢猪，他当时也没有在意，可是一年之后，有一次从宋朝回去，马上跑到骂他那人的家里，将那人杀死了。大人知道为什么？”

　　司马光下意识的反问一句：“为什么？”

　　陈元笑道：“很多人都这样问他，那人说，回鹘本来没有猪，他这次去了宋朝才知道，原来猪是那样的蠢。”

　　司马光脑袋转的也是极快的，顿时明白陈元这是再说自己后知后觉，脸上呈现出恼怒之色：“陈大人，我觉得可以和你商量才来的，你为何讽刺于我？”

　　陈元呵呵一笑：“我并未讽刺你，只是，有些事情反应慢上一步是很要命的。司马大人，不知道你那三百金准备的如何了？这时间眼看着两个月就过去了，到时候你若是没有现钱拿东西来抵押，我当真不好意思收的。”

　　司马光瞪了他一眼，却还保持着士大夫的气度：“驸马爷放心，在下虽然没有你有钱，但是区区三百金还是拿出手的。”

　　陈元脸上做出一副这才放心了的摸样：“哦，那就好。这一次东瀛人如果不好说话，我可能真的要去一趟，等我回来的时候，咱们就该见分晓了。”

　　司马光很有把握的说道：“请陈大人恕下官愚笨，下官实在看不出来，大人有什么把握必胜。”

　　两个人说话间就走到了皇宫门口，陈元踏上马车回头对司马光说道：“输了不赖帐就是，司马大人，要不要的载你一程？”

　　司马光不苟言笑的说道：“不必，下官马车马上就来了，陈大人先走一步就是。”

　　陈元上车之后，想了一下对韩琪说道：“去找柳永。”

　　报纸的发行量已经打开了，现在柳永每一期的报纸都要印六千份，这在宋朝已经是一个很大的销量了，完全可以覆盖京师八府。

　　现在许多人都以这报纸上的消息为自己的消息来源，所以陈元需要柳永做些宣传，宣传一下高丽和东瀛之间的战事进展。这场战争大宋迟早是要介入的，现在要做的就是打下这个基础，为以后介入战争减少一些阻力。

　　东瀛，他真的需要去一趟，不是为了那些被抓走的宋人。那些人的生命安全还是有保障的，小日本再狂，也没有狂到高丽的问题还没有解决的时候就来招惹大宋，更何况自己手里还有一批他们要的船和兵器。

　　陈元去东瀛是为了以后打下东瀛做一个准备。

　　想打赢一场战争，不光要在军事上准备妥当，在其他的一些方面如果能有收获的话，可以让将士们少流很多学，这一点，是吴昊教会陈元的。

　　他现在不叫吴昊了，改回了原来的名字，叫吴天琪。

　　在去东瀛之前，陈元要做的就是和老庞分出胜负。老庞肯定已经察觉到自己和苏晓悠之间的关系了，就像陈元从沈蕊那里知道有辽国人和庞吉联系一样。

　　陈元一直以为自己是先出招的人，现在才知道老庞的出手居然也是这样的迅速，究竟是陈元技高一筹，还是庞吉更为老练？相信很快就有结果了。


第532章 偶遇故人

　　出手慢了，就意味着陈元现在处于一种很被动的境地。他必须扛住庞吉这一轮攻击，才有还手的能力。苏晓悠什么能怀孕，这一点不是陈元可以决定的。

　　他不知道庞吉和辽兴宗到底达成了什么样的同盟，他们之间的关系是相互利用还是庞吉已经出卖了大宋。

　　耶律缕伶就是对方抛出来的一个诱饵，至于耶律缕伶本身知不知道自己是个诱饵，陈元也弄不清楚，这个诱饵到底会抛到什么地方引诱自己，他更不知道。

　　坐在马车上面陈元深深的吸了一口气，这一段时间他看上去和以前没有什么不同，那是因为他成熟了，学会了隐藏。当时伪装真的很累。当他坐进马车里面的时候，当周围没有其他人的时候，陈元下意识靠在马车的拐角，努力让自己的身躯所占的空间更狭小一些。

　　在心理学上来说，这是一种恐惧的表现。

　　他真的害怕！这和以前在辽国的时候那场争斗完全不同，那场争夺如果自己输了，顶多就是一条命而已。

　　但是这一次，自己赌上的是全部身家。

　　如同赌博一样，陈元和老庞都已经拿好了牌，准备下注。这个时候要是知道对手的底牌，就可以很顺利地引诱对手上钩，甚至把对手赢得一无所有。可是陈元不知道老庞下一步要做什么！

　　沈蕊要帮陈元打听一下，陈元拒绝了。老庞这个人老奸巨猾，沈蕊虽然深的他的宠信，但是如果问了不该问的话，他依然会起疑心的。假如耶律缕伶能说出她下一步要做什么，陈元就能猜测出老庞会把陷阱布置在什么地方，可耶律缕伶是不会说的，陈元也不想逼她。上一次在辽国自己已经利用她了，这一次他不想再拿耶律缕伶来做什么文章，他不想让这个女人再成为他和别人斗争的时候手里用的武器。

　　还有什么办法么？陈元还没有想到。

　　从柳永那里出来的时候，韩琪一直等在门口：“掌柜的，现在是不是去驿站？”

　　陈元抬头看了一下天色，还早。

　　他忽然想起自己很长时间没有逛街了，从这里到驿站有七八里路，半个时辰足够他走到了：“你先回去吧，我自己上街走走。”

　　韩琪有点不放心，他知道陈元最近有人盯着，要是万一陈元有什么意外，他这个破了腿的伪侠客连混口吃的都困难的很：“那我赶着车在后面跟着你吧。”

　　陈元摇头：“不用，我一个人走在街上根本不显眼，你如果赶辆马车跟着，反而惹人怀疑。”

　　韩琪想了一下，自己这身手也确实不行，与其自己跟着，还不如赶紧回头通知呼延平他们的好，要是陈元慢慢散步，呼延平他们一会也就找来了。

　　想到这里点头：“那掌柜的我先回去了。”

　　陈元一个人走在街上，他这时候才发现，自己真的很长时间没有看看路旁的那些商贩们了。

　　随着粮食问题的解决，商贩们的生意也好了许多，那些船厂开工之后流民的数量是大大的减少了。船厂不光雇佣技术工人，一些体力活也需要人去做的。更何况因此而带动的运输，伐木等行业的发展都需要有劳动力的加入，汴京城真的已经恢复了和党项大战之前的那种繁荣景象。

　　商贩们大声的叫卖着自己的商品，一些路过的人偶尔在他们摊前的停留都会招来他们一番热情，不管最后客人买是不买，他们都客客气气的打声招呼把人送走。

　　当然也有吵架的，生意不是每一个人都能做，有的人能把一个小摊子做成大买卖，有的人能勉强糊口，还有一些人则是连小本生意都无法经营的。

　　这和人的天赋没有关系，就是陈元上辈子怎么也念不好书一样，有些人就是做不好买卖。

　　不远之处，陈元看见几个披着衣服，摇头晃脑的家伙往自己这边走来，就往旁边让了一下。

　　这些人都是混混，他们在每一个摊位的前面都停下来，也不说什么，手一伸，那些卖东西的就塞给他们几十个大钱。这种情况陈元见多了，对于这样的人能不搭理的就不要搭理他。

　　陈元也对自己手下所有的商号都说了，对于这些人，如果他们只是要一些小钱的话，给他们算了。

　　这是陈元的态度，但是这些做小本买卖的商户就不一样了，一日赚不了多少钱，若是再被收去一些，那日子当真就有些困难了。

　　陈元听到旁边有个女人小声咕噜了一句：“不是昨天刚收过么？”

　　陈元回头看了一下，忽然发现那女人有些面熟，却怎么也想不起来再哪里见过的，他不由停了下来，多看了两眼。

　　“嘭！”一只拳头狠狠的砸在那摊位之上，一个坦露胸膛的家伙说道：“你昨天也吃饭了，今天不吃行不行？”

　　这一声喊过，马上七八个人围了过来，只待一个不顺眼就动手砸摊子。

　　那女子显得有些惶恐：“诸位别误会，我不是不给，只是，只是你收的也太勤了一些，我们这小本买卖，架不住的。”

　　一个混混看看那女子：“哎呦，我说小娘子，大爷多来看你几次你不高兴是不是？”

　　说着一只手就往那女子脸上摸了过去。

　　陈元看的更仔细了，他敢肯定，自己一定见过这个女人！在什么地方呢？确实想不起来了。

　　那女子张的很有几分姿色，二十多岁，正是一个女人充满诱惑力的年纪。眼看那混混的手就要摸上去的时候，旁边忽然蹿出一个人来，那人动作是相当的快，伸手一把将那混混的手打开。

　　混混们有些错愕，那人赶紧抱拳冲四周鞠躬：“各位大哥，各位大哥不要生气，我们照给就是，照给。”

　　他说着从那钱盒里面把钱都拿出来，端到那些混混面前，一个劲得笑着。

　　这人四十多岁，陈元看到他那张脸之后心中暗暗一笑：“这个世界当真太小，竟没有想到在这里碰到他。”

　　混混看了那男人一眼：“我说你是她爹还是她男人？”

　　那男人卑微的鞠躬：“这是贱内，是贱内，不懂规矩的，诸位大哥行行好，不要和她一般计较。”

　　一个混混看了那男人两眼，忽然一拳打了过来。

　　那男人先开始想躲避的，可是身形晃了一下之后居然又晃回来了，老老实实的站在原地，等着挨这一拳。

　　拳头打在那男人的脸上，他踉跄的往后退了五六步，一屁股摔倒在地上。旁边的混混一见大哥动手，马上就想上去砸摊子，但是那打出一拳的人却一挥手让所有人都停了下来，上去把那男人拉了起来：“大哥，练过是么？”

　　那男人苦笑了一下：“以前当过兵。”

　　混混头子点头，小声说道：“成，你给兄弟面子兄弟知道，以后你这里我就不收了，有空咱哥俩喝两杯就是。”

　　说完他带着七八个人就走了，那女人赶紧走了过来，看看那男人的脸庞：“没事吧？”

　　男的笑了一下：“没事。”

　　“萧圜丘。”

　　男人听到这个名字顿时一愣，猛的回头看向陈元，脸上出现一丝笑容：“原来是驸马爷，当真把我吓了一跳。”

　　茶楼的雅座里面，陈元和萧圜丘面对面的坐着，萧圜丘现在已经不像一个将军了，他就是一个很普通的人，做着点小买卖，养活着自己的老婆和孩子。

　　“生意还行吧？”陈元给他倒了一杯茶水。

　　萧圜丘点头：“去年不太好，勉强度日，今年就好多了。看着这个摊子，多了也不想，一天两顿米饭还是有的。我把孩子送到学堂里面去上学去了，现在他们都以为我是一个宋人，说的官话讲的十分标准。”

　　他说道这里笑的很是开心，陈元也笑了：“我真不知道你在汴京，怎么样，有什么要帮忙的么？”

　　萧圜丘摇头：“不用了。我现在不叫萧圜丘，我有一个宋人的名字，叫丘远，我自己取的。当初驸马爷放我一条生路，当真是感激不尽。现在我才知道，能和自己老婆孩子守在一起，哪怕是累点苦点，都没有关系。”

　　陈元也替他高兴：“这里也没人，还是喊你原来的名字吧。其实你当初也帮了我很大的忙，若不是你告诉我那条地道，我可能没办法活着走出燕京城。如果你对现在的生活有什么不满意的地方，尽管和我开口就是，说真的，刚才看着你被那些混混欺负，我这里觉得好像欠你一些什么。知道我宅子吧？”

　　萧圜丘呵呵一笑：“自然知道，您现在是大宋的驸马爷，谁不知道你呀。不过我想我用不着找你了，我现在挺好的，真的。我倒是害怕以前的那些熟人把我给认出来，一直尽量低头做人，没想到还是被你看见了。”

　　看的出他现在对自己的生活很是满意，陈元心底也替他高兴：“那你可以当做不认识我。以后你做你的丘远就是了，只是如果有麻烦，记得来找我。”

　　萧圜丘点头：“知道了，这些糕点你不吃了吧？不吃我带回去给我儿子吃去。”

　　这话说过陈元更是确定，以前的萧圜丘真的不在了，他现在就是一个很普通的商贩，为了一家人的生活而忙碌着。


第533章 事有巧合

　　萧圜丘把几样精致的点心小心的包起来，放入自己的怀中，冲陈元很不好意思的一笑：“让您见笑了，我现在最大的心愿就是能盘下一间铺子来，那样每天能多赚一些。”

　　陈元没有说什么。他有铺子，但是他知道萧圜丘不会接受自己的帮助。

　　萧圜丘又是喝了一口茶水：“昨天晚上我还看到那耶律必如了，都到很晚的时候了，他忽然出现在街上，我正在收摊子，差点被他看到，当真把我吓了一跳。”

　　他说的很随意，陈元却是眉头皱了起来：“昨天晚上？大概什么时候？”

　　萧圜丘很是肯定的说道：“戌时一刻，不用大概，我每天都是这个时候收摊子的，错不了。”

　　耶律必如是耶律涅咕噜的心腹，昨天晚上和耶律涅咕噜一起去陈元新月山庄喝酒的。中间陈元和耶律涅咕噜谈一点事情，给他找了一个姑娘，一直到亥时耶律涅咕噜才和他一起离开！

　　戌时一刻，这也就是说陈元和耶律涅咕噜单独商谈一些问题的时候这个耶律必如偷偷出来了一次！

　　他出来干什么？陈元的脑袋急速的旋转着。如果他是奉耶律涅咕噜的命令出来做什么事情，完全不用偷偷的出来。若是他连耶律涅咕噜也瞒着，那中间有问题了。

　　陈元敏锐的感觉到这其中有什么不对经的地方。萧圜丘看着陈元的脸色：“驸马爷，怎么了？”

　　陈元看了他一眼，摇头说道：“没事，你做你的买卖，没有你什么事情。”

　　萧圜丘的手停了一下，看看陈元的脸色之后明白了什么，放下茶杯：“戌时一刻，他从城里往外跑，速度非常快，好像是急着赶路，手里没有拿任何东西，穿的也是一身很普通的衣服。”

　　陈元嘴角微微扬起，对萧圜丘笑了一笑：“多谢了。”

　　他今天来的显然有些迟了，耶律念陈已经等了很长时间，小孩子的耐心都被耗尽了，他在门口不停的张望着，见到陈元出现的时候一下就扑了过来。

　　陈元也面带着那最温柔的微笑远远的张开自己的双臂，等着孩子扑入怀中的时候一下把他高高的举起来。

　　这场景很温馨，落在耶律缕伶的眼里却有一种别样滋味。她心中经常再想，如果陈元真的能和她们生活在一起，那该有多好。

　　可是陈元不可能放弃大宋，就如同她不可能背叛辽国一样，辽国和大宋的仇恨注定最终要走向武力解决的道路。更悲哀的是陈元是宋朝的大臣，自己是辽国的公主，这注定了他们之间如果想生活在一起，必须有一个人要背叛自己的家庭，背叛自己的民族。

　　耶律缕伶已经不是从前那个想着让陈元带她私奔的小姑娘了，陈元把伤的伤痕累累，却也教会了她许多东西。

　　她长长的出了一口气，算了，不去想这么多了。今天晚上她就要把耶律念陈送走，因为她马上要去完成那件很危险的工作。

　　如果自己回不去怎么办？

　　耶律缕伶真的有些害怕，虽然辽兴宗说会把耶律念陈带大，耶律洪基也答应一定替她照顾，但是这个孩子再失去母亲的话，他以后的日子怎么过？

　　耶律缕伶不愿意去想，也不敢去想。她现在终于明白，那义无反顾的后面掩藏着多深的痛苦。她甚至有些后悔，为什么自己这次要来大宋？

　　她努力想把自己的心思全部隐藏起来，可是那心情却始终无法平静，现在这种情况真的很好，一家能在一起。这种普通人家的幸福对于耶律缕伶来说是那样的奢侈，这短暂的温馨还能维持到什么时候？

　　看着陈元带着笑容抱着孩子走过来，耶律缕伶的脸上挤出一丝笑意：“今天准备带孩子去哪里？”

　　陈元看看她：“你说呢？有没有你想去的地方。”

　　每一次都是这样，陈元先是问她，然后再问孩子，她们想去哪里就去哪里。

　　耶律缕伶说道：“听说汴京有一条街道上面都是做一些吃的地方，哪里的口味都有，我想去尝尝。”

　　耶律念陈听到忙的拍起小手：“我也要去，我也要去！”

　　陈元在他屁股上打了一巴掌：“废话，什么时候把你丢下过？”

　　汴京的小吃可以说是汇集了大宋和那些藩属国所有的口味，前一段时间那些逃难而来的流民之中也有不少人在这里摆起了摊子，卖自己家乡的一些风味。

　　孩子的嘴很馋，见什么就要吃什么，他是不看味道的，只要那样东西外观非常合意，他就要买来尝尝。好吃的就吃，不好吃的就给陈元，或者给耶律缕伶。陈元和耶律缕伶并肩走在孩子的后面，两个人好像没有什么话可以说，所有的话题都围绕着耶律念陈。

　　转了一个时辰之后，孩子的肚子是再也吃不下去任何东西了，那肚皮撑的圆圆的，趴在陈元的怀里一动不动，小眼目光出现了些许的呆滞，眼皮很困难的支撑着，显然是想睡觉，却舍不得眼前这番热闹。

　　耶律缕伶说道：“孩子给我，今天他是玩累了。”

　　陈元也感觉到自己的双臂有些发酸，却没有把孩子给她：“没关系，我抱着睡就是了。”

　　一个男人怀抱幼子的时候，都是很温柔的。陈元一只手托着耶律念陈的屁股，另一只手轻轻的拍打着他的后背，不过几下，耶律念陈的眼睛就闭上了，头枕在陈元的肩膀上，从那口鼻中发出匀称的鼾声。

　　直到上了马车之后，陈元才把孩子交给耶律缕伶：“你先带孩子回去，等明天下午我再来接他。”

　　明天下午？明天下午孩子就已经走了，不过现在不能和陈元说。耶律缕伶知道陈元的脑袋有多聪明，要是让觉察到什么的话，自己的计划肯定不能成功。

　　在民族利益和陈元之间，她上一次选择了陈元，但是陈元却没有选择她。这一次，她选了民族，不敢在选陈元了。

　　耶律缕伶轻声说道：“明天就不用了，我知道高丽人今天去了你们的朝堂，想来你应该很忙的，明天我带他随处走走就可以了。”

　　陈元的眼睛注视着她，那眼神是那样温柔，让耶律缕伶不敢正视。过了一会之后陈元点头：“好吧，那我后天再来。”

　　耶律缕伶刚刚下了马车，等她的身影一消失在客栈之中，陈元脸上的神色马上就变了：“回山庄。”

　　韩琪回头，看看陈元，这个时候天色已经不早了，按照陈元平日的规矩，现在应该是回驸马府。他有些怀疑自己听错了，或者陈元顺口说错了。

　　“送我回山庄，然后你去告诉公主，就说我晚上不回去了。”确定陈元要去的就是山庄之后，韩琪赶着马车一路疾驰。

　　戌时，一道人影再次从太师府的后门溜了出来。那身影先是探出一个脑袋，确定周围无人之后才慢慢的闪到大街上。

　　他沿着墙角，低着头往前疾走，就像是一个晚归的路人很着急回家一样，就算偶尔遇到几个巡夜的捕快，也并没有引起什么怀疑。

　　为了速度能更快一些，也为了自己碰到的人能更少一些，他走过两条街道之后蹿入旁边一条小巷，过了这个巷子，他就可以回到他想回的地方，这一趟还是这样顺利。

　　小巷很黑，他忽然发现漆黑的夜色中，有一个人影站在自己前面，那人影靠在墙上一动不动，这让的内心忽然有些惊慌。这条巷子没有任何一个宅院的后门开再这里，为什么会有人呢？也许就酒喝多了吧。

　　他给自己找了一个借口，继续像是什么事情也没有一样往前行走。虽然心下狐疑，可是脚步的速度却丝毫没有改变。

　　“耶律必如。”一个声音轻声的唤了一句。

　　耶律必如猛的加快，同时抽出自己藏在袖口里面的短剑，朝那黑暗中的人影就刺了过去。

　　两个人在黑暗之中一错而过，耶律必如只感觉自己手腕一痛，那短剑已经被对方给夺了过去。就这一个交手他已经知道自己不是人家的对手，也不敢回头再战，撒腿就往前面跑去。

　　身后传来一阵笑声，那人说道：“还想走么？老朋友请你去喝酒，不要这么客气才是。”

　　耶律必如的前面又跳下来一个人，那人手拿一条长扁担堵在巷子口，另一只手很嚣张的冲他招了一下：“来啊！过来啊。”

　　又有一道人影从墙头跃下，就停在他身边不远的位置，三个人摆出一个品字，慢慢向耶律必如压了过来。

　　耶律必如终于说话了：“你们是什么人？在这里想打劫么？外面就有巡夜的官差，只要我一叫喊，他们马上就能赶来。”

　　其中一个人呵呵一笑：“那你喊呀？耶律必如，假如惊动了官差，我等不过是一个打劫的罪名，顶多坐上几年大牢。要是让耶律涅咕噜知道你半夜往太师府跑，我怕你回去之后脑袋都保不住吧？”

　　耶律必如的声音有些颤抖：“你们胡说什么？我只是晚上出去转转，几时去过太师府？”

　　先前那个身影说道：“哎呀，还不承认？我从太师府就跟着你了，一直跟到现在，你当我是瞎子不成？再说了，你别在我们面前玩这套，我们不是官差，不会去太师府的后门找你的脚印的。”

　　他一提到太师府的后门，耶律必如更是慌张了：“你们，你们到底是什么人？”

　　说话间一辆马车在巷子口停了下来，马车前端挂着一盏风灯，陈元从马车上跳了下来，也没有走进这条巷子，站在那招招手：“必如，过来，我和你谈点事情。”


第534章

　　耶律必如明白了，这心里是拔凉拔凉的。在辽国的时候他跟了陈元几个月，虽然那时奉耶律宗元的命令监视陈元，可是这陈世美的手段他还是知道的。

　　不去是不行了，他慢慢的挪动脚步，走到陈元面前。

　　陈元打开车门：“外面天冷，上车吧。”

　　耶律必如到也痛快：“陈大人，有什么事情你就在这里说，要是想动手杀我，现在就可以了。”

　　陈元笑了：“咱们好歹相识一场，不要说的这样不留余地。对了必如，你们皇上给你什么好处？让你能背叛大王和九王子？”

　　耶律必如的嘴巴动了一下，却没有开口。陈元接着拍拍自己的脑袋：“让我想想，我觉得吧，必如你是一个很有立场的人，绝对不会背叛的，是不是？”

　　耶律必如一声叹息：“陈大人既然了解在下，就杀了我吧，我不可能和你说什么的。”

　　陈元一摆手：“上车慢慢谈，你不用回答我什么，这样吧，我来说，只要我说错了，你就摇头，好不好？”

　　陈元的马车很宽敞，属于那种豪华型的。当耶律必如上车之后，呼延平和陈元坐在一面，而柴阳和清原坐在耶律必如的左右，这让陈元感觉到很安全。

　　他笑了一下：“必如，你是一个很不错的人，不贪恋权势，也不追求喜欢什么荣华富贵，其实我觉得像耶律宗元那样，这么多年一直把你当成一个下人，是一件很不公平的事情。”

　　车厢的中间挂着一盏油灯，油灯的灯光让整个车厢显得很亮，照在耶律必如脸上的时候，陈元看到他的脸色没有丝毫的变化，没有赞成，也没有反对。

　　陈元自顾说道：“其实就算不公平我想你也不会在意，如果你想背叛他早就背叛了，用不着等着今日。”

　　耶律必如面无表情的说道：“这有什么奇怪的？皇上能给我更多一些而已。”

　　陈元嘴角泛起笑容，微微摇头：“不要骗我。你是答应了皇上的条件，那是因为你知道耶律宗元要造反了，在你看来他根本不是你们皇上对手，可这并不是你背叛的原因。”

　　陈元的身体往后面一靠，手里拿出一个铜钱来：“这是铜钱，很多人都喜欢，可是我知道你不在乎。在面对死亡的时候很多人都会想尽办法活下去，包括我在内。可是我知道，必如你不会的，你是哪种视死如归的人。”

　　耶律必如的肩膀抖动了一下，陈元忽然把语调放的很快：“在辽国的时候我就知道太后在耶律宗元的身边放的有人，我一直奇怪这个人是谁，后来我离开了辽国，就没有再去问什么。可是今天我相信，太后放在耶律宗元身边的就是你！”

　　耶律必如脸色大变，整个身体都有些微微抖动。这个神情无疑等于告诉陈元，他的猜测是完全正确的。

　　陈元看着他：“你没有背叛耶律宗元，因为你从来没有忠实于他。你在他的身边只是为了帮助太后刺探消息。你们的皇上找到你的时候你很干脆的就答应了，原因很简单，因为耶律宗元要造反，所以太后想让他死，你们就借着皇上的手要干掉他。”

　　车厢内陷入了沉默，耶律必如的脸色很难看，那嘴唇一动一动的，想辩白，却有找不到合适的话语。

　　陈元也没有再说什么，他要给耶律必如一点时间，让他自己去思考一下。

　　良久，耶律必如扛起自己的头：“你既然什么都知道，还问我做什么？”

　　陈元长长出了一口气，伸手去拍拍他的肩膀：“必如，以后帮我做事怎么样？”

　　耶律必如刚才已经想过陈元会用什么样的语言来说服自己，可是他万万没有想到，陈元居然说的如此直接。

　　愣了一下马上摇头：“你还是杀了我吧，我不管效忠大王也好，皇上也好，还是如你所说我效忠太后也罢，我不会和一个宋人合作的。”

　　陈元有些失望，那失望的神情明显从眼神中流露了出来：“那好，我要把你关起来。这么做是为了你好，如果我放你回去，耶律宗元不会让你活着的。”

　　耶律必如有些错愕：“你不杀我？也不问我去太师府为什么？”

　　陈元点点头：“你能告诉我最好，你不说我也不会强迫你，把你拖入刑房过一遍大刑确实很好玩，可是那没什么意思。”

　　现在对于陈元来最重要的就是他不知道对方什么时候动手，用什么方法。但是他知道一件事情，不管对方用什么方法，耶律缕伶就是引诱自己上钩的诱饵。现在自己抓了耶律必如，他们的陷阱肯定会提前发动的，这就让陈元最少在时间上面不是那样的被动了。

　　耶律必如不一定会说，他说出来也不一定有用。

　　老庞的为人陈元太了解了，他不可能按照和辽国人商量好的套路来出牌。他是标准的小人，绝对不会去遵守什么约定。

　　辽国肯定是要对付大宋，而庞吉只是想除掉自己，他除掉自己是因为自己威胁到了他在仁宗心目中的位置。这说明他在意和仁宗关系，只要他在意这个，就不会出卖大宋，出卖仁宗。

　　说话间马车已经回到了新月山庄，柴阳下来先看了一下，然后和清原把那耶律必如从马车上面提了下来，押到里面看管起来。呼延平却很是兴奋的说道：“妹婿，是不是要跟老庞开打了？如果是的这样，我现在通知大哥他们回来。”

　　陈元摇头：“可能来不及了。明天早上对方发现耶律必如失踪，他们很快就会行动，让兄弟们做好准备，马上就有一场仗要打。”

　　第二天的晚上，月亮和昨天一样昏暗，那已经带着丝丝暖意的夜风吹动着树梢，发生那轻微的响声划破寂静的夜空。

　　借著府库大院透出的灯火，耶律缕伶一身黑衣，用面纱蒙住自己的面孔，借工具爬上了府库的墙头，看看四周，等一队巡夜的宋兵走过去之后，这才翻过来在府内轻松的落下。迅若灵猫一般地来到一颗大树底下，趴在那里一动不动。

　　又过了片刻，许多身影也闪了进来，他们和耶律缕伶一样，都是一身黑衣，都不发出任何声音。

　　耶律缕伶并没有盲目的行动，府库的守备还是很森严的，不时可见宋朝的巡卫，一组一组巡逻著。她趴在树下静静的等待着最佳的时机，同时心中暗暗盘算那些宋军每队巡视的士兵之间相隔的距离。

　　时近亥时之末，前面那个主楼里面仍有灯光透出来，不知是什么人仍未入睡。

　　那房间就是今夜他们的目标，现在里面明显有人，他们不敢轻举妄动。这是大宋，若是惊动了旁人，不要说东西，命能不能带出去都是两说。

　　满心焦虑地等了大半个小时后，那灯光依然亮着，耶律缕伶感觉自己手心里面全部都是汗水，身边一个声音小声说道：“公主，不能再等了。”

　　耶律缕伶思考了一下：“我去看看，你们在这里接应我。”

　　说罢整个人贴着地面，如壁虎一般向前面滑去，悄无声息来到那屋檐之上。然后沿着柱子几下攀爬，到了房梁之上。刚刚稳住身形，一队官兵就走了过来，他们一个个眼睛都打量着四周，却没有人往自己的头顶去看一下。

　　耶律缕伶极力控制住自己的呼吸，等那堆士兵过去之后，再度翻了下来，把那窗户打开一条缝隙，往里面望去。

　　只见里面有一个宋朝官员摸样的人，正埋头在桌案上写着什么，看他那摸样，显然短时间没有离开的准备。耶律缕伶的眉头皱了起来，正在这个时候，一阵微风从那窗户的缝隙中吹了进去，耶律缕伶心中顿时一惊，忙的蹿了起来，再度上了那房梁。

　　屋里的烛火随风摇动了几下，那官员桌子上的纸张也飘了起来，官员赶忙按住，同时扭头往这个方向看来，看到窗户被打开一条缝隙之后，他走到窗口，推开来四下望了一望，没有发现什么人影之后，也就关上窗户回去了。

　　耶律缕伶的长长的出了一口气。

　　又是一队巡夜的官兵从她下面过去，耶律缕伶看着那窗户被那官员给插上了，看来想要无声无息的进去，根本不可能，心中叫苦，假若今晚偷不到武经总要，那就意味着自己的任务失败了。

　　就在这个时候，忽然听那屋里的官员喊了一声：“来人。”

　　站在那门口的两名侍卫中间一人马上闪身进入，另一个人站在门口，眼睛还在回头望着。

　　耶律缕伶抓住这个时机，猫着腰顺着那墙根往那大门口潜了过去，快接近那门卫的时候忽然暴起，手中宝剑一下从那卫兵的胸口插了进去。

　　卫兵很快就软了下来，吭都没吭一声。耶律缕伶提着他的衣领让他靠在门上，不发出任何声音，同时快速的闪入那房间之中。

　　另一个进屋的士兵还没有反应过来，就被耶律缕伶一剑割破了喉咙。

　　那官员看的有些震惊了，整个人的脸色变得苍白，耶律缕伶把门口那个卫兵也拖进来，然后反身插上门闩，手中短剑指向那官员：“不想死的就别说话！”

　　那官员显然已经反应了过来，这时候也沉着了不少：“姑娘是来找什么的？”

　　耶律缕伶说道：“武经总要在哪里？快说？”

　　那官员点点头：“只要姑娘能放过我，我拿给你就是了。”

　　耶律缕伶警惕的看着那官员，手中宝剑丝毫不敢有懈怠：“别耍花招，快去拿！”

　　那官员转过身躯，从身后一摞书架上面拿了一盒书下来，耶律缕伶看到上面写着几个宋字“武经总要”。这字迹明显是早就写上去的，因该假不了。

　　不过耶律缕伶还是不放心，宝剑押了一下那官员的脖子：“拿一本出来！”

　　那官员点头：“好，好，姑娘的剑离在下远一些，在下胆子有点小。”

　　耶律缕伶把剑稍微移开寸许，只见那官员拿出一本来，她放在桌上一看封面“武经总要战阵篇”。随手翻看两页，里面果然是说战阵的问题，耶律缕伶心中这才大定，知道错不了了。

　　那官员好像真的很害怕：“姑娘，这该做的我都做了，你饶我一命好不好？我也是混口饭吃，家中有老有小的，我保证绝对不会对别人说起任何关于你的事情就是了。”

　　耶律缕伶眼睛看着他：“不行，我走了你要是出声，我就麻烦了，对不住了！”

　　说着她就要动手杀人，那官员急忙说道：“姑娘且慢，且听我再说一句。”

　　耶律缕伶停了一下：“我不会放过你的，对不起。”

　　那官员脸上尽是沮丧之色：“那姑娘能不能容在下喝一口茶水？就一口！”

　　茶壶就在旁边，他说着就慢慢伸手去拿，耶律缕伶想了一下，一压他的脖子：“别动！我拿给你就是了。”

　　说完稍稍移动了一步，用手去提拿茶壶。刚刚把茶壶拿在手里，耶律缕伶一提，忽然一股烟雾从那茶壶底下冒了出来，整个房间在瞬时间都被那浓浓的烟雾笼罩了，她根本看不到那个官员人在哪里！

　　“来人啊！抓刺客！”官员大声的喊了出来，耶律缕伶把那茶壶一扔，寻声一剑刺去。可是她忽然感觉一缕劲风向自己袭来，那劲风来的甚快，浓浓的烟雾又让屋里根本什么都看不见，耶律缕伶察觉之时已经无法躲避。一支劲道十足的弩箭射入她的肩膀之中，她整个人被那惯性带的倒退几步！


第535章 欠债还钱

　　外面已经乱成了一团，那些宋朝军兵听见那官员的喊叫声之后纷纷向这里赶来，埋伏在外面的辽国高手也在这一时间发动，最先赶来的那两队士兵遭遇到敌人的突然袭杀，顷刻间有十几个到在血泊之中。

　　屋里面除了那烟雾之外什么也看不见，那些辽国高手有些帮忙却不知道如何下手。

　　这些宋军有很多都是上过战场的，死伤了一些同袍之后他们并没有退去，剩下的人很快从惊慌中摆脱出来，在后面跟来的同袍支援下摆出战斗的队形从两旁杀来。

　　第一排是刀盾手，他们把盾牌竖在一起，用自己浑身的力气抵住向前冲来。

　　对面有的那些辽国好手也是见过战阵的人，一看宋军这个架势，领头的那个人马上喊道：“扛不住的，快走！”

　　他这话是对屋里的耶律缕伶说的。话音刚落，就看见耶律缕伶身子一个踉跄从里面冲了出来。

　　那人没有看耶律缕伶伤在哪里，只是关切的问道：“得手了么？”

　　耶律缕伶也不回答，拍拍自己腋下夹着的那书盒：“在这里了！”

　　辽人大喜：“好，你先走，我掩护你！”

　　辽国人排成一排抵挡着宋军的攻击，同时慢慢的向后退去，掩护耶律缕伶一个人先跑。

　　但是宋军已经反应过来，不光是府库里面的守军已经全部加入厮杀，外面也是灯火通明，人声鼎沸。

　　不过片刻又有几个辽人被宋军砍到在地上。耶律缕伶知道留给自己时间并不多了，只要外面的那些宋军也冲进来，凭自己身边还剩下的这几个人根本没有逃生的机会。

　　手中宝剑一挥把一个宋军砍到在地上，同时喊道：“去墙边！”

　　辽人纷纷向墙边移去，只要到了墙边他们能保证自己翻过墙头，那这次任务就算是完成了。

　　“丁大人，您没事吧？”厮杀中耶律缕伶看见刚才被自己挟持的那个官员也从那房间里面出来了，一队宋军赶忙围了上来，保证那官员的安全。

　　官员的手马上指向了耶律缕伶：“杀了她！那个女的，不能让她跑了！弩，放弩！”

　　丁度一声放弩的命令，让耶律缕伶这些人脸色大变，耶律缕伶情急之下抬头看看，正好有颗树枝就在自己头上横着，她的反应也是迅捷，单手一勾树枝，两只脚一蹬树干，整个人嗖地一声就上去了。

　　刚刚上了那树枝，宋军的弩箭就如蝗虫一般的飞扑而来，掠过她的脚板落在那些辽国好手的身上。

　　一片惨叫之声过后，那些辽国人全部被射杀。

　　耶律缕伶在上面看的心惊，丁度却没有打算放手：“树上！树上！”

　　耶律缕伶从震惊中醒悟了过来，双腿一蹬那树干，如箭一般的从树上蹿了出去，那些弩箭擦着她的身体掠了过去，最近的一支甚至划破了她后背的皮肤。

　　这树本来就距离那墙头不远，耶律缕伶借助那树枝的弹力，一下就扒在了墙头上。

　　丁度的声音有些疯狂：“再射！”

　　宋军的弓弩太快了！这给耶律缕伶留下了深刻的印象。这一次她没能再躲过，尽管她用最快的速度翻了出来，但是大腿上还是被一支弩箭一下穿透！

　　“嗯！”咬住牙关忍住那刺心的疼痛，耶律缕伶扶着墙砖站起来。她知道自己必须快点离开这里，因为身后就是追兵！

　　马呢？自己明明在外面留了几匹马，为什么一匹都没有了？在这一瞬间，耶律缕伶忽然感觉到一种前所未有的恐慌。

　　旁边忽然闪来一阵光亮，她急忙转过头来，却看见陈元打着火把慢慢的向她走来。

　　“那弓弩很厉害的，会放血。如果你不赶快包扎，不用多长时间你的血就会流光了。”

　　耶律缕伶呆住了，在看到陈元的这一刻她真的不知道该怎么办。陈元打着火把走过来，冲她笑了一下：“别动，我给你包扎伤口。”

　　他在耶律缕伶面前蹲了下来，自顾拿出一条白布来，替耶律缕伶慢慢的裹着伤口。于此同时，耶律缕伶看见呼延平和柴阳带着铁安里那些亲兵出现在陈元后面，一时间她万念俱灰，手中宝剑一下落在地上，整个身体的力量在顷刻间消失，靠着那墙软软的倒了下来。

　　丁度也带人追了出来，看见陈元蹲在哪里跟耶律缕伶包扎伤口，也是愣了一下，接着示意士兵围在这里不要动，自己一个人走了过来：“驸马爷，这女子是来窃取《武经总要》的。”

　　陈元看了他一眼：“交给我处理吧。”

　　丁度犹豫了一下，最终没有再说什么，只是站在耶律缕伶旁边，显然他并不甘心。

　　陈元把耶律缕伶腿上的伤口包扎好了，然后抬头看了她一眼，露出一丝笑容，手指耶律缕伶腋下那书盒子：“那是什么？”

　　耶律缕伶看着他，把书盒子扔在他身边：“你们的《武经总要》，还给你们，陈世美，你又赢了。”

　　陈元拿起那书盒，回头看看丁度：“丁大人，是你告诉她这是武经总要的？”

　　丁度点头：“嗯，她当时进去拿宝剑低着我，非让我把书拿给她。”

　　耶律缕伶听丁度这样说，再看陈元的脸色，顿时有些明白了：“这不是？假的？”

　　陈元把那书盒还给丁度，对耶律缕伶说道：“真的！不过你拿回去也没用。怎么样，还能走么？”

　　耶律缕伶支撑着站了起来：“我没你那么娇贵。”

　　陈元上前扶着她：“那好，我扶你去看看真正的武经总要。总不能让你白来一趟才是。”

　　宋军士兵开始打扫战场，拖走那些尸体，擦干净地上血迹，陈元扶着耶律缕伶的胳膊让她在椅子上坐下，丁度把那盒子书放在耶律缕伶的面前：“这是《武经总要》，真的。”

　　然后把盒子里面的几本书都拿出来，摊开在耶律缕伶面前，耶律缕伶看见一个让她根本没有想到的事情，这基本书上写的都是“武经总要战阵篇”。

　　丁度反身指了一下他拿这盒子书的那个书架：“在这个书架上面，全部都是战阵篇，一共三百四十一本，是我们大宋两百多位将军和五十多个文官用了一年的时间才编写出来的。期中详细的介绍了从春秋战国时期一直到现在我们汉族经历的所有战争中可以考察的经过。至于你身边这几本，只是安史之乱的时候关于潼关之战的记载。”

　　耶律缕伶的脸色很不好看，整个人呆呆的，最终喃喃说道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　丁度显然看出了这个女刺客和陈元之间的关系，微微叹息一声：“除了战阵篇之外，还有行军篇，武器篇，一共八册图书，每一次少则几百本，多则上千本，姑娘一个人进来问我要武经总要的时候，我就知道你被人给耍了。”

　　耶律缕伶实在说不出来什么，自己确实被人给耍了，这么多书，别说有守卫看着，就是一个人都没有，自己也没有办法全部拿出去。

　　陈元轻轻的拍着她的手：“是不是庞吉跟你们说的？”

　　耶律缕伶神色犹豫了一下，最终说道：“你怎么猜到的？”

　　陈元一摆头：“还用猜么？你若没有消息怎么会闯入这个地方来？宋朝朝堂上的人能和你们辽国合作的不多，像这样合作了还摆你们一道的人更不多，除了庞吉我实在想不出其他的人了。”

　　耶律缕伶真的很生气，辽兴宗让她来偷武经总要，就是因为有庞吉愿意答应帮忙。庞吉也确实帮忙了，他绘制了详细的地图给耶律缕伶，同时还告诉耶律缕伶武经总要在什么位置。可是，他却没有说武经总要有这么多本书！

　　显然，庞吉根本没有想过让耶律缕伶拿走武经总要，他只要希望耶律缕伶来偷，然后被抓住，或者被杀死，或者逃走。

　　丁度这时候想了一下，忽然说道：“驸马爷，不如您带这位姑娘去见皇上，告诉皇上这件事情是庞吉做的。”

　　在宋朝这个时期当官人没有几个不想扳倒庞吉的，在丁度看来，这是一个绝好的机会，只要耶律缕伶肯出面指证。

　　耶律缕伶对于庞吉如此耍弄自己，也是非常的气愤，这个时候胸口急剧的起伏着，看她那神情就知道，如果陈元带她去见仁宗，她肯定会说出来的。

　　陈元却是轻轻笑了一下：“没用的。”

　　丁度听了有些错愕：“只要这位姑娘愿意作证，怎么会没用？”

　　陈元抬起头来：“老庞根本不怕在朝堂和她对峙，首先我敢肯定整件事情庞吉没有直接辽人接触，还有，就算她把事情说给皇上听，皇上的第一个想法就是，庞吉若是真的和辽人合作，怎么会不告诉辽人武经总要的具体数目？”

　　丁度愣住了，他换个角度想一下确实是这样，若果自己是仁宗，也不相信庞吉会这样做。人证？这个人证和陈元有着特殊的关系，如果庞吉说是陈元陷害他，显然更是可信一些。

　　陈元一声叹息站了起来，对耶律缕伶说道：“我一直盯着你，在你出门的时候我的人就告诉我了，等我来到这里的时候想阻止你已经来不及了，不过还好，最少你没事什么事。”

　　耶律缕伶看着他，忽然说了一句：“你把我交给你们皇上请功去吧。”

　　陈元的双手按在她那没有受伤的那个肩膀上，沉默了一会说道：“我让人准备马车，马上送你离开。”

　　丁度大急：“陈大人，你这样是自毁前程啊！”

　　耶律缕伶也是十分的震惊，猛的抬头看着陈元，那眼神明显有一丝炙热：“陈世美，你不用对我这么好。”

　　陈元想过，他刚才就是再想这个问题，放了耶律缕伶，这个罪名足以让老庞扳倒自己，甚至不用老庞动手，自己就倒下了。

　　丁度也是说道：“陈大人，把她交给皇上，皇上不会杀她的！日后只要辽国派人来商谈，她还可以回辽国。”

　　陈元的眼中却是一片柔情，拉过椅子在耶律缕伶面前坐下：“我说过，是我欠你的。当初你能放了我，现在我更应该放了你。念陈还在等你，我不可能让任何人把你关起来，他看不到你会哭的。”

　　提到耶律念陈，耶律缕伶的眼眶一下就红了，她的腮帮抖动了一下，声音已经颤抖：“念陈现在在河间府，你可以去接他。你把我放了，宋朝皇帝会杀了你的。”

　　陈元低下头来，摇摇头：“不行，我怕他问我要娘。你当初肯放了我，现在当我还给你，如果以后还有机会见面，我们重新开始好不好？”

　　耶律缕伶的眼泪夺眶而出，旁边丁度也看的有些伤感，陈元一下转过身躯：“柴阳！套马车送她走，快点！”


第536章 要儿亲生

　　送走了耶律缕伶之后，陈元深深的吐了一口气，他知道老庞的这个陷阱还是把他给陷进去了。如果陈元真的把耶律缕伶抓起来，然后交给仁宗，那他什么事情都没有。可是他做不到，真的做不到。

　　那样他会继续背负着耶律缕伶的债活着，还有耶律念陈的。以后在耶律念陈的眼里自己就会是一个名符其实的坏蛋！陈元可以对不起任何人，却不能对不起他，因为从小到大自己从来没有照顾过他，现在更不能把他的母亲夺走。

　　丁度站在陈元的身边，犹豫了一下最终说道：“驸马爷，这事情是藏不住的，我会如实上奏皇上。”

　　陈元点头：“不用藏着，也不用你去说，明天早上我会亲自去和皇上说明事情原委。”

　　丁度一声叹息，他非常明白陈元要面对的是什么，心中有着隐隐的不甘心。不管怎么样他和曾公亮能有现在这番成就，和陈元支持绝对密不可分，现在的府库和陈世美之间有着很多利益的联系，一旦陈元倒下去了，府库怎么办？以后研究需要的经费怎么办？

　　看着丁度那一脸的愁容，陈元忽然笑了一下：“放心吧丁大人，皇上不会砍了我的脑袋的。”

　　天色一亮，百官开始上朝，陈元也和往常一样进入皇宫，然后晃着他的脚步往朝堂走去，一路上碰到熟识的官员就热情的打个招呼，倒是丁度的脸色很不好看，仿佛要被仁宗处罚的人是他一般。

　　“世美，今天看起来精神不错啊！”庞吉那张老脸出现陈元的视线中，他的眼神带有些许的得意，如同一个猎人看着落在自己陷进之中的猎物一般。

　　陈元脸色没有丝毫的变化，忙的转身对庞吉一鞠躬：“太师安好，看到太师身体无恙，下官这心情就好了。”

　　庞吉呵呵一笑：“嗯，难得世美还关心老夫的身体，要知道你现在可是万岁跟前的红人，老夫马上要过大寿，不知道世美能不能来捧个场啊？”

　　说完不待陈元回答，他自己说道：“我看还是算了，老夫的大寿还有十日，想来世美到时候必是杂务缠身无法前来了，哈哈哈！”

　　陈元很是客气的说道：“太师放心，下官就算再忙也会去的，若是真的去不了，也必然会送给太师一份大礼。”

　　庞吉自然听的出这话是反话，微微笑道：“老夫恭候。”

　　走进朝堂的之后，庞吉站到前面去了，陈元则在比较靠后的那个属于他的位置上站定，不过片刻，宫人传来喊声：“万岁早朝！”

　　所有大臣马上都不再说话，庞吉回头用一种异样的眼神看了陈元一眼，陈元冲他露出笑容。

　　仁宗从后面专门给皇上走的那条道路走上朝堂，扫眼看了一下下面的群臣：“诸位爱卿，可有人奏本？”

　　有些大臣马上就准备出来，陈元却不合时宜的大喊一句：“万岁，微臣请罪！”说完大步走到朝堂中间跪下，磕头之后就再也没有起来，一直趴在那里。

　　宋朝大臣上朝的时候是不用像满清那样三跪九叩的，除非一些重大的日子，比如皇上登基，皇上大婚，或者皇上驾崩。而奏本的时候也是一弯腰就可以了，真正跪下的也有，那是犯了错误或者惹了皇帝不高兴的官员。

　　这陈世美在这一段时间可以仁宗面前的红人，什么事情能让他跪下不起来？所有人的心里都在敲起鼓来。仁宗也是有些诧异，挥手说道：“陈世美，起来说话。”

　　陈元头都没抬：“罪臣不敢，罪臣罪不可恕，无颜面见圣上。”

　　仁宗的嘴巴动了一下，坐直身子：“好，那你说吧，到底发生了什么事情？”

　　陈元主动出来请罪，也是在庞吉的预料之中，庞吉知道自己这次搞不死陈元，但是没关系，这只是他的第一步，就如同陈元给他设置的陷阱一样，都是一环套一环的，只要对方踏入第一个环里面，剩下的环节就会随之发动，不停的攻击，直到把对方完全绞杀为止。

　　陈元想攻击的是庞贵妃，这叫蛇打七寸。庞吉自然也明白这个道理，他下一步就是要解除那个商会，商会是陈元的根本，陈元依靠着商会的力量帮助仁宗做了很多事情，所以仁宗才需要他，范仲淹和欧阳修那些大臣才用得着他。一旦没有了商会，他陈世美什么都不是。

　　陈元就算请罪，仁宗就算想放过他也是做不到的。私自放走罪犯，这个罪名足以让陈元失去在朝堂上的位置，他必须去大牢里面呆着了，只要陈元被关起来，庞吉会利用这个时机开始清除商会的力量。

　　计划他都已经想好了，就等陈元进入大牢。

　　在庞吉的思索之中，陈元已经把昨日耶律缕伶去偷取《武经总要》的事情说了一遍，说到最后抓住耶律缕伶的时候他停了下来。

　　仁宗马上关切的问道：“那我们的经书有没有什么闪失？”

　　丁度马上站了出来：“回万岁，经书无恙，只是守卫的士兵有些伤亡。”

　　仁宗长长出了一口气：“那就好，世美，既然经书无恙，在朕看来你能抓那耶律缕伶，也就没什么大事了，起来吧，把那耶律缕伶带上殿来，朕要亲自盘问于她！”

　　陈元还是没有起来：“回皇上，那耶律缕伶被微臣给送回辽国去了。”

　　一句话把朝堂上那些大臣的脸色说的全部变色了，仁宗的震惊不已：“什么？”

　　欧阳修还算机灵，马上上来说道：“万岁，微臣以为，陈大人做事一向很有分寸，放走那辽国公主必然有他的理由，请万岁给陈大人一个辩白的机会。”

　　庞吉还是不说话，眯着眼睛看着陈元，心中暗暗想到，这陈世美能想出什么缘由都没有用，自己能一条一条的戳穿他！

　　仁宗压下心底的火气：“陈世美，说，你为什么把人给放了！”

　　陈元说道：“臣启奏万岁，是因为臣和那耶律缕伶有私情，所以下不了手，便放她离去！”

　　满堂文武震惊不已，这一次连庞吉都没有料到陈元居然如此直接，一点都没有为自己找什么借口，居然这么痛快的把这样一桩大案用私情二字来做解释。

　　一旁欧阳修更是露出无奈的神色，陈世美这样说，那他是想帮都帮不上忙了！

　　朝堂上寂静了一段时间，才忽然听那仁宗一拍龙椅：“陈世美！”

　　老庞马上上前一步：“万岁，老臣以为，陈世美徇私枉法，置我大宋江山社稷于不顾，理当严惩。”

　　老庞要落进下石了，这在陈元预料之中，他还非常想知道，第一个站出来为自己辩护的人是谁？还是根本没有人愿意站出来为自己辩护？

　　事实证明，陈世美的人缘还是很不错的，庞吉的话音刚刚落地，一边的曾公亮越众而出：“请万岁念在陈世美以往屡立功勋，对万岁忠心一片，饶他一命！”

　　接着是欧阳修，范仲淹，富弼，这些支持新政的人一个个的站了出来。

　　可是庞吉和夏竦好不容易逮住这个机会，哪里肯轻易的放手？只要打掉陈元这个堡垒，对于推行新政来说无疑是巨大的打击，朝堂之上顿时争吵了起来。

　　庞吉那副架势咄咄逼人，摆明了要把陈元整入大牢方才罢休。

　　只有三个人始终没有说话，一个是陈元，趴在地上把屁股撅的高高的，仿佛周围人的争吵和他无关一样。还有一个是仁宗，两只眼死死的盯着陈元，却一句话也不说。

　　最后一个不说话的是司马光，司马光知道这个事情非常严重，严重到陈世美这个人可能以后再也不会出现在朝堂之上，他没有说话，在陈元掉入庞吉这个陷坑的时候，他没有拉一把，也没有丢石头，只是心中忽然升起一股同情，一股寂寥，那种失去了一个对手的寂寥。

　　河间府，耶律缕伶从马车下来之后不顾腿上的伤，快步的走到耶律念陈所在的客栈之中，她知道自己没有多少时间了。陈元不可能把所有的事情都压住，宋朝皇帝很快就再次派人来抓捕自己。必须在宋朝的快马到来之前跑回辽国去。

　　她飞快的推开房门，看到耶律念陈还在熟睡，心中放心了不少。微微松了口气之后，瘸着腿跑到那床边，一把将孩子抱了起来：“念陈，快，跟娘回家。”

　　耶律念陈在朦胧中睁开眼睛，撇了一下嘴巴，想哭，却没有出声。耶律缕伶抱着他走上马车，对柴阳和那赶车的说道：“快些好不好？”

　　柴阳微微点头：“知道了。”

　　她抱着孩子坐在车里，紧紧的搂着耶律念陈，在这一刻，她感觉有些卑鄙，就如同陈元当初利用完了她以后离开燕京的时候那种感觉一样。她的手在耶律念陈的身上放着，紧紧的搂着，不想松开，这是她现在唯一能抓住的还属于她的东西。

　　耶律念陈显然清醒了一些，看看耶律缕伶：“娘，你肩膀流血了。”

　　耶律缕伶挤出一丝笑容：“没事，娘摔的。”

　　耶律念陈显然相信了这个解释，小眼一眨一眨的，过了一会说道：“我们是回哪个家呀？”

　　耶律缕伶随口说道：“燕京的那个家，我们自己的家。等你到家里，舅舅又能带你去骑马了，念陈想舅舅么？”

　　耶律念陈点点头，笑了一下，然后又问了：“坏叔叔也去么？以后他还会找我玩么？”

　　这句话犹如一记重锤击打在耶律缕伶的心上，她忽然脸色苍白，整个人都呆住了。耶律念陈显然不知道她心里在想什么，歪头看了耶律缕伶一眼：“娘你怎么了？”

　　好大一会功夫，耶律缕伶回过神来，看看眼前这张越来越像陈元的小脸，她忽然做出一个决定：“念陈，你想回去找舅舅，还是和坏叔叔玩？”

　　这个问题对于耶律念陈来说真的很难选择，他想了一会，才犹豫的说道：“两个都要不行么？”

　　耶律缕伶摇头：“不行，只能选一个。”

　　耶律念陈的脸上有些痛苦，也有些失望，最后喃喃说了一句：“还是找坏叔叔吧。”

　　他的回答让耶律缕伶脸上出现一阵苦笑，轻声说道：“要儿亲生，这话端是没错，陈世美，你就陪了他这几天他就舍不得你了。”

　　说完她忽然掀开车门，对正坐在车辕上的柴阳说道：“这位大哥，掉头，我们回汴京。”

　　柴阳笑了：“好。”

　　马车的头刚刚转过来，就看见一匹快马跟着冲到车前，那马上的骑士在马车前停了下来：“公主，怎么不走了？”

　　耶律缕伶认得他：“庞喜！”

　　庞喜摇头：“你要继续往前多好，这样最少不用在下出手。在陈兄这件事情上，我真的不想亲自动手，现在调头吧，还来得及。”

　　庞喜的身后，又有许多骑快马飞奔而来，这些骑士跟在庞喜的周围，默不作声的看着这辆马车，他们那眼神明显告诉耶律缕伶，只要她回头，她就绝对不肯能活着走到汴京。

　　耶律缕伶小声说道：“冲过去。”

　　柴阳摇头：“公主不用担心，但请坐好。”

　　他说完跳下马车，慢慢走到庞喜马前，按照江湖人的礼节抱拳：“庞总管，给个机会吧，让我看看你有多厉害。”

　　庞喜的眼中露出一道异样的光芒：“好，柴大官人，小心了！”

　　说话间那双臂一抖，两个铁环以破空之势带起一阵呼啸之声向柴阳砸了过来，柴阳折扇一张，用扇柄的铁骨堪堪挡住。抬头之际，庞喜犹如一只大鹏一般的扑了过来。


第537章 赵懿探监

　　在众人吵的不可开交的时候，曾公亮说话了：“万岁，微臣以为，若是没有陈世美提供资金，我等断不可能有《武经总要》供人来偷啊！府库的守卫也都是陈大人安排的，他绝对不会出卖大宋。”

　　这些仁宗都知道，没有陈世美就不可能有现在几千卷的《武经总要》，他从来没有想过杀陈元，只是他必须做出一个姿态来，不然以后谁都敢胡乱放人了。

　　到底该怎么处罚他？仁宗的目光望向了包拯。

　　包拯这个时候知道仁宗在等着自己为这件事情找一个台阶让双方下来。对于朝堂的争斗就是这样，擂台上打的激烈的时候，就把擂台给拆了。当下说道：“万岁，臣以为陈世美当受处罚，只是他对大宋和万岁的忠心不用怀疑，太师所谓的不顾江山社稷，未免有些言过其实。此事虽然证据如铁，但是还有一些细节未明，当查清楚才是。”

　　仁宗点头：“好，包爱卿，事情就给你去办了，暂且把陈世美革去官职，押入大理寺，择日朕当亲审。”

　　陈元这才抬头：“谢皇上恩典！”

　　如果人生就是一个赌场的话，那么赌场里面有赌钱的，有坐庄的。在大宋的这个赌场里面，仁宗就是那个坐庄的，不管谁赢，他最后都要抽上一份，输的机会很少。而陈元和庞吉都是赌钱的，赌钱的也分两种，一种会赌钱，叫赌徒，一种不会赌钱，叫赌棍。

　　赌棍就是把钱押在桌面上，然后拼命的跟，死都要去看对方的点数。而赌徒不是，赌徒会审时度势，自己手中的牌不行就绝对不下注，少输当赢。

　　陈元就是赌徒，知道自己这一步已经输了，所以他认输认的十分干脆。仁宗不会因为自己放了耶律缕伶就把自己怎么样的，他现在要担心的是老庞，老庞肯定要有后手，不知道自己留下的那点本钱能不能扛的住。

　　大理寺肯定是去定了，不知道为什么，陈元不想和包拯多打交道，但却老是落在他的手里，这已经是第三次了。莫不是自己和包拯的前世有着解不开的恩怨？

　　陈元做的最明智的一件事情，就是没有去骗仁宗。仁宗是一个护短的人，就像当初庞吉偷玉马的事情败露一样，仁宗气的不是庞吉拿走了玉马，而是老庞用了一个“偷”字。可是即便如此，他依然放过庞吉，陈元的罪名很大，但是和老庞那次相比，好像还差了一点。

　　当陈元被押走之后，仁宗也没有心情上什么朝了，匆匆听了几个大臣的上本，都是无关紧要的事情之后就宣布散朝，宣包拯在书房候驾。

　　进入书房，仁宗的叹息声是一声接着一声。

　　包拯却什么也不说，就站在哪里不动。直到仁宗开口：“包爱卿，陈世美之事到底该如何是好？”

　　包拯看出仁宗根本不想杀陈世美，更不想处罚他。

　　对于仁宗来说，陈世美现在对他真的很重要，他想变法，陈世美帮他；他想强军，陈世美也帮他；当他不想被李元昊那个后生欺负的时候陈世美马上带兵去把李元昊给灭了，当他为粮食的问题苦恼的时候陈世美立刻从南洋给他买来粮食。

　　真的，上位这么多年了，仁宗从来没有遇到过想陈元这样用起来如此顺手的大臣。

　　从大的方面来说，陈元可以帮他做国家大事，如范仲淹一样值得信任，比如计划怎么去打辽兴宗；从小的方面来说，陈元可以帮他处理一些私生活的问题，如庞吉一样的贴心，比如准备接苏晓悠进宫的事情。就算陈元只是一个玩具，能让他如此顺心也足以使得仁宗舍不得就这样一脚把陈元踢走。

　　更何况陈元和耶律缕伶的事情他一开始就是知道的。

　　可是现在，好像不处理是说不过去了，处理轻了也不行，毕竟私放辽国公主是大罪。可是重了，仁宗不愿意。

　　这也是包拯为难的地方，听仁宗问他，包拯马上说道：“万岁，陈世美一事，还是等等再说吧？”

　　对于包拯这个回答仁宗显然不甚满意，包拯马上说道：“兹事体大，臣，还没有考虑周全。”

　　包拯话外之意很明显，现在这个形势要放陈元，根本不可能。仁宗无可奈何的点点头：“爱卿要快些才是，你可以慢慢考虑，朕这里，估计马上就不安静了。”

　　话刚说完，就听门口太监喊道：“万岁，公主殿下求见万岁。”

　　仁宗苦笑一下：“来了！”

　　赵懿挺着一个大肚子推开房门，马上就要拜倒：“儿臣见过父皇。”

　　仁宗赶忙上前扶起她：“起来吧，你这个样子还行什么礼呀！”

　　赵懿眼眶通红：“父皇，我家陈世美呢？听说你把他关起来了？是不是真的！”

　　看着赵懿那激动的摸样，仁宗着实不知道说什么好，包拯拉过一把凳子：“公主殿下，请坐下说话。”

　　赵懿没坐，握着仁宗的手不肯放开：“父皇，陈世美到底犯了什么罪？有什么事情你不看他为你做事，也看在我肚子里这孩子的份上放过他好不好？你不会我这孩子出生的时候见不到他爹吧？”

　　仁宗一声叹息：“我也不想关他，你放心就是，过了几日风声平息一些了，我就放他出来。”

　　赵懿情绪这才平缓一些，忽然问道：“父皇，他是不是和辽国那个公主有什么呀？”

　　这事情是瞒不住的，今天散朝之后肯定大街小巷都会议论起来了，仁宗拍拍赵懿的肩膀：“他们的事情，还是几年的前开始的，我慢慢和你说，你不要激动。”

　　仁宗用一种赵懿能接受的语言，慢慢的叙述着他知道的陈元和耶律缕伶之间的故事，中间始终看着赵懿的眼神，生怕她激动。

　　可是赵懿是真的喜欢陈元，如果不是真的喜欢，她根本不会让秦香莲进门，掉了陈世美的脑袋她也不在乎。她只是刁蛮一些，并非那种为了一瓶醋可以打翻整个桌子的女人，上次秦香莲的事情她已经知道，自己是公主，如果自己把事情闹大，倒霉的陈世美。

　　现在听说陈元因为辽国公主被仁宗抓起来，她脑袋里想的最多的是陈元的安危。至于耶律缕伶，赵懿现在管不了那么多，就算是要算账，也是要先把陈元弄出来以后回家去算。

　　仁宗说完之后，看看赵懿神色还算平静，这才放心一些，叹息一声说道：“懿儿，陈元能放那耶律缕伶走，朕一开始确实生气，不过后来一想，这也算他还重情义吧，若是他今天能抓那耶律缕伶，等明天父皇登天的时候，他就敢欺负你了。还有，若是他们两个人就这样断了，对于你来说未必不是一样好事。”

　　这是从一个老丈人的角度为犯错的女婿开脱责任了，仁宗真的是一个很不错长者。

　　赵懿轻轻的抽泣着，控制着自己的情绪。她来的时候大伙都和她说过的，只要赵懿不放弃陈元，仁宗就不会把陈元怎么样的，可如果因为这件是赵懿或者她肚子的孩子有什么好歹的话，那陈元真的死定了。

　　赵懿听仁宗说完，抬起那朦胧的泪眼问了一句：“父皇，我去看看世美可以么？”

　　仁宗哪里肯让她去大牢感受那种探监时候的心酸？摇头说道：“不用了，过几天我就让他回家，你放心就是，父皇有分寸的。”

　　赵懿却死活不答应，一定要亲自看看才是，若是平时仁宗会很严厉的训斥她不懂规矩，但是现在见她现在挺着一个大肚子，也不好再说什么，无奈之下对包拯说道：“包爱卿，你去准备一下，晚上朕和公主一起去看那陈世美。”

　　包拯应了一声，仁宗拉着他走出书房，在门口小声的说道：“爱卿，去把大牢里面那些什么鞭子、刑具、夹棍都给朕撤了，牢房也都布置的舒服一点，不要公主看了难受，还有，在里面点上熏香，最好的那种，莫要一进去一股发霉的味道！”

　　包拯苦苦一笑：“臣遵旨。”

　　仁宗又说道：“还有，那些囚犯的衣服也换了，换成上好的丝绸，今天晚上公主去之前再发牢饭，牢饭从饭店定做，最少两个菜，一荤一素，明白了么？”

　　包拯无语：“臣明白。”

　　仁宗又想到什么：“还有……”

　　包拯急忙说道：“万岁！不能再有了！”

　　河间府，庞喜真的十分恼怒，他不明白自己刚才哪根筋错了，居然答应和柴阳单挑，他们打了五十多个回合之后，柴阳明显落于下风，只要再给自己一点时间，自己就能收拾了柴阳。

　　说实话，庞喜不想对耶律缕伶动手，更不想伤了她怀里的孩子。如果她们就这样继续往前，那自己也算是给陈元留了一点情分。

　　可当他胜券在握的时候，清原来了，还有陈元的那些亲卫也来了。铁安里等人是从战场滚过来的，两百多个女真人就活他们二十多个，当真是勇猛异常。

　　庞喜手下的那些骑士根本不是对手，就算有两个好手也架不住清原腰里那把神出鬼没的软刀。

　　柴阳死死的缠住庞喜，让他只能看着自己带来的人被一个个砍杀，庞喜当真大怒。

　　清原在杀了其他人之后，挺起短刀迎了上来：“庞兄，对不住了，兄弟为了混口饭吃。”


第538章 最倒霉的囚犯

　　庞喜也不说话，一个人面对如此多的敌人，一点都不怯场。

　　清原杀过来之后，柴阳轻松了一些，趁着清原和庞喜厮杀的时候退下来喘口气，这才发觉自己的后背已经湿透了，看看手上那铁扇，扇骨都被庞喜那两条肉臂打的弯曲了起来，再也张不开了。

　　他对铁安里他们喊道：“带公主回汴京，一路小心。”

　　这时候那庞喜却是双拳连续砸向清原，清原顿时感觉有些招架不住：“庞兄，兄弟混口饭吃，没理由和兄弟这样拼命吧？”

　　庞喜现在是气的一句话也不想多说，那拳头是一拳重过一拳，清原的腰刀根本不能伤了庞喜，而那些柔软部位的又是目标太小，加之他的软刀本身就不能和柴阳的折扇一样可以强行挡住庞喜的拳头，庞喜这时候又是如此疯狂，他也渐渐落入下风。

　　柴阳不敢再休息了，一挥折扇点向庞喜，同时嘴中喊道：“走。”

　　铁安里他们带着马车从庞喜身边走过去，庞喜几次想冲过来阻止，却都被柴阳和清原拦住，看着那马车越走越远，追不上了，他怒吼一声：“我杀了你们！”

　　庞喜拼命了，那拳头快如闪电，只顾向柴阳砸去。任由清原的软刀一下又一下砍在他的身上，不予理会。

　　三个人武艺在伯仲之间，可是庞喜那一身铁布衫足以傲视江湖，就像打仗一样，如果对方伤不了你，那你就占大便宜了。

　　到目前为止柴阳和清原已经他身上砍了很多刀，也戳了很多下，可是庞喜是毫发无伤。

　　眼看着庞喜的攻势越来越猛，柴阳有些支持不住了，清原很是着急：“大官人小心，总管大人玩命了！”

　　打架这个东西，不是你小心就没事的，柴阳终于露出了一个破绽，被庞喜一拳砸在胸口，整个人倒退四五步才强行站住，一口鲜血从嘴中喷了出来。

　　趁着这一空闲，清原也被一脚踢翻。

　　庞喜面目狰狞：“杀了你们！”

　　清原忽然说道：“庞兄，得罪了！”

　　话音刚落，只见他右手一扬起，一团白色的烟雾直奔庞喜而来。庞喜对清原太了解了，这是迷烟，如果吸入口鼻的话，整个人就会出现短暂的昏迷。清原这小子做刺客的，身上一直带着这种东西，还曾经拿出来给庞喜看过。

　　虽然皮肤刀枪不入，可是迷烟这个东西还是要防的。庞吉急忙双拳护住头部，同时屏住呼吸，往前冲了几步，冲出那烟雾的范围，再抬眼望去，还哪里有半个人影？

　　庞喜神色不甘的站在哪里，愣愣的也不动弹，过了片刻，嘴中忽然喷出一大口鲜血出来。

　　大理寺狱和陈元上次来的时候没有什么变化，牢头还是那个老头，犯人换了不少，不过打劫皇粮的那个胖子还在大牢里面蹲着。

　　见到陈元进来，那家伙很是兴奋：“喂，兄弟又来了？”

　　陈元冲他点点头：“来了，大哥最近又发福了？”

　　那家伙嘿嘿一笑：“不错，我估计整个大宋没有比我更舒服的人了，吃饱了就睡，睡好了再吃，奶奶的，我看包大人是要把我当猪来养了。”

　　陈元看着胖子旁边那间空了，就手一指牢头：“牢头大哥，我就这间吧。”

　　在这个大牢里面，是可以挑房间的。牢头赶紧给陈元打开：“唉，陈大人你请，有什么吩咐和小人说一声就是了。”

　　陈元进去在床铺上面坐好，那胖子看着他：“兄弟，知道么，咱俩有缘分，你看这大牢里面来来去去的人不少，有两种人不多。”

　　陈元看了他一眼：“哪两种？”

　　胖子说道：“一种是你这样，进来了，能活着出去，然后又进来，然后又出去，然后又进来，哈哈，不多，当真不多。第二种就是我这样的，进来了，他死活出不去了！”

　　陈元盯着他的眼睛，忽然说了一句：“你现在是不是特想死啊？”

　　那胖子被说穿了心事，伪装的笑容马上没有了，整个人苦着一张脸：“可不是么！你说哪怕是把我送到沧州营去，好歹能干点活见见太阳！五年了，我他妈的连太阳是不是圆的都不知道了。”

　　陈元能体会到他的心情，不怕死的人很多，但是如果把一把刀悬在你头上，一悬五年，谁都受不了！

　　陈元问道：“你们喊牢头去问么？”

　　胖子整个人躺在床上：“问了，早就问过了，没有人给我回话。”

　　正在说着，牢门忽然打开，展昭亲自带着一队衙役走了进来，先是把挂在墙边的那些刑具都收了起来，然后给每个牢房放了一盘熏香，同时说道：“大伙听着，把你们那些有味道的衣服，袜子，还有被子，都给我熏一下，床铺给我整理干净了，这里有上好的丝绸褂子一件，每人都有，大伙穿好了，晚上给你们加餐，一盘红烧羊肉，一盘花生米，一壶老酒。”

　　那胖子愣了一下：“展大人，是不是新皇上登基了？”

　　展昭没有理他，走到陈元的牢门外面：“陈兄，想吃些什么？”

　　陈元吓了一跳：“喂，展昭，我告诉你你再玩我跟你翻脸！”

　　外面一众衙役顿时笑了起来，展昭一摇头，小声说道：“这次是真的！一会皇上和公主要来看你，不然我们做这些干什么？真让你们天天点着熏香过日子么？”

　　陈元这才出了一口气：“我还以为你又要跟我说这是最后一顿呢，我没什么要求。对了展大人，旁边这人到底怎么回事，为什么到现在都不判决他？”

　　展昭手指那胖子：“他啊？”

　　那胖子看到展昭手指过来，马上明白陈元在和展昭说什么，忙的跑了过来：“展大人，我这事情到底怎么办了？你们是想杀我也早该杀了呀！”

　　展昭一声叹息：“我们真的尽力了，世美你也知道，大宋的刑罚规定，要定一个人死罪的话，必须有他本人的口供，还要有证据，证人。”

　　这个陈元是知道的，点点头：“他缺什么？”

　　胖子听了这话有些激动：“大人，我什么不缺，我都招了，什么都招了！而且证人也有，当时那么多官兵都看见我了！”

　　展昭一声叹息：“可是，那些官兵还没有来得及回来，就在战场上全部战死了。”

　　那胖子的神情顿时呆滞住了，整个人顺着那木栏软软的倒了下去：“全死了？怎么可能呢？那些王八蛋一千多人呢，怎么可能全部死了？”

　　展昭很是同情看了他一眼：“本来包大人想放了他的，可偏偏他的口供又有了，这放又放不得，定罪也定不了，所以才一直拖到现在。”

　　陈元轻声问了一句：“没有别的办法么？”

　　展昭说道：“还有两个，一个是回他的家乡找他家人，然后再找到地方官员，保证他出去之后不会做坏事，这样我们可以从轻判决。”

　　那胖子马上又来了精神：“我是沧州的！我是沧州的！”

　　展昭摇头：“我知道，我去过了，可是你五岁就离开家乡，现在地方官根本不知道你这号人，你家的亲戚也都不愿意为你作保，所以，这条路你走不通。”

　　胖子的嘴唇抖动了两下，然后想起了他还有最后一根救命的稻草：“展大人，那还有一个办法呢？”

　　展昭看看他：“找朝廷的大员为你作保。”

　　胖子又软了下来，这条路也是死路，比之第一条更不现实。陈元想了一下，看了他一眼：“大哥，等这次我出去，我为你作保。”

　　公主踏入牢房的时候，那两只眼睛通红，她一眼就看见了陈元，不顾后面仁宗一个劲让她小心一些，一下就冲下那台阶跑到陈元面前：“世美！”

　　牢门是开着的，陈元却把她堵在门口：“娘子！”

　　赵懿摸着陈元的脸庞：“这里有人欺负你没有？那些牢头有没有问你要银子？”

　　这话让站在旁边的展昭他们不知道该说什么，问陈世美要银子？第一次还有人想过，现在谁敢呀？

　　陈元用那新发的上等丝绸做的囚服为赵懿擦去眼泪，脸上挂着微笑：“放心吧，你相公又不是第一次进来，这里都是老熟人了，没事的。”

　　赵懿想进门看看陈元住的情况，陈元却不给她进来：“娘子，你回去吧，听话，你现在肚子里面还有我们的孩子，我不想让他在这种地方呆的，知道么？”

　　说道这里他才忽然想起，一起来的还有仁宗和包拯，仁宗穿着一身便服，显然是不想让这里的人知道他的身份，陈元却一下拜倒在地上：“岳父大人，小婿鲁莽，给岳父大人添麻烦了。”

　　仁宗的脸色很不好看，有一种恨铁不成钢的愤怒：“你知道就好！老老实实呆在这里，过两天我和包拯想想办法，看看能不能让你回去，懿儿马上要生了，再说，还有事情等着你做。”

　　陈元心中暗道，但愿这个时间不要太长，若是时间长了，外面那些兄弟在老庞的手下是撑不住的。

　　“是，小婿明白。”

　　仁宗微微摇头：“就这样吧，你和那耶律缕伶的事情，是不是到此为止了？”

　　陈元愣了一下，马上说道：“该还的小婿都还给她了。”

　　旁边赵懿显然还想再问什么，可是转念一想，马上上去拉住仁宗的胳膊，小声说道：“父亲大人，不要再说这个了好不好？”

　　仁宗一声叹息，正想着警告陈元几句的时候，忽然看到王朝风一般的跑了进来，在包拯耳边耳语数句，包拯的神色突然变了，那眼睛放出一道异样的光芒来。

　　仁宗很是好奇：“包拯，怎么回事？”

　　包拯先是一抱拳，接着趴在仁宗耳边说道：“万岁，耶律缕伶自己回来了，现在在大理寺外。”


第539章 兵来将挡

　　仁宗听了这话脸色也变了，耶律缕伶回来了？她为什么要回来？理由只有一个，是人都猜的出来。

　　耶律缕伶跑了仁宗可以大肆去追捕她，可以因为她的事情向辽兴宗发难，但是她回来了自己该怎么办？带去打五十大板然后关她一辈子么？那样显得大宋没有气度，也显得仁宗没有气度。

　　耶律缕伶是辽国的公主，而仁宗和辽兴宗斗了几十年从来没有想过拿人家的孩子来出口恶气。所以他一时拿不定注意。想了一下对包拯说道：“带她见朕！”

　　陈元却不知道发生了什么，旁边所有人都不知道，仁宗看看陈元，最终说了一句：“陈世美，你当真会添麻烦！”

　　耶律缕伶身上的伤还没有好，站在开封府的朝堂中间站着，两旁的衙役手拿杀威棒，面无表情的肃立在那里，这让从来没有见过这样阵势的耶律念陈有些害怕，他的小手紧紧的拉着母亲的衣服，把整个身躯都靠在耶律缕伶的腿上。

　　仁宗，包拯还有赵懿一起走了进来。

　　仁宗不让赵懿来，可是赵懿非要来看看这个辽国公主到底是什么样子的。

　　当她挺着大肚子第一眼看到耶律缕伶的时候，两个女人的目光在空中交汇了一下，就那么短短的一瞬间，她们好像都已经明白了对方的身份。

　　接着她们像是很有默契一样，眼光从对方的身体挪开，耶律缕伶看向赵懿的肚子，而赵懿则盯着一边耶律念陈。

　　仁宗走到大堂中间，挥手说道：“这不是升堂，包爱卿，让衙役们撤了吧。”

　　包拯点头，留下展昭和几个武艺高强的侍卫，把那些吓唬人的衙役全部撤了下去。

　　耶律缕伶屈膝跪了下来，声音很是平稳的说道：“辽国使者耶律缕伶，见过大宋皇帝陛下。”

　　仁宗看了耶律缕伶很长时间没有说话，整个大堂上显得异常寂静，耶律缕伶也没有动，气氛有些紧张。直到那耶律念陈再也受不了这种无声的压抑，那小嘴忽然撇开，轻轻的扑在耶律缕伶的后背上，带着一种可怜的苦腔说道：“娘，回家吧，我怕！”

　　赵懿从进门到现在都在看着那耶律念陈，眼睛始终没有离开过，对于耶律缕伶忽然回来，赵懿感觉有些诧异，也有一些愤怒，但是这些情绪她都能控制的住。

　　可是当她看见耶律念陈那张酷似陈元的脸庞的时候，她的身体有些微微的颤抖。慢慢的挪动自己的脚步，赵懿来到耶律念陈的身边，尽量让自己的声音柔和一些，问道：“孩子，你叫什么名字？”

　　耶律念陈抬起小脸怯生生的看着赵懿：“念陈，耶律念陈。”

　　赵懿整个人顿时就呆住了。看着赵懿那有些呆滞的眼神，仁宗很是害怕她情绪太过激动，耶律缕伶紧紧的搂着自己的孩子，眼睛警惕的看着赵懿，深怕她伤害自己的孩子。

　　这个时候耶律念陈忽然说了一句：“姨娘，你生气了么？是不是我做错事情了？”

　　赵懿的身子震了一下：“你喊我什么？”

　　耶律念陈紧张的咬着自己的手指：“我娘的说的，在这里看到和她一般的女人都喊姨娘。”

　　孩子那天真无邪的模样深深的触动了赵懿，最终她伸手摸摸耶律念陈的头，从脸上挤出笑容：“你没错，谁都没错。”

　　太师府。

　　庞吉面带微笑的坐在椅子上，他还没有收到耶律缕伶回来的消息，现在的事情在他看来进行的是这样的完美。陈元进去了，他接下来可以连续的发动一些列的动作，以迅雷不及掩耳之势瓦解陈元的防线，然后把这个想要挑战自己的后生打入万劫不复之地。

　　他不会这么简单就放过陈元的！

　　“太师，后天是商会的商人再度开会的日子，今天所有人都像是被火烧了屁股一样，急的到处打听消息，我想后天如果陈世美再不出来，太师出面，当能稳住那些商人的。”许麻子站在庞吉的下首，很是小心的说道。

　　庞吉微微点头：“做的非常好，后天我会去的。我到真的没有想过把你们这些商贩聚集到一起，居然能做出许多大事来，麻子，这次要你帮我，是不是很不愿意呀？”

　　许麻子很是惶恐的说道：“小人不敢，小人不敢。为太师效劳，是小人的造化。”

　　庞吉轻叹一声：“陈世美呀陈世美，说实话老夫挺欣赏他的，一个不能上马提枪的书生，居然能把李元昊给干掉了，还做出这么大的买卖来，不佩服都不行。”

　　许麻子很是恭维的说道：“只是他不识时务，居然和太师对着干，那不是自寻死路么？”

　　庞吉很是得意：“今天晚上你回去，给我找几个买卖人，最好是陈世美以前用的那几个。你们当初能帮陈世美造谣，今天就帮帮我吧。”

　　许麻子看看庞吉：“这个，恐怕不太容易，陈世美这段时间在商会主持事物还算公道，那些人对他心服的很，不过太师放心，在下会尽力去游说的，总有几个会来帮忙，太师要我们放出什么话来？”

　　庞吉呵呵一笑：“也没什么，今天关于陈世美的事情，整个汴京已经传开了，我要你们把陈世美说成为了辽国的女色而出卖大宋的那种十恶不赦之徒，可以么？”

　　许麻子点头：“没有问题，当初中伤王延龄的时候，没有的事情我们都敢说，更何况陈世美这事情还有点影子，只要添油加醋就行了，不愁那些人不信。”

　　庞吉很是满意：“好了，这事情若是做好，民情激愤之下万岁就算想放陈世美也放不出来。到时候商会这会长的位置，除了你我想不出更合适的。你放心，我会给你撑着的，不要害怕镇不住那些人。”

　　许麻子很是惊喜，一下跪倒在地上：“多谢太师！多谢太师！”

　　老庞是趁着陈元无法还手的时候连连发招，他要先把陈元按在大牢里面，然后去瓦解陈元的商会。只要民情激愤，仁宗就不可能放陈元出来。仁宗的有点是他善于接纳别人的意见，缺点是他自己很少能有主见。

　　只要大多数人都说陈元该杀，仁宗会被民情左右的。

　　陈世美在朝堂之上公开承认和辽国公主有染，并且徇私放了那辽国公主归去，接着被仁宗抓入大牢之中。这个消息在民间是爆炸性新闻，昨天就已经传的沸沸扬扬。

　　汴京的居民们犹如闻到了蜜糖的蚂蚁一般，开始四处打听，并且探寻其中的那些他们不明白的地方。就是因为有许多不明白的地方，所有庞吉有很多机会可以做文章，让所有人都去恨陈世美。

　　还有，他还要乘着现在把陈元的攻势给瓦解了，他不能让陈元有还手的机会！

　　那个苏晓悠，庞吉要干掉这个女人。不管是为了自己也好，还是为了自己女儿以后在宫中的敌人无人可以撼动也好，苏晓悠绝对不能进宫。

　　这个女人就是陈元要攻击他的棋子，虽然不知道陈元会用什么方法，但是庞吉肯定，这是对方的一个杀手锏！

　　她必须去死！

　　陈元给苏晓悠购置的宅子在汴京城最北边，宅子很大，不过里面人气显然有些不足，五个仆人，加上苏晓悠父女，不过七个人而已。

　　当五条矫健的身影从那院墙上翻过来的时候，惊起了树上夜宿的飞鸟。那五个人在院墙边上停了一下，远远的看见只有正房那里亮着灯光，其中一人一挥手，三个人马上向正房那里靠去，同时另外两个分别扑向左右仆从睡的厢房。

　　天已经很晚了，苏晓悠却一点都睡不着。今天仁宗没来，为什么没有来她很清楚，民间都传开了，那个陈世美被抓起来了。这让苏晓悠有些紧张，她知道，如果陈元出了事情，自己失去的不是现在的一个盟友，还有日后在宫外的强援。

　　到时候就算能被仁宗接入皇宫，也必须低头做人，因为自己没有出身，没有大臣给自己撑腰。

　　她的紧张明显的感染了苏老头，苏老头一声叹息：“晓悠啊，实在不行，咱们回乡下去吧，你这段时间也有不少余钱了，咱们买点地，踏踏实实过日子不也挺好么？”

　　苏晓悠看了他一眼：“爹，您就是这样，所以别人才敢整你，那件案子从县里面打到府里，多少官员经手，他们都没事，为什么最后偏偏抓您？”

　　苏老头说道：“不是因为爹得罪了庞吉么？”

　　苏晓悠站了起来：“不对，是因为你好欺负！爹，你当了这么多年的官，难道还不明白，在这世道上你如果不踩着别人往上爬，别人的脚就会踩到你的头上？”

　　苏老头说不过她，微微摇头：“女儿呀，我怕是我们如果这样进宫，恐怕最后你连出都出不来呀！”

　　苏晓悠扛起脑袋：“我为什么要出来？陈世美一定没事的，我相信他不会这么简单就输给别人，如果他真的如此不堪，相国怎么会让我来找他？等到日后我进入宫中，有他在外面帮我，我要做那里的主人，以后我要母仪天下，我出来做什么？像这样抱着琵琶去卖唱么！”

　　话音刚落，忽然门外传来一阵鼓掌的声音：“好！有志气！”

　　大门被人一下踢开，三个黑巾蒙面的人走入这间屋子，领头的那个看着苏晓悠：“有志气，可惜，没机会。你根本不可能看到明天的太阳！”

　　苏老头很是惊慌，苏晓悠却还显得镇定的很：“你们是什么人？”

　　那黑衣人慢慢靠近：“这对你不重要，你爹说的对，可能回家种田对你更合适一些，哪怕是抱着琵琶去卖唱，到勾栏里面卖身，大爷也给你捧场，可是你如此不识相，大爷只要送你上路了，下辈子记住，老人的话有的时候是要听的，不然你后悔都没有机会！”

　　苏老头惊慌的护在苏晓悠身前：“晓悠，你快走！你快走啊！”

　　苏晓悠却笑了一下，推开她父亲，扛着头看着那三个人：“我会回家种田的，只是我回家的时候，你们三个都变成黄土了！”

　　那三个人被她说的愣了一下，他们实在不明白，这个女子现在到底还有什么猖狂的？

　　抽出刀来，领头那人恶狠狠的说道：“老子送你回家！”

　　说完一刀冲那苏晓悠砍了过来，在这一瞬间苏晓悠的脸色还是有些苍白，虽然她知道有人保护自己，可是当对方的刀砍过来的时候，她还是很惊恐的一下跌坐在椅子上。

　　头顶忽然一阵劲风吹来，一股强大的劲道袭向那把刀，那带头的家伙顿时感觉手拿不住，整个刀身飞了出去，抬头一看，只见一只扁担直奔自己的脑袋就来了！


第540章 相国要走

　　刚刚和许麻子说好，忽然一个下人跑来在庞吉耳边耳语数句，庞吉整个脸色都变了。

　　他的神色没有瞒过许麻子，许麻子知道可能有什么想不到的事情出现了，他不敢问。从这一点来说，他更喜欢陈世美，跟着陈世美做事情，只要自己心中有什么想法，可以大声的喊出来，指着陈元的鼻子问个究竟。

　　只是这一次陈世美还能出的来么？许麻子不知道，他必须选择另一条路，以便让自己不会走入死胡同之中。

　　庞吉冲他挥挥手：“好了，你下去吧。后天你们开会的时候我会准时到，我希望有更多的人能赞同我，而不是只有你一个。”

　　许麻子点头：“是，小人知道。”

　　他说完退了下去，等他的身影消失的时候，庞吉忽然一声咆哮：“把庞喜给我喊来！怎么办事的，这点小事他都办不好了，老夫养着他做什么！”

　　庞喜上来，在庞吉面前跪下，看着庞喜那苍白的面孔，庞吉是气不打一处来，上去一把抓住庞喜的领子：“你不是说没问题的么？你不是说你一个人就能把事情办好的么？现在为什么让人家回来了！说！”

　　庞喜把头低下：“小人无能，小人没有想到陈世美的人去的那么快。”

　　他把事情的经过说了一下，庞吉的手慢慢放开：“照你这么说，陈世美是早有安排了？”

　　庞喜点头：“是，他们计划周详，小人绝不相信清原他们是凑巧路过那里。若是清原他们一直跟着耶律缕伶，我会想其他的办法，可是这些小子居然一直远远缀在后面，小人一点没有察觉，这样慎密的布置，必是那陈世美亲自安排的。”

　　说到这里庞喜抬头看看庞吉的脸色，放低了声音：“相国，那耶律缕伶肯定会去大理寺见包拯，若是她说出相国和她们合作的事情，该如何是好？”

　　庞吉想了一下：“不会的，她如果说出来，宋辽的关系就彻底破裂了，有可能马上就开战。这对辽国极为不利。她回来只是为了救陈世美，不会拖老夫下水。”

　　话刚说完，忽然又有一个人疾奔过来，又是在庞吉的耳边说了几句话，庞吉听后脸色再变，这次变得铁青，怒极反笑：“呵呵，好，好！陈世美，你人都在大牢里面了，还能和我斗，当真有趣之极！”

　　说完一拳砸在茶几上，那茶几上的茶碗和茶壶都蹦了起来。庞喜从来没有见过庞吉这样的神色，一时十分惶恐。

　　庞吉慢慢的转身，不再多说，只是对庞喜说了一句：“你下去歇着吧，好好休养一下，明天可能还有事情让你做。”

　　庞喜低头：“是。小人告退。”

　　第二天，陈元和庞吉的较量继续，依然是庞吉发招。

　　他的动作很猛，因为他知道自己的时间不多了。如果自己不做一些工作的话，耶律缕伶回来之后陈元很快就能出来。庞吉只有在短时间之内让陈元在汴京的名声变臭，让他惹起民愤，才能保证陈元在大理寺狱多呆一段时间。

　　范仲淹刚刚提出既然耶律缕伶回来了，那么可不可以先把陈元放出来再说这个话题的时候，庞吉马上上前一步：“万岁，微臣以为，耶律缕伶回来与否，跟陈世美毫无关系。耶律缕伶回来了，也不能改变陈世美私放罪犯的行径。”

　　范仲淹说道：“太师！罪有三等，这耶律缕伶回来，最少陈世美放走她并没有给我们大宋造成什么损失，若是还要严惩，恐怕于礼法不合。”

　　仁宗也想放陈元出来，听了之后说道：“范爱卿所言有理，朕也以为，既然没有造成什么后果，稍加惩戒即可。”

　　仁宗这样说就是表明了自己的态度，按照庞吉以往的态度，当仁宗坚持的时候他就不会再说什么，可是这一次却让仁宗非常意外，庞吉表现的就像那些忠心耿耿的言官一样，冒死仅见！

　　话音刚落，他就说道：“万岁！耶律缕伶离开汴京将近十个时辰，这十个时辰之中，谁敢保证她没有泄露我大宋机密？”

　　说话的语气很急，让仁宗听了先是有些错愕，接着在这一瞬间明白，自己这个老丈人对自己的女婿是欲置之死地而后快。

　　怎么会这样？仁宗真的不知道为什么，在他看来陈元和庞吉的关系以前不是还不错么，而且最近没听说他们有什么矛盾，就算是在新政的推行上面两个人有点冲突，也不至于到现在这个地步。

　　他忽然不说话了，两只眼睛看着庞吉，开始琢磨其中的关键。

　　仁宗意识到自己的家庭可能出现危机了，先前听说一些庞吉对陈元的小动作，他都没有在意，只想是别人对庞吉的中伤。现在庞吉如此急迫的表现无疑是告诉仁宗，他和陈世美势不两立！

　　仁宗在脑袋中仔细的搜寻两个人的矛盾所在，却怎么也找不到。他是君子，根本不会想到，庞吉和陈元都是小人，他们之间不需要什么仇恨，只要对方露出破绽他们就会一脚踢过去，把对方踢死为算。

　　那曾公亮上前一步：“太师所言诧异，所谓的损失就不存在，耶律缕伶没有从府库之中带走一页纸张，我大宋何来损失？倒是如果没有驸马爷派出的守卫兵马，现在后果不堪设想。”

　　庞吉这时候是千方百计不让陈元出来：“府库中她没有得手，曾大人敢保证在其他的地方她也没有得手么？据我所知，她在汴京这段时间，陈世美可是带她去过不少地方，除了那府库，甚至还去过军营，看过军士们操练器械。”

　　仁宗听到这里长长出了一口气，轻声问了一句：“太师，陈世美真的不能放么？”

　　这句话问的一语双关，潜台词是问庞吉，真的没有办法容纳陈世美这个人么？

　　庞吉却像是没听懂一样，一抱拳说道：“万岁！陈世美屡次藐视王法，先又殴打使节在先，骗婚公主在后，现在又出了耶律缕伶这么一档次事情，放了他，我大宋皇家颜面何存？”

　　范仲淹马上说道：“太师，以往的事情皇上最了处罚，没必要翻出旧账一个一个的算吧？”

　　欧阳修在旁边冷哼一声：“若是翻旧账，恐怕第一个该杀的不是陈世美吧？”

　　庞吉的胡须抖动了起来：“欧阳修，你这是什么意思？”

　　欧阳修微微一笑：“没什么意思，下官只是认为，人都有犯错的时候，我们不需要老是揪住别人以前的过错不放。”

　　朝堂上顿时吵了起来，许多大臣纷纷发言，有帮陈元说话的，也有帮庞吉说话的。先开始还有个次序，谁先站出来，等他说完了再也有人说，但是到了后来，就是全凭嘴快声音大了！

　　仁宗听的怒从心头起，一拍龙椅：“够了！这里不是菜市！”

　　他的眼睛扫了一下，缓缓说道：“朕，已经决定了。”

　　正要说出到底陈元是放还是不放，朝堂下面所有的耳朵也都是听着仁宗后面那话的时候，忽然外面的宫人疾步跑了进来：“万岁！当朝相国吕夷简在家中病危，已处弥留之际，家人前来报忧！”

　　仁宗后面的话马上停住了，一下站了起来：“退朝！准备銮驾，快！”

　　吕夷简一生没有做多少好事，但是他对仁宗非常重要，因为当初如果不是吕夷简，仁宗就当不上这个皇上。还有，仁宗生母的事情，也是吕夷简说出来的，也是吕夷简当初请刘太后按照皇后之礼厚葬仁宗生母。

　　光凭这几件事情，足以让仁宗对吕夷简另眼相看。现在吕夷简已处弥留之际，也就是快死了，仁宗想都没有想，把一切事情放下要去看这个帮助自己登上帝位的相国最后一眼。

　　范仲淹他们这些人以前也看不起吕夷简，总是认为这个相国做事太过小人行径，和他们不是一条道上的。范仲淹不久前还上过百官图，把矛头直接对准吕夷简。可是吕夷简和庞吉不一样，最少他也没有什么太大的恶行。现在听说这个消息之后，范仲淹和富弼等人交换了一下眼色，决定和仁宗一起去看这位相国，在弥留之际，也没什么对错可分了，送他一程吧。

　　倒是这一段时间和吕夷简的关系看上去最为融洽的庞吉，却显得不是那么着急。

　　当仁宗宣布退朝之后，庞吉心下大喜。在他看来吕夷简现在快死了来报忧那是正好，这个时候如果他能把仁宗拖住几天，那么自己有足够的时间把陈元搞臭！

　　散朝之后，当仁宗和一些大臣去看吕夷简的时候，他就上了自己的马车，见面第一句话就对车夫说道：“怎么样？现在外面怎么说陈世美呢？”

　　车夫的神色有些犹豫，庞吉很是着急：“说啊！”

　　车夫看看庞吉：“回老爷，今天早上柳永又排了一版报纸，上面专门说的就是那陈世美的事情，您看看。”

　　说着从车厢里面把报纸拿了出来，庞吉赶忙接过来一看，报纸上的说的很详细，从陈元为什么去辽国，一直到昨天晚上耶律缕伶带着孩子返回大宋，其中他们两个如何认识，如何情投意合，以及最后为什么要分开，都写的一清二楚。

　　还有这次耶律缕伶回来的路上被人追杀也点出来了，只是没有点名老庞而已。

　　柳永别的本事没有，这笔头下的功夫是相当的好，写的故事写的精彩，文笔通畅，辞藻华丽，该省略的地方省略，该细说的地方也是不惜笔墨，让人读上去感觉如同是在听一个可歌可泣的爱情故事。


第541章 最后一本

　　在故事里面提到了吕夷简，还有天波府的小侯爷，还有太师府的总管，甚至前一段时间作乱的那个王伦也在其中，如此多的人证，活着的，就在汴京可以让人找到的人证，由不得别人怀疑这报纸内容的真假。

　　庞吉看到最后双手发抖！他终于知道自己太奥特了，自己想着用陈元当初宣传新政初期使用的手段，可是人家对那种手段已经不屑一顾。

　　这报纸一出来，近万份报纸就如同近万张嘴巴一起再说，再加上相互的传递，整件事情马上就会让所有人知道，那些中间不明白的地方也全部都说明了，而且报纸这一段时间已经在汴京居民中形成了相当高的可信度，是绝对比自己找几个人来胡说一番更有效果的！

　　“陈世美！”那报纸在庞喜的手中慢慢被搓成一团，他眼神中能喷出火来。

　　车夫小声问道：“太师，我们现在去哪里？”

　　庞吉的身形晃了一下，车夫赶忙上前扶住：“太师小心。”

　　庞吉推开车夫的胳膊：“没事，我没事。跟我走，找座茶楼，最热闹的茶楼，我要亲耳听听现在别人都怎么说这件事情！”

　　吕夷简的相国府门前已经挂上了黑色的吊布，一口红木棺材放在院子里面，吕夷简的子孙都在院落之中站着，哭泣不止。

　　仁宗连衣服都没有换，穿着那龙袍直接闯了进来：“相国呢！相国在哪里！”

　　吕夷简的长子猛的跪在地上：“万岁！我父亲还剩一口气了，就在大堂上停着，他说，他说万岁一定会来看他的，所以才不肯咽气！”

　　仁宗马上向大堂跑去，果然看见吕夷简躺在竹床之上，那嘴巴一动一动的，明显已经出气多，进气少了。

　　看到吕夷简这副摸样，想起这个老人陪自己几十年走过的风风雨雨，仁宗有些伤感，他慢慢在床边坐下，拉起吕夷简的手：“相国，朕看你来了！”

　　吕夷简的眼睛微微睁开了一些，喃喃说着什么。仁宗也听不明白，就把吕夷简的儿子喊来，让他听听吕夷简说什么。

　　吕夷简的儿子听了一会，站起来冲仁宗一拱手：“万岁，我父亲说，他有要事禀报万岁，请万岁让左右退下。”

　　仁宗愣了一下，他实在不知道吕夷简这个时候还有什么事情要说。不过现在吕夷简说什么他都答应，当下挥手对四周的人说道：“你们暂且退下。”

　　四周的卫士也退了下去，吕夷简的手艰难的伸向自己的身子底下，好像在摸索着什么，仁宗看出他的意思，忙的把手伸过去，从吕夷简的身下摸出一张信封来。

　　“相国，你是找这个么？”

　　吕夷简微微点点头，手指了一下之后，忽然整个面部僵持住了，那手一下从空中垂了下来。

　　仁宗大惊，忙的喊道：“来人！快来人！”

　　吕夷简的儿子用手摸了一下吕夷简的脉搏，哭嚎之声马上就起来了，接着一个太医跑来又摸了一下，之后忙的跪下说道：“万岁节哀，相国大人归天了。”

　　太医的话说完之后，整个院子里面所有的人都哭了。包括和仁宗一起来的包拯还有范仲淹等人也是受这环境的感染，从眼角流下几滴眼泪来。

　　仁宗很是伤感，愣了片刻之后，才想起吕夷简交给自己的那封信，赶紧揣在怀里，然后挥手说道：“欧阳大人，相国的葬礼你负责操持一下，记住，一定要办的隆重，朕，亲自送相国最后一程。”

　　欧阳修恭敬的说道：“微臣遵旨，请万岁放心，微臣一定办妥。”

　　仁宗慢慢走到后面，让吕夷简的长子为他寻了一个安静的地方，这才打开那信来看看。

　　先开始他还没有在意，但是看到后来，仁宗的脸色变的非常难看！他的手都开始发抖了！

　　包拯一直跟着仁宗，这个时候看仁宗面色极为不善，小声问了一句：“万岁，相国有何遗言？”

　　仁宗什么也没说，把信直接递给包拯，包拯双手接过来一看，顿时吓的那张黑脸都有些泛白了！

　　心中暗暗想道，吕夷简这老家伙当真毒辣的很，在他临死之前都要狠狠的捅庞吉一刀，他这是要把庞吉拉去给他垫棺材呀。

　　那信是吕夷简的字体，仁宗认得，包拯也认得，虽然笔迹已经有些发抖了，可是却是吕夷简写的，他在信上说了一件足以让大宋掀起轩然大波的事情！

　　仁宗不是没有过儿子，他曾经有过三个儿子，其中二个刚出生没多久就夭折了，这在那个时代的医疗条件下也不算什么稀奇的事情，但是仁宗的二子雍王赵昕，却是长到五岁的时候，忽然暴毙的。

　　这一直是仁宗心中的痛楚，按理说孩子长到五岁了，也就有抵抗力了，那些疾病什么的不会来的如此迅猛，可是偏偏晚上还看着好好的一个孩子，第二天早上就醒不过来了。

　　整个后宫为了这件事情调查了一年多的时间，也没查出一个结果来，后来只能不了了之。

　　吕夷简没有说雍王赵昕是这么死的，只是说雍王暴毙的前一天，他看见庞贵妃给雍王吃了一些点心。

　　包拯的手也开始发抖，他知道这事情是查不清楚的，当年那么多大臣都找不出头绪，几乎全国最好的仵作都被调来检验尸体了，都不知道原因，现在更是不可能查出头绪来。

　　吕夷简在信上也没有让仁宗去调查什么，还说他一个做臣子不敢胡乱猜测，只是为了仁宗的社稷着想，才临死前进言，请仁宗在再有嫔妃怀孕的时候，特别是生下龙子的时候，一定要远离庞贵妃！

　　还不够么？他没有猜测什么，可是他选择在弥留之际把这信交给仁宗，那给仁宗的震撼绝对比十个活着的吕夷简进言还要大。

　　包拯看出仁宗的愤怒，可是包拯更知道，若是旁人还可以用人之将死其言也善来说，但是吕夷简，这家伙是死都不能相信他的！

　　他上前抱拳说道：“万岁，兹事体大，相国也只是猜测之词，万岁明察才是。”

　　好一会的功夫，仁宗的心情才慢慢的平静下来，他的心里乱的很，微微点头：“朕会想清楚的，包爱卿，这信只有你我知道，不要让第三个人晓得。”

　　包拯见仁宗没有失去控制，这才放心：“微臣遵旨。”

　　大理寺狱。

　　陈元的心情也很不平静，他在牢房里面来回的走动着，他不知道现在事情发展到什么地步了，如果自己没有办法出去，后面的事情很难和老庞斗的。

　　心急如焚。

　　牢门被打开，那牢头走了过来，好像是寻常检查牢房那样蹲在陈元身边，嘴中小声说道：“驸马爷，相国走了。”

　　陈元的脸色马上愣了一下：“你说什么？”

　　牢头又重复了一遍：“相国大人走了，就是刚才的事情。皇上已经宣布后日发丧，并且会亲自为相国送棺入地。”

　　陈元慢慢的坐了下来，眼神忽然有些呆滞，接着双手抱头，一副非常痛苦的样子。

　　牢头看看他这神色，轻轻咳嗽一声，提醒陈元在这里不要表现出什么，然后从怀里拿出一封信来：“这是相国走之前送到您府上的，柴大官人让我转交给你。”

　　陈元抑制住心头那股难言的悲伤，点头说道：“嗯，外面还有什么事情么？”

　　牢头看看四周，见没有犯人往这里看，这才说道：“昨天晚上庞吉果然派人去了，不过没有得手，五个刺客只跑掉一个。”

　　陈元悬着的心这才放下：“好，非常好。公主的情况怎么样？”

　　那牢头愣了一下，问道：“您问的是哪个公主？”

　　陈元这才意识到，以后自己要把这两个公主分清楚才可以：“两个人都说一下吧。”

　　牢头说道：“辽国公主被皇上安排在客栈，只是不准她离开汴京，剩下的到也没有难为什么。至于咱们这个公主，太医把过脉了，胎气还算安稳，并没有异常。”

　　陈元心头放下一块石头：“那就好，告诉兄弟们，还有你以后也要注意，做事尽量不要惊动两位公主。下一步庞吉应该是要动商会了，明天是商会开会的日子，想他不会放过，我这里有一封信，你送到山庄，兄弟们知道该怎么做的。”

　　牢头对陈元用吩咐他手下兄弟的口气吩咐自己做事很是高兴，点头：“是，小人马上送去。”

　　对于他来说，看着犯人坐牢，和自己坐牢没什么区别。他早就想换一个位置了，只是一直没有机会。

　　虽然这里经常有一些大人物进来，但是很少有能出去的。上一次陈元进入这里又出去之后，他就已经在后面又去拜访了陈元一下，只是那时他没有接近陈元的理由，所以当这次陈元又进来，他打听清楚事情的原委，马上决定赌一把，跟着这驸马爷赌一把自己的前程。

　　等那牢头拿着信走了，陈元才慢慢打开吕夷简给自己信件。

　　“我走了，本来想等着庞吉一起走的，可是老天不让我等了。临死前我踢了他一脚。世美，记住把庞吉送下来陪我，要不然我一个人闷的慌。范仲淹他们不行，我和他们没话好说。别让我等的时间太长了。”

　　吕夷简的信就是用白话写的，再没有什么之乎者也，让陈元看着觉得很是亲切，嘴角飘起一丝笑容，对着那信上的字体说了一句：“放心，不会让你等多长时间的，慢慢走，庞吉马上就到。”

　　他把信件一点一点撕毁，直到最有耐心的人也无法复原的时候，才装在口袋里面，抬头看看那紧闭着的牢门，颇为伤感的说了一句：“相国，不能送您最后一程了。”


第542章 忧心忡忡

　　陈元知道自己这两天走出不去了，因为仁宗会把所有心思都放在为吕夷简发丧这件事情上面，在这两天之内，他的心情会不好，那些大臣们也会暂且把自己的事情先放在一边。

　　只有庞吉会记住自己，他一定会的。

　　陈元的手紧紧的抓着那牢房的木栏，两只眼睛死死的盯着对面的墙壁，他知道，自己能不能挨到仁宗放自己出去是事情的关键所在，如果自己挨住了，庞吉的日子就到头了。

　　吕夷简把什么事情都做好了，自己出去之后要做的就是要踢好临门一脚，把苏晓悠送入皇宫，然后等着把这个熟透的果子给摘下来，就这么简单。

　　从吕府里面出来，仁宗的心情很糟糕，吕夷简在临死前的那份信戳痛了仁宗内心之处最不愿意去触碰的地方。他是一个顾家的人，他希望不管怎么样自己家人能在一起幸福融洽的生活着。

　　他对庞贵妃十分的宠爱，在仁宗看来，庞贵妃是一个通情达理而又贤淑的女子，她会做出那样的事情么？他就是这么看的，他对一个女人一点都不了解，因为他是皇上，他从来不需要去了解女人，都是那些嫔妃千方百计去讨他的欢心。

　　所以他不相信庞贵妃会做出那样的事情来！到底是做了还是没做？没有人能说的清楚，这本来就是一个悬案，但是吕夷简在这个临死前说了这样的话，又怎么会让仁宗怀疑？

　　心里很乱，他不想回皇宫，不想看见庞贵妃，不知道该用什么样的态度来对待这个他一直深信的女人。

　　仁宗想到了苏晓悠，他想去看看这个女子。

　　他已经在苏晓悠面前坦白了身份，做皇帝做惯了，总是有漏口的时候，特别是两个人在一起的时间越来越多。陈元让苏晓悠装作不知道仁宗的身份，可是当他明显自己说出那种表明身份的话的时候，苏晓悠如果再装糊涂，那就显得太做作了。

　　坦白了身份之后苏晓悠一度显得非常惶恐，最终仿佛是在仁宗的安慰下才接受了这个事实。她从没有提出让仁宗接她入宫的要求，这让仁宗很是感动，也感觉现在这样子对这个女子有些不太公平。

　　来到苏晓悠的家里，进门之后他就感觉很是诧异，那正堂之上许多东西都被收了起来，两个包裹打好放在一边的桌上，好像是准备远行的样子。

　　苏晓悠见到仁宗走过来，忙的跪下：“见过万岁。”仁宗忙的伸手去搀扶她：“哎，不要行礼了，联不是说过，在这个地方不要拘束礼节。”

　　他的手扶在苏晓悠的手臂上，想把她拉起来，谁知道稍微一用力气，苏晓悠整个人忽然皱起眉头一副痛苦难忍的摸样：“啊！”

　　仁宗大凉：“怎么了？”

　　苏晓悠忙的撤回手臂，低头往后退了一步：“没，没事。”

　　仁宗大步跨了过来，伸手抓过她的胳膊，捋起衣袖一看，只见苏晓悠的手臂上绑着绷带，那殷红的血迹已经渗透出来，让绷带都露出红色。

　　“怎么回事？快说！”仁宗的脸部肌肉抽动了起来。

　　苏晓悠确实低着头，好像一副惶恐而又害怕的样子：“真的没事，我，我昨天自己不小心弄伤的。”

　　仁宗摇头：“你当联好骗么？这么大的伤口，怎么会是不小心弄的？告诉我，到底发生了什么事情？”

　　苏晓悠忽然跪下，轻声抽泣了起来：“皇上，是我不好，都是我自己惹的事情，民女不该想着和您在一起，知道您是皇上我就该走的，求皇上开恩，让民女和父亲离开汴京吧！”

　　仁宗的脸色苍白，眼神转向那苏老头：

　　“说，到底怎么回事！”

　　苏老头忙的也跪了下来：“万岁，昨夜有几个黑衣人闯入府中，仆从都被杀了，他们让我们今天日落之前必须离开，否则等到晚上，等到晚上死的就死我们。”

　　仁宗的嘴角急速的抖动着，眼神中冒出一股恕火来，他感觉自己受到了侵犯，不是那种皇上受到侵犯，而是作为一个男人，被别人给侮辱了。好半天之后，他微微的晃动自己的脑袋：“你们不要走，联倒是不相信，联贵为一国之君，连一个女人都保护不了！”

　　说完他转身对跟来的几个侍卫说道：“来人！调禁军前来守卫，联倒要看看，今天晚上有谁敢来！”

　　大理寺。

　　包拯回来之后整个人往椅子上一坐，那强悍的外表顿时卸下，落出那略带脆弱的疲惫，面满尽是忧愁之色：“哎。”

　　公孙策跟了包拯多年，自然知道包拯为什么事情烦恼，而颜查散显然还没有得到自己这位恩师的真传。他不明白包拯犹豫的是什么，上前说道：“恩师，学生给您倒杯茶水。”

　　包拯脸上露出苦笑：“茶水只能解去身体上疲惫，但是这人心之疲，朝堂之疲，又岂是一杯茶水能解去的？”

　　公孙策问道：“大人，真的不能缓和了么？”

　　包拯微微摇头：“生死之局，解不开的。”

　　若是陈世美不死，庞吉就死定了。公孙策笑了一下：“在学生看来，庞吉死了倒好，这个朝堂也清静了许多。”

　　包拯看看他：“那是你们只看到现在的庞太师，而不认识以前的庞吉。”

　　他这样说明显是激起了公孙策和颜查散的兴趣，公孙策说道：“大人，庞吉以前是什么样子的？”

　　包拯颇为惋惜的说道：“刚正不阿，清正廉明，才华卓越，说是我大宋栋梁之臣绝不为过。”

　　颜查散听了很是新奇，他并不知道以前的庞吉是什么样的，因为大宋的那些土大夫都决口不提庞吉的从前，现在的庞吉是个典型的小人，坏蛋，那些士大夫耻于和他为伍。所以把以前他们与庞吉为伍的事情都掩埋在心里。

　　颜查散说道：“恩师，那庞吉为什么会变成现在这般？”

　　包拯不无惋惜的说道：“这也是我担心的地方，权利这个东西很是诱人，以前庞吉有抱负的时候，他是何等的清廉？但是一朝坐上当朝太师，手中权利炙手可热，有些人送钱给他，有些人求他办事。”

　　公孙策说道：“这不是什么理由，在法理之内，能照顾的就照顾一下便是。超越法理，大可拒绝。”

　　包拯点头：“那庞吉岂能不知？只是皇上太信任他了，给他的权利太大，所以他难免得罪一些人，那些人就会想着办法的害他。庞吉当然不愿意就这样束手待毙，直到后来，他感觉别人威胁他了，他就下手为强。所以才到今天这个地步，他把他的才华都用在和别人勾心斗角之上，当真是可惜了。”

　　颜查散明白了包拯的意思：“恩师是担心，陈世美也走上庞吉这条路么？”

　　包拯点头：“看看当初的庞吉和现在陈世美，两个人何其相似？那时候本官也追在庞吉身后为他摇旗呐喊，包括范仲淹大人，也和庞吉私交甚厚。”

　　包拯说道这里停了一下，他在沉思着，庞吉变坏还有人能制住他，他还不敢太过分。可是假如陈世美变的如庞吉这般，现在朝堂的这些年轻人谁能在将来制住陈世美？

　　欧阳修？文彦博？还是自己身边的颜查散？他们都不行。

　　包拯想了很长时间，最终抬头说道：“走，我们去大牢看看陈世美，看他在做什么。”

　　包拯他们进来的时候，陈元正在写着一些东西，他每一次进入大理寺都在写东西，第一次是写诗词，为自己在外面赚取一些名气。第二次是写奏折，为了让仁宗知道自己对朝廷还有用。

　　这一次，陈元是在整理自己的思路。他感觉到办的事情太多，新政，西疆，东瀛和高丽，辽国，还有自己的理想。

　　他把所有自己想到的东西都写在纸上，东一句西一句，旁人是看不懂，但是陈元却是有数的。

　　包拯进来之后他马上停了下来，抱拳行礼：“包相爷。”

　　包拯的脸上带着微笑：“世美，又在写什么呢？”

　　陈元看看自己面前的一堆：“也没什么，就是把自己该做的事情筹划一下而已。”展昭打开了牢门，包拯迈步走了进来，拿起那些纸张来看看，虽然陈元写的不是很清楚，可是包拯凭借过人的理解能力还是看出端倪来：“世美这写的是冗官的事情吧？”

　　陈元也不隐瞒：“是，下官认为，这冗官的问题是我们大宋的一块恶瘤，若是不害除，迟早会威大患。”

　　包拯把纸放下，“可是瘤这个东西，就算是长在身体外面，这一刀下去，也可能让大宋流血不止，死的更快一些，世美想过没有？”

　　包拯显然说的是现在大宋的那些郎中水平，若是放在日后，只要还没有发展成恶性的，都可以很轻松的摘掉，而且有些还能用保守的办法，用药物控制慢慢的消除。

　　冗官这个瘤很大，可是陈元能确定的是，现在还是没有发展威恶性的，如果用药得当，不需要动刀。

　　他笑了一下对包拯说道：“包大人，下官敢问一声，大宋现在要裁撤多少官员才没有冗官才算合适？”

　　包拯说道：“最少一半，两万多官员的样子。”

　　陈元说道：“两万多个官员，一下全部踢出去，根本就现实。在下的想法是，首先卡住源头，冗官不裁，却不能让他再增加。等到日后西疆平定了，可以安排一些人，辽国的问题解决了，我们收复十三个州的话，还能安排一批人。那时候大宋还必须要扩充部队，三十万人不足守卫偌大的疆土，还要一批官员，这样算来，就算不能完全消除，也该差不多了。”

　　包拯的眼睛一壳，这才明白陈元根本没有打算去动冗官这块最难解开的疙瘩。其实陈元还有两个没说，高丽和东瀛打下来，还需要一批官员去统治，而且只要自己提高商人的地位，让商人能受到一定的尊重，有很多闲着没事做的土大夫会去经商的。

　　这样一来两万人就没有了，若是和南洋那些国家建立外交关系，派出必要的使节的话，搞不好人还不够。

　　这当真是一个好办法，只是实施起来在包拯看来很是困难，首先，辽国就不好解决。

　　包拯盯着陈元：“世美，辽国的问题，你估计多长时间能解决？”

　　陈元想了一下：“十年，最少十年。大宋平定西疆之后必须休养生患，整备军队，军队整备好了还必须有足够的实战经验，然后才能保证一举平辽。”

　　包拯看着陈元，他真的感到很欣慰，陈元没有像仁宗和那些将领一般的激进，叫嚣着马上出兵辽国，收复太祖皇帝没有收复的土地，解救生活在辽地的几十万汉人于水火之中。

　　他比自己想象的更有耐心，因为包拯心中更是放不下。这个陈世美如果用好了当真是大宋的脑骨之臣，当然，前提条件是他以后依然会保持这种理想，保持这种忠心。

　　包拯忽然说了这么一句：“世美，你这次出去，准备在朝堂做什么官职？”

　　陈元听的很是错愕，愣了一会之后也没有体悟出包拯的话外之音，抱拳说道：“相爷，这次出去之后，下官会向万岁请辞。”

　　包拯脸色微微变了一下，只有犹豫牢房灯光不好，加上他的脸太黑，旁人根本看不出来：“请辞？世美是心灰意冷了么？”


第543章 看向前方

　　陈元笑了，他要离开朝堂，是人离开，而不是势力离开。现在自己呆在朝堂里面，夏随，王安石，这些人自己不能再提拔他们了，陈元还记得自己当初向仁宗推荐夏随的时候，仁宗那个眼神。

　　宋朝的皇帝是比较忌讳一个“朋党”问题的，因为赵匡胤就是靠这个起家的，假如自己在朝堂和这些人走的太近，或者帮他们说话，那仁宗就可能会对自己有戒心。

　　但是自己离开就不一样了，有些话可以放着胆子说出来，可以大声对仁宗说：“我觉得王安石不错，可以让他做某某事情。”

　　而只要这些人在朝堂上面，和自己在朝堂没有什么区别。还有，陈元觉得每天拿出几个时辰来到皇宫里面听那帮老头吵架真的没什么意思，或许有人很喜欢，但是陈元不喜欢，只要知道那些老头吵什么就可以了。

　　仁宗给自己挂个虚名，让自己有个身份，然后全心全意的做仁宗的幕僚，为仁宗的理想，还有他自己的理想去奋斗，空下的一点时间去陪陪老婆孩子，比什么都强。

　　当然不能和包拯这样说，陈元笑了一下：“包大人，我请辞是因为我要做一些我想做的事情，不想被朝堂的斗争绊住手脚。您知道山中的那些猎户在爬山的时候为什么比我们要快么？”

　　这次轮到包拯不说话了，他不知道陈元问这句话是什么意思。

　　陈元说道：“原因其实很简单，我们爬山的时候，看的是脚下，脚下都是乱石和荆棘，我们怕这些东西扎伤了我们，所以大部分的精力浪费在这方面。而那些猎户不同，他们的眼睛看的是前方，是前方那片美丽的风景，所以他们比我们要快出许多。”

　　包拯沉思片刻：“前方很远，你确定一定能到么？”

　　陈元说的很干脆：“能，十年不够我用二十年，我用二十年的时间往一个方向走，再远的路我也能走到。”

　　包拯的嘴角绽放出笑容：“好，非常好。最后一个问题，世美是不是一定要置太师于死地？”

　　这个问题陈元没有再回答。

　　他不能回答包拯，因为吕夷简一个人很寂寞，他想让庞吉去陪他，陈元一定要帮他做到。或者说自己在朝堂上感觉很不安全，所以老庞一定要死。

　　老庞害人是不需要理由的，只有他死了，陈元才能放心的离开朝堂，不怕别人在那里给他使阴招。

　　包拯等了一会，也没有再说什么，拍拍陈元的肩膀，转身走了。

　　他们在这里谈话的时候，外面简直是乱成一团了。

　　仁宗晚上在苏晓悠那所宅子里面留宿，并且大张旗鼓的调动禁军前来守卫，这让大宋朝堂上的官员们是大惊失色，苏晓悠那座宅子前面顿时热闹了起来，许多官员在那里冒死进谏，跪在门口请仁宗出来回到皇宫里面去，大有一副仁宗不出来他们就跪死在哪里的架势。

　　可是仁宗对此却是不理不睬。

　　杨义等侍卫奉仁宗的命令在门口挡住众位大臣，不管是谁，不管因为什么事情，不许踏入这座宅子半步。

　　那些大臣就在外面跪着，那死了爹娘一样的哭嚎之声时不时传入仁宗的耳朵，仁宗对此习以为常，面色温柔的看着太医给苏晓悠的胳膊上重新上药。

　　苏晓悠却有些惶恐：“万岁，您还是回宫去吧。”

　　她现在是真的惶恐，进入皇宫只是她的第一步，并不是最终目标，她要做皇宫里面的主人。她很聪明，她知道现在若是站在这些大臣们的对立面，对自己进入皇宫之后是极为不利的。

　　宋朝的皇帝虽然经常出宫，在外面寻一夜风流也不是没有的事情，但是仁宗这次调集禁军过来，如此张扬，显然让那些大臣不能接受。苏晓悠知道，若是仁宗真的在这里留了一夜，那不等明天早上，自己在那些大臣的心中就和苏妲己划上等号了。

　　她胳膊上的伤口是故意划伤的，是陈世美让她这么做的。为了只是博取仁宗的怜惜之情。

　　现在倒好，事情玩大了，苏晓悠真的不知道该这么收场才是。她心中现在甚至在怀疑，陈世美这样做是不是为了能快点出来而牺牲自己的利益。

　　仁宗微微摇头：“不用理他们，朕知道怎么应付这些家伙。别看他们现在一个个喊着朕如果不回去他们就不起来，等天色一黑，他们都会回家睡觉去的。就算有人真的在外面，朕体谅他们，给他们每人发条毯子，你看看他们身边，哪一个不是家丁护卫就在旁边看着的？不用担心。倒是你身子柔弱，又受了伤，朕着实放心不下。”

　　苏晓悠眼眶一红：“万岁如此恩宠，晓悠今生真是不知道该如何报答才是。”

　　仁宗一匝嘴唇：“不要总是这样说话，等过几天相国的事情过去了，朕会想办法接你入宫的，今日我让人烧了几个你喜欢吃的菜，等会咱们喝上几杯，还能弹琵琶么？”

　　苏晓悠笑了一下：“当是没有大碍的，万岁放心就是。”

　　那太医也裹好了伤口，又把了一下苏晓悠的脉搏，然后躬身来到仁宗面前：“万岁放心，伤口并不是太深，显然对方也是想吓唬吓唬这位姑娘，所以下手很有分寸。不会有什么大碍，只要按照方子敷药，伤疤都不会留下。”

　　仁宗点头：“嗯，好，去领赏去吧。”

　　太医没有马上离开，而是抬头看看仁宗的脸色，接着说道：“不过这位姑娘已经怀有身孕，当要好生休要才是。”

　　他说这话的时候很是小心，因为虽然看出仁宗和苏晓悠的关系，但是这太医并不了解其中详情，换做其他的嫔妃，他早就说出恭喜之类的话了。

　　苏晓悠听的一愣，仁宗也是一愣，接着两个人都是大喜。不过他们心里想的确实完全不同，仁宗想的是自己又有一个孩子了，而苏晓悠想的是自己终于可以踏入皇宫了。

　　仁宗很是兴奋，一下站了起来走到苏晓悠的面前，看着太医问道：“多长时间了？”

　　太医说道：“看脉象，当是一月左右。”

　　仁宗哈哈大笑：“好，好！重赏！”

　　太医这才说道：“恭喜万岁，贺喜万岁，臣马上去开保胎的药物，定然保母子平安。”

　　太医走后，仁宗很是心痛的把苏晓悠搂在怀里：“你怎么不和朕说？”

　　苏晓悠的面色绯红：“我，我也不知道。”

　　仁宗微微笑了一下，用手轻轻的摸了一下苏晓悠的脸庞：“傻丫头，这样粗心大意，让你在外面朕怎么放心？走，我们回宫。”

　　苏晓悠心中狂喜，脸上却做出一副惊慌的神情：“我们？”

　　仁宗点头：“那些大臣不是让朕回去么？朕现在就回去，带你一起回去！”

　　苏晓悠的声音有些颤抖：“万岁，恐怕不妥。”

　　她不是害怕，是紧张，是一个人在马上就要实现自己理想之后的那种紧张。幸福就要来了，自己就要踏入皇宫了，凭自己的手段，如果再有几个大臣在外面的支持，母仪天下不是不可能的事情。

　　仁宗却把她当做一个纯情的女子。在仁宗看来，庞贵妃是贤淑的，苏晓悠是纯情的，他根本没有意识到，苏晓悠一旦进宫，后宫一场激烈的斗争马上就要拉开帷幕，比之陈元和庞吉之间的较量丝毫不逊色。

　　苏晓悠平定了一下自己的心情，虽然胸怀大志却低着头走在仁宗的后面，跟着他一起走出那大门，走向自己追求的幸福的地方。

　　仁宗刚刚踏出大门，几十个言官马上围了过来，正想说什么直谏之言语的时候，只见仁宗一挥手：“诸位爱卿起来吧，朕今日回宫就是。”

　　一众大臣这才放下心来，脸上不禁露出满足的神色，仁宗愿意回去了，这在他们看来就是自己又取得了一次胜利，有些人已经准备回去好好的把这件事情记下来，让后人都知道在历史上的某一天，仁宗皇帝一时把持不住为一民间女子所迷惑，想要放弃朝政于不顾，是他们这些言官冒死觐见，把正要踏入迷途的皇上给拉了回来。

　　他们还在看着自己刚才的位置，好像有些不太合适，在书写的时候应该把自己写在前排才对得起自己。

　　有人眼尖，看那仁宗上銮驾的时候居然要把苏晓悠也带上去，顷刻间那神色马上就变了，几个言官同时跪了下来：“万岁！”

　　话还没说，只听仁宗说道：“诸位爱卿，朕本来和诸位说过苏贵人的事情。”

　　仁宗这个称呼一出口，那些言官愣住了，贵人？这可是正七品的嫔妃了。如果要任命一个女子为贵人的话，必须有皇后，皇贵妃的同意。但是这苏晓悠有什么？至少那些大臣都不知道这苏晓悠是有皇后的手谕还是有贵妃的印玺。

　　正因为他们不知道，所以一时间才没有人说话，有个言官反应到是很快，不等仁宗话音落地，马上上前一步，一副大义凛然准备再次死谏的模样：“万岁，臣敢问万岁，这苏贵人是何时封的？可有皇后手谕？”

　　仁宗没有回答他，而是说道：“苏贵人现在有身孕在身，刚才太医刚刚为她把过脉，希望诸位爱卿不要惊扰了她。”

　　刚才那大义凛然的那个言官，整个人再不说话，傻傻的站在哪里不动，不知道自己该怎么办。继续死谏么？笑话，死谏只是一个姿态，让人觉得自己和范仲淹一样的耿直就行了，这个时候再说话那就不是死谏，是找死。

　　还有很多刚才准备踏步出来的言官马上都收住自己的脚步，没有人敢再说什么。这个时候仁宗接苏晓悠入宫，接的不是苏晓悠，是她肚子的龙种。谁敢挡？

　　仁宗看着他们这一副神情，笑了，笑的十分开心，也不等宫人喊什么礼仪了，自己开口喊道：“起驾！回宫！”


第544章 牢头的主意

　　新月山庄，所有人都没有睡觉，牢头把陈元的信件拿出来也没有马上离开，他在桌子的最末端坐下，小声问了一句：“诸位兄弟看看，有什么话让我带回去的快些说来才是，我马上就要走。”

　　陈世忠打开陈元的信，从头到尾念了一遍，长长一声叹息，没有说话。

　　这急坏了旁边的呼延平，马上凳子上站了起来：“二掌柜，到底怎么说的你倒是讲出来呀！”

　　陈世忠这才说道：“明天的事情，和我们这两天做的不一样，这两天咱们兄弟一条心，老庞就算再也有能耐他也不可能占到便宜。可明天就不同了，四十个人，这意味着有四十条心，大哥也没有把握，他也说不清楚谁可靠，谁不可靠。”

　　柴阳的脸色有些白，他被庞喜那一拳打的内伤很重，如果不是他身体好，早就倒下了：“总该有办法才是。”

　　陈世忠一摇头：“我的意思是请公主出面，只要公主出面，什么都好说，那些人依然会相信我们，老庞玩不出什么花招，可是大哥这封信就是告诉我们，只要能保住银行，剩下的以后都会回来。他坚决不让我们惊动公主，所以，当真很麻烦。”

　　柴阳看了他一眼，把陈元的那封信拿了过来，上面果然没有说什么实质性的内容，只是让陈世忠看着办，实在扛不住就先把自己的银行保住，切不可让赵懿再操心。

　　看过之后柴阳点头：“掌柜的想的也周全，公主如果有什么意外，咱们就全完蛋了，不动也好。”

　　众人一时都陷入了沉默，呼延平是心急如焚：“要不要动粗的，实在不行我今天晚上去把庞吉给宰了！”

　　陈世忠瞪了他一眼：“你老老实实坐着吧，如果大哥真的出事了，你再去杀人就是。”

　　那牢头这时候忽然说道：“诸位，我有一个办法，不知道行不行？”

　　杨掌柜看了他一眼，有些不太相信这个既不会武功，又不会做买卖，只懂在犯人身上榨油的家伙能想出什么好办法来，其他人投过来的目光也多事如此，牢头犹豫了一下，最终还是说道：“我知道你们怎么想的，不过我这人别的本事没有，那狗仗人势的事情我是做惯了的。”

　　众人一听他这么说，也觉得多一个人说一句话没有什么损失，陈世忠当即说道：“好，季大哥请讲。”

　　牢头姓季，叫季新。

　　“我觉得吧，驸马爷最值钱的就是他这个名号，这个名号一摆出来，就让所有人都相信他，为什么呢？因为这上面有一个皇字。”

　　众人听的点头，那些商人聚集在陈世美的周围，一开始却是就是看上了这个皇字，现在他们人心惶惶，也是因为他们觉得陈元头上这个字可能不会再有以前那么闪亮了。

　　就如同陈元第二次被关入大理寺的时候，他们在形式不明的情况下纷纷躲开一样。

　　季新继续说道：“诸位想让公主去，也是看上了这个皇字。但是驸马爷心疼公主，舍不得她挺着肚子去为自己的事情奔波。”

　　陈世忠有些不耐烦了：“季大哥，你能不能快点说道正题？有什么办法就直说。”

　　季新咧嘴赔笑了一下：“我在大牢里面经常遇到一些犯人家属，不愿意给我们钱，原因是什么呢？因为他们认为给我们钱根本没什么用处。”

　　他说到这里停了一下，不顾周围人那焦急的眼神，端起茶杯来喝了一口，然后慢慢放下茶碗，继续说道：“这个时候我们一般采取的方法是打着包大人的旗号去一趟他家，咱着衣服是大理寺官服啊，再把包大人抬出来，不用说几句，马上银子就到手了。”

　　呼延庆再也忍受不住了，一拳捶在桌子上：“你再拐弯抹角的我把你脖子拧下来！”

　　季新被他吓了一跳，杨掌柜冲呼延平挥挥手：“坐下，年轻人火气不要那么大，听季牢头把话说完就是。不过，季牢头，您也省着点说，咱们的时间真的不多了。”

　　季新这人本来不是这样，但是当牢头的就是如此，一句话分为几句来说，为的就是能多从对方那拿点银子，慢慢的就养成这样说话的习惯了。

　　被呼延平咋呼了一下，这才好些：“我想的是，驸马爷知道公主不方便，咱们也知道，那些商会的人同样知道，这个时候若是派个能代表公主的人出面，就说是公主派去的，不也是一样么？”

　　这话听的众人先是一愣，接着陈世忠大喜：“好，我去找浅秋，让她明天去，就说是奉公主的旨意来的。”

　　柴阳咳嗽了一声：“你算了吧，那些做买卖的谁不知道浅秋是你老婆？她出面跟你去一样。”

　　陈世忠想想，也却是如此，浅秋虽然以前是赵懿的贴身丫鬟，可毕竟只是一个丫鬟，说服力太低。

　　这个时候阿木大小声说道：“我心里有个人，不知道行不行？也不知道人家愿意不愿意帮忙。”

　　子时，天色已经黒透了。

　　大理寺的牢门却被人慢慢推开，陈元在睡梦中听到有人喊他的名字：“陈世美，陈世美？”

　　朦胧之中抬头一看，就见庞吉那胖胖的身躯正站在自己的牢门外面，面带微笑的看着自己。

　　庞喜跟在庞吉的身后，低垂着头颅，陈元转身的时候他们的目光相遇了一下，不过庞喜马上就躲开了。

　　陈元四下看看，然后手指自己的鼻子：“哎呦，太师喊我么？”

　　庞吉笑了：“呵呵，这里还有第二个陈世美么？世美，在这里过的怎么样呀？”

　　陈元起身笑道：“托太师的福，下官在这里睡的还算安稳，有劳太师在深夜还来看望，下官当真惶恐，惶恐之极。”

　　庞吉笑了一下摆头对那些放他进来的狱卒说道：“你们先出去，我和陈大人有些事情要说。”

　　几个狱卒不敢违抗他的命令，转身走了。

　　陈元知道，老庞这次来就是为了打击自己的，他现在必须做好心理准备，不要被庞吉击垮了心理防线。

　　狱卒走了之后，庞吉脸上的笑容马上变了：“陈世美，你真行啊，人在大牢里面蹲着，居然能算到我在外面要做什么，老夫实在是佩服的很，不愧是吕相国的高足。”

　　陈元深深一鞠躬：“太师过奖了，还要感谢太师当年的栽培。”

　　吕夷简说道：“有个消息我告诉你，吕相国死了，你知道了么？”

　　陈元一副很惊讶的样子，接着猛的冲过来扒着牢门，神情好像失去控制一样：“什么！你说什么？你胡说！”

　　他不能让庞吉知道自己和外面能通消息，因为庞吉现在很容易就能把季新找出来，然后最好的结果是他杀了季新，自己失去消息来源。最坏的结果是他收买季新，用自己的名义对陈世忠他们下发假命令，那就彻底完蛋了。这两点他都能做到。

　　陈元这副摸样显然是骗过了庞吉，庞吉很是得意：“哈哈哈，老夫没有必要骗你，世美啊，现在老夫有一点不明白，耶律缕伶不对皇上说和辽国合作的人是我，你为什么也不说呢？”

　　陈元还在继续表演着，他的神情悲伤，整个人软软的靠在木栏上，好像没有听见庞吉说什么一样。

　　对于陈世美这个态度，庞吉心中很是满意，轻声唤道：“世美，世美，我的话你还没有回答呢？”

　　陈元眼睛无神的望向他：“耶律缕伶不说，是因为她认为和宋朝打仗辽国会吃亏。我不说，是因为我知道说出来以后辽国和大宋就没有台阶可下了，我们大宋刚刚喘过气来，现在不能打仗。我和你不一样，我不会拿江山社稷和大宋百姓的性命来玩的。”

　　陈元说道这里的时候，庞喜忽然抬头看了他一眼，只是一眼，那头又马上低了下去。

　　庞吉笑了：“哈哈，好，大仁大义。可是世美啊，老夫以前好像教过你，在朝堂斗争的时候，讲仁义是要吃亏的。”

　　陈元一摆手：“抱歉，学生愚昧，未曾领悟太师的一番苦心。”

　　庞吉说道：“那我今天再教你一次。我给你看一样东西。”

　　说着他从怀里掏出一沓写着字的纸来：“这是你商会的那些商人，一共四十位吧？其中二十七位已经答应和老夫合作，还有十几个是我还没来得及去找。”

　　这是陈元最担心的事情，也是双方这次较量的关键所在。只要庞吉能瓦解自己的商会，那么就算仁宗放自己出去，自己在短期之内，也没有本钱像以前那样帮助仁宗了，在仁宗哪里失去价值是一件很可怕的事情。

　　他更知道庞吉不是再吓唬他，二十七个人答应和庞吉合作，这意味着以后自己能做的事情庞吉也能做。

　　希望陈世忠能保住银行吧，只要银行在，损失就不会太大。他冷冷的看着庞吉：“太师，不要高兴的太早，现在鹿死谁手，好像还说不准吧？”

　　庞吉点头：“是，你还有机会，那个苏晓悠进宫了。世美，你打算怎么用她来对付我？”

　　陈元还没有开口，庞吉就笑了：“不过我向你保证，你绝对没有机会了，哈哈哈！”

　　说完庞吉转身就走，庞喜跟着转过身去，正想跟着庞吉一起走的时候，忽然听见陈世美在里面喊了一声：“庞总管！”

　　庞喜愣了一下，停住自己的脚步，回头看看牢房里的陈元。陈元冲他笑了一下，忽然伸出一个巴掌，嘴中说道：“同生共死。”

　　庞喜身躯大震，想起了在辽国那个晚上几个人在走投无路的情况下发下的誓言，嘴角轻轻的蠕动了一下仿佛是要说些什么，可是上面却传来老庞的声音：“庞喜，快点。”

　　最后他什么也没有说，转身跟着庞吉去了。


第545章 苏贵人进宫

　　进入皇宫的时候，门口那些禁军齐刷刷的跪了下来：“参见万岁！”

　　仁宗一手拉着苏晓悠，另一只手轻轻的挥了一下：“平身。”

　　“谢万岁！”

　　禁军们再齐刷刷的起立，那整齐划一的动作给人一种强劲的震撼，让第一次踏入皇宫的苏老头整个人瑟瑟发抖。

　　苏晓悠的心中却是一阵的澎湃，就是这种感觉，所有人都拜倒在自己脚下的感觉！

　　她有些激动，那搀扶着仁宗的手臂都在轻轻的抖动着。仁宗以为她是紧张，转过身来很是温柔的拍了她的手掌几下：“不要紧张，以后这里就是你要住的地方了。”

　　苏晓悠笑了一下，那笑容后面隐藏着许多东西。

　　当他们走入宫殿的时候，苏晓悠看见前面有几十个女人排成几排站在那里，领头的那个头戴凤冠，身着凤袍，看上去是那样的雍容华贵。她的双眼在这一瞬间迸发出异样的火花来。她知道，那个人，就是自己以后要跨越的目标。

　　仁宗走近的时候，其他的女人都跪下迎接，只有那人只是微微一副，一阵燕声雀语：“臣妾参加万岁。”

　　苏晓悠知道她必然是皇后，她对皇宫的礼节是早就参透了，可是这个时候却表现的像一个根本不知道该怎么行礼的懵懂少女一样，整个人双膝跪地：“给皇后娘娘请安。”

　　曹皇后对于仁宗这次忽然带个女人回来显然十分不高兴，不过她也知道既然仁宗带回来了，自己唯一的做法就是接受这个事实。

　　只是苏晓悠这个礼行的太大了，按照皇宫的规矩，嫔妃见了皇后之后行一个见面礼，如同那些宫娥一般，单膝跪下就行了，等级高的嫔妃甚至只要微微屈膝。

　　但是苏晓悠却整个人跪倒在地上，还嘭嘭磕了几个响头，这是一般的草民见了自己才行的大礼。

　　曹皇后的心中有些鄙夷，轻蔑的眼神扫向苏晓悠，轻声说道：“苏贵人起来吧。”

　　她这么说，显然是给了仁宗面子，承认了苏晓悠现在的身份。

　　仁宗正想扶起苏晓悠的时候，那庞贵妃却先仁宗一步搀扶起这个刚刚入宫的女子，显得异常亲热的说道：“妹妹快些起来，听说你现在怀有身孕，万不可伤了身体才是。”

　　仁宗看了庞贵妃一眼，说道：“晓悠刚来，对于皇宫的礼节并不熟悉，以后你们不可太过为难于她才是。”

　　那些嫔妃齐声说道：“臣妾不敢。”

　　曹皇后说道：“万岁放心，臣妾会找人教她的。”

　　这是曹皇后的责任，做为皇后，就是要替皇上操持后宫。仁宗没有说什么，眼睛望向已经被庞贵妃扶起来的苏晓悠，顷刻间变的是那样温柔，这神情让许多女人看上去恨不得马上把苏晓悠给杀了，可是脸上偏要做出一副很是亲切的摸样，上去妹妹长妹妹短的问候一番。

　　庞贵妃的脸上笑的更是灿烂，仁宗在她脸上怎么也找不到吕夷简说的那种恶毒，他不禁对那封信产生了怀疑。

　　按下心中那些疑虑，仁宗终于对庞贵妃说话了：“庞妃，后妃之中数你心思细密，日后晓悠在这里，有些不周全的地方你还要多多照应才是。”

　　苏晓悠刚刚就在猜测这个把自己扶起来的女人的身份，现在知道，她就是庞贵妃，自己的第一块，也是最大的一块石头！

　　听了仁宗说话，苏晓悠很是惶恐地又冲庞贵妃要跪倒：“请贵妃娘娘多关照。”

　　庞贵妃急忙扶住她：“妹妹不要如此，不是说了么，大家以后都是自家人，犯不着这样的礼节。正式的时候你喊我一个贵妃，私下了喊姐姐就可以了。”

　　苏晓悠站了起来，冲庞贵妃一笑，明显是那种受宠若惊的摸样，仁宗微微点头：“好，大家都去休息吧。”

　　庞贵妃这时候忽然微微一拜说道：“万岁，臣妾有一不情之请，还请万岁恩准。”

　　仁宗看着她：“讲。”

　　一个字，如此干脆利索，着实让庞贵妃心中恨意大起，她并不知道这是因为吕夷简的那封信，自然把这一切都归咎在苏晓悠的身上。她心中清楚，这个女子就是奔着自己来的，以前仁宗总是爱妃爱妃的挂在嘴边，现在这女子刚刚入宫，对自己的态度就变了，岂能让她继续呆下去？

　　先下手为强，这道理在后宫的斗争中也是不变的信条。

　　“万岁，臣妾的父亲马上要过寿宴，臣妾想向万岁告假几天，还请万岁恩准。”

　　仁宗点头：“嗯，朕准了，爱妃明日即可回去，也替朕给太师问好，等太师寿宴之日，朕会亲自去贺寿的。”

　　苏晓悠的脸色在这一瞬间变了，身躯微微的抖了一下。

　　仁宗的余光一直看着她，一见她如此摸样，马上上前一步：“怎么了？”

　　那关怀之情更是惹起一众嫔妃的嫉妒。苏晓悠意识到自己的失态，强自镇定下来：“没，没事，就是刚才忽然感觉有些不舒服。”

　　曹皇后说道：“想是因为有孕在身，还是早些歇息去吧。”

　　仁宗点头：“嗯，皇后说的有理，来人，带苏贵人去她的寝宫。”

　　苏老头有些慌张，不知道自己该怎么做，仁宗看出他的无措，手一指苏晓悠：“你也跟去看看贵人住的地方，然后会有人送你回去的。”

　　苏老头这才忙的跟在自己女儿的身后，随那些宫人去了。

　　按照皇宫的规矩，嫔妃一旦有了身孕，皇上就不能临幸，所以仁宗尽管非常想陪陪苏晓悠，也只能等到明天早上散朝之后再去探望。看着苏晓悠远去的背影，他的目光中充满了怅然。

　　曹皇后轻轻咳嗽了一声，然后说道：“万岁放心，拨给苏贵人的宫娥我已经安排好了，定会照顾妥当的。”

　　苏晓悠踏入那间宽大的房子的时候，脸色虽然已经不是那样的难看，却还有些苍白，这让苏老头很是害怕：“女儿啊，你怎么了？要不要叫太医来给你看看？”

　　苏晓悠没有说什么，挥手先让宫娥退下，然后才说道：“爹，庞贵妃要杀我。”

　　她说这话的时候嘴唇急剧颤抖着，苏老头也被吓的大惊：“不会吧？她不是说要离开皇宫几天么？”

　　苏晓悠嘴角泛起一丝苦笑：“你根本不懂！我现在在这里什么都没有，连哪个宫娥能信任，哪个太监能信任都不知道！这是她最容易下手的时候，她离开就是想我死的事情没有人怀疑到她！”

　　苏老头喃喃说道：“那怎么办？晓悠，不行我们走吧，别趟这浑水了，咱们玩不起的。”

　　苏晓悠却摇头：“我不走，我好不容易进来的，为什么要走？你马上回去，去新月山庄找陈世美那些人，他们一定有办法的！”

　　苏老头知道女儿的固执并不是自己能劝说的，作为一个父亲，他只能选择陪苏晓悠一起把这个游戏玩下去。长长一声叹息：“好，好，女儿你不要慌张，我回头就去。”

　　天，终于又亮了。

　　庞吉赶着马车来到仁义商会那座楼的时候，里面的商人已经来的差不多了，他们正在进行着很是激烈的争吵。

　　有些人认为应该马上想个办法让商会和陈世美划清界限，以保证大伙不会被陈世美这次的事情牵连，这些人早已商量好了，以许麻子为主，叫嚣的十分厉害。

　　但是吴掌柜的船厂确是力挺陈元，坚持要等到最后一刻实在没有希望了再做打算。

　　双方唇枪舌战，甚至想着挪动那已经并不年轻的身躯大打出手。

　　许麻子显然是有备而来，一天一夜的时间没有白白浪费，许多人都跟在他的身后。而且他们说的话显然都是经过斟酌的，有条有理，很快占据了上风，咄咄逼人。

　　吴掌柜很是着急，看看坐在一边动也不动的马畅：“马掌柜，您说句话好不好？咱们都是早就跟着驸马爷的人了，从咱们跟着驸马爷那天起，大伙赚了不少钱，不能现在人家一落难咱就散伙吧？那样也太不厚道了！”

　　许麻子笑了一下：“吴掌柜误会了，没有人要商会散伙，我们只是认为以后驸马爷可能没办法帮我们在朝廷谋取什么利益了，咱们必须另做准备才是。”

　　吴掌柜一拍桌子：“你说的另作准备不过是另选一个会长，那他娘还不如散伙呢！”

　　马畅还没有来得及说什么，双方又是吵了起来。

　　一边的张掌柜凑过头来小声问道：“马老板，你是怎么看的？”

　　马畅微微摇头：“形势不明啊，你注意了没有，许麻子这帮人肯定是商量好的。我打包票，一会庞吉那老家伙就会出现的。”

　　张掌柜点头：“驸马爷手下的陈世忠和柴阳都在汴京，他们到现在也没有来，当真让人奇怪的很。”

　　两个人交换了一下眼神，相互点点头，都抱定了注意，在陈世美的人出现之前，两个人将随波逐流，一句话也不说。

　　门，被庞吉推开了，吴掌柜整个脸色马上变的非常难看。许麻子却是一脸的笑容，他们那一票人马上站了起来：“恭迎太师。”

　　庞吉一看欢迎自己的人数占了大多数，脸上露出了笑容：“呵呵，诸位坐下吧，老朽这次来，是知道诸位现在遇到了难题。说实话，老朽本来不想多管，可是后来一想，诸位做的也是为我大宋社稷造福的事情，也为皇上排忧解难的，如果有什么老朽能帮上忙的地方，诸位尽管开口就是。”

　　许麻子忙的把以前陈元坐的那把椅子拖开：“太师这里请坐。”

　　庞吉慢慢的走了过去，他知道，只要自己一屁股坐下去没有人说话，那事情就好办多了。

　　他的动作很慢，坐下去的过程中眼睛死死的盯着吴掌柜，吴掌柜的嘴巴张了好几次，却最终没有当面顶撞当朝太师的勇气，眼看着庞吉坐好，他还是一句话也没有说出来。

　　张掌柜的头歪了一下，声音放的更低：“驸马爷的人还会来么？”

　　马畅轻轻摇头：“不知道。”

　　庞吉说话了：“我知道大家担心陈世美的事情，今天来就是给各位吃一个定心丸的，仁义商会是皇上御赐的招牌，若是商会因为陈世美的事情解散了，岂不是连皇上的颜面也要受损？”

　　那吴掌柜终于说话了：“太师放心，驸马爷还没有消息之前，我们商会是不会解散的。”

　　庞吉呵呵一笑：“好，这就好。不过难道陈世美一辈子不出来，你们就等他一辈子么？他犯的可是重罪，老朽以为，你们还是先选一个人来主持事物的好。”


第546章

　　吴掌柜现在的船厂和陈元息息相关，他现在把所有的资金都投在里面，如果陈元的计划不能实施，对于他来说就是一个血本无归的局面。听庞吉越说越是露骨，他也是豁出去了，马上插了一句：“这是我们商会的事情，不用太师操心。”

　　许麻子马上说道：“吴掌柜这话就错了，太师贵为当朝国戚，能出面为我等主持大局我们应该高兴才是啊？”

　　吴掌柜哼了一声：“就算是太师身份尊贵，我们也有我们的规矩，想在商会说话，得有本钱才是，也就是说商会的事情，只有有份子的人才能开口。”

　　许麻子正待反驳，庞吉却一挥手，冲吴掌柜笑了一下，然后从怀里掏出一张纸条来。庞喜拿过那张纸条，放在吴掌柜的面前：“看好了，这是陈世美亲手写的，太师在陈世美的买卖中占份子的时候，你还不知道在哪里呢！”

　　吴掌柜一看那字条，确实是陈世美打的，脸色顿时变了。

　　庞吉挥手：“坐下吧，有话慢慢说。老朽不是来抢这个位置的，只是陈世美不在，咱们必须有人继续坐在这里主持事物才是，老朽向各位保证，不管谁坐在这里，以后朝堂上面我帮诸位说话，陈世美能给你们的我一样能给。”

　　许麻子一看时机已到，站了起来：“诸位，不如我们按照老规矩，举手表决一下，该不该选个人出来，暂且替驸马爷主持一下大局，好不好？”

　　举手表决，是陈元定的规矩，但是现在庞太师那边的人明显很多，新月山庄的人却不知道怎么了今天都没来，这让吴掌柜是心中焦急万分。

　　旁边一个人说道：“我看大家也别表决什么了，许掌柜做事一向公道，不如就由你来做我们新的会长，我赞成！”

　　那人说着就把手举了起来，吴掌柜狠狠的看他一眼：“我们是表决要不要选新的会长，还没到选谁呢！”

　　话音刚落，屋里一大半人都把胳膊举了起来，许麻子笑着望向吴掌柜：“吴哥，看来兄弟是众望所归呀。”

　　张掌柜看看马畅，两个人交换了一下眼色，那放在桌子下的手臂慢慢抬起，就要举起来的时候，忽然听到门口传来一声叫喊：“谁想坐我大哥的位置？”

　　陈世忠迈步走了进来，张掌柜和马畅的手都停了下来。许麻子看着陈世忠忽然有些心虚，喃喃说道：“二掌柜误会了，我们只是看着驸马爷现在不能出来主持局面，想找个人暂且代替一下而已。”

　　陈世忠没有理他，进门之后眼睛盯着庞吉：“庞太师，今日怎么如此空闲，来我们这商会坐坐了？小人给太师见礼了。”

　　庞吉冷眼看着他：“你是叫陈世忠吧，好像还轮不到你问我什么事情，不过我今天高兴，不和你计较。庞喜，把我那份子拿给这位二掌柜看看。”

　　陈世忠笑了一下：“不用了，太师在大哥那里入份子的时候，小人是知道的。只是太师可能不知道，我们这些人虽然是没身份的人，可是规矩还是有的，有多少份子就坐什么位置。就凭太师的那点钱，想坐在那个位置上，怕是坐不住吧？”

　　庞吉的眼光飘向许麻子，许麻子鼓起勇气说道：“陈世忠，你大哥现在不在，太师身份尊贵，这个商会哪个位置太师坐不住？”

　　陈世忠忽然手指许麻子：“好，许前辈，如果有一天你不在了，我把你的位置交给别人来坐你愿意不愿意？”

　　许麻子当然不愿意，他如果不在了，这个位置是他儿子的，子承父业天经地义的事情，岂能让外人染指？

　　嘴角动了两下，不知道说什么。

　　庞吉却很悠闲的端起茶碗：“说的有些道理，不过现在如果老夫让开，谁敢来坐？”

　　他这话说的霸气十足，摆明了是要用身份来压人了，一众商人有几个敢吭声的？

　　庞吉对这些人的态度是相当的满意，看看陈世忠：“我让你坐如何？”

　　陈世忠丝毫没有惊慌，一抱拳头：“小人不敢，只是小人认为，我大哥位置，应该有公主殿下来坐最为合适。”

　　庞吉听的一愣，随即笑了：“呵呵，公主正在准备生娃娃呢，怕是不能来吧？莫不是你要我们把事情拖到公主生了娃娃之后么？大家的买卖可都停下来了，停一日，就是一日的损失，陈世忠，你赔的起么？”

　　陈世忠微微摇头，身子往旁边闪了一下，门外只见柴阳陪着一个女人走了进来，庞吉看到那个女人的时候，两只眼睛顿时愣住了，手端着茶碗停在空中。

　　长公主迈着脚步走了进来，一众商人知道她的身份，以前她就寄住在新月山庄，那个时候长公主可是大宋的名人，因为婚姻的纠纷闹的满城皆知，这些商人去开会的时候当然都见过她。

　　吴掌柜见她来了，心下顿时大喜，整个人率先出来拜倒：“草民见过公主殿下。”

　　跟着众商行礼。

　　长公主好像有些怯场：“我，我来就是帮我妹妹跟各位说一句话的，我妹妹现在不方便出门，还请诸位谅解才是。”

　　说着就要开口的时候，陈世忠忽然伸手示意长公主不要说，他面带微笑的看着一众商人：“诸位，长公主要说话了，她是替谁说话的诸位清楚，不知道大家给不给这个机会？”

　　吴掌柜说道：“但请公主明示。”

　　那许麻子也不敢说不给长公主说话的机会，张掌柜和马畅等一些先前保持沉默的人也看出了头绪，形势开始逆转。

　　陈世忠点头：“好，长公主应该站在哪里说话？”

　　他的眼睛直勾勾的瞪着庞吉，那些商人虽然没有说什么，可以目光也望了过来，在众人的目光之下，庞吉慢慢起身：“公主请。”

　　长公主先前还有些犹豫，可是想了一下过后，大胆的走了过去，先对庞吉行了一礼，然后就站在刚才庞吉坐的位置上说话了：“诸位，陈世美这次进入监狱，实在是所料不及，对于因此给各位带来的损失，等他出来之后会和大家算一算的。我们只是希望，诸位能给一点时间，不要多，一个月就可以了。一个月之后若是陈世美还没有消息，大伙可以另选会长。”

　　许麻子马上开口了：“那这一月之间的事务，我们如何处理？”

　　陈世忠接过这话：“晚辈有一个不成熟的意见，这一个月之内，由马掌柜，吴掌柜，还有许掌柜三人协同处理大家一些必须要解决的问题，诸位以为如何？”

　　许麻子还要说什么的时候，忽然听见马畅重重的咳嗽了一声，然后盯着许麻子那张麻脸说道：“就这样吧，咱们做买卖讲究一个人情，既然公主开口，没有理由一个月都不等。如果谁不愿意，大可现在退出商会。”

　　那张掌柜也说话了，眼睛也是盯着许麻子那帮人：“诸位，留条路吧，要是驸马爷出来了，大家还能坐在一块喝酒赚钱，那是多好？”

　　许麻子终于闭上了嘴巴，偷偷的看了庞吉一眼，感觉很是难堪。

　　他不知道，庞吉现在站在长公主的后面，既不能再去做那个位置，也不想去搬其他的板凳，比他还要难堪。

　　长公主说完这些就走了，庞吉的看看那个已经空了座位，终究没有再坐上去：“走，回府！”

　　监牢里面，陈元听季新把这一切告诉自己，当真笑的非常开心：“季大哥，这次多亏你了，你要什么尽管说，如果能做到，我一定满足你。”

　　季新讪讪一笑：“驸马爷您瞧您说的，咱们这关系还用算的如此清楚么？”

　　陈元点头，这也是一个聪明人，知道和自己算糊涂账他绝对不会吃亏的，当先点头：“兄弟明白了，大哥是想参军还是从政啊？”

　　季新对于这个回答的确是相当干脆：“不瞒掌柜的，我这人天生胆小，若是参军，恐怕不是那块材料。”

　　陈元想了一下：“那就从政吧，等党项的问题解决了，我向皇上保举你去西疆，做个知府应该没有问题。到时候好好干，兄弟再保举你一下，将来说不定能是包大人之后的又一位青天。”

　　季新还没有说话，旁边那胖子哈哈忽然从床上爬起来，大笑：“驸马爷，您让他去当官还指望他能当清官？哈哈哈。”

　　季新狠狠瞪了那胖子一眼：“驸马爷，他居然装睡偷听我们说话，他听到的太多了！”

　　陈元一想那胖子的话确实很有道理，季新揩油习惯了，就算是心中有当清官的念头，估计也会有一些习惯性的小动作的。

　　摇头说道：“不要杀他了，他现在巴不得你把他杀了呢。季兄，那你等一段时间，我给你一个让你满意的位置。”

　　季新也不再说什么，看了那胖子，凑到陈元面前递上一张纸条：“驸马爷，这是宫里那位送出来的消息，您看看我们该怎么办。”

　　陈元看过，微微一笑：“好了，该我们出招了。”

　　新月山庄，一场交易正在进行，如果顺利的话，陈元就可以马上发起对庞吉的反击。

　　现在正是时候，因为现在自己的大牢里面，庞吉的警惕性相对最低，还因为他已经拆解了庞吉好多招，这个时候老庞那些部署应该已经被打乱了，他这个时候想来心乱如麻。

　　还有，苏晓悠进宫了，这多少会牵扯到庞吉的注意力，所以陈元认为现在到了自己反击的时候。

　　他的反击需要一个人帮忙，所有首先要收买这个人。

　　想收买一个人，最好的办法不是钱，而是帮这个人完成他想完成却又没有能力完成的东西。

　　陈世忠看着坐在自己面前正在沉思的人，他知道，对方动心了！


第547章 反击庞吉

　　动心了，并不代表就是答应了。陈世忠等了半天也没有答复，他拿过一张纸来又写了一行字：“杨大人，我们只是要干掉庞吉，这对江山社稷没有什么坏处。”

　　杨义微微摇头，还是没有说话。他不想介入任何斗争，不管是后宫的还是朝堂上的，他只忠于一个人，那就是仁宗，他为仁宗活着，其他的事情都与他无关。

　　如果不是陈世忠的条件太过诱人，他根本不会坐在这里。

　　陈世忠看着他，接着写道：“为了你那些兄弟也不行么？驸马爷说了，只要你帮我们做成这件事情，以后驸马爷会专门建立一些作坊，收容你那些退役的兄弟，还有其他的像你们在这样的人。他会扩建城郊的那所学校，让更多身体不全的人进来学习，给他们和正常人一样可的机会，甚至将来的科考如果改变，他们也能去考皇榜。”

　　杨义看着陈世忠写的这些话，心中显然更是矛盾，他的拳头紧紧握起，把那张纸在手中揉成一团。

　　陈元的这些承诺就是他一直想实现的理想，可是当自己的理想和自己一直坚持的理念起了冲突的时候，是一个人最痛苦的时候。

　　杨义的痛苦表现在他的脸上，让陈世忠能感觉的到。

　　过了片刻，杨义写来一张纸：“以这样的条件做交换，是不是不够君子？”

　　陈世忠一摆头，提笔写道：“你自己想想，这么多年我大哥帮你做了多少事情？从第一次你请他救出张匡正，到前几天你给我们一个根本什么都不能干，两条腿都断了的哑巴，我大哥什么时候和你说过一个不字？我大哥要死了，你还说他不够君子？”

　　写完之后陈世忠的手在桌面上狠狠的敲击了一下，把纸一下甩给杨义。

　　杨义看过，脸上出现一阵尴尬之色，过了半晌之后，再度回道：“我可以帮你们保护苏贵人，那是我的职责，请你们放心。但是欺骗的皇上的事情，我只能当作不知道，请你们找其他人去做。”

　　陈世忠长叹一声，他实在想不明白为什么会有杨义这么固执的人，脸上一阵苦笑，反手写了一行字出去：“我大哥要是出事，在我们商号干活的你那上百个兄弟全给我滚蛋。”

　　这是赤裸裸的威胁，这样的威胁对于一个正常人或许没用，他们会一甩衣袖就走，此处不留爷，自有留爷处。

　　但是对杨义那些兄弟不同，这些人身有残疾，若是失去了这个饭碗，他们很难找到第二个，社会是很不公正的，这一点他们深有体会。

　　杨义看着那纸条，忽然抬头狠狠的盯着陈世忠，陈世忠则一副坦然的表现看着他，那表情让杨义知道，如果自己拒绝，可能自己前脚走出这个大门，后脚他们就要赶人了。

　　那一百多个兄弟一旦失去饭碗，就意味着他们家庭的破碎，甚至意味着死亡。前几天他还见过一个在新月山庄做活的兄弟，那兄弟告诉他，现在生活的很不错，山庄每月发给他两贯钱，比之其他地方正常的伙计还要多一些，他可以用这些钱养活老婆，送孩子上学。

　　当时杨义很高兴，现在他知道，如果自己不答应，这一百多个兄弟的并不算太幸福的生活马上就要结束了。

　　他的手开始微微的抖动，因为气愤，也因为担心。

　　陈元为什么会选择自己？杨义非常清楚，因为自己是仁宗最信任的侍卫，仁宗相信自己绝对不会去骗他，他也从来没有想过去欺骗仁宗。但是这一次陈元要他这么做。

　　这在杨义看来，这就是陈世美在逼他放弃自己的一直坚持的理念。当然自己还可以选择坚持，但是那个代价是他无法接受的，这样的选择比陈元一刀杀了他还要痛苦。

　　他扛起头来，嘴中忽然发出一阵含糊不清的叹息之声，可惜他自己听不见。

　　陈世忠还是一副咄咄逼人的架子坐在那里，神色间没有丝毫的同情。好半天之后，杨义终于做出了选择，他把头低了下来，拿起笔在纸上写了几个字，然后转身离开。

　　陈世忠在他走之后把那纸拿了过来，只见上面写着：“好，我做。”一丝笑容绽放在陈世忠的嘴角。

　　现在是进入皇宫的第二个晚上了，苏晓悠看上去很是平静，只是她的内心其实已经惊恐不已。她为了能在日后和这些嫔妃的斗争中胜出，看过很多以前朝代后宫斗争的书籍，她知道那些手段的厉害。

　　今天晚上仁宗来陪她一起吃饭，看着苏晓悠一口气吃光了三大碗，仁宗还笑她说两个人的肚量就是要大些。

　　其实仁宗不知道，从庞贵妃出宫的那一刻开始，苏晓悠根本不敢去吃宫里的任何东西！只有当仁宗和她吃一桌菜的时候她才能放心。

　　睡觉的时候紧紧的关着房门，起床不敢用宫女给她打来的洗脸水，甚至连宫女稍微靠近她一些她都保持着警惕！

　　自己的目标刚刚实现了第一个，苏晓悠不想就这样倒下，更不想不明不白的倒下。她需要支持，需要信得过的人来保护她，可是在这皇宫大院里面，初来乍到的她并不知道谁能相信，谁不能相信。

　　天又黑了，仁宗又走了，苏晓悠的身边又只是剩下了恐惧，在所有人都离开了这间房子之后，她紧紧的裹着被子，靠在床的最里面。她没有睡，因为她不敢睡。

　　这样的日子还要等多长时间？苏晓悠知道，就算时间再长她也要熬下去，她不想放弃，就算她想放弃现在也来不及了。

　　门外忽然传来一阵脚步声，苏晓悠听的出来，这是巡夜的侍卫走过。每次有这样的脚步响起的时候，她的心都感觉安全一点，但是随着那脚步远去，她又会把心提起来。

　　“嘭嘭。”

　　是敲门的声音，苏晓悠的整张脸顿时有些苍白，用那颤抖的语调说道：“谁？”

　　“嘭嘭！”

　　没人回答，这让苏晓悠更是紧张，在这皇宫里面，谁会敲自己门？谁会不回答自己的问话？她的身体开始发抖，可是敲门的声音依然在继续。

　　苏晓悠实在忍受不了了：“桃子，桃子！”

　　桃子是皇后派给她的宫娥，就睡在她屋里面，苏晓悠也不信任桃子，不过桃子看起来很是瘦小，而且才十三岁，所以苏晓悠把她放在屋内，为的是皇宫规定，必须有个宫娥陪伴她。

　　现在终于有用处了，桃子急忙跑了出来，她打开门，看到一张脸之后忽然笑了一下：“苏贵人，没事的，是杨侍卫。他听不见你说话，所以不能回答。”

　　白天的时候，苏晓悠见过杨义，可是这并不能让他相信杨义。

　　杨义在门外一抱拳头，递给桃子一张纸条，桃子看过之后念道：“今夜风高，请各寝宫小心火烛。”

　　桃子呵呵一笑，把脸对着杨义，慢慢的说道：“杨侍卫，这种小事也要您亲自来通知呀？”

　　她把口型摆的很清楚，为的是让杨义看清楚她在说什么。杨义显然看清楚了，笑了一下，手指那水桶，示意要打满水。

　　桃子走过去看了一下，水桶是空的，她想去打水，却又忽然看到天色这样黑了，有些不敢出去。那眼睛一眨一眨地看着杨义，露出祈求的神色。

　　桃子知道，杨义这些侍卫是很好说话的。果然，杨义看懂了她的意思，手轻轻招了两下，桃子欣喜地把水桶递了过去。

　　不过片刻功夫，杨义提着一桶水回来了，走进屋里放下，还顺手不轻不重的打了桃子脑袋一巴掌。

　　桃子也没有生气，因为杨义比她大出二十岁，这个动作显然属于一个长辈对小女孩的亲昵。

　　而一直看着杨义的苏晓悠却发现，那杨义走的时候把一个纸团扔在地上，她的心里顿时愣了一下，接着好像明白了什么。

　　等到桃子关上房门回屋睡觉之后，苏晓悠急忙从床上起来，把那纸团拿起来打开一看。

　　“早晚请安。”

　　苏晓悠愣了一下，这四个字是什么意思？她仔细一琢磨，马上明白了其中的奥妙！

　　这是让自己早晚都去给皇后请安，这个主意真的非常好，若是早晚都去曹皇后哪里，庞贵妃下手的机会就会小很多了。毕竟皇后哪里的守卫是最森严的。而自己给皇后请安，也就不怕皇后动手来害自己了，那样她脱不了干系！

　　而且只要自己去的够早，既可以联络以后和皇后的感情，说不定还能在皇后哪里捞一顿早饭，何乐不为？

　　这么简单的办法，自己怎么就没有想到呢？苏晓悠狠狠的拍了一下自己脑门，有些糊涂了。

　　其实这也不怪她，从进宫那一刻开始，她就一直被恐惧包围着，人在这个时候的智商是大打折扣的。现在不一样了，苏晓悠敢肯定这个杨义是陈世美他们的人，杨义不是给了她一个办法，而是给她带来了希望，她知道，从现在开始，自己再也不是孤军作战。

　　她的脸上慢慢的绽放出笑容，看来陈世美这个人真的有点门道，他在大牢，自己在后宫，这两个都是和外界联系很不方便的地方。但是从昨天晚上自己的父亲出去，到现在不过十二个时辰，他居然就和自己联系上了，这当真让苏晓悠有些惊喜。

　　恐惧的心情去掉一些之后，她那一份狡诈又泛上心头，她知道明天杨义还会来找她，现在她要做的，就是为和杨义的见面创造一个更好的机会，不能有第三个人在场，桃子也不行。


第548章 葱花糕

　　吕夷简入土为安之后，这个相国的位置惹起很多人的眼球，最近的报纸上也在讨论谁会成为下一任的相国。

　　最合适的人选有三个，包拯，范仲淹，夏竦。

　　这三个人包拯对这个位置并不是十分的积极，而仁宗有些排斥范仲淹，他不希望自己的相国太过耿直，所以夏竦成了呼声最高，也是最有机会的一个。

　　为了得到这个位置，夏竦必须争取朝中大多数人的支持，所以这一段时间他一方面加紧和庞吉之间的联系，另一方面看到陈元不出来范仲淹那些人在推行新政的脚步上好像有些乱，也做出了妥协的姿态，希望双上能把关系修复到从前的状态，至少不再是这样的敌对。

　　夏竦的这个态度让朝堂上面的争吵声弱了不少，仁宗很是高兴。

　　最近让他高兴的事情很多，老天适时的下了一场大面积的降雨，让整个大宋的春耕都顺利的完成了，这最少是一个很好的开局。

　　襄阳王的事情也结束了，宋祁送来战报，整场战斗之中襄阳王的部队根本无法和仁宗组建的这些新军抗衡，狄青用行军一般的速度击溃了襄阳王，唯一遗憾的是没有能够活捉他，这个家伙在他刚刚建成的皇宫里面自杀了，所以只能把他的尸首送到汴京来。

　　而狄青的部队接着西进，已经开赴党项地区。

　　党项现在很乱，野利遇乞没有宋朝的支援根本无法震慑那些党项豪族，他们现在打成一锅粥，已经没有了什么联盟和什么界限。生活在那里的党项人都不是挣扎在死亡线上，而是挣扎在地狱之中。

　　所有能逃的人都在逃，想着法子的离开那根本已经不能再活人的地方。

　　这个情景不光给党项，也是周边那些藩属国造成了很大的压力。在他们都看到没有外力介入的情况下党项根本不可能恢复以前那安定的时候，吐蕃和回鹘的使者率先上书，请求宋军出兵党项，解决党项问题，救平民于水火，同时也缓解他们的压力。

　　一切都是如陈世美预料的一样，那些人主动来请自己去了。那些藩属国，还有那些党项的平民，甚至连野利遇乞自己都上书，请求宋军快些进入，帮助整个党项民族留住最后一口气。

　　仁宗看过轻声叹息一声：“陈世美，也该让他出来了，下一步怎么走，还是由他来做的好。”

　　夏竦在下面站立着，抬眼看看仁宗的脸色，马上说道：“万岁，臣也以为，陈世美虽然有错，就算从重处罚也不过是降职。况且他这事情一切明朗，并无丝毫隐瞒之处，像这样拖着，着实不是妥善之策。”

　　仁宗点头：“朕明白，只是，太师和陈世美之间的事情，到底是怎么回事？”

　　夏竦早就知道老庞要对付陈世美，但是原因他也不知道，因为根本就没有原因。听仁宗问他，急忙说道：“万岁，老臣也是不明。”

　　仁宗想了一会，有些伤感的说道：“朕希望的是，陈世美这次出来之后能和太师和睦相处，若是现在放他出来，恐怕他们又会斗起来了，夏太尉，太师的寿辰还有几日？”

　　夏竦说道：“回万岁，后日便是。”

　　仁宗一挥手：“那后日再说吧，让太师提前知道陈世美出来，恐怕他会心生怨恨。朕想在太师过寿宴的时候亲自去贺寿，把那陈世美带上，你也去，看看能不能化解他们之间的矛盾。”

　　夏竦应道：“是。”

　　夏竦很高兴，仁宗这样对说，摆明是把这件事情想当做家务事来处理，而让自己介入他的家务事，这无疑是一个比较明显的信号了。

　　仁宗和夏竦都不知道，陈元和庞吉玩的是生死之局，现在陈元好不容易扛住了庞吉一轮又一轮的攻击，他已经准备还手了，就算庞吉肯放过陈元，陈元也不会放过他的。

　　更何况，庞吉根本没有收手的打算。

　　“贵妃，宫里的事情办的怎么样了？”庞吉坐在他的太师椅上，一晃一晃，表现看上去很是镇定，其实他现在很烦恼，真的非常烦恼。

　　几个计划的失败让自己原先的打算全部落空，苏晓悠顺利的进入了皇宫，庞吉相信陈元不会善罢甘休的，等他一出来就是他向自己发动攻击的时候。

　　那个时候皇宫里面有个苏晓悠帮他，对于自己十分不利。

　　庞吉就是这样想的，他想在陈元出来之前搞定苏晓悠的事情，那样自己会安全不少，也能打击一下仁宗。有的时候，打击一下的皇帝，是拖延对方攻势最好的办法。

　　他根本没有想到，陈元已经要动手了。

　　庞贵妃皱起了眉头：“那个野丫头倒是机警的很，天天往皇后哪里跑，皇后现在对她的态度也改变了不少，着实找不到下手的机会。”

　　庞吉深深喘息一声：“女儿呀，那丫头如果把孩子生下来，万一要是龙子，咱们的日子就能数的过来了，为父倒是不怕什么，老骨头一身，无所谓了。只是你。”

　　庞贵妃忽然一拍桌子：“爹爹，咱们一家人不用这样说话吧？”

　　庞吉看看她有些怒气，想一下自己那样说确实有些不妥，尴尬的笑了一下：“为父失言，为父失言了。”

　　庞贵妃的双目露出寒光：“爹爹放心，女儿在宫里多年，岂是那苏晓悠可以攀比的？等我回宫之后，她若是识相也就罢了，若是不识相，还去想着那些她不该想的东西，我不会让她活到孩子出生的。”

　　庞吉点点头：“只是，若曹皇后袒护于她？”

　　庞贵妃冷笑：“那就一起除掉，反正我也早就不想让那个女人整日站在我头上了。”

　　两个人正在说着，忽然听到门房进来通报：“太师，娘娘，皇后差人送来贺礼。”

　　庞吉马上从椅子上起来：“走，我们亲自去接，礼数还是不能少了的。”

　　曹皇后送来的贺礼并不多，她就算送的再多庞吉也不看在眼里，对曹皇后来说这就是意思一下，表示自己眼里有太师这个人，而对于庞吉来说，就是可以告诉别人，皇后记得自己。

　　送礼来的是宫内的侍卫，由杨义领队，这当真让庞吉有些意外。

　　杨义在宫里是级别虽然不高，可是人家是仁宗身边的人，这样跑腿的事情一般是不会让杨义来的，更何况杨义耳聋，做这种事情也不方便。

　　杨义看到庞吉的时候忽然有些心里发抖，他从来没有陷害过什么人，第一次害人的那种紧张在他的脸上完全呈现出来了，平日的沉稳居然找不到丝毫的踪迹。

　　庞吉看着杨义的脸色微微有些诧异，倒是也没有怀疑什么。

　　他跟着仁宗二十多年，杨义的为人他非常清楚，庞吉根本没想到杨义会成为陈元手中把自己送入坟墓的最后一棒。

　　他冲杨义笑了一下，抱拳之后打出一串手势，向杨义问好。

　　庞吉会手语，他本是多才之人，就如包拯说的，如果他能摆正自己的位置，不被那些朝堂的争斗困扰，庞吉完全可以做大宋朝的顶梁之臣。

　　杨义片刻后收住心神，也冲庞吉笑了一下，用手语交流了一下，那意思告诉庞吉，他来是因为他也给庞吉准备了一份礼物，虽然不入庞吉的法眼，但是希望庞太师笑纳。

　　庞吉呵呵一笑，拍拍杨义的肩膀，没有再说什么。

　　一旁的庞贵妃说道：“爹爹，我们家的葱花糕还有么？给皇后娘娘带一些去，皇后喜欢吃那个。”

　　这是老规矩了，曹皇后有一次在庞太师家里尝到了那葱花糕之后，夸赞比皇宫里面的还要可口，于是庞贵妃每一次回家都要给曹皇后带一些这样的糕点去，很多年了，已经形成了规矩。

　　庞吉知道，杨义也知道。

　　庞吉马上从伙房里面拿出了一些来，庞贵妃看了一下之后说道：“爹爹岂能如此了事？您让伙房做一些就是，等侍卫们跑回皇宫的时候皇后还能乘热尝尝。”

　　庞吉一拍自己脑门：“你看我这脑袋，忙糊涂了。”

　　于是他马上招呼伙房新做，同时让杨义等人在这里歇着。一切都很正常，和以前每次来太师府一样。

　　侍卫们笑的很开心，他们知道，当庞贵妃让他们走快些的时候，总会给一些赏钱，这些赏钱可能是他们一个月的俸禄，也可能是两个月的俸禄。总之，一趟优差。

　　杨义坐在那些侍卫中间，虽然面色已经平静了不少，但是他的心里却是波涛汹涌一般的起伏着。

　　片刻之后，热腾腾的糕点被搬了上来，太师府的人打好包裹，侍卫们领了赏钱之后也就出门了。庞太师出手很大方的，几个人赏钱凑在一起，足以让他们去汴京最可以显示身份的场所里面来个潇洒走一回，正在商议该去哪里的时候，杨义回头给他们一打手势：“你们慢慢走，我带着糕点先回去给皇后。”

　　那些侍卫和杨义相处的时间很长了，对于这个意思当然明白，杨义也不是第一次主动挑起苦差事让他们去潇洒，几个人顿时大喜，忙的抱拳致谢。

　　杨义一个人纵马疾驰，走过两条街口之后却忽然蹿入一条小巷之中，在那小巷之中的一个木门上敲了几下，门打开，杨义飞快的闪了进去。

　　里面也放着一个大蒸笼，蒸笼的里面，也是热腾腾的葱花糕！

　　几个人飞快的把庞吉府上的那些葱花糕从盒子里面拿出来，然后换上他们的这些，之后，杨义出门，继续赶路。

　　曹皇后看到从庞贵妃家里拿来的糕点，捏了一块放在嘴里：“嗯？这次的味道怎么和上几次不一样了？”

　　她的眉头皱了起来，看看杨义，杨义一副什么也不知道的样子站在那里。曹皇后一声叹息：“算了，问你也是白问。”

　　旁边一个信得过的宫娥说道：“想是贵妃家里换了厨子，娘娘，要不和口味就把这些撤下去吧？”

　　曹皇后正想点头的时候，忽然笑了一下：“算了吧，就放在这里吧，这好歹是贵妃的一片心意，不能浪费了。”

　　杨义躬身告退，刚过转过身躯，就听到有人喊道：“苏贵人来给皇后娘娘请安了。”


第549章 灭他九族

　　曹皇后微微摇头，对两旁的宫娥说道：“这个苏贵人啊，虽然不懂一些礼节，可也算是懂事的人儿，后宫这么多嫔妃，只有她早晚都来，也算有心了吧。”

　　宫娥们没有说话，曹皇后挥手：“让她进来吧。”

　　苏晓悠低头往这里走来，和杨义擦肩而过。在擦肩而过的那一刻，杨义不经意的点了点头。

　　“见过皇后娘娘。”

　　这次苏晓悠的礼节就很标准了，双手放在腰间，微微一拜。

　　人的关系都是处的，这一段时间她天天来请安，一天两次，曹皇后对她也客气多了：“苏贵人坐下吧，你现在可是怀有身孕，按照宫里规矩，可以免礼的。”

　　苏晓悠笑了一下：“我们乡下女子，身子没那么娇贵。而且我现在还没有感觉出来不便，真是到了六甲之时，怕是要请皇后娘娘多多谅解才是。”

　　曹皇后笑了一下：“以后不要再说自己是乡下女子了，你现在皇宫里面，那个身份你不嫌弃，也要替万岁考虑考虑。”

　　虽然话是这么说，可曹皇后很喜欢苏晓悠在她面前以一个乡下女子自居。这种说法能让她感觉到一些差距，苏晓悠和她之间的差距。是啊，这女子只是一个犯官的丫头，还曾经沦落到青楼卖唱，而自己是大家闺秀，自己的祖父是太祖皇帝手下大将曹彬，整个南唐都是祖父打下来的，苏晓悠拿什么来威胁自己？

　　苏晓悠低头，维诺的说道：“是。”

　　她的眼睛像是忽然被什么吸引了一样，直勾勾的盯着那葱花糕在看。曹皇后发现之后，微微笑了一下：“苏贵人好像很喜欢在我这里吃些东西？”

　　苏晓悠有些尴尬的样子：“我，我只是每次来皇后这里，不知道怎么了肚子都有些饿。”

　　曹皇后也是过来之人，知道怀孕的时候是说饿就饿，把那盘葱花糕推了过去：“吃吧，这是庞贵妃从家里刚送进来的，还热着能。”

　　苏晓悠的低声说了一句：“多谢皇后娘娘。”

　　曹皇后用一种略带鄙夷的笑容看着这个刚刚被仁宗接回宫来的女子，她并不知道，苏晓悠这个时候心中忽然有些发抖。

　　这糕点里有什么她很清楚，能造成什么后果她也知道，如果自己真的连吃几个，那肚子的孩子肯定是保不住了！

　　吃么？

　　她的手指有些颤抖的放在那糕点上面，忽然她感觉到身子里的异样，是孩子的蠕动，是自己肚子的孩子第一次蠕动！

　　苏晓悠来的时候心中很是坚定，这个计划她早就知道的，她以为自己不会犹豫。但是刚才，那一次蠕动让她感觉到一股前所未有的震撼，仿佛有一股无形的力量想再拉回着她的手臂一般。

　　放弃么？不行！

　　如果自己放弃，死的就不是肚子里面这个孩子了！她们都会死。在后宫的斗争中如果自己不懂去把握机会，如果自己不能做到不惜一切的话，那么能留下的只有尸体。

　　或者是像那些平常的嫔妃一样，留下跟尸体没有区别的躯干！

　　苏晓悠的手拿起一个，放在嘴边轻轻的嚼着：“真好吃，谢谢皇后娘娘。”

　　曹皇后唤过宫娥：“来人，把这些给苏贵人包上，既然她喜欢吃，就都给她拿去吧。”

　　苏晓悠谢过，曹皇后忽然问道：“明天是当朝太师寿宴，苏贵人是不是也去呢？”

　　陈元终于被从大牢里面提了出来，这时候已经是晚上了，明天早上，仁宗就要去太师府，他希望自己这一次能化解陈元和庞吉之间的矛盾。

　　“世美，你和太师之间不管有什么恩怨，现在朕要你放下。”

　　仁宗的语气很是严厉，陈元在下面低着头，轻声应道：“微臣遵旨。万岁，不是微臣去撩拨太师，只是怕太师不肯善罢。”

　　仁宗看着他：“太师那里朕会去说，朕只是奇怪，你和太师为什么会斗起来的？以前你们不是很好么？想当初太师还多次在朕面前为你说话，你就算不看在他的年纪，也看在他当初对你几番维护的份上，明日和朕一起去给太师认个错。”

　　陈元心中暗道，这话若是早说还行，现在，已经太晚了！

　　仁宗见陈元答应了，心中那块石头总算是放下了一些：“说吧，到底是因为什么事情？”

　　陈元小声说道：“想是，和苏姑娘有关系。”

　　仁宗很是奇怪：“和她有关？她现在是贵人了，你把事情跟我说说。”

　　陈元苦苦一笑：“万岁和苏贵人之间的事情，朝臣都是知道中间有微臣的影子，庞太师定然是以为臣和苏贵人有什么默契，怕庞贵妃失去万岁宠爱，所以才一心要赶走微臣的。”

　　这个理由还有些说服力，仁宗愣一下，一声叹息：“朕岂是薄情之人？和庞妃十几年情分，若是不念，几天前我就……”

　　说到这里他顿了一下，陈元看着他，也没有催问。

　　仁宗慢慢的坐了下来：“这么说，倒是委屈你了。”

　　陈元说道：“微臣不敢说委屈，只是万岁，微臣身为大宋驸马，若是长期在朝堂呆着，难免会招惹一些非议，假如在朝堂放胆直言，恐人说我是外戚干政。”

　　仁宗想想，陈元也确实很长时间没有在朝堂说什么了，有什么建议他都是散朝之后私下说的，即便如此，仁宗也听到了朝堂大臣对自己宠信陈世美的不满，原来他早就顾虑到这点了。

　　“那，你想如何？”

　　陈元说道：“微臣以为，以臣的身份断不可出入朝堂，其实只要万岁说上一句，臣是什么身份都会为您分忧的。臣是大宋的子民，更是公主的驸马。”

　　仁宗听明白了，点头：“你是想避开太师？”

　　陈元没有否认：“臣不想为一些不必要的事情和太师起冲突。如万岁所说，当初太师的提携之恩臣始终未忘。臣更知道，太师的身份，会让万岁为难的。”

　　仁宗被陈元说的很是感动：“好，好，你能如此明事理，朕甚至欣慰。等明天再说吧，等到明天给太师过完寿宴，我会让你们和好如初的。”

　　正在这个时候，一个宫人惊慌的跑了出来：“万岁，万岁！大事不好了！”

　　仁宗一愣：“什么事情，慢慢说来。”

　　那宫人脸色苍白：“刚刚进宫的苏贵人忽然出血不止，孩子，孩子。”

　　仁宗的脸在瞬息间变了，片刻的寂静之后之听到他爆发式的喊声：“太医！快传太医去！”

　　说完大步向苏晓悠的寝宫跑了过去，宫人跟在后面说道：“太医已经去了，正在给苏贵人诊治，万岁请宽心才是。”

　　仁宗一句话也不说，脚下的步子飞快，陈元跟在后面要一路小跑才能跟的上。

　　刚刚进入苏晓悠寝宫的院门，他就听到一阵撕心裂肺的叫喊之声，从喊声之中他听的出苏晓悠到底有多痛苦！

　　仁宗抬腿就要进入那房间，外面两个太医急忙拦住：“万岁，万岁请留步，苏贵人出血过多，屋内都是污秽一片，万岁不可进入。”

　　仁宗的嘴角抖动了两下：“苏贵人怎么样了？”

　　两个太医交换了一下眼神，沉默一会之后同时跪了下来：“臣启万岁，苏贵人忽然出血，好在我等来的及时，现在已经止住了，性命当是无忧，只是，只是。”

　　仁宗意识到了什么，他有些不敢相信：“只是什么？”

　　两个太医忙的磕头：“请万岁恕罪，臣等无能，没能保住龙子。”

　　仁宗整个人呆了一下：“龙子？”

　　太医说道：“从胎儿形体上看，当是龙子。”

　　整个院子忽然寂静了下来，屋里传来苏晓悠痛苦的叫喊，仁宗慢慢的转动着身躯，一圈，又一圈。

　　他的脸色悲苦，愤怒，绝望。

　　这种心情不是其他男人能体会的。他有过三个儿子，三个都死了。现在又有了一个，却连出生的机会都没有！

　　仁宗抬头看着天空那轮明月，振动自己的胳膊仿佛是想说些什么，可嘴中却什么也喊不出来。

　　为什么？为什么会这样？难道老天真的不允许自己有一个儿子么？

　　那两个太医看到仁宗这副摸样，忙的跪着爬了过去：“万岁冷静，万岁节哀啊！是臣等无能，是臣等无能！”

　　屋子里面又传来苏晓悠一声惨叫。

　　仁宗的脸部急剧的抖动着，轻声的问了一句：“为什么会这样？”

　　他这句问话只是下意识的出口，可是宫中的仵作却接口非常快：“万岁，苏贵人今天晚上吃的是这葱花糕，臣已经检查过了，这糕点里面有马齿苋，三七这两位药材。这些药材都是怀孕之人禁忌的食物，吃一样就可以让胎儿不保，两样混在一起，显然是有人刻意为之。”

　　仁宗回过神来，慢慢的转头：“你说什么？”

　　那仵作很是自信，又拿过一块葱花糕来，打开，取出里面的两块：“万岁请看，这是马齿苋，这是三七，臣敢用项上人头做保，绝对不会有错！”

　　仁宗忽然笑了，笑的脸部都有些变形，根本不想以往那个宽厚仁慈的皇上：“哈哈，哈哈哈！原来不是老天让我没有儿子，是有人想让我没有儿子！谁？那个人是谁？这糕点是哪里来的？传包拯入宫，朕要找出这个人，朕要灭他九族！所有男丁，一个不留！”

　　他最后的声音就是在咆哮。

　　宫里的消息传的总是非常快，包拯还没有到，曹皇后就惶恐的从宫殿里面跑了过来。

　　她的心中惊慌不已。苏贵人怀的是龙子，而且早产了，早产的原因是吃了葱花糕，她怎么能不怕？

　　即便她有显赫的家室，即便她是皇后，如果被这件事情牵连了，她祖父曹彬从棺材里面爬出来都救不活她。

　　来到苏晓悠的寝宫，这个时候那些下人已经把房间打扫干净了，苏晓悠整个人脸色苍白的躺在床上，仁宗坐在她的床边，一众太医忙的团团乱转。

　　“万岁！请万岁恕罪，请万岁恕罪！”曹皇后这次行的也是大礼，整个人跪倒在仁宗脚下，嘭嘭磕头。

　　仁宗冷冷看着她：“糕点是你那里来的？”

　　曹皇后正想着怎么说的时候，那床上躺着的苏晓悠忽然开口了：“万岁，不关皇后娘娘的事，臣妾这几天天天去皇后娘娘哪里，她对臣妾很是照顾，若是想害我，早就害了。”

　　对于苏晓悠这个时候能为自己说话，曹皇后很是感动，她知道，这个时候在仁宗的耳朵里面，自己说一百句都顶不上苏晓悠这一句。

　　曹皇后抬起头说道：“万岁，臣妾真的不知道，那些糕点是庞妃从家里带来给臣妾的，臣妾自己吃了一点没事，才给苏贵人的，请万岁明察。”

　　仁宗忽然面部一阵抖动：“庞妃！”


第550章 铁证如山

　　吕夷简的信，这个时候发挥了致命的作用。仁宗还没有调查清楚，但是先入为主的观念已经让他相信了整件事情就是庞贵妃做的。他已经不是为了调查清楚才怀疑庞贵妃，而是因为怀疑庞贵妃而去调查。

　　这中间有很大的区别，一个是仁宗需要证据来证明庞贵妃有罪，另一个确是庞贵妃需要自己拿出证据来证明仁宗的判断是错误的。

　　证据这个东西，是很难找的。不会因为他们一个是皇上，一个是贵妃就轻易的出现。

　　仁宗的眼睛看着曹皇后：“你吃过？”

　　曹皇后拼命点头：“送来的时候臣妾就尝了一块，宫娥都可作证。”

　　那仵作这时候说道：“万岁，这两位药材本身没有毒性，只是孕妇禁食，寻常人吃了并无大碍。”

　　仁宗笑了，那笑容让曹皇后感觉到可怕。

　　只见他轻轻摆手：“皇后起来吧，朕知道事情和你没有关系，是有人想一箭双雕，即除掉苏贵人肚子里的孩子，还能嫁祸于你，好毒的计策，朕以前看错她了。”

　　陈元听仁宗说出这话来就知道，老庞，没有机会过大寿了。

　　他的眼睛偷偷去看了一眼杨义，现在杨义可以说是唯一一个知情的外人了，也是老庞唯一翻身的一个机会。

　　老庞可以说是杨义在路上调了包，不过没关系，仁宗不会相信，陈元他也早想好了应对之策，他最担心的是，杨义会不会自己说出来。

　　包拯来了，听了整件事情之后包拯的余光忽然向陈元飞了过来，仅仅就是一撇的功夫，陈元却忽然感觉有些心惊，他感觉包拯好像察觉了什么。

　　其实陈元和吕夷简的计划并不是太严密，只不过陈元发动的突然，而且一招致命，即便只是一个活扣，庞吉也会因为没有时间去解开而被死死的套住。

　　包拯说道：“万岁，此事非同小可，臣以为当证据确凿方能断明是非。”

　　仁宗看着他：“要什么证据？你去找，朕明天要结果。”

　　包拯应道：“是，臣请万岁降旨，现在搜查太师府。”

　　仁宗的手一拍桌面，看看四周，也只有陈元一个大臣，当即说道：“陈世美，带朕的禁军去庞府，协同大理寺捕快搜查。传庞贵妃进宫，庞府一干人等悉数不准离开。”

　　陈元一抱拳：“微臣遵旨。”

　　包拯看了陈元一眼：“展护卫，你和陈大人一起去。”

　　太师府的门头已经挂上了红色的布条，那大门敞开着，不断有一些官员前来提前拜望，墙头上挑起几十盏风灯，把太师府两旁的道路照的异常明亮，让那些官员可以进出的十分方便。

　　庞喜是负责迎来送往的，这一个晚上的他的脚步都没有停下来，刚刚在门口送走一位客人，马上又有客人来了。刚刚把这一位迎进去，里面又有人要走了。

　　他的脸上始终挂着那客气的微笑，向每一位进门的人问好，向每一位离开的人施礼。

　　好不容易轮到任富了，他赶紧走到门口，身后的家丁刚刚把那些礼物抬上来，准备献给庞太师只求一面的时候，忽然听到身后一阵嘈杂的脚步声。

　　任富看见一队禁军飞快地跑来，在门前停了下来。他和庞喜都没有多少的惊讶，因为这里是太师府，皇上经常来的地方，禁军过来没有什么值得稀奇的。

　　庞喜也想着是不是皇上来了，要不要马上通知庞吉的时候，却看见陈元和展昭二人并肩骑在马上，向自己这边走来。

　　风灯很亮，庞喜能看到陈元脸上那得意的笑容，心中不禁有些诧异：“陈世美？他不是在大牢里面么？”

　　陈元在太师府门前停下，看看这大门张灯结彩的样子，嘴角扬起笑容：“庞总管，府前好热闹啊。”

　　庞喜意识到事情不对，警惕的看着陈元：“陈兄，何时出来的？”

　　陈元迈着他的方步，走到门口：“我说过，太师过大寿的时候，我一定来给他送一份大礼，庞兄知道，兄弟是个说话算话的人，还好，来得及，哈哈哈。”

　　展昭看了陈元一眼：“陈大人，还是办正事要紧。庞总管，麻烦去通知太师和庞娘娘一声，就说我们是来传旨的。”

　　庞喜还没有说话，陈元大声喊道：“所有禁军都我把太师府围严实了，不管是里面出来一个，还是外面进去一个，全部军法从事！”

　　“是！”

　　几千军士的喊声让庞喜脸色大变，这个场景他太熟悉了，跟着庞吉这么多年，抄了多少人的家，之前说的都是这一句，这次轮到别人说自己了。庞喜狠狠的盯着陈元：“好，我去通知太师。”

　　他说完一转身就走了，可是外面那些等待庞吉接见自己的官员心中却是打起了鼓来，他们都知道，看样子自己是来错地方了，还好，自己还没进去，趁这时候快些走才是。

　　任富也要转身的时候，陈元忽然手指指他：“任将军，进去吧，您刚才进门口了，万岁说了，里面的，一个不许出来。”

　　任富的脸上换了一副无辜的表情：“驸马爷，您看我和这太师也不是太熟，这偶尔路过这里就想说上两句话，这不是还没开口呢么？”

　　陈元笑了一下：“这在下可不管，总之，请任将军不要让我为难才是。”

　　任富还想往外走，直到两个禁军士兵把那长枪横在他面前，他才意识到，真的出不去了。

　　“陈世美！”

　　庞贵妃一声娇呼从院子里面传来，陈元看过去，只见庞吉带着一众家丁跟在庞贵妃的身后，正在用他们最快的速度向自己这里走来。

　　现在她还是贵妃，庞吉还是太师，家可以包围了，因为有仁宗的圣旨。但是在包拯结案之前，礼数还是不能缺的。

　　陈元抱拳行礼：“下官见过贵妃娘娘，见过庞太师。”

　　庞贵妃一脸寒霜：“陈世美，为何带着禁军包围太师府？”

　　陈元抬头，用一种胜利者的眼神看着她：“娘娘恕罪，微臣就算有天大的胆子，也不敢来太师府撒野。下官也是奉命行事，皇上让我们请贵妃回宫解释一件事情，也让展大人来太师府搜寻一些东西。”

　　庞吉从后面蹿了上来：“陈世美，皇上要贵妃回去说什么？要在我太师府找什么？”

　　陈元打开仁宗的圣旨：“哎呀，万岁在圣旨上没说。不过太师如果想知道，我可以告诉你。今天晚上苏贵人吃了一种叫葱花糕的点心之后，流血不止，腹中龙子夭折，这个葱花糕，好像是太师府的东西吧？”

　　庞贵妃和庞吉那两张脸顿时就变了颜色，被陈元堵在庞吉府上没有能够出来的那几个官员也是面无人色！这事太大了，被牵连了就有灭族的危险。

　　片刻的沉寂之后，庞贵妃忽然喃喃说道：“我没有，我没有！陈世美，是你在陷害我！”

　　陈元一甩头：“贵妃娘娘还是回去和万岁解释吧。来人，请贵妃娘娘回宫。”

　　庞贵妃整个人都傻住了，她那脚步机械性的挪动着，眼睛死死的盯着陈元，嘴里小声说道：“陈世美，是你和那个贱人陷害我，皇上会查清楚的，一定会查清楚的。”

　　陈元也不说话，两个宫娥走过来将庞贵妃搀扶上马车，一队士兵护送着往皇宫去解释去了。

　　庞吉到了现在反而镇定了不少，往门口一张椅子上一坐：“陈世美，你要搜查什么？”

　　陈元看看展昭：“展大人，这搜查的事情在下是外行，还是请展大人带队进去吧，在下在这里陪太师说说话。”

　　展昭的眼睛看着陈元，慢步走到陈元面前，放低了声音：“陈兄，我抓贼多年，看得出来刚才贵妃没有说谎，她真的不知道。”

　　陈元抬起头来直视展昭的眼睛：“展大人不当捕快了么？”

　　展昭知道，陈元的意思是如果自己还是捕快，现在就该去太师府搜查。至于庞贵妃是不是冤枉，一个捕快说了是不算的。

　　展昭慢慢退后两步，冲陈元点点头，然后转身对庞吉抱拳：“太师，得罪了。”

　　陈元就坐在庞吉的身边：“太师啊，在下给你送的礼物还满意吧？”

　　庞吉的嘴里发出一声冷哼：“陈世美，莫要得意太早。像你说的那样，现在还没分出胜负呢。这一局老夫暂且落入下风，不过只要皇上回过神来，咱们的戏还要接着唱。”

　　陈元一声长叹：“太师，这铁证如山，你还想狡辩么？”

　　庞吉放下自己的茶杯：“我到想知道，你哪里来的铁证如山！”

　　陈元冲他笑了一下，也没有说话。不过片刻的光景，只听一个捕快喊道：“展大人，这里有三七一包！”

　　“展大人，在后院发现马齿苋。”

　　庞吉听到这里整个连边的煞白，又有一人喊道：“大人，发现和皇宫中一样的糕点两块，是还没吃完的。”

　　展昭转过头来看看庞吉，深深吸了一口气：“太师，可有解释？”

　　庞吉已经乱了分寸：“不可能，三七我有，但是马齿苋我们府上根本没有这个东西！还有那些糕点，早上明明都带走了，都带走了的！展护卫，这是有人故意害我，是有人害我！”

　　展昭看着庞吉现在这副摸样，内心之中着实有些同情，不过这样的事情他见得多了，以前庞吉也用的多了，这一次轮到他自己头上，庞吉显然无法接受。


第551章 杨义的选择

　　展昭摇摇头，对禁军士兵说道：“带回去请给皇上和包大人过目，请仵作检验之后再说吧。”

　　庞吉的头慢慢转向陈元：“陈世美，你告诉我，你在大牢里面，是怎么让这些东西到我的府上的？你告诉我！”

　　他实在想不明白陈元是怎么做到的。庞吉对大理寺监视的很严，他知道根本没有新月山庄的人和陈元接触。而且这一段时间府上的保卫工作做的也非常精细，不可能有人混的进来。

　　陈元慢慢的喝着茶水：“太师不要诬陷下官，就像太师说的一样，在下在大牢里面，又岂能让这些东西出现在你的府上？”

　　庞吉整个身子忽然就软了，一下跌坐在地上，一边的庞喜赶忙上去搀扶：“老爷，老爷您稳住啊！”

　　皇宫。

　　庞贵妃也是面临绝境了，她在面临绝境的时候还不愿意放过任何一个机会，跪倒在仁宗面前苦苦的哀求着：“万岁，万岁，臣妾真的没有做，请万岁查明，请万岁相信臣妾！”

　　仁宗强行压住自己的愤怒：“你没有做？好，那你告诉我，谁做的？”

　　包拯咳嗽了一声，上前问道：“贵妃娘娘，臣敢问一声，这糕点可是府上做出来的？”

　　庞贵妃早已经看过苏晓悠吃的那些点心，听包拯问她忙的摇头：“不是，包大人，这些真的不是我们府上做的，我记得很清楚，给皇后送来的糕点里面是蜜枣，不是这些东西！”

　　包拯沉思一下，转头对仁宗说道：“万岁，这路上被人掉包，也不是不可能的事情，臣想盘问一下当时去太师府的护卫。”

　　仁宗的眼睛死死的盯着庞贵妃，爱有多深，恨就有多深。他作为一个皇帝宠爱庞贵妃十多年，可以想象他在庞贵妃的身上倾注了多少感情，当他现在忽然觉得这些感情都遭到背叛，自己以往那些宠信她的举止可能她看来就像一个可怜的傻瓜的时候，仁宗恨不得马上杀了这个女人。

　　“还有必要问么？”

　　包拯不想让庞吉落到这样一个结局，他心中明白这是怎么一回事情。在包拯看来庞吉该死，但是不该死的如此之惨。这个罪名一旦定下来，老庞连尸骨都留不住。

　　“臣以为，无论什么案子，都要仔细核查，以求没有冤死之鬼魂。”

　　仁宗点点头：“好，你问吧。”

　　其他的几个侍卫都好说，他们一直在一起，顶多就是一个偷懒的罪名。惟独杨义，东西是他送回来的，一个人送回来的。

　　杨义是个不会撒谎的人，包拯看着杨义的眼睛，他从杨义的眼睛中看出了什么。包拯知道，如果自己想改变庞吉的命运，缺口就在这个杨义的身上。

　　只是该怎么救庞吉？把庞吉捞出来，就会把陈世美填进去，那事情就更糟糕了。

　　包拯犹豫了一下，脑子飞速的旋转着，最后慢慢说道：“杨护卫，一路上是你一个人带着东西回来的？有没有走什么小巷，或者有没有别人接近。”

　　杨义看着包拯嘴型，等包拯说完之后他居然没有任何的表示，脑袋里面进行着激烈地思想斗争。

　　包拯也没有催促他，只是用一种柔和的眼光望着他脸上正在变化的各种表情。好一会的功夫，杨义还是没有任何动作。这个时候不光包拯，连庞贵妃都看出来，这个杨义肯定知道内情！

　　她急忙跪行过来，也不顾什么身份礼仪了，一把拉住杨义的腿哭泣着哀求：“杨护卫，我求求你了，我们庞家上下几百口的性命现在都在你手里了，你发发慈悲吧。”

　　杨义的嘴角抖动了一下，这个时候那苏晓悠躺在床上是万分的紧张，她的眼睛也用余光盯着杨义，深怕杨义真的把事情全部抖出来。

　　杨义很痛苦，他发现自己在仁宗面前根本说不出来谎话，他内心深处的那份坚持了几十年的坚持不允许他对仁宗说谎。

　　可是如果自己说实话，那一切都完了。他不怕，但那些兄弟怎么办？真的让他们离开新月山庄去流浪街头么？还有，如果说出来陈元就死定了，那陈元承诺的在每个地方都建立一个福利性的机构，专门安置他们这样一些人的诺言也就不能实现了。

　　他的痛苦流漏在脸上，好一会之后他才下了决定，从桌案上拿过纸笔，在上面奋笔写着什么。

　　整个房间顿时静悄悄的一片，每一个人的眼睛都在盯着杨义，想知道他最终会说出什么来。片刻之后，杨义写好了，他把那张纸拿在手里，走到仁宗面前跪下递了上去。

　　仁宗接过，刚刚看了第一句的时候，忽然见那杨义拔出腰间的刀来，一下摸在自己的脖子上，一股鲜血喷洒在仁宗的脚下，杨义整个人扑倒在地上，顿时气绝，就倒在仁宗脚边。

　　仁宗吓了一跳，整个人从椅子上蹿了起来，向后急退两步。屋子里面所有人都被这个意外的变化给惊呆了，仁宗吓的手上的纸掉在地上，包拯赶紧拿了起来，放在眼前一看：

　　“携回糕点，末将之错。使人掉包，亦末将之错。末将一家本是残缺之人，世代受皇上恩典，今日犯此大错，实无颜面对圣上，惟一死。惊扰圣上之处，请圣上宽容。”

　　杨义什么也没说，他只是说，不管是不是被人掉包，把这些点心带回来就是他的错。

　　包拯看过心中长长一声叹息，他知道庞吉完了，就算自己想给庞吉留一个还算体面一点的结局都做不到了。

　　杨义是唯一可能知道又有可能讲出实情的人，但是他选择了这样一个方式闭上自己的嘴巴，着实让包拯有些吃惊。包拯不明白，陈世美是用什么办法来让杨义为他做事的，逼得杨义宁可自杀也不吐露半句。

　　仁宗回过神来之后看看杨义的那几句话，这些话给仁宗造成的错觉就是，杨义这么做完全是出于把糕点带回了宫中的内疚。他忽然有些歉意，如果自己不让包拯盘问，或许杨义不会做出这样的选择。

　　看着杨义的尸体，仁宗慢慢走上前去，两滴眼泪流了下来：“杨卿，你为什么听朕说几句话？不管你怎么带回来的，朕都没有怪你。皇宫里这么多人都没看出来朕又岂能怪你？”

　　杨义的人缘很好，他这样突然的结束了自己的生命，让那些侍卫们都很伤感，和杨义一起去庞府那几个人心中很是愧疚，在他们看来，如果不是他们几个偷懒，杨义现在没有必要一个人把事情扛下来。

　　其中一个侍卫忽然跪下：“万岁，杨大哥当差二十年，从没有犯过一点过错，他带的东西绝对不会让人掉包的，请万岁明察！”

　　屋里的二十多个侍卫跟着跪下：“请万岁明察！”

　　仁宗很是痛苦的摇头：“庞贵妃！庞赛花！你又欠了朕一条性命！”

　　庞贵妃这时候整个人都混了，她还能说什么？

　　外面一个宫人跑了进来：“万岁，在太师府找到与苏贵人流产有关的一些物证，展护卫已经派人送来了，敬请万岁过目。”

　　仁宗的眼睛已经喷出火来，他什么也不说，就是盯着庞贵妃那张已经苍白的脸在看。

　　包拯上前接过，把东西交给仵作：“仔细检验，不要有差池。”

　　仵作看了片刻，抱拳说道：“回万岁，回包大人，从成色和药性上看，这和贵人误食的那些完全相同。”

　　包拯还想说什么的时候，仁宗站了起来：“脱去凤袍，押入大牢。传旨，让陈世美现在就把太师府给我抄了。明日早朝，朕亲自审问庞吉！”

　　庞贵妃忽然喊道：“万岁，都是臣妾做的，和臣妾父亲没有任何关系，求万岁开恩啊！皇后，皇后您帮我说句话呀！”

　　曹皇后哪里肯帮她说话？这么大事情，还牵连到自己。若不是苏晓悠说那几句，只怕自己都脱不开身呢，现在要做的是离庞贵妃远远的，越远越好。

　　这仅仅是一个晚上发生的事情。太师府那张灯结彩的大门被封条封了起来。昔日威风八面的庞太师被押入大理寺大牢，等待他的是包拯的铡刀。

　　第二天上朝的时候，庞吉终于感受到了一个小人的悲哀。

　　一切都和吕夷简预料的一样，那些朝堂的大臣和庞吉关系好的现在是闭口不语，好像根本不认识庞吉这个人一样。而那些看着庞吉不爽的，已经拿好了石头，准备往庞吉的身上丢了。

　　庞吉和庞贵妃双双跪倒在大殿之上，身上穿着那白色的囚服，让人看上去多少有些同情之心。

　　仁宗看着也是心里忽然起了一点同情，不过这同情马上被他的愤怒掩盖，现在，仁宗不光认定苏晓悠的事情是庞贵妃做的，还认定雍王的死也是她所为！

　　“陈世美，昨日查抄太师府，有何结果？”

　　陈元上前一步：“回万岁，太师府后面一座藏宝楼，那房内有一暗门，里面藏着珍奇古玩无数，臣已经全部拿回来，这有清单一份，请万岁过目。”

　　庞吉跪在下面，身体开始发抖。

　　仁宗一摆手：“朕不看，陈世美你念出来，让大家都听听，太师这些年藏了什么宝贝！”

　　陈元抱拳：“是。”

　　他一件一件的念，众臣听的心中大惊，能入庞太师的法眼，让他收藏的宝物，自然不会有凡间赝品，一个个都是稀世奇珍。

　　不过老庞贪污的事情仁宗早就知道，现在多这样一个罪名着实没有什么意思。陈元明白这个道理，所以为了让老庞不能翻身，他还有后手！

　　一长串念完之后，陈元把那单子翻到最后一页：“九龙金丝黄袍一件！伪造印玺一枚！”

　　这两样东西一报出来，满朝文武大惊失色。庞吉这个时候却一句话都不说了，他知道自己说什么都没有，这两样东西根本不是他的，只是陈元有本事让那马齿苋出现在自己家里，多放几样不是什么难事。

　　老庞也是一个光棍，输定了的时候绝对不会做那赖账的事情，他现在只有一个问题，他想知道，到底自己府上是谁出卖了自己！


第552章 喜得千金

　　从昨天被押入大理寺，庞吉就在思考这个，他知道这个人在庞府必然是一个比较有地位的人，老庞没有怀疑沈蕊和他的老十四，而是怀疑庞喜。毕竟从老庞这个角度来看，庞喜和陈元有过交情，是最值得怀疑的人。

　　庞贵妃显然没有老庞那个气度，大声喊道：“万岁，这两样东西不是我们府上的，定是这陈世美显然于我！万岁，这陈世美和那个苏贱人串通好的，请万岁明察呀！”

　　仁宗一拍龙椅：“贱人？我看你才是贱人！这个时候还诬陷他人，来人，给我掌嘴！”

　　当仁宗要掌嘴的时候，庞贵妃愣住了，那些大臣们也都明白了，老庞完了，彻底完了。

　　欧阳修马上上前一步：“臣启奏万岁，去年苏州织造刘凯刘大人，只因为给庞吉送了一件袍子上面有些许瑕疵，就被庞吉陷害，打入大牢之中，刘凯大人在牢中屡次上书，牢中官员惧怕庞吉势力，不敢为他递交状纸。这庞吉知道之后，竟然于上月派人前往苏州大牢，将刘凯大人活活打死，请万岁明察！”

　　刘凯和欧阳修是世交，欧阳修知道这件事情后一直想为刘凯讨回公道，但是他这个时候上来说话，给了那些大臣一个信号，那就是不管是想伸冤报仇的，还是想落井下石的，或者是想找个机会和庞吉划清界限的，现在是时候了。

　　朝臣一个一个的上来，历数庞吉以前的过失。一人说完，另一人马上就站出来了，他们看上去是那样的迫不及待。

　　要说机灵，那还是夏竦这个家伙机灵。他和庞吉没有什么大仇，庞吉以前还算给他面子，凡是夏竦的门生弟子，老庞一般不去招惹。

　　可是夏竦也要参庞吉一本：“臣，启奏万岁。前年大名府通判苏岩，只因为在酒席上说了一句他的官小，攀不上庞太师，所以不用给庞吉送礼的话，就被寻事革去官职打入大牢，虽然他确实判错了案子，但是庞吉挟私报复，处罚未免太甚。”

　　他这话一出口，让那些见风使舵的官员都是懊悔不已，苏岩是谁？苏晓悠的父亲！皇上最宠爱的庞贵妃完了，以后哪个女子会接着受到仁宗的宠爱？还用问么，奶奶的，自己怎么没想到去给他伸冤呢！

　　陈元看看夏竦，心中没有因为夏竦临时抛弃自己的战友而产生丝毫的鄙视之意。相反，夏竦这个时候表明这样的态度，是一种很识时务的表现，夏竦知道当庞吉倒下之后，抗击新政的力量就大大削弱了，如果他还是一个人坚守在那块阵地上的话，很可能会成为下一个壮烈牺牲的人。

　　该撤的时候就撤吧，夏竦用这样一个方式向陈元等人发出了一个明显的信号。

　　陈元知道，夏竦非常有希望去做相国了，虽然当初两个人交过手，甚至夏竦的手段让陈元很是生气，但是如果自己要做大事，就不能被过去的仇恨牵绊住。

　　他心中笑了一下，暗暗佩服吕夷简算的当真不错，当庞吉和庞贵妃一起掉入这个坑里面的时候，来砸石头的人真的很多。陈元知道自己不用说什么了，也不用再做什么，庞吉死定了。

　　仁宗没有听那些大臣们把话说完，原因很简单，庞吉就算有一百条死罪，他也只有一条命。他下了最后的命令：“将庞吉、庞赛花打入死牢，庞府上下所有人悉数关押，把他所有的罪状给我查清了！”

　　看样子仁宗是准备实现了他的诺言，他要让那个不让他有儿子的人也没有后代。庞吉软软的倒了下来，庞贵妃也再喊不出什么来了。

　　陈元心中终于放下了一块石头，吕夷简可以安息了。这个老家伙一定还在黄泉路上等着庞吉，他是标准的小人，小人真的不能得罪。就是因为庞吉当初摆了吕夷简一道，所以这老家伙临死都要把庞吉拉上，现在他如意了，想来可以安心上路去了。

　　一场游戏又结束了，陈元从昨天晚上出来到现在还没有回家，该回家看看了。

　　赵懿早上就派人来说，让自己中午一定会去吃饭，陈元急忙赶回驸马府。当他到驸马府门前时，忽然很是吃惊，不光赵懿挺着大肚子站在街道上眺望着自己，就连耶律缕伶也在，还有耶律念陈。

　　她们娘俩也在？这让陈元有些惊喜，也有一些尴尬，毕竟耶律缕伶的事情他一直瞒着赵懿，脚踩两只船是技术活，现在撞船了，心里不害怕那是假的。下了马车的陈元一时竟然不知道该说什么，眼睛看看赵懿，又看看耶律缕伶。

　　耶律缕伶好像有些羞涩的样子，赵懿却挥手说道：“进屋，进屋吧，爹娘都在等你呢。”

　　炮竹声响了起来，赵懿第一个转身向里面走去，走到门槛前面停了一下，她现在过一个门槛都很费事，因为那隆起的肚皮挡住了她的视线，她看不到自己脚下的情况，要慢慢的走。

　　秦香莲搀扶她一把才让她那笨重的身躯迈过大门，进去之后看到耶律缕伶带着孩子还站在外面，陈元的身子在门口停了下来，想去拉耶律缕伶，又怕惹自己生气的那尴尬的样子，赵懿笑了一下冲耶律念陈招呼道：“念陈，来，姨娘带你去吃鸡腿。”

　　耶律念陈也不懂什么，一听有吃的马上就跑过来了，还把他妈也给拉了进来。这着实让陈元有些惊喜，不知道赵懿什么时候变了性格了？

　　人都会变的，特别是女人，在她们要从一个女子变成一个母亲的那一刻，大多会变得宽容，大度。

　　大桌子旁边又添了两把椅子，菱花往旁边让了一些，耶律缕伶和赵懿坐在一起，中间夹着一个耶律念陈。看着这场景，陈元心中很是安慰，还有呼延瑞珠没来，等这次呼延平去了，就把呼延瑞珠叫回来，自己一家人就团圆了。

　　赵懿对耶律念陈还不错，亲自动手去撕扯那两个鸡腿，放在耶律念陈的碗里面，耶律缕伶拍了一下孩子：“还不谢谢姨娘。”

　　耶律念陈一边塞着鸡腿，一边说道：“谢谢姨娘。”

　　赵懿冲他笑了一下，接着对耶律缕伶说道：“对了，念陈这个名字也该改一下了吧？既然回来了，就不用再念了。”

　　她是想到什么说什么，但是这话听到耶律缕伶的耳朵里面，却是别有一种滋味。耶律缕伶一个人把孩子拉扯到这么大，其中的辛苦自然只有她自己知道。

　　这话如果是陈元和耶律缕伶说，她完全能接受，但是赵懿说了却是另外一个效果，耶律缕伶这几年过的很难，生活的艰辛让她对别人的话很是敏感。

　　孩子是自己的，陈元可以要回去，但是要和自己商量。而且到目前为止她还没有离开辽国来宋朝生活的打算，赵懿已经如同一个家长一般的来安排自己儿子的事情，这多少让耶律缕伶听了有些不太舒服。

　　反驳也不是，不说话好像也是不妥。

　　一旁的菱花和秦香莲都看了出来耶律缕伶的尴尬，正想岔开话题的时候，只见赵懿忽然脸上出现很是痛苦的样子，放下筷子手扶在桌子上：“哎呦，哎呦，这肚子疼了。”

　　秦香莲一看赵懿那脸色，马上喊道：“快，快喊稳婆来，想是要生了！”

　　陈元大喜，一个箭步蹿了出去：“韩琪，快去找稳婆，汴京最好的稳婆，快！”

　　后面几个女人瞪了他一眼，韩琪也没动，这让陈元有些诧异，陈世美的母亲摇头叹了一声：“唉，你在院子里面等着就行了，稳婆早就来了！”

　　这是陈元第一次等待自己的孩子出生，上辈子他从来没有经历过这样的事情，在他的想象中，生孩子的过程肯定是痛苦的，但是陈元没有想到居然痛苦到这个程度。

　　以前在电视剧上看见那些男人守在产房门前那魂不守舍的样子，陈元心中还觉得他们太沉不住气了，生个孩子的功夫都等不了。但是今天轮到他的头上，第一个时辰，赵懿的叫声让陈元揪心，可是他还能坐在那里坐着。

　　第二个时辰，陈元脸上的汗珠就下来了，他已经听出赵懿现在喊叫的根本没有力气了，可是为什么孩子还不出来了？从房间里面出来一个人他逮住问问情况，也不管出来的是不是稳婆。

　　虽然秦香莲和陈世美的母亲都告诉他，第一胎是这样的，但是赵懿那叫声撕裂了陈元所有的沉稳。

　　第三个时辰，他就是来回的走动着，眼光盯着那屋子里面摇曳的灯火，如同以前电视剧上那些盯着产房红灯的候产男士们一般的紧张。

　　赵懿在屋子里面惨叫了三个半时辰之后，孩子才发出一阵“哇哇”的哭声。

　　不过片刻稳婆从里面跑了出来：“恭喜驸马爷，贺喜驸马爷，公主为您生了一个小郡主。”

　　古时候重男轻女的思想是非常重的，稳婆中有一个规矩，那就是如果接生的是男孩的话，那讨要赏钱是必须的。要是女孩，礼貌性的说一句恭喜，然后自己走人就是了。

　　甚至有的男人在看到生下来的是女孩之后，对刚刚生产过后的女子拳打脚踢的都有，而且这个行为还能被当时的人理解。

　　稳婆说的恭喜显然是礼貌性的用语，可是陈元的脑海中却没有什么重男轻女的思想，抱起那婴儿来一看：“哈哈哈，像，真像她妈，一般的漂亮！韩琪，快来看看我女儿！”

　　韩琪走了过来，看了一眼说道：“我倒是看和驸马爷像一些。”

　　陈元推了他一眼：“去去，你那什么眼光。带稳婆下去领赏，记住重赏！”

　　韩琪知道这陈世美有很多地方和别人不一样，也没有说什么，头一摆：“跟我来吧。”

　　那两个稳婆一听是女孩还有赏钱，当真是大喜过望：“多谢驸马爷，多谢驸马爷！”

　　陈元小声问道：“我现在能进去了吧？”

　　两个稳婆点头：“里面已经收拾妥当了，驸马爷请进。”

　　陈元走入赵懿休息的房间，进去之后忽然看见赵懿居然哭的泪眼朦胧，顿时有些错愕：“公主，你看看咱们的女儿，长的多漂亮呀！”

　　他不提还好，一提赵懿哭的更是厉害，一边哭一边说道：“他们都说是男孩，怎么生下来是个丫头呢？他们都骗我的！”

　　陈元这才明白赵懿为什么哭的这般悲戚，心中索然：“女孩有什么不好？我陈世美不也是女人生的么？不要哭了，我还有很多要做呢，香莲，你帮着照看一下，我出去有点事情。”

　　赵懿的声音更大了，那哭声是震天动地：“我就知道你肯定嫌弃，不然你不会走的，我刚生完孩子你就要走！”

　　陈元被她哭的无语，身体爬在床边：“我要去通知皇上啊公主！这种事情不能让别人跑腿！”

　　赵懿听他这样说，这才止住哭声：“真的？”

　　陈元点点头：“真的，必须让万岁给咱们女儿起一个名字。”

　　赵懿不哭了：“那，现在天黑了，你小心一些。”


第553章 一誓终身

　　给仁宗报过喜讯之后，陈元真的知道这个时候重男轻女的思想到底严重到什么程度了，赵懿是仁宗的女儿，仁宗听说她生了，一开始很是欣喜，当得知生下来的是女孩之后，仁宗人都没出来，让太监告诉陈元他知道了，明天会来看望赵懿，至于孩子的名字，让陈元自己取吧。

　　这多少让陈元这个二十一世纪的思想有些替赵懿委屈，行，你们都不待见我自己待见，我自己的孩子，男孩女孩我一样待着。

　　叫什么名字好呢？陈馨吧。

　　没什么特殊的意思，就是他给自己的女儿取一个名字，很简单的道理。陈元会大摆筵席，会像心疼耶律念陈一样的去心疼这个孩子，会尽可能的去满足她长大之后的一切愿望，只要自己能做到。

　　他真的很开心，可是他不明白，为什么许多人会说他的开心是装出来的？为什么连赵懿都会用怀疑的目光看着自己抱着孩子时候亲昵的姿态。

　　陈元中国人，中国人传统的观念就是打拼家产是为了留给自己的儿子们，这一点他和宋朝所有的人都是一样的，不一样的是，如果自己的女儿有出息，陈元也会把她列为继承人。

　　几日之后，庞吉的事情该查的都查出来了，其实包拯也没有再去查什么，只是把那些官员说的事情全部写上，不管对的错的。因为老庞已经注定要死的，而且注定要死的很惨，这个时候就算帮他减轻一些罪名，也是毫无用处的事情。包拯这个人，绝对不会把精力浪费在那些毫无用处的事情上。

　　在他看来有这个时间还不如去断几个民间的案子。

　　这几日虽然朝堂的人在仁宗面前绝口不提庞吉这个人，但是民间的反响是很大的，老庞平日作恶太多，在老百姓看来是死有余辜。

　　听说老庞被打入死牢，很多家庭都燃放炮竹庆贺，这个举动传入仁宗的耳朵之后，庞吉更是不可能活着出来了。

　　整件事情之中只有杨义的死，让陈元感觉到些许的内疚。他答应杨义的事情一定会做到的，那是一个好人，可是当一个好人卷入两个坏人之间的斗争的时候，往往会成为牺牲品。

　　杨义说出来，仁宗会杀他。杨义不说，他自己不能原谅自己。所以，他死了，死的比庞吉还早。

　　庞吉现在也是等死了，大牢里面没有人来看他，连那些狱卒的态度都在瞬息间改变了，虽然还是客客气气的，但是现在的客气，只是出于不愿意和一个快死的人计较。

　　牢门被狱卒打开，庞吉的眼光一下就盯着那大门的方向，只见陈元迈着方步走了进来。

　　庞吉愣了一下，随即哈哈大笑：“陈世美，你是来放我的是么？你是不是来放我的？我就知道，皇上一定不会杀我的，就算我犯了天大的罪过，皇上也会饶了我的！我有拥立之功，我陪着万岁走了这几十年，万岁不是绝情之人，一定是他让你来放我的！”

　　庞吉的头发很乱，身上的衣服很脏，眼神中却迸发出火热的光芒来，他紧紧的盯着陈元。

　　陈元这个时候看庞吉，再也没有丝毫的怒气，也没有那种掩饰自己内心想法的表情，默然不语，慢慢的走过庞吉的牢房，没有再回头看他。

　　然后是庞贵妃的牢房。庞贵妃在哭，在笑，在不停的重复一句话：“皇上，臣妾没有，臣妾真的没有。”

　　接下来是一众家丁的房间，陈元在那里停了下了，眼光望向坐在拐角处一动不动的庞喜：“庞总管。”

　　相比于庞吉来说，庞喜有江湖人的那种淡漠生死的气概，他没有抬头，语气冷淡的说道：“太师都没有了，哪里来的总管？”

　　陈元还没有说话，一边的庞吉就大声喊道：“庞喜！我就知道是你个王八蛋吃里扒外！亏我这么多年如此信任你，你居然做出这样的事情来，老夫做鬼都不放过你！”

　　庞喜这次抬头了，却没有回答庞吉的话，而是转头看着陈元：“陈兄来做什么？”

　　陈元笑了一下：“兄弟来救你出去。”

　　庞喜看着他：“为什么？陈兄应该知道，追杀耶律缕伶，是我出手的。还有，刺杀秦香莲的那个杀手，也是我派去的。”

　　陈元没有回答他这一句，只是在牢门外面问道：“庞兄，知道我为了费那么大力气去让王伦活下来么？”

　　庞喜没有说话，陈元却伸出一个巴掌来平举在空中：“只因为一个誓言，同生共死。”

　　庞喜的身躯大颤，终于慢慢的站了起来。

　　对付江湖人，就要用江湖人的办法，虽然庞喜进入太师府之后就很少和别人讲义气了，但是那并不是因为他没有义气，而是在他看来，给庞太师办事的时候，要把义气放在一边。

　　现在陈元说出这句话，震撼的庞喜的内心深处。

　　庞喜，这是一个比较变态的保镖。他那一身铁布衫刀枪不入，不光武艺比之呼延平高出一些，就连办事也比呼延平稳重。

　　陈元想把他留下，为了他的才好也好，为了曾经那一段情意也好，他就是觉得就这么看着庞喜给庞吉陪葬，有些舍不得。

　　况且他真的需要一个保镖，呼延平不行，他的心思已经不在这里了。现在呼延龙手下已经有了三千海盗，这就等于一支军队了。呼延庆手下的人更多，甚至连呼延梅仙三姐妹都有自己的部队，这对呼延平是一个极大的刺激，他跟陈元说过很多次要走，如果不是因为庞吉的原因，陈元留不住他的。现在老庞死了，陈元失去了最后一个借口，放呼延平却找大部队，已经是势在必行的事情。

　　陈元真正最想留下庞喜的主要原因，是他现在，以后，需要这个变态的保镖。

　　庞喜的嘴唇抖动了两下：“狱卒说，皇上要把我们这里的人男人全部杀光，女人卖入勾栏，你救的了我么？”

　　陈元点头，笑了一下：“能救你的不是我，而是你自己，如果你自己都放弃了，想陪着庞吉去死，那我也没有办法。”

　　庞喜点头：“我想活着。”

　　陈元转身离开：“那就好办，我会安排的。”

　　他走向了下一间牢房，这一间里面，是庞吉的十几房小妾。那些小妾都知道自己的命运了，卖入勾栏，那是丫鬟们。她们这些人是要死的，和庞贵妃一样要被处死。有几个人很不甘心就这样给庞吉陪葬，见到陈世美向自己这边走来，顿时燃起了求生的希望。

　　刚才陈世美和庞喜的话她们都听到了，庞喜都能饶，不能饶了自己么？也许这驸马爷看自己顺眼一些，就能活下去呢？哪怕是被卖入勾栏也好。

　　正当她们想着怎么办能把着陈世美的注意力吸引到自己身上的时候，旁边沈蕊忽然传来一阵咆哮：“陈世美！你是不是把老娘给忘了？”

　　那陈世美却一点没有生气，微笑着打开牢门：“哪能呢，我这几天事情忙，没有顾得上你们，让两位奶奶受委屈了，当真对不住，对不住了。”

　　在众目睽睽之下，庞吉的十四十五一起站了起来，并肩走出了牢门。

　　庞吉终于明白陷害自己的是谁了，他终于明白为什么陈元人在监牢能把自己一步一步的计划算的那种精准了！

　　当陈元带着沈蕊走过他的牢门的时候，庞吉整个人扑向那木栏，老迈的身躯居然一下把木栏撞的晃动了起来，可以想象庞吉的愤怒：“贱人！你们这两个贱人，老夫哪里对不起你们？”

　　老十四还有点良心，低下头来不再说话，那沈蕊被吓了一跳之后马上回过神来，挺起胸脯说道：“太师啊，你对我们不错，不过你也别怪我们，您都这把年纪了，就算没有这档子事，您还能活几年呀？人，首先要为自己想想后路，这句话是您跟我说的。”

　　老庞大声咆哮：“贱人！我杀了你们！”

　　沈蕊还想说些什么，陈元拉了她一把：“走吧，明天早上他就要死了，这个时候不用再和他多费唇舌。”

　　庞吉眼睛瞪着陈元：“陈世美！明天只要老夫出这大牢，一定会喊出来的，我要所有人知道是你陷害老夫！”

　　陈元颇为同情的看了庞吉一眼，他说？他说有人信么？

　　走到那胖子的牢房门口，陈元又站住了脚步，敲了一下牢门：“老兄，我跟包大人说过了，你的事情我来做保，他会轻判你的，可能是去沧州营，也可能是充军。”

　　胖子大喜，整个人一下跳了起来，可是忽然间像是明白了什么一样，忽然把那喜悦之情全部按了下去，一副懵懂的样子说道：“这位大人，您说什么？小人今天耳朵不好使，听不到。”

　　陈元笑了。

　　出了大理寺，上了马车，陈元对沈蕊她们说道：“以后我把货行那买卖的一成份子给你们，在给你们买两间大宅子，置办一些田产，如何？”

　　他这么说就意思表示的已经很明显了，他真的不想把这两个女人带回家里去，第一仁宗是绝对不会允许自己接纳庞太师的姨太太的，第二，就算别人都不说话，陈元也怕这两个女子给自己弄一顶，乃至几顶绿色的帽子。

　　沈蕊倒也没有说什么，虽然陈元曾经说过照顾她的后半生，可是她从没有想过陈元这样的男人能履行对她这样的女人的承诺。自己这个身份，想进入驸马府根本是不可能的事情。

　　而且就算陈元要接她去，她也是不愿意。给老庞当了这么多年姨太太，她对这些有权势的人看的比较透彻，在老庞身边自己还能仗着年轻美貌来赢取一席之地，但是在驸马府，公主年轻漂亮，她可能是一点地位都没有。

　　与其如此进去过那种小媳妇的生活，还不如拿些真金白银在外面和陈元偷情来的潇洒，若是遇到可心的男人，也能过上正常女子的生活。

　　沈蕊用那种狐媚的目光看着陈元，整个身体都凑在陈元身上，问着很实际的问题：“驸马爷，小女子不太会算账，这些每年能收多少钱？”


第554章 三年之后

　　陈元几天没碰女人了，被她撩拨的心猿意马，那手越来越不规矩了：“宅子不可能像太师府这样了，不过田产保证你们满意，加上货行的份子，绝对不会比老庞给你们的少的。”

　　这样的条件显然让沈蕊还是比较满意的，最少比跟着一个快入土的老头让她们放心一些。

　　心情好了，什么都好说，沈蕊忽然说道：“驸马爷，记不记得你第一次去那太师府了？”

　　陈元看着她那娇媚的摸样，知道她明显是想和自己温习一下。说实话陈元也想，这太师府马上就要被皇上卖掉，以后住在这里的主人不知道是谁，他们第一次偷情的那栋楼也不一定还能留着。还有，现在整个太师府就他们三个，这个时候重温一下真的有一种别样的刺激。

　　可是自己已经和那些商人约好了，特别是许麻子那些人，他们最近有些害怕。陈元必须去安抚他们的情绪，让他们知道，自己有点生气，但也仅仅是有点生气而已。

　　还有，家里几个娇妻等着自己回去呢，若是被这两个女人榨干了，回去没有子弹不好交代，先把她们安排好了，以后有的是机会。

　　第二天，庞吉被仁宗处死。

　　在刑场上，陈元用另一名死囚替下了庞喜。满门抄斩的时候，要数的只是人头，那些庞吉的至亲都是要被验明身份的，但是家丁和伙计就没那么规矩了，只要搞定了监斩官，就没有问题。

　　对于陈元来说这是一件很简单的事情。

　　然后是陈元被罢免了朝中的官职，只是罢免了官职，品级还在，三品。

　　不用去朝堂的陈元真的是如龙归大海一般的施展着他的本事，不到半年的时候，党项的战乱全部平定，野利遇乞归顺大宋，做起了大宋兴州城的统领。

　　那些党项豪族也是纷纷放下兵器，除了西壁家和朵拉家的抵抗给宋军造成了一点麻烦之外，偌大的一个党项很是轻松的落入了大宋的怀抱。

　　后续的物资马上跟了过去，那些食物比兵器的效果更好，党项的居民终于不用挨饿了，他们很快就认同了宋朝统治。

　　秋天，王安石高中皇榜第十三名。

　　于此同时，东瀛人和高丽人的海战正式打响，先是小部队的决战，接着一场一场的大海战让无数的战船和生命葬身海底，他们都不愿意认输，东瀛人是背水一搏，若不打下高丽，那还谈什么霸业宏图？而高丽人的气势也丝毫的不弱，他们用全部的力量来捍卫他们的天下第一。

　　双方的实力没有明显的差距，所以战斗打的非常激烈。在这场战斗之中，无数的真金白银流入大宋，让陈元的计划得以一步一步的顺利实施，他的银行也终于开遍了整个大宋，甚至在辽国，吐蕃和回鹘，大理都建立了分号。

　　唯一的遗憾是，辽国没有像陈元预想的那样出现辽兴宗和耶律宗元之间的斗争，耶律宗元没有反抗辽兴宗，最少从表面上看，辽国还是稳定的。而辽兴宗居然也开始改革了，他的改革方法就像陈元一开始告诉他的那样，先找几个地方做试点。

　　银行真的是一个好东西，商人们有了银行的支持，生意是滚雪球一般的发展着，他们需要伙计，需要人力，在这个时候劳动力显然就是一个值钱的物品了。

　　月俸的上涨之后那些居民大多会把钱存入银行，陈元用这些钱去支持商人做更大的买卖，也用这些钱给仁宗提供资金，让朝廷有足够的能力去修建那些基础设施。比如道路，桥梁，水利。

　　陈元在无形中又摘取了一个新政的果实，那就是范仲淹说“减徭役”。那些宋朝的平民干活再也不是白干，或多或少都能拿到一些报酬，他们把得来的报酬再次存入银行，以赚取微薄的利息。

　　然后，陈元再拿出来。

　　一个很好良性循环保证了大宋的经济飞速的发展着。同时，也保证了陈元这个没有官职的三品大员，是大宋除了仁宗之外最威风的人。

　　转眼三年的时间过去，宋朝，已经不是历史上的那个宋朝了。

　　又是春节了，整个汴京城里面张灯结彩，这三年的修生养息不光让朝廷有钱了，那些平民的家里也多有一些余钱。虽然不像二十一世纪那样顿顿都能吃到荤腥，但是寻常人家已经不再为明日的生活发愁，逢年过节的时候，也能带着一家人来城里逛逛，给孩子买点平时舍不得买的那些零嘴，给婆娘扯上几尺花布，做一件能看的过去的衣服。

　　驸马府，陈元也正忙着贴对联，挂灯笼。那朱红的大门显示着主人的富贵，陈元站在门下大声喊道：“庞喜，庞喜，来帮我把灯笼挂上！”

　　庞喜从门里闪了出来，身体还是那样健壮，脸上挂着笑容：“好嘞，驸马爷你让开，看我的。”

　　说完一个纵身就跳了起来，刚才陈元怎么够够不到的那个横杆，庞吉很是轻松的就把灯笼给放上去了。

　　陈元身后一个三岁的小女孩拍着手掌，用那稚嫩的声音喊道：“总管好厉害啊！”

　　庞喜落地之后得意的笑了一下：“怎么样小郡主，是不是比你爹厉害？”

　　陈馨天真的点头：“嗯。”

　　陈元在陈馨的辫子上轻轻拍了一巴掌：“小屁孩你知道什么？去找哥哥姐姐玩去，爹马上有事，要出去的。”

　　陈馨搓着小手：“他们不带我玩，爹你要去做什么？能不能把我带上？”

　　陈元真的不想带她，不过这丫头好像从小就和陈元亲近，就喜欢跟着他。陈元也从来没有驳斥过她什么，听了之后做出一副生气的样子：“谁敢不带你玩？和我说，我现在去揍他们。”

　　陈馨说道：“他们都不带我玩，念陈哥哥在看书，大哥哥和宁哥儿在玩打架的游戏，大姐姐不知道去哪里了。”

　　陈元嘴巴撇了一下，也实在没有办法，这孩子就是这样，不愿意跟小的玩。几个男孩不懂事也就罢了，连那陈春妹今日都不知道跑到哪里去了，大过年的，也不知道早些回家来，十六了，都有人上门提亲了还让陈元如此不省心。

　　陈元大声喊道：“春妹！春妹！”

　　没有回声，他着实有些气愤：“这个死丫头，也不知道跑到哪里去了，回来带着弟妹也是好的，一点都不懂事。”

　　庞喜一声叹息：“该给她说个人家了。”

　　陈元愣了一下，在宋朝看来十六岁结婚是够了，但是陈元却实在接受不了自己女儿十六就被一个男人摧残，尽管他认识菱花的时候，菱花也只有十六岁。

　　他把陈馨抱了起来：“好，一会爹带你去看灯会好不好。庞兄，这两天是怎么安排的？”

　　陈元现在的行程都是庞喜再安排，庞喜是一个尽职的管家，听陈元问话之后说道：“今天晚上皇上和大臣们一起参加灯会，专门给你留个位置，不去是不行的。明天早上约好的人有朝中的十几位大人，范仲淹大人带头的，他要你一定在这里等着他，想是为了辽国的事情，这些日子辽国的变法也开始了，那些大人们都有些担忧。”

　　陈元点点头，他知道，在范仲淹看来自己变法的步子太慢了，这个忧国忧民的大人生怕辽国赶到宋朝的前面去。

　　庞喜接着说道：“下午是那些将军们来找你，老一套了，他们现在非常想打仗。晚上是商会的几个商人，估计又是来让你给他们提供土地的。”

　　陈元苦苦一笑：“难道这两天我没有空闲的时间么？”

　　庞喜是很同情的看了陈元一眼：“没有，后天早上您要去拜访一下国太，贵妃娘娘也回家，不去好像不行。”

　　这个贵妃已经不是庞贵妃了，而是苏贵妃。苏晓悠真的是一个很有手段的女子，从她这几年的表现来看，陈元相信哪怕没有自己的帮忙，只要给她机会，她自己就能拜倒庞贵妃的。

　　她没有像庞贵妃把自己的父亲捧的高高的，而是在仁宗给自己父亲挂了一个名号之后，主动提出请仁宗不要给她父亲安排官职。

　　对于她的这个举动，朝中大臣很是欣赏，也改变了她那近乎于苏妲己的形象。陈元真的感觉到苏晓悠那手段的高明。那苏岩不是庞吉，庞吉本身就有本事，苏岩没有，让苏岩去做官，指挥成为苏晓悠的累赘。

　　从这方面看来，苏晓悠比庞贵妃更狠，更聪明。

　　所以陈元必须要去一趟，这个女人表面看上去甘于平淡，但是陈元知道，她很在乎别人看她的眼神，如果过年的时候自己不去一下，她心里会有想法的。

　　庞喜看着陈元的脸色，呵呵一笑：“你名气大么，现在在汴京想做点事情，谁不来找你驸马爷呀。放心，我都替你安排好了，不会有麻烦的。”

　　陈元看看庞喜，拍拍他的肩膀：“谢了庞兄。”

　　庞喜和他并肩走着：“别说这话，我该做的。后天兄弟们都回来，一桌是摆不下了，估计要开三桌才是，我安排在后天下午。”

　　陈元知道，这几年兄弟是越来越多了，家里的人口也越来越多了，算是好事情吧。庞喜还要继续说大后天的安排，陈元却知道，这些天看来自己只能在家里吃早饭了，当下摆手：“其他的不要说了，你替我安排的事情我放心，现在先去和皇上一起看灯会，奶奶的，其实我真的不想去，每年除了看见人头之外，根本看不到其他的东西。”

　　每年过春节的时候，汴京都会有猜灯谜的活动，而皇上也会亲自来参加，为的是与民同乐。这三年大宋百姓衣食无忧，所以灯会也是一年比一年热闹，只要到了晚上，整个汴京的街道上面根本走不通行人。

　　可越是这样，越是有一些喜欢凑热闹的人拼命往里面挤。

　　特别是各个书院里那些学子，这是另一个展示他们才华的机会。


第555章 徐家哥哥

　　“陈春妹，是去看灯会的么？上车跟我一起走呀！”

　　许麻子的儿子许才赶着他老子的马车在大街上招摇过市，其实现在这个人流，上车还没有步行快呢。

　　别看许麻子那张脸不堪入目，他这儿子却像极了他的第三房小妾，摸样俊俏的很。

　　他和陈春妹在一个书院里面读书，一开始他并不知道这就是陈世美的女儿，书院里面没有人知道。但是后来有一次许麻子去书院看到了陈春妹，于是给他儿子下了死命令，一定要把陈世美的女儿娶回自己家里来。

　　许麻子做出的承诺是，只要许才能娶回陈春妹，以后的家产就交给他了。这个条件对于许才来说十分的诱人，要知道许麻子一共八个儿子，他这不上不下的位置，继承家产的希望真的不大。

　　所以从那时候开始，他就整天围着陈春妹身边转悠，在他看来，陈春妹虽然不是很漂亮，却也不丑，就算丑似无盐。若是她后面放着老爹的家产，对自己来说也是西施呀。

　　陈春妹瞪了他一眼：“你走你的就是，我自会和朋友一起去的。”

　　陈春妹旁边的几个女子却不这么想，像她们这个年纪大多有些爱慕虚荣的，许才的马车很是豪华，若是能坐在上面，是一件很有面子的事情。况且许才长相清秀，也并不是那么让人讨厌。

　　几个女子同时拉扯着陈春妹的衣服，那神态已经说明了她们心中的想法。陈春妹也在这些闺蜜面前有点面子，犹豫了一下之后说道：“好，那我们坐在马车里面，你出来赶车就是。”

　　许才呵呵一笑，从那马车上跳了下来坐在车辕上：“小生荣幸之至，请诸位姑娘上车。”

　　几个女子马上坐到马车上面去了，这里面比之外面确实舒服多了，最少不会再被人推搡。

　　有个女子上车之后问道：“许才，你家花灯的谜底是什么？告诉我们让我们去猜呀？”

　　花灯都是由那些有钱人家做出来的，每一个花灯的下面都有一个谜语，凡是猜中谜面的人，都会得到一定的奖励。许麻子这些商家自然不会放过这个宣传自己的机会，每年都要出一定数目的花灯出来，一是宣传自己，二么，几个小钱买个热闹，再他们看来无所谓了。

　　许才在摇晃着脑袋：“我可以带你们去猜，若是你们猜中了一个，今天晚上我请你们吃宵夜如何？”

　　他是在时时刻刻的制造着能和陈春妹在一起的机会，那些女子却不管这些。

　　宋朝礼教甚严，平日这些女子都要在家中做大家闺秀或者小家碧玉，一年中只有这一天，女子们也可以上街来的，当听到许才说请吃宵夜，一个个非常开心，而且这一天也是她们寻找自己一生中真命天子的大好时机，有多少才子佳人的传说，都是从灯会上开头的。

　　陈春妹却有些犹豫：“这个，我怕回去晚了我爹爹会骂我的。”

　　许才顿时不说话了，陈春妹的身份要保密，这一点他老爹和他说过，第一是因为陈世美既然不说，那自己也就不能说，第二么，说出来之后的后果肯定是自己凭空多出了无数个对手出来，这样的蠢事，决不能做。

　　旁边一个女子打了陈春妹一下：“春妹，你别这么扫兴好不好？”

　　许才这才接口：“是啊，先带你们去我家的灯看看，若是你们真能猜出来，我们再去看看那皇灯的灯谜是什么。”

　　皇灯，就是仁宗亲自挂上的灯笼了，每年春节仁宗都挂四个灯笼，在那条街上最明显的位置。若是有人猜出这四个灯谜中的任何一个，仁宗会亲自接见，并且给予赏赐。

　　这对念书的人是很有吸引力的。

　　陈春妹看着那灯街就要到了，当下说道：“还是先去看皇上给的灯谜吧，若是去迟了，恐怕被别人猜了去。”

　　许才听的很是吃惊：“春妹，你不会是想来猜皇上的灯谜吧？”

　　陈春妹只是想去看看四个灯谜都被谁给猜去了，但是许才这样说，马上哼了一声：“我一个女子要那灯谜做什么？我是想看看，我们许大才子有没有本事猜出一个来。”

　　许才愣了一下，虽然他也是认真在读书，可是天赋有限，猜皇上的灯谜？这个问题他根本没有想过。不过既然陈春妹说了，自己去那里就是，说不准瞎猫真的逮住死耗子呢。

　　街口，马车真的进不去了，只能在路边停下。里面的行人几乎已经看不到有什么缝隙还可以让他们往里面挤的。许才把袖子一卷，手伸给陈春妹：“来春妹，我来你进去。”

　　陈春妹白了他一眼：“你照顾好自己吧。”

　　几个人费了好大的功夫，才来到仁宗的第一个灯谜前面。只见那灯谜前面围的一圈一圈都是人，还大多是那种想在仁宗面前露个名字的才子。陈春妹根本来谜语是什么都看不到。

　　许才也看不到，他见自己前面是一个头戴青冠的书生，很是客气的问道：“兄台，这谜面是什么。”

　　那人回头，看上去二十岁的样子，长的颇为潇洒，眼睛在许才身上停留一下，接着却像发现了什么一样，仔细的打量陈春妹。他的眼神让许才很不喜欢，许才有些生气了，大声喊道：“兄台！”

　　那人仿佛没有听见一般。

　　陈春妹转过来看了这人一眼，却也没有在意，继续在人群中和那几个女子指指点点的说些她们的话题。

　　那人的眼神仿佛有些失落，目光终于看向许才，抱拳说道：“兄台说什么？请慢些再说一遍，在下耳朵不好，刚才未能听清楚。”

　　他抱拳的时候许才看见的扇子上面有一个书院的印记，那是陈世美去年刚刚扩建的一个书院，叫志高书院。专门收容一些身体略有残疾的书生的。许才心下大定，原来是志高书院的，那就没什么危险了，他就算认识陈春妹，也只能看看而已。

　　不过转念一想，既然他耳朵不好，那想来他也不知道谜面了，当下也不再问他，只想去找其他的书生来问问。

　　谁知道那人像是猜出了他的意思一样，笑道：“你们可是问那谜面么？”

　　许才点头：“正是，不知道兄台能不能告诉在下？”

　　那书生手指灯笼：“这是一副字谜，谜面是江头宫殿锁千门，在下愚昧，到现在还未窥出端倪。有几个人上去对那谜底，却都是错的。据说这谜面是当朝相国夏大人亲自出的，兄台但可一试。”

　　“江头宫殿锁千门？打一个字？”许才摸摸自己的脑袋，那书生说他还没窥透端倪，但是许才却连端倪在哪里都不知道，沉思一会之后，上去对陈春妹说道：“春妹，我们换下一个如何？”

　　陈春妹就是来凑热闹的，她还不想走。不知道怎么回事，刚才那书生看她一眼的时候，她也没在意，但是现在想想那个眼神，却有一种让她心情久久不能平静的感觉，为什么会这样？

　　她的眼睛一直盯着那书生的背影，可惜他再也没有转过头来。

　　就在这个时候，忽然听到一声大喊：“小偷！抓小偷！”

　　这种情况也是灯会上经常见到的，前面的人流忽然一阵混乱，陈春妹只感觉自己的双脚被一股强大的力量推了一下，站立不住了，整个人摔倒在地上：“哎呦！”

　　许才这个护花使者做的还算尽职，奋力排开混乱的人群，将陈春妹拉了起来：“春妹，没事吧？”

　　小偷很快就被抓住了，可是陈春妹那一下摔的很痛，毕竟只是一个十六岁的女孩子，那眼泪一下就掉了下来。

　　许才知道，现在是自己表现的时候了，正想上去安慰一下陈春妹的时候，忽然一只手拿着一块手帕伸到陈春妹面前：“别哭了。”

　　陈春妹抬头一看，就是刚才那个书生，他的摸样很亲切，但是依然无法止住陈春妹的哭声，她还是感觉到很痛，特别是胳膊肘那个地方，肯定是受伤了。

　　许才见第一步被人抢先，马上用另一种方式来表现自己，他的身子在四周转了一圈：“谁呀？刚才是哪个王八蛋没张眼睛？连个姑娘都撞，有本事来和我撞一下！”

　　要打架他根本不行，不过这个时候周围的人这时候都让着他，用一种同情的目光看着陈春妹，这让陈春妹多少绝对有些丢了面子的尴尬。

　　这种尴尬让她有点羞愧，只想着快点离开这里。

　　却忽然听到面前那书生对她轻声说了一句：“你答应过我，以后都不会哭的，忘记了么？”

　　一句话说的陈春妹猛然抬头，眼睛死死的盯着那书生，哭声立即止住了，过了一会才说道：“你，你，徐家哥哥？”

　　徐积微笑着点点头。

　　那许才听到陈春妹喊徐家哥哥，以为是喊许家哥哥，一时间浑身的血液都在沸腾！

　　喃喃说道：“春妹，你终于明白我的心思了！”

　　说完他慢慢转过头来，却看见陈春妹一脸幸福的看着刚才那个书生，两个人的手紧紧的拉在一起。

　　陈春妹邀徐积一起去茶楼里面喝茶，那许才在旁边用一种可以杀人的眼神盯着徐积，他实在不明白，这个人有哪里比自己强？

　　“徐积哥哥，你什么时候来汴京的？”

　　徐积说道：“去年冬天到的，我来参加科考，我想试一下。”

　　陈春妹对徐积是有着一点崇拜的，听了之后忙的点头：“你可以的，我相信你一定能考上的。”

　　许才在旁边吃着点心：“是啊，就算他听不见也没问题。只要你相信，还有考不上的么？”

　　陈春妹瞪了他一眼：“没人让你来，无聊你可以先走。”

　　徐积转过头来看着许才：“兄台放心，在下只是有些耳疾，普通的交流还是可以的。”

　　许才不说话了，不过他不会先走的，他知道，陈春妹对他意味着什么，所以不到最后关头，他绝对不会放弃哪怕看上去已经很渺茫了的那点希望。

　　徐积说道：“秦姨娘现在怎么样？你们入京之后的事情我也知道一些，当时很是替你们担忧，好在一切都平安过去了。”

　　陈春妹点头：“我们现在不错，对了徐积哥哥，你住在哪里的？”

　　徐积把扇子往陈春妹面前一放：“你爹建的学堂，里面有给我们住宿的地方，免费的。”

　　两个人聊了一会当初分别之后各自的情况，陈春妹这时候才想起当初自己答应来了汴京就为徐积寻找最好的郎中的，但是这个诺言已经早就被她忘记了。而徐积也显然没有把当时只有十一岁的陈春妹给自己的承诺当成一回事情，翻过去之后，聊的很是开心，又在大街上转了一会。

　　直到天色很晚，街上的人群走散去了，徐积才送陈春妹回家。两个人并肩走在街道的边上，交谈丝毫没有障碍。

　　徐积的耳朵还有一点点的听力，虽然他不知道这点点听力能维持到什么时候，但是现在他可以根据对方的嘴型，神态，以及听到的那一点点，和对方进行顺利的交流。

　　陈春妹很是开心，她根本没有注意到，就在刚才，陈元的马车从她身边过去了。


第556章 下一个对手

　　陈元的心情本来非常好，今天来参加灯会的不光有大宋的一些重臣，那些藩属国的使臣也要凑了热闹。和往年不一样的是，今年南洋三十多个小国家也派出了代表，前来宋朝朝圣。

　　这些国家大多不大，他们对宋朝商人的贸易依赖非常的强，南洋的香料，象牙之类的物品几乎被宋朝商人垄断，而他们生活必须的茶叶，布匹，也大多依赖宋朝人送去。

　　这些人的到来当真让所有的宋朝官员都感觉很有面子，特别是那些使者很规矩的按照宋朝的礼仪跪拜的时候，仁宗也虚荣地展示了一个大国的气度。

　　那些人带来什么礼品，宋朝就加倍的赏赐。

　　这一点陈元不是很赞同，不过也没有提出什么反对的意见，宋朝现在有钱了，仁宗本身又是一个节俭的皇帝，偶尔心甘情愿的大度一下，也是无可厚非的事情。

　　当陈元看见陈春妹和一个男人并肩走在大街上的时候，那心里顿时紧张了起来。

　　他也不知道为什么会这样，在不久之前他还对秦香莲说，如果春妹自己能找到一个合心的，自己不会干涉。但是刚才他真的有一种下车去逮住陈春妹问个清楚的想法。

　　身子都抬起来了，却最终坐了下。现在下去不行，陈春妹的面子会挂不住的。还是回头先打探清楚这个男人的身份，品行，家室在说吧。陈元最少要保证陈春妹不会碰到一个像自己这样的男人，他现在忽然体会到仁宗当时的心情，也知道仁宗答应把女儿嫁给自己，到底下了多大的决心。

　　坐在马车里面，深深叹了一口气，强行把陈春妹的事情先押下去，明天自己还有大事要做。

　　范仲淹他们来肯定要说辽国的问题，这是朝堂上现在议论最多的话题。

　　大年初一的早上，范仲淹和十几个朝中大臣早早来到了驸马府，一番寒暄之后很快说到了正题，范仲淹希望陈元能支持部队去打辽国，像他当初支持部队灭掉党项一样。

　　最少要像当初针对党项那样，先对辽国采用经济封锁，扼杀辽兴宗的改革。

　　现在辽兴宗的变法也取得了一定的成效，不光是从那次非常严重的粮食危机之中摆脱了出来，经济上也沾了大宋这一段时间的光，国库逐渐的殷实了起来。

　　宋辽是世仇，终究要用战争来解决问题的。

　　辽国改革的推行让宋朝的大臣们如坐针毡，仁宗更是蠢蠢欲动，想在辽兴宗没有超过自己之前和他决出胜负。

　　范仲淹来的时候说的很有把握，只要陈元肯让那些商人配合大宋的军事行动，他们有七成的胜算能击败辽国。

　　陈元却没有给他们明确的回答。

　　然后又是那些将军们来了，他们也要打仗。三年的闲置让他们的手开始发痒，军队都已经组建完成，三十万新军，其中骑兵部队达到了三万人，装备也全部换成了新的，在狄青和刘平等人看来，和辽国决战的机会已经成熟了。

　　士兵们也是磨枪待战，他们希望用新的战功来为自己换取一个前程。

　　现在的宋军士兵和以前的地位完全不同了，以前的宋军不光敌人看不起他们，就是老百姓也看不起他们，包括他们自己都有些怀疑自己的能力。

　　但是现在，整个党项被他们轻而易举的收服，那些老百姓看他们的眼神顿时变了，党项的战斗已经过去了三年，他们需要新的战争来再次证明自己。

　　面对狄青，刘平，白玉堂，杨文广等人不断的追问什么时候可以去打辽国，陈元依然没有回答这个问题。

　　最后是那些商人，他们一样想要战争。

　　三年前那场战争给他们的资本带来的飞跃还让他们记忆犹新，尝到了甜头之后，他们对于这种发财的方式情有独钟。

　　特别是最近一年之内，他们的商号不会的增加，他们需要市场，需要土地兴建作坊，需要劳动力。这些都和大宋推行的新政中间“厚农桑”那一条有着明显的冲突。

　　而这些商人现在还没有改变国策的想法和胆量，这个时候他们都希望能通过战争来解决自己现在面临的困境。

　　宋朝的一切声音都在呼喊着和辽国的战争，从民间到朝堂。

　　这不光让辽国非常害怕，就是陈元自己也有些犹豫。面对这些人的劝说，陈元一度产生了先把辽国这个最难啃的柿子吃下去的想法，可是他最终还是克制住了自己的欲望。

　　“和辽国打，我们最少有七成的胜算，可如果偏偏那么不巧，我们碰到了剩下的那三成，后果是什么样的，我想大家都该很清楚。”当一圈自家的兄弟坐在一起的时候，陈元终于说出了内心的想法。

　　陈世忠接着说道：“大哥，你以前不是说过，只要有一半的把握就可以去赌一把了么？”

　　陈元点头：“是，我是说过。但是赌是为了赢了对方所有的筹码而已，现在这个形式，我们好像还不用冒险去赌吧？”

　　陈世忠不在说什么，现在大宋真的不用冒险，至少从目前看来不用。只是上到皇上，下到贩夫走卒，都要打。从军队到朝堂，对辽国都是虎视眈眈，这个时候不打行么？

　　陈元看看坐在下面的吴天琪：“吴兄，你在东瀛现在情况怎么样了？”

　　吴天琪忙的放下茶杯：“掌柜的，我已经和许多大名交上了朋友，包括他们的天皇我也见过了，从目前来看，他们和高丽的战争是不死不休的。这帮矮子哪里没有什么物资，除了银子之外，粮食勉强能够自给。不过他们打仗当真凶狠，饿着三天肚子都能战斗下去。”

　　陈元的眉头皱了起来，眼光飘向另一桌的呼延庆：“大哥，你觉得东瀛人和宋朝水师作战，谁能打胜？”

　　呼延庆说的斩钉截铁：“东瀛人。我们的水师虽然换了船和装备，但是我敢肯定，三艘东瀛人的战船在一起，就能和我们大宋水师一个五条大船的小舰队搏斗，而且胜率很高。因为海战和陆地战争不一样，水手的经验是非常重要的，我们水师的船，基本上都是沿岸活动，而东瀛人通过了高丽的战争，他们的水手已经非常有经验了。”

　　陈元再度问道：“那你手下的兄弟呢？”

　　呼延庆手下的海盗是有经验，这一点不能否认，船长的大名是靠实力打造出来的。他想了一下：“我们现在有四十艘大船，东瀛人哪支舰队我都不放在眼里，可是如果他们一起来，那就不一样了。世美，你准备解决东瀛人的问题了？”

　　陈元点点头：“是啊，解决东瀛和高丽的问题，让我们的士兵练练手。”

　　呼延庆说道：“那你要做好准备才是，这帮家伙凶狠异常，想来大宋的海军会吃些亏的，毕竟实战经验差了许多。”

　　陈元晃晃胳膊：“吃些亏也好，你们现在四十多艘船了，再做海盗也没什么好抢的了，怎么样？有没有兴趣来做大宋的水师将军？”

　　呼延庆愣了一下随即点头：“你看着怎么方便就怎么安排。”

　　陈元知道，他们最大的愿望就是干掉庞吉，这一点自己帮他们做到了，所以呼延庆他们即便心中有什么想法，也绝对不会违背自己的意思，原因就在自己帮他们实现了理想。

　　还有，自己的将来和他们的将来紧紧的绑在一起。这里面所有人都是这样。

　　陈元往椅子上靠了一下：“现在所有人都要打仗，而且东瀛和高丽这个果实已经成熟了，该是摘下来的时候了。辽国还不行，我们自己现在有一个最大的问题，不知道诸位注意到了没有？”

　　杨掌柜看了陈元一下：“世美是说银行的事情吧？”

　　陈元冲他伸出大拇指：“还是老姜辣上一些。我们银行这两年放了多少款子出去，有多少人存钱进来，大家不知道吧？”

　　说着他向后面一挥手，一个伙计马上递来了账本，陈元翻开看看：“这两年以来，我们吸收的存款一共是六亿贯，这个数字是大宋十年的财政总收入。我们放出去的款子是十亿，就是靠着这十亿，商会的商人拼命的扩大作坊，各个地方也敢放手的修建那些工程。”

　　陈世忠还没有明白这中间的奥妙所在，皱了一下眉头：“这不很好么？他们又不少我们的利息。”

　　陈元点头：“嗯，是很好，可是大家想过没有，人家存了六亿，我们放出去十亿，这意味着什么？这意味着我们现在已经没钱了！不光没钱，有些存款我们甚至放出去两次甚至三次。一旦别人来兑现钱，我们根本没钱给人家。”

　　众人的神色马上都变了，陈元银行现在是大宋经济的地基，如果银行出了任何问题，大宋恐怕都吃不消的，这是陈元最害怕的事情，也是他最得意的事情。

　　把自己和大宋的经济绑在一起，比拍仁宗的马屁要安全的多。可是一旦发生和辽国的战争，出于对战争的恐慌，许多人会来兑现的，那样银行就完了，仁宗都救不活陈元。

　　看着大伙有些愕然地眼神，陈元知道他们明白了，慢慢的放下手掌：“所以，尽管所有的人都认为现在可以打辽国，但是我告诉你们，真的不能打，打了，我们会和辽兴宗一起完蛋的。”


第557章 打东瀛的理由

　　银行就是这样，存款只给八厘利息，而放给商人的钱利息要收到三分，加上两者之间有一半的差距，每年确实都有一大笔非常可观的收入。但是经营的越好的银行，越是怕出现挤兑的现象。

　　而如果爆发战争，特别是和辽国这样一个看起来非常强大，而宋朝又经常在他手下吃亏的国家爆发战争，挤兑，是肯定会出现的。陈元的银行发展的很快，其中有一个很重要的原因，就是他没有竞争对手，这也就意味着如果出现挤兑，他连一个能帮忙的都找不到。

　　仁宗不行，就算仁宗肯帮他，陈元不会答应。因为一旦出现那种情况最好的办法就是自己破产，可惜大宋还没有破产法，债主们一定会把自己追到天涯海角的。

　　陈元叹息了一声：“还有，我们现在已经不可能像当初对付党项那样去封锁辽国的经济了，若是朝廷强行出面断绝和辽国的贸易，会让我们大宋商人的商业信用受到很大的损失，最主要的是，辽兴宗这两年开垦了不少良田，而且他和东瀛，高丽，还有蒙古也有生意往来，就算我们断绝贸易，他也能撑的住的。”

　　众人的眼睛看着陈元，他们的心里都有些惶恐，几亿贯的差额，这如果真的被戳破了，陈元是怎么补都补不上的。不算不戳破，在他们看来也是一个点燃的掌心雷。

　　刘平感觉有些丧气：“掌柜的，这几亿贯什么时候能补的上来？是不是补不上您就不准备和辽国动手了？”

　　陈元笑了：“和辽国那一战不可避免，我只是说现在不是时候，因为这中间的缺口太大，这就是我们打下东瀛和高丽的原因所在。打下了他们，我就有办法解决这个问题，而且让部队先去高丽练练手也没什么不好，哪里的地形和气候都跟辽国差不多。”

　　陈昇说了：“世美，不是我说什么，你这几亿贯的缺口，恐怕就是打赢了高丽和东瀛，也没有办法补上的。”

　　陈元很有自信的说道：“这一点本掌柜自有妙计，刘平，从现在开始，你就好好练兵，也和狄青说一声，就说我准备打仗了，但是打哪里先不要告诉他。”

　　刘平点头。

　　陈元又端起茶来喝了一口：“还有，从现在起，你们给我收购白银，不要急，慢慢的收，动作隐蔽一点。千万不能让其他人知道，特别是那些商人。”

　　陈世忠仿佛明白了什么，他知道陈元有要剪羊毛了。他不知道的是，这一次陈元的羊毛出自谁的身上？

　　陈元端起酒杯：“你们自己也收一点吧，会赚钱的，相信我。今天是大年初二，兄弟们忙了一年都辛苦了，这一杯酒我敬大家，别的不说，两个字，谢谢。”

　　三桌人一起站了起来，喝过这杯之后开始开怀畅饮。

　　生意上麻烦总是解决不了的，没有了这个还会有其他的事情困扰，做买卖就是这样，除非你不做，做了就要操心，就算再操心，也不能因为那些钱少吃一顿，更何况他们相信陈元一定有办法来解决这个问题。

　　刘平站了起来：“掌柜的，我敬你一杯，还有句话要问你，既然准备向东瀛和高丽动手，我的部队能不能打先锋？”

　　陈元摇头：“不行，你要随时准备着，但是先动手的，是柳师爷。”

　　柳永正在吃了，听了这话一下站了起来，神情错愕，手指自己的鼻子：“我？”

　　陈元笑道：“就是你。从下一期的报纸开始，要注意把高丽和东瀛的战争说的更多一些，还有，我要大宋的百姓对东瀛人慢慢产生一股恨意，明白了么？”

　　柳永点头：“明白了，您刚才吓我一跳，我还真的以为您要让我去挂帅打仗呢，这鞋都穿好准备跑了。”

　　众人哈哈大笑。

　　陈元要帮棒子打小日本，因为打垮了小日本可以解决陈元现在的很多问题，可以吸引仁宗的注意力，让仁宗继续保持他的热情。

　　还有，可以让部队练兵，让新军有更多的实战的经验，为日后平定辽国打下坚实的基础。真正的铁军，并不是用装备堆砌起来的，而是从鲜血中杀出来的，上过战场的士兵和没战场的士兵就是两个层次的，只要看了一眼战场，见过一次那血肉模糊的尸体，感受了一点同袍之间的生死离别，他们就算是合格的战士了。

　　还有，这是一个很好的可以发展自己海军的契机。

　　还有，小日本现在有很多金银，那些银矿足以吸引陈元的眼球，打掉他们，银子都是自己的。这对陈元下一步计划非常重要。

　　还有，商人们现在缺少建立作坊的地方，而日本没有多少良田，把那里作为自己的工业基地正好合适。

　　还有，西疆的战争已经结束，休养生息三年之后，西疆的另一个矛盾已经爆发了出来，由于战争期间很多女人被当做两脚羊吃掉，所以现在人口比例是严重的失调。他们现在也是宋人了，陈元必须为他们解决这个问题。日本的女人不是嫌弃她们的男人人种不好么？那就给她们换个好点的吧。

　　还有，那里的地理位置非常好，可以轻松的威胁和支援到辽东地区，陈元准备让铁安里回长白山，有了他的支持铁安里能轻松的打下一片地盘来。和辽国的斗争就是一盘棋局，多放几个过河卒过去，没有什么不好。

　　还有，如果能把日后老美封锁中国的那条岛链作为大宋的一条海上警戒线，那就再理想不过了。

　　还有……

　　这么多理由还不够么？其实就算一条都没有，陈元也要把小日本给打下来。没有理由，如果非要找个借口的话，就像对付庞吉一样，陈元不想让那些比自己更坏的人活在世界上。

　　他端着酒杯一个一个人喝，走到铁安里面前的时候，陈元拍了铁安里的肩膀：“老铁，从辽国跟着我回来，一直做我的跟班，是不是有些委屈了？”

　　铁安里摇头：“掌柜的说哪里话，当初我们要死的时候你带我们出来，虽然兄弟们剩下的不多了，但是我们现在生活的很好，真的很感谢你。”

　　陈元笑了一下：“你也准备一下，过一阵子回长白山吧。”

　　铁安里一愣：“掌柜的，您赶我走？”

　　众人的声音也都停了下来，陈元伸手搂过旁边的王安石，对铁安里说道：“是，我是赶你走。你已经不是当初那个铁安里了，你现在有能力做成更大的事情，为什么要留在我的身边？”

　　铁安里一时不知道该说什么。

　　陈元冲众人笑了一下：“像介埔一样，他有能力做好一方官员，将来有能力进入朝堂，就去当他的官，不要留在我身边。刘平、文广、玉堂，我把你们硬留下来跟我做买卖，你们干么？”

　　杨文广把腿翘了起来，摇头：“坚决不干的。”

　　白玉堂说的更是惹起众人大笑：“我和你做的买卖不一样，我喜欢那种没本钱的买卖。”

　　铁安里明白了陈元的意思，他也是男人，是男人就有理想，最少也有梦想或者是妄想，谁甘心一辈子为别人活着？就是陈元自己现在为仁宗做事，也是因为帮助仁宗是实现他自己理想的最佳捷径。

　　铁安里有些感动，喃喃说了一句：“掌柜的。”

　　陈元拍拍他的肩膀：“什么也不要说，听我的。选个合适的日子带着愿意回去跟你打江山的兄弟回去，打下一片地盘来，等到我们平定辽国之后你好歹也能做个将军镇守一方。我会支持你，但是兄弟归兄弟，我这个人可是算的很清楚的，特别是和自己的兄弟。”

　　铁安里点头：“掌柜的放心，我知道了。”

　　陈元在三张桌子中间站好：“众位，你们中间若是有人觉得自己有本事的，就和我说，我希望你们都离开，去做一番事情出来。我要的是兄弟，不是仆人。”

　　这话说的一众兄弟很是感动。

　　陈元就是这样的人，他知道自己没有毛主席那般本事，能让很多人心甘情愿的卖命，他的观念就是合则聚，不合则散。把这些人强行收在自己的手下，对他们不好，对自己也不好。

　　一晚上喝了二十坛酒，三十二个人醉倒了二十多个，陈元自己没喝，不过也没有拦住，一年相聚一次，当然要一醉方休。

　　他也很想陪着这些兄弟大醉一场，但是明天还有事情要做，明天是大年初三，按照庞喜给他安排的日程，是陈元带着赵懿进宫给仁宗拜年的日子。

　　这几年的时候仁宗过的很潇洒，主要的原因是老庞死了，老吕死了，夏竦的态度改变了，陈世美被罢免了，这让大宋出现了一个真正的君子一般的朝堂，虽然还有争执，却没有了那种背后给人下刀子的人物。

　　还有，庞贵妃被杀了之后，后宫也清净了不少。苏晓悠被封为贵妃的时候是曹皇后力挺的，所以也没有什么争持。

　　有的时候陈元觉得曹皇后真的是一个很可怜的人，她是长公主的母亲，是赵懿的养母，她认为苏晓悠对她很客气，而且苏晓悠的身份低微，自己把她提为贵妃之后，她会对自己感恩戴德的。

　　苏晓悠表现的却是像是对她很感激一样，还如当初进宫一般早晚前来参拜。可陈元知道，苏晓悠绝对不会是一个安于贵妃身份的女子，她现在不动，是因为她还动不了，而且曹皇后已经人老珠黄，实在对她没什么威胁了。

　　不管什么原因吧，仁宗的后宫也安稳。

　　陈元和李玮约好，两个人一起去给仁宗拜年的。他们来的时候仁宗正在和苏贵妃画画，看到他们几个很是高兴，小陈馨远远的奔向仁宗：“皇爷爷。”

　　在陈馨出世的时候，仁宗因为她是女孩而没有多少亲热，但是随着孩子慢慢的长大，一次次的扑向仁宗怀里，这个慈祥的皇上也就慢慢喜欢了她。

　　看着陈馨那还有些蹒跚的脚步，仁宗忙的把手里的画笔放下，很是亲昵的喊道：“哎呦慢些跑，慢些跑，别摔着了！”

　　他越是让陈馨慢些，这孩子跑的越快，那两条小腿已经编麻花似地交叉了起来，身子一晃一晃的，若是大人早就摔倒了，可是小孩子不知道怎么了，就是有这种本领，硬是把那脚步挪到仁宗面前，一下扑在仁宗怀里。

　　仁宗高兴的把她抱了起来：“我看看，嗯，我的宝贝外孙又长肉了，皇爷爷都快抱不动了。”

　　陈馨一只手扒着仁宗的脖子，另一只手却去揪住仁宗那修的很是整齐的胡须：“皇爷爷，你胡子又长了。”

　　仁宗大笑：“普天之下，也只有你敢摸我的胡子，哈哈哈。”

　　这时候陈元和李玮还有两位公主也过来见礼：“儿臣参见父皇，参见贵妃娘娘。”

　　仁宗挥手：“起来吧，不用多礼了。”


第558章 番人

　　赵懿起身之后把陈馨从仁宗怀里抱了下来，小丫头还有些舍不得仁宗的胡子，极不情愿的离开仁宗的怀抱，那表情看上去格外引人心疼。

　　仁宗哄了她两句，等赵懿将她抱走之后，看了一眼陈元：“世美，这一次很多南洋使臣来我大宋朝贺，当真是让我大宋扬眉吐气了一番，听说现在在广州和福州有很多番邦的商人，是不是这样的？”

　　陈元说道：“回皇上，臣知道的是两个月之前的数字，不算吐蕃和回鹘的那些商人，在广州，登记在册的常驻的有两百四十余位，而且人数正在增加。”

　　仁宗很是高兴：“好，好，人家肯来我们这里住，最少说明咱们这里比他们那儿要好，这些都是你的功劳，朕给你记着呢。你那大丫头有十六了吧？要不要朕封她一个爵位？”

　　陈元一抱拳：“臣不敢居功。这爵位万万是封不得的，万岁，她只是一个小孩子。为万岁效力，是臣应该做的事情。”

　　对于陈元来说，宋朝的商业在这个年代本来就发达，在陈元到来之前就有很多国家的商人在宋朝淘金，到了神宗的年代，还专门设立了番市，陈元没有做什么特殊的事情，只是推了一把而已，把这个速度加快了一些罢了。

　　但是仁宗却不这么看，这三年，大宋的变化有眼睛的人都能看到，不光是汴京，就是那些县城都繁华了起来。

　　船厂造出了一种大船，重达八百多吨的，是为那远洋航运量身打造的。这种船采用了现在大宋最先进的隔水舱的技术，整个船身三十四个隔水舱。这种技术比之欧洲早了两百多年，三十四个隔水舱也就意味着就算是船触礁了，只要船板不破碎，一两个隔水舱漏水根本不影响航行。

　　而且能带的货物更多，这种船的下海，加上在南洋一带张匡正从当地找到了合伙人，使得大宋的贸易成本大大的降低。居民的收入提高一些之后，以前那些只有有钱人家才用得起的物品，慢慢的出现在了寻常的百姓家中。

　　这些实实在在的变化就是功绩，一个皇上能保证自己的臣民的生活水平就是他的成绩，特别是在封建王朝，很不容易。仁宗真的很高兴，假如再能有一个辉煌的战绩，那就足以让他当成那千古一帝了。

　　仁宗对陈元说道：“一家人在一起，就不用如此客气了，若不是你出力，大宋断然不会有今天的局面。世美你是打算先解决辽国的问题呢，还是先把东瀛和高丽的事情办好？”

　　打下高丽，为仁宗开疆拓土，是陈元当初的承诺，但是现在仁宗明显的倾向于先和辽国开打了。

　　陈元能理解仁宗的心情，好不容易逮住一个能欺负一下辽兴宗的机会，仁宗自然不愿意这么轻易的放过。若是辽国还处在内外交困之中，仁宗能等，但是现在辽国也开始改革了，他是真的害怕辽国在赶到自己的前头去。

　　辽兴宗的改革非常的有目的，他首先也是实行强军，他知道，对付宋朝，用军队来说话是最为合适的。虽然他们偷取武经总要的计划失败了，但是这两年的时间，辽国的军队大批量的装备了他们自己研究的新式的铠甲，据说就是为了对抗宋军那穿透力极强的连弩的。

　　还有辽兴宗弄的那些良田，基本上都在宋辽边境，显然是为了一旦发生战争，辽国能比较轻松的得到补给。辽国人也开始注意补给了，这和他们以往作战的风格完全不同，说明他们正视了现在大宋，已经做好了打一场长久的硬仗的准备。

　　仁宗看的很明白，所以他很着急。

　　陈元说道：“万岁，臣以为，现在还不是打辽国的时候。”

　　仁宗一声叹息：“朕怕是越过越难打了。”

　　陈元却是很有把握：“万岁放心，等我们把高丽和东瀛的事情做完了，我有办法让辽国回到以前。”

　　仁宗转过头来，看看陈元的眼睛，陈元的眼神告诉他，这不是一句大话。仁宗却心下怀疑，挥退左右闲人之后，和陈元找了一座凉亭坐下：“世美，那耶律宗元看样子是不准备和辽兴宗对着干了，你还有什么好的办法么？”

　　陈元对他是没有丝毫的隐瞒：“万岁，耶律宗元不是不敢，臣心中断定，他们之间一定是达成了什么协议，辽国的太子到现在都没有确定，这显然是辽兴宗对耶律宗元做出的让步。”

　　仁宗点头，示意他继续说下去。

　　陈元说道：“我猜了一下，能让他们双方都做出让步的，很可能就是辽国的改革。当初在辽国的时候，辽兴宗就像改革，耶律宗元也想，虽然因为那太子的位置两个人闹的很不愉快，但是如果辽兴宗推行改革的话，耶律宗元不会反对。不知道对不对，具体的我已经派人去调查了，只是还没有结果。”

　　这些情况仁宗都是知道的，可从来没有综合到一起想过，如今听到陈元这么一说，也是微微点头：“你有什么办法？”

　　陈元说道：“两年之内解决高丽和东瀛，然后马上让辽国的改革全部泡汤。”

　　仁宗听他说的还是如此肯定，脸上露出了笑容：“你打算这么做？”

　　陈元从怀里掏出一锭银子来：“万岁，就用它就可以了。”

　　接着把自己的计划详细的和仁宗说了一下，仁宗听后却是脸色变了：“这么做可以么？这要是收不住的话，咱们这些年可也算是白干了。”

　　陈元十分肯定的点头：“万岁放心，解决了高丽和东瀛，这事情我有十足的把握。”

　　仁宗最终点点头：“好，我给你两年的时间，希望你不要让我失望。”

　　陈元笑了一下，很是恭敬地反问了一句：“我几时让您失望过？”

　　陈元确实很有把握在两年之内把高丽和东瀛的事情办好，两个人刚刚说道这里，只听那宫人在前面通报：“万岁，夏相国和文彦博大人前来求见。”

　　仁宗站了起来：“走吧，想他们今天也是来拜年的，咱们一起去看看。”

　　陈元现在基本上很少和这些朝中的大臣直接接触，朝堂上有宋祁和夏随替他盯着，他放心的很。他自己不是当官的材料，但是夏随可以，等到明天王安石有了足够的资本进入朝堂，就更方便了。

　　好长时间没见到夏竦了，今天大家抵到面子上，若是不去的话显然有些失礼，当下和仁宗一起去见夏竦和文彦博。

　　夏竦见了陈元还算客气，陈元现在又不在朝堂，两个人没有什么利益上的冲突，所以也没有什么矛盾，夏竦不是老庞那种看着你觉得有些危险就动手的人。

　　文彦博这些年又升官了，已经和欧阳修一起，成为大宋第二梯队的主要力量，仁宗对他也很是信赖：“相国，文爱卿，来，过来坐下说话。”

　　“臣，谢万岁。”

　　两人谢了一声之后，走到仁宗前面几步站立，旁边的宫人马上搬来椅子。一看见朝中大臣来了，苏晓悠面带微笑给仁宗倒了一杯茶水，然后轻声说道：“万岁，臣妾先退去了。”

　　这也是仁宗和朝中的大臣们能很快接受这位新的贵妃娘娘的地方，她不会去听那些不该她听的东西。

　　夏竦和文彦博起来对苏晓悠还礼之后，苏晓悠低头走开，仁宗这才说道：“两位爱卿有什么事情么？”

　　夏竦看看文彦博，文彦博起身说话：“万岁，也没有什么大事，就是广州知州前日在京师的时候和臣说了一件事情，他觉得在广州的番邦商人越来越多，而且有很多人在我大宋定居，可是那些蛮夷不光语言不通，还不懂我们大宋的人情法典，闹出了不少事情来，他想成立专门的机构，来管理这些番人。”

　　仁宗听后觉得很有道理，点头：“嗯，他有折子没有？”

　　文彦博摇头：“还没有，他只是和臣说了一下，臣觉得这个想法很是必要，所以，特来向万岁禀报。”

　　仁宗手指椅子：“坐下说的，朕和世美刚才还说道那些蛮夷，这样吧，你让他上个折子，然后让大臣们商榷一下就是。”

　　文彦博应声：“是，微臣心中以为，当设立专门的居住地点，还要建立一所学校，让他们能学习我大宋的文化。”

　　说这两条的时候陈元还没有反应，因为这两条都是应该的，但是最后文彦博说的这句，着实让陈元大为吃惊。

　　“再专门订立一个法度，当番邦人触犯我大宋律法的时候，按照这个法度来量罪。”

　　陈元知道个法度绝对不是从严的，这也就是意味着这些番邦人可以在大宋老百姓的面前享受某些特权。

　　在宋朝的士大夫看来这很正常，是一个大国对番邦的气度，但是这在陈元看来就是一种变态。

　　大国可以有气度，仁宗可以赏赐给那些使者很多钱，这并不过分。你们这些士大夫也可以对那些人另眼相看，那是你们愿意。

　　但是不要让老百姓把他们当做洋大人来供着，因为这是你们用那个所谓专门订立的法度强迫老百姓接受的。

　　陈元的眼光看着文彦博，文彦博显得是那样的理所当然。

　　他并不知道，历史上文彦博提出这个法度是在神宗时期，这个法度一直延续到南宋，造成的后果就是，福州一地的宋人在自己的土地上被那些番人任意杀戮。

　　陈元没说什么。这是他现在的习惯，有什么要说的回头跟仁宗单独说，有什么要争吵的让夏随他们上朝来吵，他自己尽量不直接介入任何朝堂上的争斗。

　　仁宗点点头：“嗯，先上个本吧，写的详细一些。”

　　文彦博得到了仁宗的认可很是高兴，抱拳说道：“是，微臣遵旨。”


第559章

　　陈元从仁宗哪里出来之后，正准备再去拜见一下曹皇后，却看见苏晓悠的贴身侍女桃子正站在门外。

　　桃子远远的招手：“驸马爷，贵妃娘娘请你去一下。”

　　陈元一愣，不知道苏晓悠这个时候找他什么事情。自从庞贵妃的事情过后，他自己也从朝堂退了出来，和苏晓悠之间见面也就是礼貌性的打个招呼。

　　他们两个心里都明白，庞贵妃在临死前多次说是苏晓悠和陈元害她，他们若是走的太近，难免会招惹别人的目光，一旦事情走漏的风声，恐怕他们的下场比庞吉父女还要惨。

　　所以除了逢年过节陈元去拜望一下苏晓悠的父亲之外，基本没有什么联系，好像还不如其他人，两个人之间像是没有任何瓜葛一样。

　　这时候苏晓悠找自己干什么？陈元实在想不明白。

　　苏晓悠现在是贵妃，她在朝堂上想做什么事情已经有人帮她了。在夏竦提出为她父亲官复原职的时候苏晓悠虽然拒绝了，可是却授意苏岩上门拜望夏竦。

　　现在一般的小事情她不会找自己，莫不是她又有什么大计划了？陈元的心跳了一下，因为这个女人的位置已经很高了，如果她还有计划，那就是曹皇后。

　　曹皇后是长公主的母亲，是把赵懿一手养大的人，而且这个女人真的是对朝堂的事情很少插手，苏晓悠如果真的要搬掉她，那自己该怎么办？

　　陈元的眉头皱了一下，冲桃子抱拳：“请姑娘带路。”

　　桃子带着陈元来到苏晓悠的寝宫，陈元很规矩的抱拳：“参见贵妃娘娘。”

　　苏晓悠坐在那里没有起身，只是抬了一下手臂：“不用多礼了，桃子，你去外面候着吧。”

　　桃子应声出去，屋里面只剩下苏晓悠和陈元两个，苏晓悠的脸色忽然严峻了起来：“驸马爷，能不能再帮我一次，让我做皇后。”

　　陈元听的心里一震，这个女人果然是等不及了：“贵妃娘娘，微臣现在根本不上朝了，贵妃娘娘是不是太高估微臣了？”

　　苏晓悠一下站了起来，声音放的很低：“驸马爷，这里没有外人，我不想和你拐弯抹角。你是不上朝堂了，可是你什么时候下过朝堂？前一阵子夏竦说的过要帮我，我拒绝他了。原因很简单，有些事情，我们两个谁一起做更合适。”

　　陈元收起了那副恭敬，看着苏晓悠：“苏贵妃未免太急了吧？你进宫三年就做贵妃，还有什么不满意的么？”

　　苏晓悠点头：“是，我是该满足了。可是陈世美你知道么？我现在害怕，我真的很害怕，万一皇上碰到一个女子，比我年轻漂亮，那我怎么办？只要皇上一句话，我这个贵妃就做不成了！我必需做皇后，只有我做了皇后别人才不可能那么轻松的把我赶走。”

　　她的神色有些激动，陈元没有回答她，在后宫的斗争中就是如此，既然苏晓悠选择了这条路，她就必须去面对。

　　苏晓悠有些失态，过了好长之后自己端起茶水喝了一口，然后说道：“我知道你在想什么，我本来也想，等几年，我给皇上生个儿子，然后我不用去争，什么都是我的。前几天御医告诉我，我。”

　　她的语气有些哽咽，好半天才把后面的话说出来：“说我不能再生孩子了。”

　　陈元大惊，他现在能体会到苏晓悠的心情了，这个女子当初为了扳倒庞贵妃是那样义无反顾，可是当付出的代价远远超出她的预料的时候，苏晓悠心中肯定无法接受，却又不能不接受。

　　她一定害怕别的宫娥给皇上生下龙子，那样的话等仁宗归天了她苏晓悠什么都不是，新皇帝只会记住养母，生母，至于皇贵妃，一个名号而已。

　　苏晓悠不是那种甘愿被别人忽视的人，她的眼泪婆娑的下来：“只有在没人的时候我才敢哭出来，陈世美，我知道你有办法，我也知道你和曹皇后的关系，这样求你很让你为难，但是我一定要做皇后，就算你不帮我，我也会去做的。”

　　陈元长长出了一口气，这个女人很毒辣的，若是让她自己做，对曹皇后更是不利，当下点头：“好，贵妃娘娘请安心，这件事情交给我就是了。”

　　见到陈元答应，苏晓悠这才笑了出来：“你打算怎么做？”

　　陈元说道：“好在万岁没有儿子，他准备在诸王爷中间过继一个合适的人来给自己当儿子，我不能保证你做皇后，但是，你可以去做皇太后。”

　　苏晓悠明白过来了：“驸马爷是让我效仿华阳夫人？”

　　陈元笑了一下：“微臣愚见，请娘娘自己定夺。”

　　苏晓悠在屋子里面转了一圈，现在看来，这确实是最好的办法了。曹皇后的身份和地位都很高，如果自己强行想去撼动，也是非常困难，所以当夏竦当初露出那口风的时候她拒绝的非常干脆。

　　陈世美说的不失一个好办法，毕竟曹皇后比自己大了将近二十岁，自己有的是时间：“好，我想一下，不管我决定怎么做，都会派人去找你的。”

　　“微臣告退。”

　　大年初四，汴京还是这样热闹，按照宋朝这个时候的风俗，初三初四都是走亲戚的日子。以前的日子过得紧巴巴的时候，一些亲戚能不走动的就不去走动了，因为那样自己要花去很多路费，也给亲戚带来麻烦。

　　但是这几年一般的人家手中都有了一些余钱，那些以往不曾走动的亲戚当去拜访一下才是。

　　汴京的各个酒楼和茶社顿时人满为患，一般的酒楼在早上就已经被别人定光了桌子。马畅给陈元统计出了一个数字，过年的这几天之内，他的作坊一共卖了七万坛重达五斤的酒。

　　盛涛也有自己的幸福，他在汴京的西郊租了一间铺面，两层木楼，一共六间房子。一楼打通做大厅，摆了十张桌子，二楼三间雅座，后面柴房改成伙房，雇了两个伙计，小饭馆就这样开张了。

　　他的饭馆旁边就是一间大酒店，盛涛曾经非常害怕自己的买卖受到影响，可是开业的这几天，他的生意却好的出奇，每天二楼都是早早的被人定出去了，大堂中间的桌子也几乎要上四五茬人，这情况让他的脸上挂满了笑容。

　　还没到正午吃饭的时候，大堂中间就上了很多客人，看上去有些拥挤，不过那些酒客也不在乎。

　　盛涛一条胳膊做事当真有些不便，上菜的速度慢了许多，这倒是让酒客们有些抱怨，有些口快的直接说道：“老板，你这一条膀子能忙的过来么？该请伙计了！”

　　盛涛赔笑：“客官包涵，这不是最近伙计难请么，我在门口打出牌子了，每月两贯半都没有人来，也着实没办法。”

　　有个酒客点头：“两贯半太少了，谁愿意来呀？我在货行做事的，天天扛麻袋，多了不敢说，随便扛着一个月最少也三四贯呀。”

　　另一个马上说道：“三四贯还多呀？我们隔壁的那个后生，以前看着弱不禁风的样子，我都不知道他长大了怎么过活，可是人家现在跑到广州的一个船厂，每月十几贯的俸禄，奶奶的，看的我眼红。”

　　“你眼红什么？前些天船厂不是还在招人么，去就是了，我就报名了，等过了年就去广州造船去，这一年百多贯，干上五年，回来我也能当个老板了。”

　　先前那人一声叹息：“没办法，不是家里那婆娘孩子都舍不得么？等孩子大些，我再去看看吧。”

　　盛涛的脚步始终停不下来，他感觉自己店里伙计真的少了，可是他又有些犹豫，因为请伙计是要付给工钱的，而自己饭馆的生意真的能一直这么好么？

　　他没有信心。这个时候有人说了一句：“掌柜的，我看你不如找个老板娘算了，白天照顾餐馆，晚上照顾你，还不用给工钱。”

　　这话说的一屋子人都笑了起来，盛涛一愣，觉得这倒是一个办法。

　　言占一下从门口蹿了进来，一巴掌拍在盛涛的肩膀上：“兄弟！”

　　盛涛看到以前的几个兄弟，当真是大喜：“几位哥哥来了？快请上面坐！”

　　董奎四下看看：“我们还说来给你捧场呢，看样子买卖不错啊？”

　　盛涛呵呵一笑：“那是自然，你们在楼上坐着，尝尝兄弟的手艺，等会我上去陪你们喝两杯。”

　　看着这帮兄弟的衣服，盛涛忽然有些伤感，董奎和言占，高迎喜，武鸣他们都穿着将军的军服，如果不是自己当初丢了一条胳膊，现在也该和他们一样了。

　　他那伤感的神情董奎明显看了出来，上前搂了他一下：“兄弟，别想那么多了，大伙都没忘了你，就是现在的部队重新组建了，也有许多兄弟还惦记着你呢，这一次是我们几个先来，以后大家都会来看你的。”

　　盛涛点点头，压住心头的悲伤：“楼上来吧，我给你们带路，你们今天来的巧，刚刚雅座里面走了一桌，不然还要让你们坐在大堂才是。”

　　言占看到旁边放着一份报纸，顺手拿了过来：“是不是新的？”

　　盛涛点头：“嗯，今天才买的，现在那些识字的人来吃饭的时候喜欢看这些，哥哥，你看的懂么？”

　　言占嘿嘿一笑：“看的懂的，这几年部队有规定，不识字的人不能做将军，刘平将军专门找来了那些识字的书生教过我们。”

　　他说的很是无意，却让盛涛的情绪更是伤感：“哎，要是我还能当兵，咱们兄弟还在一起，有空的时候我在军营烧饭给你们吃，那日子多好？”

　　说着他的眼眶就红了，董奎狠狠的踢了言占一脚：“你个破嘴。”

　　言占的嘴巴咧了一下，也没敢吭声。倒是盛涛最终用那一条胳膊擦去眼泪：“现在也不错，我准备讨房媳妇，和我一起把这饭馆做起来，再生个娃儿，知足了。你们最近在做什么？我听很多人说要和辽国打仗了，是不是真的？”

　　董奎摇头：“我们也不知道，不过最近部队训练的非常紧张，今天我们出来杨青只批了一个时辰，估摸着是有大仗要打了，看现在的形势，应该是和辽国吧？言占，报纸上有什么消息没有？”

　　言占粗略看了一下：“没有，还是上一期那几件事情，这后面倒是有东瀛人和高丽人打仗的事情。”

　　董奎有些失望：“那关咱们鸟事。”

　　不光是普通人不知道宋军的下一步要做什么，就连董奎这样的基层的将军，也对接下来的行动一无所知。在他们都认为最有可能的目标是辽国的时候，东瀛和高丽的战争已经进入了最关键的时段。

　　他们一直打了三年，这三年之间他们谁也赢不了谁，是因为有一双看不见的手在操纵着平衡，现在，该是倾斜的时候了。


第560章 蚌鹤相争（一）

　　陈元能做到的只是让战斗向某一方倾斜，这只是决定战争胜负的其中一个因素。虽然他在仁宗面前说的信誓旦旦，可那是为了给仁宗信心。

　　真正面对一场大战的时候，没有一个将领能说自己一定能打赢，能让自己这边的胜率相对高出一些，就已经很不错了。

　　战争有很多不确定的因素，这些因素都能能够让所有精心的布置变成泡影，比如忽必烈日后以那样庞大的兵力征讨日本，却被一场所谓的神风弄的全军覆没。

　　更何况就如呼延庆说的那样，宋朝的海军无论是船还是装备，都是目前最先进的，可是在接舷战和撞击战主导海战的今天，水手的作战经验是主要决胜的条件。

　　宋朝的海军从来没有打过大规模的海战，陈元对他们没有什么信心，所以他才会让吴掌柜那些人造出有三十六个排水舱的大船来。那么大的船当然不会只是为了用于和南洋那些人进行海上贸易建造的，三十六个排水舱也绝对不是为了防止触礁。

　　那种大船是现在他们卖出去的战船体积的两倍，只要稍加改造，绝对就是宋朝的战列舰。

　　一方面让部队紧锣密鼓的训练，并且放出一点风声要和辽国开战，另一方面报纸上关于东瀛和高丽之间那场战争的报道却在累日的增加着。

　　现在的报纸已经从半月刊改成了四日一版，成为大宋最主要的消息传播渠道。不光宋人天天要看报纸，就是那些藩属国和友邦也把它最为观察宋朝官场动态的一个主要的渠道。

　　高丽的国王对于宋朝忽然关心起了自己正在进行的这场战争有些欣喜，他早就像仁宗提出过要求，希望仁宗能给他一些实质上的支援，关于岁币的问题他早就不提了，因为这两年他从宋朝买了五百多艘战船，还有那些适合于海战的装备。

　　这些开销花去了高丽几十年的积蓄，现在他还欠宋朝很多钱，如果仁宗跟他算清楚的话，高丽根本偿还不起。

　　这些年他被东瀛人打的真的很苦，还能不能支撑的住，很大程度上取决于宋朝的态度。还是在三年前的时候，他就要求仁宗按照双方恢复邦交的时候签订的条约那般，履行宋朝作为自己一个盟友的义务。

　　可那时候宋朝刚刚摆脱粮食的危机，正准备彻底的解决党项问题，他的要求就被仁宗无限期的拖延了下来。宋朝确实不再卖船给东瀛人，但是宋朝的那些海盗和走私商人，却依然通过各种途径在对东瀛进行着支援。

　　特别是那些海盗，去年一场大规模的海战之中，那船长居然带着他的舰队挂着东瀛人的旗号直接参加了战斗，让高丽人猝不及防，损失惨重。为此他多次和宋朝交涉，宋朝水师也出海来追捕那个船长，可最终却都没有结果。

　　现在宋朝又关心自己这里的情况了，如果这个时候自己再派使者去问问，或许他们会同意的吧？

　　朝中的大臣也是一力主张去大宋再看看一看，王菊没有本事能求来援助，这在棒子看来是王菊的个人能力问题，他们认为只要换一个能力强一些的人来，肯定能谈妥的。

　　高丽是如此强大，任何人都应该为拥有这样一个盟友而感觉高兴才是，这是他们的本钱。

　　前些年成功促使了高丽和大宋建交的王子王徽，这一次主动请命：“父王，这次若是能让大宋给我们继续提供援助，我们就能击败东瀛人。我们的日子很苦，他们也不好过。”

　　事关高丽以后的国运，高丽国王并不敢太过大意：“此次前去，当找那些宋朝的重臣商议，我听说宋朝的那些士人都喜欢美女，这样吧，你从我们高丽挑选一些美女过去，以便贿赂之用。”

　　王徽却不以为然：“父王，儿臣以为去宋朝当和他们讲道理才是，当初他们出现粮食危机的时候，是我们帮助他们渡过难关的，而且我们签订的有盟约。”

　　高丽国王一皱眉头：“这些王菊大人都说过了。”

　　王徽笑的很是自信：“王菊大人定然是在宋朝朝堂上的说的，宋人一向好面子，又岂会因为我们一个大臣说几句话就给我们援助，儿臣早就说过，这个问题，应该派有分量的人去商量。”

　　他说道这里挺起了自己的胸膛，仿佛是为了让所有人看清楚他的分量一般。

　　高丽国王点头：“好吧，你去试试。钱财和美女也都带去，只要这件事情能办成，这些算不了什么。对了，朴春德大人，听说你的女儿长的国色天香，就让她和王子一起去出使宋朝吧。”

　　那朴春德听后站了出来，心中先是暗骂一声，不过也着实没有其他办法，高丽的国家虽然没有大宋大，但是他们皇上的皇威绝对不会比仁宗小到哪里。

　　“臣，遵旨。”

　　高丽国王点头：“嗯，王徽，你准备好之后尽快启程，到了大宋尽力而为，若是能说服宋人最好不过，假如不行的话，也不要强求。毕竟我们现在鹿死谁手尚未可知。”

　　到了现在还能坚挺着的，除了棒子能做的出来也没有其他人了。

　　高丽群臣正要散朝的时候，忽然看见一个朝官顶着那高高的帽子疾步跑了进来：“叩见陛下。”

　　高丽国王一见他那摸样，忙的问道：“什么事情？”

　　那朝官说道：“陛下，东瀛幕府使者藤原昆三郎在宫门外面递交国书，求见陛下。”

　　整个朝堂顿时炸开了，他们一个个的神情即惶恐又愤怒，这几年他们吃亏不小呀，那些沿海的城池基本上都被东瀛人光顾了，釜山的惨案还历历在目，这个时候东瀛居然还敢派人来？

　　那朴春德马上说道：“陛下，这个时候他们还敢来？简直是藐视我高句丽的国威，当杀之！”

　　他的话得到了许多人的赞同，高丽国王看了一下群臣，想了片刻说道：“传他上来，先看看他此次来所谓何事。”

　　朝官马上跑了下去，带那藤原昆三郎上殿。

　　藤原昆三郎站在高丽皇城门口的时候，心下十分的忐忑，害怕高丽国王下令把自己给砍了。他不是怕死，他具有日本人一贯的那种不怕死的优点，他怕的是自己无法完成任务。

　　当那朝官下来带他上殿的时候，他就心中着实出了一口气，随着朝官走上高丽的皇宫，一路上他的眼睛都在四处看着，心中暗暗的在想，这高丽的皇宫如此漂亮，当真比我们幕府要强多了，那东瀛的几个岛屿实在太小，太贫乏，将军说的对，只有杀出来，才能让东瀛人拥有一片广阔的天空。

　　他上了高丽的朝堂之后，按照高丽礼节跪了下来：“东瀛德川幕府府前使者，叩见高丽国王陛下。”

　　他的语气不急不慢，让人听起来十分的舒服，而且他的高丽话说的非常标准。

　　高丽国王看了他一眼，还没有说话，一旁的王徽就说道：“东瀛人，你来我们这里做什么？”

　　藤原昆三郎看看王徽，笑了一下：“这位大人，我这次是奉我们幕府将军的命令，来寻求我们两国之间这些冲突能不能有武力之外的解决方法的。”

　　高丽国王的嘴巴撇了一下：“冲突？”

　　藤原昆三郎说道：“是，我们将军是爱好和平的人，对于你我两国因为一些小误会而引发的这场冲突，我们将军其实非常想改变现在的局面，所以特意派我来向国王陛下请示。”

　　王徽年轻气盛：“小误会？你们说的太轻松了吧？釜山哪里几万条人命也是小误会？”

　　藤原昆三郎忙的冲王徽一鞠躬：“这位大人。”

　　高丽国王打断他的说话：“他不是大人，他是我的儿子。”

　　藤原昆三郎一副惶恐的样子：“王子殿下请恕罪，釜山的事情是我们的几个大名私下里面做出的，我们将军也对他们那种丧尽天良的行为十分愤慨。”

　　王徽哈哈一笑：“我怎么听说，最近那个宫本六郎在你们日本混的不错呢？回去之后还受到你们将军的嘉奖？”

　　藤原昆三郎的脸上露出苦笑来：“王子殿下有所不知，我们将军并不想打仗的，当时只是想设计抓捕宫本六郎，可是我们还没有动手，就收到贵国的水师开向东瀛的消息，那个时候我们真的没有办法。”

　　王徽冷冷一笑，也没有再说什么。

　　藤原昆三郎的脸上一副十分真诚的摸样：“国王陛下，这三年来我们将军天天想向您请罪，战争带给我们是什么？高丽富足，可是我们东瀛真的不能和高丽相比，贵国水师封锁了大宋和我们的贸易，我们的生活日渐困苦，我们将军真的不想得罪贵国。”

　　高丽国王盯着他：“一派胡言，如果他真的不想打，为什么不早不派人来？”

　　藤原昆三郎一声叹息：“敢问国王陛下，我进来的时候，你们是不是都准备把我杀了？”

　　他这话问的棒子无法回答，高丽人确实打算这么做的，只是当面承认好像有些不太好意思。

　　藤原昆三郎说道：“这就是我们一直没人敢来的原因。不满国王陛下，我这次，还是被他们硬逼来的，请国王陛下以两国生灵为重，这仗，真的不能再打了。”

　　高丽国王听他说的，觉得很有道理，扫眼看了一下站在大堂上的朝臣之后，觉得这事情还是商量一下的好，作为他自己来说，他也不想打了，但是已经到了这个地步，若是双方就这样停战，那自己天下第一的面子往哪里去放？

　　假如要些赔款的话，该要多少那东瀛人才不会拒绝呢？

　　轻轻挥手：“你先下去吧，我们商谈一下，你也转告你们将军，若是真想谈判，你们的军队先撤回东瀛。”

　　藤原昆三郎低头领命：“是，在下告退。”


第561章 高丽美女

　　当藤原昆三郎退去之后，高丽的朝堂上面明显充满了一股喜悦的气氛，东瀛人来求和了，这说明战争最少马上就要结束了。更说明他们就是天下第一，妄图挑战他们的人投降了。

　　高丽国王说话的语气也顿时听上去就清爽了许多：“诸位爱卿，你们看，我们是答应，还是不答应呢？”

　　他问这个话的时候那神态已经说明了他的态度，下面一个老臣马上站了出来：“陛下，老臣以为，若是东瀛人愿意赔偿我们的损失，我们可以宽大为怀，放过他们也不是不行。”

　　高丽国王点头：“嗯，这样吧，先看他们是不是退兵再说。”

　　朴春德担心着自己的女儿：“陛下，那出使大宋的事情还要不要考虑了？”

　　高丽国王想了一下，看看王徽：“这样吧，先让王子去大宋的汴京，若是我们和东瀛人谈好了，你去和宋朝的官员交往一下也没有说明坏处。”

　　王徽抱拳：“是，儿臣遵命。”

　　接下来的几天东瀛人倒是真的向后面退去了，走的时候好像还很怕高丽的水师追击他们一样，慢慢的后退，这让高丽人很是惊喜。

　　然后藤原昆三郎作为东瀛人的代表，再次递交了国书，希望双方能启动正式的谈判程序，尽快结束这一场给两个国家都带来巨大灾难的战争。

　　对于这个要求，高丽人当然要拉拉架子的。这一点无可厚非，胜利者，总是有拉架子的资本。只是高丽人似乎忘记了，三年的海战之中他们损失的战船是东瀛人的两倍。

　　在高丽的那些大臣商议谈判细节的时候，王徽带着二十多位精挑细选出来的高丽美女，和十几箱金银财宝登上了前往汴京的船。

　　十余之后，高丽王子的海船在汴京城外的码头停了下来。

　　高丽发生的这些事情陈元是一无所知，他并不知道东瀛向高丽求和的事情，现在的陈元还在按照他一开始的计划做着努力，根据从战场上反馈回来的消息改进大宋的兵器。

　　“这个火枪，射程有些短了，而且从东瀛人和高丽人的战斗来看，他的准线太差。这竹子做枪筒，没打几下就要爆了，那些猎户怎么能用这个东西来打猎呢？一点准头都没有。”陈元拿着一把竹枪对曾公亮说道。

　　曾公亮点头：“去年拖回来的那艘东瀛的沉船我看过了，上面竹枪造成的伤痕并不是很多，为此丁大人还专门去找那些猎户问过，他们用这个主要是利用铁砂的面积大，来打那些兔子之类的速度快的小猎物的。驸马爷，这个东西，可能真的不适合用在战场。”

　　看来曾公亮也对这竹枪有些怀疑了，陈元却知道，能把战争带入火器时代的，不是那些掌心雷和石炮，就是自己手边这个竹枪。

　　原因很简单，枪是个人武器，使用起来方便。越方便的东西，越能被很快的接受和推广。他心中断定这肯定有一个什么瓶颈没有突破，不然不会到了元朝后期的时候火枪就能在欧洲战场被广泛运用的。

　　这中间才两百年，还是民间自己发展的两百年。现在有专门的机构来做，没理由搞不出来的。

　　陈元有些丧气，上辈子为什么没有学着去造军火呢？

　　曾公亮看着陈元对火枪不满意，当下拿过一个铁桶出来：“驸马爷您看这个，喷火筒。”

　　这个喷火筒显然比以前用的那个竹筒先进多了，后面是铁做的，而且整个身躯前小后大，火药存放在后面，火焰从那小孔中喷射出去，可以保证喷射的时间更长一些。

　　“以前那种竹筒只能用一次，一次喷火十数之内，可是这家伙不一样了，你看后面这个盖子没有？打开上火药，可以连续使用，旁边我加了一个木柄，可以让士兵拿在手中调整角度。”

　　陈元提起来，对于他来说有些重了，不过相信这点重量那些士兵是不会在乎的：“好，试过没有？”

　　曾公亮点头：“试过三次了，三十步之内，能把一栋木楼完全烧毁。”

　　总算有让自己满意的，陈元拍着旁边一个石炮：“这家伙怎么样？现在能打多远？”

　　曾公亮说道：“一百五十步。”

　　陈元听的一愣：“上次不是三百步么？这次怎么还不如以前了？”

　　曾公亮呵呵一笑：“是狄青将军手下的一个士兵，他是专门负责发射这石炮的，有一次他来跟我说，只要角度一样，发射的时候力道也能固定下来，就能把石弹打在同一个位置附近。”

　　这就是瞄准了？陈元的脸上出现了笑容。

　　曾公亮接着说道：“我试了一下，果然是这种情况，所以我在这种投石机的力道上做了一些控制，这样一来，距离就不如从前了。”

　　陈元想了片刻：“曾大人有没有想过，力道放到最大，然后在角度上面控制一下呢？”

　　曾公亮点头：“想过了，但是角度没有办法控制，当角度发射变化的时候，力道也不相同，驸马爷放心，我正在想着解决的办法。”

　　陈元对这方面也不是太懂，看看自己的一个意见被否决之后，也就没有再冒充行家，和曾公亮一起走出那间仓库：“曾大人，其实我一直有一种想法，像上次耶律缕伶来偷武经总要的事情给了我们一个启发，这些东西放在汴京这个地方，着实不太安全。”

　　曾公亮对此深有感触：“是啊，我们这里天天人来人往，不说怕被人偷了，就是那么多火药如果爆炸的话，这整条街道就没有了。驸马爷是不是想把这个府库给迁移了？”

　　陈元点头：“我的意思是这样，我们在汴京附近挖一个山洞，专门用来贮藏一些必要的武器装备，至于你们天天做研究的场所，等到高丽和东瀛的事情办的差不多了，海面上面没有上面威胁的时候，找个合适的岛屿，这样既不怕人偷，还安全，曾大人以为如何？”

　　曾公亮点头：“嗯，不错的注意。那高丽王子现在正好在汴京，驸马爷不妨去和他谈一谈。”

　　陈元听的一愣：“高丽的王子？是那个叫王徽的么？”

　　曾公亮很是稀奇的看看他：“怎么？您不知道？”

　　陈元苦苦一笑：“我在军营里面呆了四天了，这些日子一直在看他们训练，估计也没有什么大事，不然夏随和介埔会来找我的。”

　　曾公亮说道：“是没大事，就是他带了一帮高丽的美女，在四处送入。”

　　陈元听到这个顿时脸色一变：“他都送给谁了？”

　　曾公亮随口说道：“相国大人，富弼大人，还有苏国太，欧阳修也收了一个，还有宋祁，狄青，文彦博。听说他还给包大人和范大人送去了，包大人没要，范大人却收下了，回头自己拿了一点钱出来，给那女子寻了一个大宋的寒门学子。”

　　他正待再说下去，只听陈元恶狠狠的说道：“好啊，居然不送一个给我！”

　　曾公亮顿时无语，要知道陈元的身份驸马爷，谁敢送美女给他？不过陈元可不管这些，高丽王子带来美女，绝对是上等的货色，自己不能染指岂不是抱憾终身？

　　见曾公亮也不回答，他气呼呼的说道：“哼，以为老子不在朝堂当官了，就不把我当回事了，好，好！”

　　他连说两个好字之后，转身就要离开，曾公亮跟在他旁边说道：“驸马爷，你去哪里？”

　　陈元说道：“去驿站，找那王徽去。”

　　曾公亮的眼睛转了一下，最终没有拦他，脚步慢慢的停了下来，看着陈元出府库而去了。

　　丁度这时候从一旁跑了过来：“曾大人，曾大人，驸马爷呢？”

　　曾公亮手一指：“走了。”

　　丁度错愕：“他不是说明日再走的么？我有要事和他汇报的。”

　　曾公亮一声叹息：“这个驸马爷就是这点不好，什么事情也没有他在外面猎艳重要。对了，你有什么事情。”

　　丁度说道：“就是那竹枪的事情，曾大人，刚才我试验竹枪的时候，有一块铁砂连成了一团，那士兵一枪打出去之后您猜怎么着？”

　　曾公亮忙的问道：“怎么了？”

　　丁度很是兴奋：“一百步！整整一块大铁砂被打出一百步远！”

　　曾公亮大喜：“走，快领我去看看。”

　　陈元坐着韩琪的马车，一路径直的来到了驿站，直奔那高句丽使节栖身的房间，那驿站的官员都认识他，一点也没有阻拦。

　　说来不巧，这王徽今日正好出去了，当陈元进去叫门的时候，屋里只剩下一些王徽准备送人的高丽美女。

　　陈元的目光在她们的身上一一扫过，心中更是生气。这些女子一个个长的确实漂亮，不是说比宋朝女子强到哪里去，只是她们身上有一种别样的风韵。

　　留下的已经如此漂亮了，那被王徽送走的岂不是更漂亮？陈元脸色很不好看，在那些女子注目下走了进去，往椅子上面一坐：“有能听懂我说话的没有？站出来一个？”

　　话音刚落，陈元只感觉一阵香风从后背飘来：“这位大人有什么事情？小女子可以代为转达。”

　　声音太动听了，陈元忙的回头，顿时有一种惊艳的感觉。

　　只见身后那女子身材高挑，即便穿着高丽的民族服饰，也无法掩饰她那修长的双腿。脸如鹅蛋，眉如细柳，走路的时候腰身轻摆，那姿势也是那般的好看，比赵懿并不逊色。


第562章 蚌鹤相争（二）

　　陈元看的非常满意，这个女子身上散发出那种典型的韩国美女的味道，更主要的是，棒子现在还没有整容的技术，想来应该是纯天然的。他慢慢起身，脸上挂起了笑容：“你叫什么名字？”

　　那女子按照大宋的礼仪微微一福：“我叫朴慧玲，不知道大人能不能相告姓名？等我们王子回来了，我也好回禀才是。”

　　陈元上下仔细打量了她一番：“我叫陈世美，不是什么大人，你告诉你们王子，等他回来让他去找我一趟，他知道怎么找我。”

　　朴慧玲又是一礼：“是。”

　　陈元走了，走之前回头看了她一眼，眼神中充满了笑意，那笑容让朴慧玲忽然感觉到一阵寒意袭上心头，她忽然有一种错觉，自己仿佛是空旷的草原上的一只孤零零的绵羊，而对方射来的，是一道狼的目光。

　　陈元说完之后就离开了。

　　王徽到现在都不来找自己，那说明他根本没拿自己这个没有官职的驸马当一回事。这是棒子的个性，用的着你的时候你就是他爷爷，用不着你的时候，有多远能把你扔多远。

　　出了驿站蹬上自己的马车，陈元对韩琪说道：“走，去山庄，让夏随来一趟，就说我找他有事。”

　　夏随现在是一品宣正大夫。

　　在西疆的这几年他政绩卓然，有了陈元在资金上的支持，他不光是恢复了西疆的稳定，还用那些二线士兵开垦荒地，让西疆成为了大宋的一个主要产粮地区，不光不需要朝廷的救济，每年还有很多余粮入库。

　　而且党项被打掉之后丝绸之路再次贯通，西疆已经成为大宋陆地交易的一个主要通道。虽然比不上江南富庶，却也赢得了塞外江南的称号。

　　所以他名正言顺的做了朝堂的一品大员。但是当韩琪来告诉他陈元要见他的时候，夏随放下手中的一些琐事，马上踏上了马车，跟随韩琪一路来到了新月山庄。

　　“掌柜的，您找我？”夏随进来之后在陈元身边坐下，也并没有客气，端起茶杯自己先倒了一杯水。

　　陈元等他喝完之后才说道：“也没什么大事，就是我想知道那些高丽人来是干什么的，他们最近在汴京做了什么。”

　　夏随说道：“那个王徽就是说过年的时候他们忙于战争，没有来跟宋朝交流一下。最近到也没做什么，就是拜访一些朝廷中的重臣，还有游山玩水。皇上让欧阳大人陪着那王徽，带他游览汴京的一些地方。”

　　陈元沉思片刻，他感觉有些奇怪，按道理来说棒子和小日本现在打的热火朝天，他们怎么还有心情来游山玩水？直觉告诉陈元，可能有什么他不知道的事情发生了。

　　这个年代也没有电话或者电报什么的，哪里的消息不会这么快就传输回来，陈元现在想的是，自己是不是该做一些改变计划的准备了。

　　夏随看到陈元在沉思，也没有去打算他，坐了很长时间，知道陈元抬头吐出一口气之后，夏随这才问道：“掌柜的，事情是不是有些不对？”

　　陈元点头：“我们的计划可能要变了，我敢肯定，高句丽王子看上去如此悠闲，可能是他们已经有了结束战争的把握，我们必须知道他们依仗的是什么。”

　　夏随想了一下：“派人去看看是要浪费时间，这样吧，我们给陈昇去封信，然后明天再去找一下那个王徽，试试能不能探出他们的口风。”

　　陈元说道：“我已经约他来了，但是我现在无官无职，不知道他会不会给我面子，你去帮我约一下也好，就是明天中午，我在这里请他。”

　　这帮高丽棒子到底打的是什么注意？陈元对这几年战争随时关注着，他知道高丽人的损失要比东瀛人大的很多，如果不是自己控制着对东瀛的物资运输，高丽不可能支撑到现在的。

　　他们凭什么这么悠闲？他们到底还有什么依仗？陈元真的猜不出来。

　　那个王徽显然没有把他这个驸马爷的面子看在眼里，王徽这次是来和大宋的那些朝堂重臣攀上关系的，陈元已经离开了朝堂，而且王徽并不知道他的势力到底有多大。

　　所以一开始听到陈元找他的消息之后，他只是随意的应了一声，打算等到他有时间的时候再去看看，直到夏随送上的名帖，王徽在第二天中午才和欧阳修一起来到新月山庄。

　　陈元对此没有表示出丝毫的不快，早早地在等候着他们。见到王徽从马车上下来之后，他堆起一脸的笑容迎了上去：“王子光临当真让小店蓬荜生辉，在下荣幸之至，王子，里面请。”

　　王徽很是高傲的冲陈元点点头，那副神色充满了蔑视，他们从大宋别的没有学去，那一套士大夫们的高傲却学的十足。跟在他身后王菊有些尴尬，不过看陈元脸上没有不快之色，也就未去注意。

　　欧阳修确是很客气地冲陈元一抱拳头：“驸马爷，最近生意不错吧？”

　　陈元呵呵笑了：“托欧阳大人的福气，大宋现在国泰民安，我这小本买卖也是越来越顺当了。”

　　欧阳修用手中折扇点了他一下：“小本买卖？驸马爷太谦虚了。”

　　陈元也没有在意王徽的态度，把他们迎入后面的房间，先上了一些茶水和点心之后，陈元亲自给王徽倒了一杯：“我今天请王子就是叙旧，想当初我和王子第一次认识的见面的时候，在下就是一个驸马爷，现在还是。倒是听说王子已经做了高丽的储君，当真让在下汗颜人，真是蹉跎了这岁月。”

　　欧阳修看了陈元一眼，他对陈世美这个人还是有些了解的，知道陈世美这个人越是恭敬的时候，你就越要小心。他想说些什么，最少他认为自己应该知道陈世美要做什么。

　　皇上让他招呼好高丽的王子，若是这陈世美真的做出什么事情来，自己也担当不起。

　　正想出声，夏随却在底下轻轻踢了他一脚，欧阳修把嘴边的话又咽了下去，眼睛盯着陈元，希望能从陈元的脸上找到答案。

　　王徽听了陈世美的话却很是高兴：“驸马爷也不用谦虚，我知道你最近生意做的很大，光是我们高句丽这次打仗，那些船全部都是出自驸马爷的船厂，有你们宋朝的皇帝给你做靠山，想来日后你也是一个富可敌国的人物。”

　　一边的王菊那脸上汗水噼里啪啦的就下来了，他在大宋几年了，王徽不知道陈元的能力，但是他是十分清楚的。王菊早就劝过王徽，陈世美在宋朝是一个人物，万万不可把他给忽略了。

　　可是王徽没有把这个劝告当做一回事，就是今天陈世美站在他面前，他依然如此的高傲。王菊有心劝解，又怕得罪自己家这未来的皇上，一句话不说，又怕陈世美生气。

　　转眼间那菜就上齐了，两个宋朝的歌女坐在旁边轻声的弹唱着，为几个人助酒兴。等到酒过三巡，陈元用那有些朦胧的眼睛看着王徽：“王子殿下，在下有一事想拜托殿下帮忙，不知道现在说是不是合适？”

　　一旁的夏随很是配合的说道：“驸马爷但请先说出来，王子也是一个豪爽之人，若是能帮上忙的，王子断然不会推辞。”

　　一顶高帽子卡住王徽，王徽点头：“是啊，你先说出来，若是我能做到的，别的不说，就是你请我的两顿酒，我也该帮你才是，这在宋朝叫什么，礼尚往来是么？”

　　陈元哈哈一笑，夏随在旁边也笑了。

　　欧阳修也想笑，可是他感觉自己怎么也笑了出来，只听陈元说道：“对王子来说只是小事一桩，下个月我有一批货物要去高丽，那批货物很珍贵，而高丽和东瀛的战争着实让在下有些担心，不知道王子能不能派出水师战船来保护一下？王子放心，我绝对不会亏了水师的兄弟的。”

　　王徽听了原来是这件事情，当即说道：“原来如此，这确实是小事一桩，可能根本不用你来求我。到下个月，我们和东瀛人的战争就该结束了。那个时候船舶该是能自由往来。”

　　陈元听候做出一副大喜的摸样：“真的？下个月就能结束了？”

　　王徽感觉自己的话受到了怀疑，微微有些不快：“我说的岂能有假？东瀛人已经派使者向我们求和了，就在我来的时候，他们的战船已经退回了东瀛，我们正在考虑这一次要问他们要多少赔款合适。”

　　陈元的心里咯噔了一下，愣愣的看着王徽，小日本投降了？这怎么可能？忽必烈集中几十万大军压上去他们都不投降，二战最后他们叫嚣着一亿玉碎也不投降，这个时候他们会答应投降？不可能，绝对不可能。

　　王徽看着他的神色，明显看出陈元并没有相信他说的话，当下很是气恼，把那怒气挂在脸上，若不是看在欧阳修和夏随的脸面上，他真的会佛袖而去的。

　　陈元的脑袋里面却已经没有王徽这个人，酒席还没有喝完，他就站了起来：“王子殿下，你在这里慢慢喝，我出去有点事情，不作陪了。”

　　这个态度在宋朝的礼仪中是极度失礼的。如果是王徽来陈元这里喝酒，他作为老板上来喝两杯，那现在走绝对没有问题。可现在却是陈元请客，他把王徽扔在这里，这让王徽感觉到受了极大的侮辱。

　　不等陈元出门，他愤怒的起身：“既然驸马爷事物繁忙，那在下也不打扰了，告辞就是。”

　　王菊和欧阳修还想打了圆场，但是王徽却已经头也不回的往外走去，他们只能跟上。

　　王菊临走的时候冲陈元一抱拳，欧阳修却是有些气恼的说了一句：“世美，你这是唱的哪出啊！”

　　陈元没有理他，他需要清净一点的环境，既然王徽走了那自己不用离开了，他慢慢的坐了下来：“我想点事情。”

　　欧阳修瞪了他一眼，一声叹息也转身出去，屋里只剩下陈元和夏随二人。夏竦凑过头来：“掌柜的，怎么了？”

　　陈元一副很是郁闷的摸样：“我们还没有准备好，物资没有齐全，军队训练也没好，可是他们的战争真的马上就要结束了。”

　　夏随一愣：“高丽人真的要打赢了么？”

　　陈元一声冷笑：“打赢？他们要见阎王去了！奶奶的，见过蠢的，还没见过他们这么蠢的！韩琪呢？让韩琪马上套上马车，我要去见狄青！”


第563章 蚌鹤相争（三）

　　事情很严重，严重到陈元现在心里有些慌张。若是小日本没有骗棒子，那战争要结束了，对大宋极为不利。如果小日本骗了棒子，战争也要结束了，对宋朝同样的不利。

　　只有他们继续打下去才，让陈元的计划一步一步的慢慢推行，才符合大宋的利益，才能让大宋以最小的代价取得自己想要的战果，但是现在，好像事情没有往自己想的那个最好的方向去发展。

　　大宋还没有准备好，陈元也没有准备好。如果战争真的在近期就要结束的话，陈元所有的计划就全部要泡汤了。必须做出改变，马上出兵。

　　日本海。

　　竹岛，或者叫独岛，叫什么都没有关系，在宋朝这个时候，他还是一个没人为他命名的小岛。

　　海风吹拂着海面，一场开战以来最惨烈的海战正在进行。

　　这里有高丽水师八十多艘大型战船，基本上都是从大宋买来的，还有两百多艘他们自己建造的那些中型战船。

　　这几乎是高丽水师的全部力量，在日本发出求和的信号之后，高丽人为了在谈判桌上取得绝对的优势，派出这支部队赶往这个不知名的小岛，以便能让东瀛人感觉到那种大兵压境的压力，迫使敌人签订城下之盟。

　　可是高丽人忽略了最关键的一点，这个时候的水师作战，补给是非常的重要的，特别是进行远征的时候，没有足够的补给，你就等于是去送死。

　　也许高丽人想到了吧，在水师出发之前高丽国王和他们说过，不要太靠近东瀛，让东瀛人害怕就行了，五天之后马上回来，再看有没有去第二次的必要。

　　而震慑的效果是明显的，负责谈判的藤原昆三郎显得有些惶恐不已，那些日本的战船也远远的躲避着。

　　可是就在今天，高丽人觉得自己想要的效果已经达到了，而且携带的补给快用完的时候，东瀛人来了。

　　战斗是由东瀛人的一艘小船打响的。

　　他们摇着白旗，船上放着几个酒缸向高丽的战船靠了过来，说是封他们幕府将军的命令，来送一些清酒给高丽的将军们。

　　高丽人对这艘小船并没有太在意，在他们看来这样一艘小船穿梭在自己庞大的舰队之中，要担心的不是对方做什么，而是自己如果一个不小心的话，很可能就把这艘船给碰翻了。

　　小船在一条条高丽战船的面前划过去，靠向他们旗舰。它经过多少条高丽战船，就意味着高丽人失去了多少个机会。

　　最终，小船在剧烈的爆炸中灰飞烟灭，而高丽旗舰也被一下炸的开始漏水了。在旗舰被炸的那一刻，高丽水师终于意识到，东瀛人从来没有想过求和。

　　对高丽人更不利的是，今天刮的是西北风。东瀛人显然为这场战斗准备了很长时候，正面是他们所有的战舰，共五十余艘大船，一百多艘中型战船，呈现一个锥形向钉子一样，乘着那吹向西北的风扎了过来。

　　而在高丽人的身后，忽然出现了上千条小船，那些小船上面都是汹汹燃烧的干柴，用铁链连在一起，像一堵火墙一样堵住了高丽人的退路，并且顺着水流慢慢的飘来。

　　东瀛幕府大将军藤原教通就在对面那艘最大的战舰上，看到自己的计划如此顺利，他的脸上露出了残忍的笑容。

　　他根本没有想过投降，求和，是为了找一个能一战决胜负的机会。这三年的战争让他看的很清楚，在高丽人能从大宋顺利买到战船的情况下，如果不使用一些计谋，那些战争将把东瀛拖死。

　　高丽人旗舰被伤之后，加上自己的突然出现，还有后面那一排阻断高丽水师退路的火船，都让对手已经陷入了混乱之中，他知道自己要赢了，手紧紧握了一下手中的长刀，只等船只靠上去之后和对手厮杀。

　　高丽水师的将军正在换船，他的旗舰马上就要沉没，他必须换到另一艘船上去指挥战斗。

　　在换船的过程中，那旗舰的大旗还没挂上去，忽然遭到袭击的高丽人不知道该听谁的，他们的战船本是紧紧挨在一起的，这个时候有人想走，有人想迎上去接敌，还有人想从旁边绕出战场，当真是混乱之极。

　　那高丽将军还算有点水平，上了新的战舰之后马上挂起了旗舰的大旗，当机立断立即喝令道：“命皇风、皇威两艘战舰立即全力抢攻，抢攻！”

　　旗手闻言立即发出战斗指令。

　　那两艘高丽战舰本就排在最前面，看到将军的信号之后，马上朝东瀛人迎了上去，他们身后的几十艘中型战船也根本上来助阵。

　　藤原教通看见之后，长刀猛的指向那两艘战舰：“干掉他们！命令宫本六郎马上向我靠拢，集中我们十艘大船，干掉让们！”

　　旁边的藤原赖宗说道：“将军，他们才两艘大船，我认为我们没必要和他们纠缠，直接杀进去打乱高丽人的阵型就是。”

　　藤原教通嘴角飘起笑容：“不！那样不好，我们要把一切敢于挡在我们面前的战舰全部摧毁，摧毁他们抵抗的勇气。”

　　藤原赖宗听后之后，马上一鞠躬：“哈衣！”

　　那两艘高丽的战舰都装备了大宋最新式的投石炮，还没有靠近那些圆圆的可以爆炸的炮弹就朝着东瀛人飞了过来。

　　而东瀛人非常聪明，他们也有石炮，只不过数量比高丽人少了许多。不是他们没有钱，只是陈元没有办法大批量的卖给他们，而且陈元也不想大批量卖给他们。

　　东瀛的战舰早已经有丰富的和高丽水师作战的经验，他们一边降帆减速，一边侧向行驶，只等靠近的时候勾住高丽的战船，然后用接舷战来结束战斗，十几艘船打两艘船，可以享受一下那种虐待对手的快感。

　　可惜的是现在的炮弹无法和日后相比，不光威力差了许多，有些砸在东瀛人的船上根本就还没炸，那引线还在燃烧，东瀛人可以从容的把那东西投入大海中去。

　　不过片刻功夫，两艘高丽战舰就被东瀛人围了起来。刚刚被挂上的时候他们还挺了一会，但是随着周围的敌舰越来越多，那些东瀛人的人数远远超过了他们船上的人，很快就被对方杀了上来。

　　一边倒的屠杀马上开始，顷刻间两艘战舰的船板都是鲜血染红。旁边那些中型的战舰更是没有机会，东瀛人用大船直接撞翻，看着那些高丽水师的士兵落入水中的时候，他们往往还往水里面射箭，连游泳的机会都不留给对方。

　　等这两艘战舰上的高丽士兵被清除干净，那高丽水师的将军发现自己的情况没有丝毫的好转，他被自己人的战船限制住了移动的空间，无法发挥侧翼投石炮较多的优势。

　　反观东瀛人那边，飞驶过来的战舰借着西北风一路东行，那尖尖的撞角直指自己这边的队形，同时东瀛的投石炮却开始发火了，高丽战船那没有散开的队形让东瀛人根本不需要瞄准。

　　一轮打击之后，最外侧的几艘高丽战舰都遭到了重创，有的船帆上燃烧的烈火，有的桅杆都被打断了，船帆被打成了筛子。

　　在这个时代，船帆就是机动力，失去了动力的船尽管里面的水手奋力的划动着浆，可也无法控制的离东瀛人越来越近，那几艘战舰顺着水流的方向往东飘去，正好撞向东瀛人的嘴里。

　　后退是没路的，那里一排火船拦截，自己必须付出高昂的代价才能杀出去。如果有足够的时间清除后面的火船，或者能让自己把队形散开，现在战斗的胜负尚未可知。

　　但是那高丽将军的心里十分清楚，东瀛人是不会给自己这个从容驶离原地的机会的。

　　也有一些勇敢的高丽舰船一见退路被切断了，一往无前的冲了过来，可是他们那无组织的冲锋只能让他们成为东瀛人的猎物。撞击，接舷，掌心雷，将那些迎上来的高丽战舰一艘艘的送入海底。

　　战斗打了一个时辰之后，后面那些小火船也随着水流飘入了高丽战船的身边，高丽的战舰纷纷躲避着，这使得他们本来就密集的船队更是显得拥挤和慌乱了。

　　藤原教通看到见了这等情形心中大定，把旗舰停下来观望战斗，东瀛人还留了一条通道，那条通道是通往竹岛的，如果高丽人敢上去的话，他们就等于进入了一个死角。

　　但是现在包围圈已经形成，高丽人想从其他那条路突围都不容易，看来今日一战要可以用很小的代价结束战斗了。藤原教通的嘴角不禁露出一丝笑意。

　　只要在这里全歼，或者重创高丽水师，高丽人在短时间内不可能马上从大宋得到新的战船，自己有足够的时间把战火烧到高丽人的领土上去！

　　东瀛战船在占据了绝对优势的情况下并没有着急，远远的把那一片高丽战舰当做活靶子来慢慢的折腾。对于敢于迎上来的坚决消灭，可是对于那些想逃走，并且很走运的杀出重围的高丽战船，他们也不去追击。

　　高丽水师那位将军现在站在船头，自杀的心思都有了，国王让他来震慑东瀛人，结果现在倒好，自己如果有个堂堂正正较量一下的机会他都不会如此懊恼。

　　这帮东瀛人当真可恨之极，居然采用这样的欺骗手段！

　　身边的战舰在一艘一艘的沉没，还有一些已经逃走，本来在数量上占据绝对优势的高丽水师，在这一战之中却是一直处于被动挨打的境地。

　　藤原教通衡量了一下双方的战力，判断了一下战场形势，觉得时机差不多了，当下说道：“让他们投降，告诉他们如果不投降的话，我坚决消灭他们！”


第564章 蚌鹤相争（四）

　　投降么？高丽那将军不愿意投降，他身边三十余艘大船，虽然自己的力量大大的削弱了，但是高丽人的空间也就出来了。这个时候，自己应该还有希望，最少还有突围的希望！

　　号角响起，降下了主帆，调整侧帆的角度。高丽海军的旗舰打出了旗号，让所有的战舰准备战斗，绝对不向东瀛人投降。

　　所谓的哀兵必胜虽然不是常理，但是现在高丽人身上的那股哀兵的气势，却是让他们显得有些悲壮。乘着东瀛人准备新的攻击的时刻，他们把船板上自己同袍的尸体抛下大海，拿起手中的兵器，准备在他们将军的带领下和对手堂堂正正的厮杀一场。

　　说起来窝囊，打到现在，自己这边损失超过一半了，却连面对面较量的机会都没有，就这样被对手窝起来打，假如现在就投降的话，他们着实有些不甘心。

　　藤原教通看出了高丽人不愿意投降，也没有多说什么，手指那高丽将军的旗舰：“干掉他！集中所有力量！”

　　两边的战舰都快速朝对手冲了过去，杀气腾腾。

　　宫本六郎站在自己的战舰上，目标锁定那高丽的旗舰，他没有冲在最前面，宫本六郎知道，冲在最前面的战舰肯定要被高丽其他的战舰缠住的。

　　要想摘取这个战功，就要在中间的位置上，等高丽的战舰和自己这边的战舰杀做一团的时候，从缝隙中穿过去，那样机会更大一些。

　　果然，当东瀛战舰冲过来的时候，高丽人也勇敢的迎了上去。

　　水手们搬运着石弹，扯紧帆索，双方战舰指挥官都紧盯着敌舰，根据自己的经验来判断着对方移动的速度和角度，下达着一道道指令，不断调整着帆的角度和高度，希望能用船头的撞角先给对方致命的一击。

　　那高丽水师的将军在他的战舰上咆哮着，呼喊着。藤原教通却呆在后面自己的船上，看上去不言不语，一副非常沉稳的摸样，其实他的心中很是紧张，手心都冒出汗水来了。

　　这场战斗对于东瀛人来说意义非同寻常，他只能打赢，不能打输。因为东瀛的战争潜力明显没有现在的王氏高丽这般大，若是这场战斗不能达到预期的效果，不能消除高丽人的海防能力，那自己登陆高丽将会是一个永远的梦想。

　　战争还会无休止的打下去，直到，东瀛真正的认输。

　　“砰！”

　　两艘战舰撞击在一起，船上的水手都是一个踉跄，有些人直接摔入大海之中，有些人扒着自己身边的东西站住了。摔入大海之中的人没有人去管他们，而那些依然在船上的，立足脚步之后，马上提刀向船头冲去。

　　他们要和对方厮杀。假如自己这边的船被撞击沉了，就杀到对方船上去。要是破裂的是对方的船的话，那自己就去阻止敌人杀过来。

　　第一声撞击之后是一声接着一声的撞击，宫本六郎控制住自己的战舰航行的速度，眼睛盯着那高丽水师将军现在的旗舰。他发现，那旗舰在撞沉一艘东瀛战船后速度也是慢了下来，心下大喜，急忙调整角度，变动船体，利用风速的优势进入攻击位置。

　　“转舵……”宫本六郎一声喊叫，船身慢慢在水中转了过来，船帆也随之转动，保证最大的张力，那尖尖的撞角正好对准那高丽将军的旗舰。

　　“攻击！撞上去！”宫本六郎再次下令。

　　他的战舰飞快的从一条缝隙之中穿了过去，直扑那高丽将军的旗舰。

　　双方都用投石机不断的发射着石弹，虽然这个东西杀伤力不怎么样，但是到目前为止，确实是海战中唯一的，也是最有效的远程打击的武器。

　　准头有限，大量炮弹落入海水，根本没炸，只是溅起一团团的水花来。当然，也有击中目标的，十多艘战舰在双方刚刚接触之后就已经被击毁了。

　　宫本六郎不管这些，他的目标是前方敌人的将军！座舰中了两弹，不过没出现什么伤亡，只是甲板被炸了两个小洞出来，不碍事的。

　　眼看着就要撞上去了，宫本六郎很是兴奋，抽出自己腰间的长刀来：“武士们，准备登船！”

　　他手下的东瀛人相对来说是精锐了，因为他们很早之前就操持海盗这个行业，可以说经验相当的丰富。

　　“轰！”

　　撞击上了！这个声音告诉宫本六郎，他成功了！

　　不过高丽的这旗舰太过坚固，虽然是撞击上了，可是高丽人的战船并没有裂开，只是船身受到了一定的损伤。宫本六郎那战舰的撞角插在高丽将军那旗舰的身体里面，两艘船一下子都失去了速度，无法再奋力了。

　　这个时候水手的素质起到了决定性的作用，宫本六郎那些人的反应极快，也不用招呼，马上移动到船头挠钧和勾索掷向对手的船上，宫本六郎抽出长刀，狞笑一声道：“武士们，杀呀！”

　　惨烈的肉搏战打响了。宫本六郎裸露自己的肩膀，第一个蹬上了高丽人的战舰，而这时候那些高丽人还没有从刚才的撞击中回到自己原来的位置上，竟然被他给轻松的杀了上来。

　　双方水手们兵器相交，喊杀声顿时响彻天空。

　　让宫本六郎感觉到意外的是，这艘高丽的旗舰上有很多高丽士兵，不光原来的那一船，就是先前被炸碎的那旗舰上的士兵也大多撤到这里来了。

　　这让他根本没有办法扩到战果，虽然奋力厮杀，却也只能勉强维持住自己脚下这片立足之地，甚至还有被对方赶回去的趋势在里面。

　　打了片刻，他看到自己这边的人始终无法展开队形，终于确定高丽旗舰是一块大蛋糕，自己一个人根本吃不下去。于是让后面的东瀛武士打出旗语，向其他的战舰求援。

　　其实不用他求，其他的战舰都在向这里靠拢，擒贼先擒王，这个道理在海战中也是真理。只是周围的高丽战船这个时候也爆发出了从战争开始的时候就被东瀛人压着的那股火气，纷纷围在自己旗舰的周围，不让东瀛船只靠上去。

　　战斗又是打了一个多时辰。从东瀛人发动偷袭到现在，已经三个时辰过去了，这旗舰高丽的大型战船逃跑二十余艘，被击沉三十余艘，还有十余艘战舰让东瀛人通过接舷战的方式给缴获了，只有不到二十艘大型战舰还在坚持战斗。

　　而东瀛的战舰却只损失了十余艘，那些中型战船更是不成比例了。高丽人的中型战船几乎全部沉没。而东瀛人的那些小船现在却在负责从大海里面打捞自己的水手，同时把那些掉入海中的高丽人给干掉。

　　高丽水师的将军近乎绝望了，他的战舰已经失去了速度，虽然周围的同袍在奋勇的掩护着他，但是对面那艘船上的宫本六郎却是阴魂不散一般的纠缠着，让他们没有机会修复船身。

　　自己人越来越少，他能看到那些被打捞上来的东瀛水手经过短暂的休息补充了一下体力之后，马上登上刚刚被他们缴获的那些高丽战船，准备开动这些战船继续参加战斗。

　　这个时候那藤原教通又让人喊话了，再给高丽人最后一次机会，如果他们还不投降的话，就真的再也没有余地了！

　　长时间的厮杀已经让高丽人那股火气散去，高丽将军看到形势对自己已经极度的不利，再打下去也是死路一条的时候，终于下达了命令：“投降。”

　　就这样结束了。高丽人的战船在这一战之中损失殆尽，而东瀛人只损失十六艘战舰，其中四艘还可以修复再使用。

　　他们高丽人的手中缴获了二十八艘战船，也就是说，这一仗打完之后，东瀛人非但没有损失，战船的数量还有所增加了。

　　看着高丽旗舰上打出了投降的旗号，战斗顿时停止了下来，东瀛人开始欢呼了！藤原教通直到这个时候才松了一口气。

　　他知道，从现在开始，高丽那漫长的海岸线上每一点都可以成为自己的攻击目标了！

　　藤原赖宗走了上来：“将军，战斗结束了，我们胜利了！”

　　他的语气很是兴奋，藤原教通的脸上也都是笑容：“现在说胜利为时尚早，马上攻击仁州，把战争打到陆地上去，打下高丽的王宫，我们才是真正的胜利。”

　　仁州，就是现在的仁川了。对于藤原教通为什么选择这个地方进行攻击，藤原赖宗有些不明白，不过他对自己的哥哥十分的忠诚，既然哥哥说要打仁州那就打仁州吧。

　　“哈衣，我现在就带队去攻击仁州。”

　　藤原教通却一挥手：“不行，敌人现在已经没有防备的力量了，这是好差事，我们应该交给战功最卓著的将军。让宫本六郎去吧，现在让他来见我。”

　　藤原赖宗的眼中闪过一丝羡慕的神情，这也就意味着，整个仁州都是宫本六郎的了。

　　藤原赖宗等了一会，确定没有其他的问题了之后，转眼望了一下那高丽水师的战俘们：“将军大人，这些人怎么处置。”

　　藤原教通笑了一下：“我要的，是他们的船，明白了么？”

　　藤原赖宗一弓腰：“哈衣。”

　　他下去片刻把那宫本六郎给喊了上来。

　　藤原教通很是欣赏的拍拍宫本六郎的肩膀：“宫本君，你作战非常的勇敢，我很佩服。作为对你的奖励，我把攻打仁州的任务交给你，怎么样？有信心么？”

　　宫本六郎一听将军让自己去打仁州，心中顿时大喜，很是痛快的就答应了：“感谢将军，感谢天皇的信任。”

　　藤原教通微笑点头：“记住两点，第一，我们要让高丽人听到我们的脚步就害怕，第二，不要招惹宋人和辽人，我们刚刚打完仗，高丽在陆地的抵抗必然还会继续，这个时候我们不能招惹更大的敌人。打下仁州，我们要看看辽人和宋人是什么态度。”


第565章 蚌鹤相争（五）

　　汴京。

　　陈元，刘平，杨文广，耿天德，宋祁等人聚集在一张高丽地图的面前，一个个是眉头紧锁。

　　现在对于陈元来说最严峻的问题是战争可能真的马上要结束了，更严峻的是他不知道最终是高丽人还是东瀛结束这场海战。

　　“高丽还是没有消息传来，我们已经派人去查看了，但是要等到回信的话，估计一切都迟了，咱们必须提前做准备才行。”陈元双手支撑在桌面上，两个手掌都感觉到有些微微的潮湿。

　　他很紧张，真的很紧张，虽然脸上没有表现出来。

　　宋祁摇头：“不可能，现在万岁不可能答应我们出兵，那样言官也不可能答应，对于他们来说，这场战争和大宋毫无关系。驸马爷，说真的连我都不明白，为什么你非要打这一仗？”

　　陈元的目光转向他，然后又看看杨文广：“文广，还记得我们哪次去辽国么？一开始的计划之中，为了让宋祁没办法完成任务，我们还一度想过把宋大人干掉算了。”

　　杨文广笑了一下：“却是如此，好像是庞总管提出来的。”

　　宋祁的脸上有些尴尬，陈元轻轻瞟了他一眼：“事实总是无常的，不要看着和我们毫无关系就不去介入，只要打这一仗对我们有好处，我们就去。从目前看来，打一场战争已经是势在必行，东瀛和高丽是我们练手的最好对象。还有，若是真的让他们变成一个国家，大宋又多了一个强敌。”

　　宋祁不再说什么，一旁的刘平跟了一句：“问题是我们不知道那里到底是什么情况，也不知道如何下手，还不知道我们要对谁下手，这非常被动。”

　　屋子里面一时陷入了沉默，过了良久之后，陈元忽然说道：“其实无外乎两种情况，第一种是高丽人赢了，那样咱们必须打高丽。第二种是东瀛人打赢了，咱们必须去支援高丽。不管是事情最终是什么样的，咱们都必须去高丽才是。”

　　刘平听后点头：“确实如此，如果要对高丽动手，我们需要一个登陆的地点。而且要一个坚实的基地才是。当年隋朝三征伐高丽失败，关键的原因就在于他们没有一个坚实的基地。”

　　陈元的手点在仁州的位置上：“这里最适合大船队停靠，我们派出一支部队，抢占这里，而后看情况再说。”

　　宋祁听的有些吃惊：“陈兄，皇上的手谕你能请的来么？”

　　陈元摇头：“请不来。就和你说的一样，那些大臣是不愿意出兵的。就算能请来我也不会去请，因为现在的形势不能以朝廷的名义的出兵。我的意思是，选一个可靠的将领，带一批精锐的士兵，不着军服，不以军队的名义先期介入。”

　　他这也是实在没有办法的办法了，现在宋朝人对于高丽和东瀛的战争只是处在一个看热闹的阶段，这个时候没有丝毫出兵的理由。陈元已经让柳永在报纸上加一些作料了，但是就如炒菜一样，事情发生的太突然，陈元的锅还没热，所以显得有些措手不及。

　　刘平说道：“从现在看来这确实是最好的办法了，谁去合适呢？”

　　耿天德上前一步：“驸马爷，让武鸣带队去吧，那小子可以，手下都是老兵，没问题的。”

　　陈元想了一下：“是不是在回盐城出去求援的哪个？”

　　刘平说道：“就是他，在党项走不通了知道去找穆元帅，还算机灵，而且耽误二十多天也没有放弃，这十分难得，我看他行。”

　　陈元点头：“你们看行就没问题，不过为了行动完全保密，他不能带走他手下的士兵，一支部队成建制的消失，肯定会惹人注意的。从各个部队挑人给他。”

　　耿天德应道：“驸马爷放心，我知道怎么做了。”

　　陈元长出一口气：“好，从明天开始，所有部队做好准备，要着重训练海上行军，不要在船上被晃的脚软，下去后只剩下被人砍的份。时间不多，最多只能挑五百人来给他，时间更不多，明天必须启程。”

　　最后，陈元把目光放在了辽国的位置上。

　　辽国，这是自己现在必须正视的一个障碍。上一次解决党项问题的时候辽国是因为自顾不暇，所以只能眼睁睁的看着宋朝把党项干掉。现在不一样了，蒙古和女真的战乱虽然还有，却都是小规模的，不足以撼动辽国这头大象。

　　而且他们已经摆脱了粮食危机，辽兴宗的改革也颇有成效，这两年辽国的国力恢复了不少。谁也不能保证，宋朝介入高丽战争的时候，辽国会老老实实的呆在那里继续进行他们的改革，继续发展他们的经济，就算有人保证陈元也根本不相信辽国会遵守他们所谓的条约。

　　他从来没有期望那纸条约真的能给宋朝和辽国带来和平。

　　这三年期间两国和平相处，是因为宋朝的军队在不断的壮大，一旦宋军被其他的战争缠住手脚，或者情况更坏一些，宋朝陷入战争的泥潭无法自拔的时候，辽兴宗肯定会来的，就算不侵占地盘，抢些东西杀些人是必然会做的。

　　这就是身边睡着一只狼的时候要面对的情况，必须保证有足够的力量能震慑辽国，这样才能把全部心思都放在解决东瀛和高丽的问题上。

　　现在宋朝有三十万新军，既要打赢高丽的战争，又要完成震慑辽国的任务，兵力肯定是不够的，想来需要动用一些二线的部队。这些二线部队以前是士兵，现在是士兵加农民，他们还有多少战斗力？陈元也说不清楚。

　　说起来也是笑话，宋朝人都开始为高丽的战争做准备了，而高丽王子王徽对此却浑然不觉，他的面前还摆着从高丽送来的几天前的书信，那书信上面写着高丽水师压向东瀛，在谈判桌上那藤原昆三郎是如何的惶恐。

　　朴慧玲给他倒了一杯茶水之后，弯着腰向后面退去。

　　看着朴慧玲那窈窕的身姿，王徽的眼中忽然露出一丝不甘，伸手抓着朴慧玲的手臂，什么也没说，他的眼神却流露出那种男人的渴望。这个女子他早就见过，一心想收入自己房中的，只是这一次，他要亲自将她送人。

　　朴慧玲一时有些尴尬，进退失据的样子。

　　她知道自己这次来就是一个礼物，一个高丽大王送给宋朝的礼物。她对自己的命运也很是担忧，前些天走的那些女子的命运各有不同，被送给大宋的那些年轻才俊还好，若是真的被送与了如大宋相国夏竦那样的糟老头子，自己这辈子就算是完了。

　　虽然她无法与命运抗争，但是她希望自己有一个不错的归宿。王徽将来是要做高丽大王的，而且年轻俊俏，所以当王徽拉住她的时候，她并没有做什么挣扎，神色间有些惶恐，可是内心好像在期盼着什么。

　　旁边的王菊重重的咳嗽了一声，王徽意识到自己的失态，松开的手掌让朴慧玲退了下去，端起茶碗来喝了一口，掩饰过刚才的尴尬：“王大人，东瀛人已经认输了，现在谈判正在进行。想来我们这次是不用求宋朝什么了。”

　　王菊说道：“王子所言正是，不过大王说了让您等到和东瀛人谈判结束之后再回去，这期间若是毫无作为，对于王子来说也是十分不利的。”

　　王徽听的点头：“嗯，大人，那你认为我该做什么？”

　　王菊说：“我高丽屈居与那弹丸之地，世代大王都想着开疆拓土，可是却不能全功。臣认为，现在大宋已经准备和辽国动手，我们若是等他们打起来的时候，乘着辽国不能顾及辽东之地，出兵北上，当能占据辽东。”

　　王徽马上想到，这确实是一个很好的机会，过两年自己就能继承大统了，若是能在自己手中完成这个祖辈们都想完成的愿望，那自己就是高丽最伟大的国王了。

　　辽东乃是苦寒之地，在宋人，甚至在辽人的眼里都不是好地方，但是高丽人拿他当宝贝。就如果东瀛人拿高丽当宝贝一样。如果自己能打下那里，就有了进军中原的跳板，也许有一天，中原这花花江山也能跟自己姓王。

　　他的神情有些兴奋，王菊接着说道：“所以臣以为，现在王子必须和宋朝搞好关系，这样对王子日后有很大帮助。那些宋朝的权势人物，特别是将来能对王子有帮助人，王子是万万不要开罪才是。”

　　王徽转过头来看看他，笑了一下：“大人所言正是，这宋朝的重臣我也拜访的差不多了，欧阳修那些人我也都见过，日后在多联系一下就是。”

　　王菊轻轻摇头：“我说的不是他们，是那陈世美。王子，此人在大宋可以说是呼风唤雨，万万得罪不得。不满王子，您这次没有给陈世美送任何礼物，当真是失策，他虽然不在朝堂当官，但是大宋很多朝政都是出自他的手笔。”

　　王徽抬起头来，一副不屑的样子：“别人都可以，那陈世美就算了吧，我懒得看到他那个人。”

　　话音刚落，就听外面的驿站官员喊道：“大宋驸马爷陈世美，求见高丽王子殿下。”


第566章 蚌鹤相争（六）

　　王徽对于陈元的忽然到来有些错愕，他不知道这个前几天让他掉尽脸面的陈世美来找他做什么。而且现在还是早上，宋朝人一般喜欢在中午或者下午的时候去拜访别人的，特别是对于那些自己不太熟悉，有可能会遭到拒绝的人，一般都先送名帖，然后等对方回音之后，确定自己不会遭到不礼貌的待遇了再去拜望。

　　这陈世美一早上就来，而且亲自前来，当真让王徽有些不明白：“宋朝这个驸马爷果真是个商贾，连一点基本的士大夫之间礼仪的常识都不知道。”

　　王菊凑到他面前说道：“王子，还是见他一下吧，臣建议，王子出去接他进来最好不过了。”

　　王徽的眉头皱了起来：“要我亲自去接他？不用了吧，你代我出去就是。”

　　王菊很是无奈的一声叹息：“是，属下现在就去。”

　　其实陈元也不想来找他，陈元只对高丽的美女有兴趣，对高丽的男人，没有必要也不想多打交道。

　　只是现在高丽的形势可能已经恶化了，他必须提前做好各种准备，不管什么样的准备，能和这位高丽的王子之间沟通一下，对陈元都是很有好处的。

　　陈元进门之后先是礼貌性的冲王徽抱拳：“王子起的好早，在下清晨来打扰王子，实在是有些唐突了，不过等会我还要去朝堂一趟，所以还请王子见谅才是。”

　　他说话的时候眼睛余光扫了一下站在王徽身后的那个高丽美女，朴慧玲本来低垂着头的，出于哪种进来人就看一眼的习惯，目光这个时候正好和陈元撞在一起，她忽然感觉陈元的眼神闪了一下，忙的又把玉颈低垂了下来。

　　“驸马爷也有上朝么？是不是生意上有什么麻烦的事情了，需要你们皇帝为你解决？”王徽显然是属于那种记仇的人，对于陈元那天让下不来台面的事情还是耿耿于怀，虽然让陈元进来，却张口说话就带着一种讽刺之意。

　　陈元的嘴角飘了一下，却没有反击他：“王子有所不知，在下虽然不在朝堂，可是有些事情，我们皇上是交给我做的，所以我有时候也要去一下，跟我们皇上汇报一下工作才是。”

　　王菊深怕王徽再次出言相讥，忙的问道：“驸马爷，这么早就劳您亲自前来，必然是有什么要事，驸马爷但说无妨。”

　　陈元点头：“时间也很紧张，我想问问王子，东瀛人到底是怎么向你们求和的？”

　　陈元真的没有多少时间，他不想拐弯抹角了，所以问的相当直接。他也知道这样的问话方式是骄傲的棒子不能接受的，当下在后面跟了一句：“在下别无他意，只是害怕东瀛人有什么诡计，你们两国本是友邦，而且说实话我对东瀛也没什么好感，如果真的有什么情况发生，我们大宋可以给你们提供一切支援，包括直接出兵。”

　　王徽的脸上先是一脸的怒气，等到陈元把话说完之后，他忽然笑了：“哈哈，驸马爷，现在要这个人情，不是太晚了么？”

　　这句话当真说的一点都没留，陈元脸上那谦卑的笑容顿时僵持住了。王徽接着说道：“我们高丽已经胜利在望，不要说前些年大宋没有给我们什么支持，就算以后会给，我们也已经不需要了。”

　　陈元心中怒极！

　　棒子是有名会颠倒黑白，可是陈元没有想到，他们翻脸居然如此的快。不说这几年大宋卖给高丽多少战船，到现在他们还拖欠着很多船款没有付清的情况下宋朝依然在支持他们。光是对东瀛人卡住贸易，就无形中帮了高丽一个大忙。

　　尽管这些是出于宋朝的利益有目的而为之的，但是做人不能像棒子这样，还没过河呢，就开始拆桥了。

　　真的让陈元无语。

　　王徽看着陈元这副摸样笑的十分开心：“驸马爷是不是担心您在高丽的买卖？这一点您尽管放心，我这个人说话算数，会给你特殊的照顾的，毕竟您是大宋的驸马爷，这点的面子，我不敢不卖。”

　　陈元双肩抖动了一下，看着王徽那得意洋洋的摸样，慢慢的站了起来。王菊一看陈元这摸样就知道他生气了，这个驸马爷很少生气的，王菊在汴京这么多年，从来没有听说陈元和谁红过脸，就是三年前陈世美和庞吉斗的你死我活的时候见面也礼貌性打个招呼。

　　他忙的也站了起来，快步走到陈元面前，再也不顾他们高丽王子的颜面：“驸马爷，我们王子年轻，你多包涵一些才是。”

　　他的话还没说完，陈元一挥手：“王大人不用多说，事情的轻重的分的很清楚。王徽，我再问你一句，东瀛人是怎么向你们求和的？他们开出的条件是什么？现在你告诉我说不定还来得及。”

　　王徽听到陈元直呼他的名字，心下也是大怒，冷哼一声：“这个和大宋没有什么关系，就算和宋朝有关系，好像也轮不到你陈世美来关心吧？”

　　一边的王菊听到两个人这一来一去的对话，心中顿时知道完蛋了，这已经谈崩了！

　　陈元深深吐了一口气，到现在他还想压抑自己一下，为的是从高丽人这里了解更多的内情，以便宋朝能早点做出比较合适的应对之策。

　　战争是肯定要打的了，早点准备能让前线的将士少一些死伤，能让大宋付出的代价小一点，为了这些他才来找王徽的。

　　王徽低头喝着自己的茶水：“如果没什么事情的话，本王子一会还要出去。”

　　他下了逐客令，陈元点头：“好！非常好！王徽你记住今天你说的话。”

　　王徽忽得站了起来，那一副架势就是要准备和陈元动拳头。王菊赶忙拦在两人中间，也不知道自己该说什么。

　　陈元一抱拳：“告辞了。”

　　说完转身就走，走到门口的时候忽然回头看了一下那个朴慧琳，脸上露出一丝笑容，那种意思是男人都懂，女人也懂。

　　这个笑容让王徽感觉到愤怒，也让朴慧琳感觉有些怪怪的。

　　走出驿站，陈元没有想到自己一早上来碰了这么一鼻子的灰，他本来想着和高丽人谈谈，多少套出一点情况来，然后去见仁宗，和仁宗商议一下是不是可以早做准备。

　　可是王徽的态度真的让他无法忍受，就算是当初老庞也没有这么对待过自己，只有一个人曾经给过他这种羞辱感，那个叫耶律舒宝，已经死了。

　　陈元跨上马车：“走，去吴掌柜哪里。”

　　韩琪问了一句：“不是说好去皇宫么？”

　　高丽人没有搞定，去皇宫就没什么意思了，现在他要去找吴掌柜，船厂也要做些准备才是。

　　就在陈元踏入这间驿站大门的时候，武鸣带着五百兄弟，从汴京城外的码头出发，登上了一艘看起来并不起眼的商船。

　　很多士兵对自己任务一无所知，他们不知道自己要去哪里，更不知道自己要做什么，为什么不能穿宋军的军服？这让他们登上那艘商船的时候，每一个的脸上都写着困惑。

　　小鹏现在白玉堂手下的都头了，手下好歹管着一百号人，出于心里的歉疚白玉堂对小鹏很是照顾，加上这几年大宋没有战争要打，所以他的日子过得是相当逍遥。就在前几天，白玉堂还给他相一个女子，本来说好今天带小鹏去看看，如果合适的话白玉堂就出面为他提亲的。

　　可就在昨天晚上，他被耿天德从睡梦中叫了起来，扒去一身的军服，然后来到这里。

　　上了那商船之后，他发现这一船五百多人全部都是老兵，基本上都是新军里面的都头或者军头，有认识的，也有自己不认识的，少有的那些士兵也是平时部队里表现非常出色的。他的心里更是有些奇怪，身后一只手掌拍了他一下：“小鹏？你小子也被拉来了？”

　　小鹏回头一看，是林宇，当初在部队里面一起呆过，还在一个军头的手下。他马上高兴地回头在林宇肩膀捶了一拳：“你也来了？知道我们这次要去做什么？”

　　林宇摇头：“不知道，昨天晚上我正在和兄弟们喝酒，就被上官叫来了，连兵器都没让我带。”

　　小鹏摇摇头：“我也不知道，等着吧，总会有人出来告诉我们的。”

　　等了一会，船从码头开拔了，武鸣这个时候才从那船舱里面钻了出来。扫眼看了一下站在甲板上的士兵，这些士兵虽然被忽然拉到艘船上来面对着未知的命运，可是他们中间并没有慌张和兴奋的情绪，有些相互熟识的人还在打闹着。

　　武鸣知道，这就是精兵。真正的精兵是可以在任何情况下都保持自己头脑的冷静的，他们不会被一些外部的因素影响到自己的情绪，杀敌是为了活着，活着是为了杀敌，这就是他们的生命和使命，非常简单。

　　船头上挂着一口响钟，这中响钟可以把声音传的很远，是商船在海面上遇到紧急情况之后才会敲响的，用来向周围可能路过附近的船只求救。

　　武鸣走了上去，敲响那口钟，一下吸引了所有士兵的目光，他们停止打闹，慢慢的围了过来。

　　小鹏认得武鸣，很多人都认得。当钟声停下之后，小鹏马上问道：“武指挥使，有什么话你就说吧，大伙心里面正在奇怪，这一趟我们到底是做什么去的？要和谁打呀？”

　　武鸣从那钟楼上跳了下来，落在众人面前：“本来将军说了，不到东海不能告诉你们的，可是我看大家都是老兄弟了，咱就直说吧，这一次我们要去高丽仁州，把那个地方站住，不管谁来，一个月之内咱们必须守在那里。”

　　小鹏挠挠头：“高丽？指挥使，没搞错吧？”

　　武鸣笑着打了他一巴掌：“不许怀疑上官！好了兄弟们，剩下的你们也别问了，不是我不告诉你们，是我也不知道。一句话，守住仁州的海港，不能让别人知道我们是宋朝的军队。”

　　旁边有个小子说道：“将军，这就是要我们去打仗，也总该给个家伙吧？我上船的时候，我们都头把我弓弩和枪全部收去了，您不会让我空手去吧？那还不如现在把我从船上扔下去算了呢。”

　　武鸣一转身：“家伙都有，有船给我们送来。现在，我们把队列给分一下。我知道你们中间大多都是都头和军头，但是这一次，记住你们的身份，你们已经不是宋军了，所以没官当的不要怪我。”

　　武鸣的安排也是随意，五百人，他还是习惯性的按照宋军的建制分成五个小队，小鹏做了军头，手下九个弟兄，算上他是十个人。

　　然后，开拔。


第567章 蚌鹤相争（七）

　　陈元还要继续做一些准备工作。

　　在他原来的计划中，出兵高丽最少是一年以后的事情，因为如果按照现在的战况继续打下去，东瀛和高丽人在一年之内不可能分出胜负，所以他没有过于的着急。

　　可是现在事情明显有些想脱离他的掌握，就如同杂技演员顶竹竿一样，陈元的竹竿要倒了，这个时候只能快速的做出调整，让那竹竿的平衡点再次掌握在自己的手中。

　　大宋的造船能力相比以前又了显著的提高，一年之内可以造出大小船只两千余艘，这是陈元最大的资本，只要保证这个资本不流失，最不济自己也有能力去打一场消耗战。

　　陈元让吴掌柜通知所有船厂，从今天起，伙计们休假全部取消，延长工作时间，造船，拼命的造船，特别是那种重大六百吨的大船，最少要在一个月之内赶造二十艘出来。

　　他还通知那些正在海上跑贸易的大船全部回航，能改成战船的就该成战船，不行帮忙运兵运货也是好的。

　　当然这一切准备都在暗中进行的，陈元知道自己现在说出来没有人会相信，因为高丽的那个王徽一点都配合，若是他稍微配合一些，陈元找到一点蛛丝马迹，就可以让仁宗下令把广州和福州的水师北调，那样可能会让形势马上好转一些。

　　不管是高丽人真的要赢了，还是东瀛人的计谋得逞了，当大宋水师北上的时候，他们都必须正视这个声音。

　　可是现在没办法，只能自己私下准备一下了，高丽的地理位置很好，可以从哪里直接攻入辽国。所以陈元要做的是让高丽变成自己的领土，而不是让他变成一片废墟。假如东瀛人真的登陆高丽了，后果是无法想象的。

　　“世美，最近在忙什么呢？”仁宗走在前面，随手攀折着树枝上的花朵。

　　陈元跟在他的旁边说道：“还是高丽和东瀛的事情，我敢肯定那里有意外的情况发生了，万岁，我们可能要打一场硬仗。”

　　仁宗的手在一朵花上面停了一下，叹息一声说道：“这些事情你看着办吧，朕实在没有心情去管这些。”

　　陈元轻声问道：“不知道什么事情让万岁如此心烦？”

　　仁宗的脸上出现一丝黯然：“前些日子，范仲淹那个匹夫又上本子了，让朕从宗室里面过继一个儿子来立为太子。”

　　能把范仲淹骂成匹夫，说明仁宗真的很生气，但是他现在再生气也没有办法，因为他自己没有儿子，前些年这个问题或许他还不放在心上，但是现在，真的成了他心头的一个疙瘩。

　　特别是看到大宋江山在自己手中蒸蒸日上，百姓富足，兵强马壮，眼看自己就可以真的做成那千古一帝了，可是却没有继承自己香火的人，这种苦恼可想而知。

　　陈元眼珠一转，一句话也没有说。

　　他知道自己不用说什么，仁宗一旦开了头，就会把苦水全部倒出来的，这是人的本性。

　　果然，仁宗叹息一声说道：“其实他说的也有道理，四个儿子相继夭折，晓悠肚子里的那个甚至连出生看一眼这个世界的机会都没有。或许是朕这个皇上做的不够好。”

　　陈元这才接口：“万岁仁慈，定然会有子嗣的。”

　　仁宗苦笑一下：“不用快慰我了，朕今年已经快四十有三了，人说五十而知天命，在朕看来，这就是天命了。朕作为一个皇上，抄人家灭人族的事情没少做，上苍绝我后代，也是对我的惩罚。”

　　这话说的有些可怜，他的神情更是显得可怜，陈元不知道该如何的宽慰。

　　仁宗在长廊的椅子上坐了下来：“朕也想过了，先认一个过来吧，前些日子濮王赵允的儿子年方十三，前些日来宫中玩耍，朕看着颇为机灵，而且和苏贵妃很是投缘，皇后也非常喜欢这个小子，朕，打算让濮王让子。”

　　陈元一听这话就知道，苏晓悠现在有自己的势力了，范仲淹上本和濮王的儿子忽然进宫绝对不是一个巧合，这是有人帮着苏晓悠安排的。

　　陈元知道这个女人的性格，这几年庞贵妃死了，皇上宠爱她，皇后对她也不错，在后宫她几乎没有什么对手。人一闲下来，就会想着那些可能的威胁。有些可能是存在的，有些可能确实绝对不会发生。

　　苏晓悠的性格决定了她不会甘于寂寞。如果自己不给她找点事情来做，那么可能日后她会把目标对准皇后。因为她会慢慢的想到，皇后的存在，对她是一种威胁。

　　陈元不希望看到这样的结果，赵懿，是皇后养大的。

　　他当下说道：“万岁，微臣以为，要是濮王让子，后宫之后最合适做濮王的母亲的，是苏贵妃。”

　　仁宗点头：“相国也是这般说的，若是让皇后认子，那他就是太子了。不管怎么样朕现在身体还好，说定日后还能有个儿子，认贵妃为母亲，朕若又了儿子也少许多麻烦。”

　　陈元应了一声：“万岁英明。”

　　仁宗忽然回头看看他：“你不要老说我英明，前些日子高丽的那个王子来朕这里告状，说是你羞辱于他？还调戏他的女官？是不是有这回事？”

　　陈元被问的一愣，那次好像是那王徽羞辱了自己，至于调戏女官自己倒是有那心思，不过确实没有实施，只是看了两眼而已，当真有些冤枉！

　　他摆出一副无辜的表情：“根本没有的事情，我只是去他哪里问了一些关于他们和东瀛战争的情况而已。”

　　仁宗却是哼了一声：“勿要狡辩，朕都能想到事情的经过，陈世美，定然是你见色起意，去调戏人家的女官，结果被高丽王子给撞倒了，所以他才来告状的。”

　　仁宗说的斩钉截铁，语气根本不容怀疑，也不容陈元去辩解。

　　陈元委屈的很，他真想告诉仁宗，这一次自己真的没去调戏女人！可是他平时留给仁宗印象，已经让仁宗对这件事情做出了判断，解释是没用的，这个黑锅自己只能背着了。

　　王徽！陈元的心里暗暗念了一遍这个名字。

　　仁宗继续说道：“世美啊，你几房妻妾都娶回去了，这是以前的驸马从来没有做过的事情，你也三十多岁了，儿子女儿好几个，该收收心了！”

　　陈元马上弯腰抱拳：“是，儿臣知错了。”心中却是想到，你当个皇上四十多了还娶苏晓悠进门呢。

　　对付仁宗就这一招管用，只要自己的态度好一些，这些小事情他是不会追究的。

　　果然，仁宗最终摇摇头，叹息一声：“现在苍天要是再给朕一个儿子，朕天天带着他，亲自喂他吃饭，给他穿衣，哪也不去。”

　　正在伤感之际，只见那宫人跑了过来：“万岁，高丽王子王徽，在崇德殿求见万岁。”

　　仁宗的眉头皱了一下：“有没有说什么事情？”

　　宫人拿出一个本子递交上来：“请万岁过目。”

　　仁宗接过一看，哼了一声：“这个王徽，野心不小，世美你看看。”

　　陈元双手接过那本子，打开一看，王徽要求和宋朝就军事同盟的问题进行谈判，以便在日后可能会对辽国发起的战争时，宋朝和高丽能并肩作战，相互支援。

　　陈元看过把本子合上：“不用理他，这帮小子白眼狼，他们和东瀛的战争打到现在欠了我们五千万贯，前些日子居然说我们在战争中没帮他们什么。”

　　仁宗点头：“朕也听说了这个事情，朝中很多大臣都因此对高丽不满，不过，他们忘了就算了吧，若是咱们再提起此事，难免有携恩图报的嫌疑，倒是让人觉得咱们市侩了。”

　　陈元一抱拳头：“万岁宽容。”

　　仁宗看看他：“见一下也是必要的，这样吧，世美你跟我一起去，正好把你们之间的事情也化解一下，将来他是要做高丽大王的，不要闹的太僵。”

　　说完冲宫人说道：“让他等着，通知范大人和夏相国也来。”

　　人都到齐，仁宗坐在那龙椅之上说道：“王子，军事上的同盟咱们早就有协定了，在你们建成邦交的时候，守望互助这一条就写的非常明白，王子是不是想将它细化一些？”

　　王徽点头说道：“启奏圣上，正如圣上所说，我认为如果我们两个国家合作，定然能轻松的击败辽国。”

　　夏竦看看王徽，没有说话。他心里对这些戴着高帽子的高丽人并没有多少好感，不过看在前几日这王徽送给自己的那个高丽女子还算可心的份上，就不拆他的台了。

　　轻松击败辽国？那是根本不可能的事情，即便如大宋这般强大，仁宗也说过，要打败辽国必须倾全国之力，进行一场艰苦的战斗。

　　仁宗的眉头却是皱了起来：“王子可能不知道辽国有多大吧？他们的疆土比我大宋还要大出许多来，不说别的，就是纵马狂奔，没有两个月也跑不到头。”

　　王徽自信的笑了一下：“万岁，这我当然知道。只是请恕小王直言，若是宋军和我们高丽军队互通有无，辽国人必然只有挨打的份。”

　　仁宗的眼睛眨了两下：“王子请直言，我们如何互通有无？”

　　王徽抱拳：“小王来大宋多日，对于贵国军队装备是非常地赞赏，可以说，不光辽国人，就是我们高丽人手中也没过宋军这样的装备。”

　　他话说道这里的时候仁宗的心里很舒服，但是接下来的话，当真是让仁宗诧异不已！

　　“小王认为，宋朝这么好的装备打不过辽国，那是宋军的战术不行，将领的指挥本领不行，可能宋军还没有形成一套完整的战术理论。在我们高丽，有许多出色的将领，他们身经百战，而且精通谋略，小王可以让他们来教授宋军将领一些行军打仗方面的常识。”

　　崇德殿不大，只是仁宗用来会见一些宾客的。

　　现在整个房间没有了声音，范仲淹看看夏竦，夏竦也看看范仲淹，他们都不明白，为什么高丽人说宋朝没有完整的战术理论？曾公亮新编的武将总要就不说了，两千年以前汉人就知道行军打仗的谋略。

　　仁宗的眼睛盯着那王徽，现在又看看陈元。好半天之后，他心里忽然明白陈元为什么要羞辱这个高丽王子了。

　　如果他不是皇上，他现在都想去羞辱这家伙一番。


第568章 蚌鹤相争（八）

　　仁宗没有说什么，范仲淹和夏竦也是不会出声的，他们都是君子，这里是大宋，人家是来做客的，这个时候出言相讥，不是君子所为。

　　陈元却一下站了出来：“敢问王子，贵国的行军谋略。”

　　话还没说完，仁宗一声咳嗽打断，用眼睛瞪了陈元一下，陈元把后面的话给咽了回去。

　　只听仁宗说道：“王子，那就这样说吧，你先回高丽，和你们大王商量一下，拿出一个具体的计划来再说。”

　　仁宗的想法是这个王子不知道天高地厚，等他回了高丽，会有人教他的。可是王徽丝毫不知道这是仁宗给他台阶下，一心想自己完成这一个任务，作为自己以后登上王位的资本：“万岁，小王完全可以代表我父王和大宋商谈，为了快些解决辽国的问题，还请万岁马上派出大宋的谈判人员。”

　　仁宗微微摇头，给他台阶不下，那就怪不得自己了。仁宗已经不知道自己现在说什么才好了，他属于那种很谦虚的人，和王徽这样自大的夜郎真的没有什么共同语言。

　　正要挥退的时候，那宫人又跑了进来：“启奏万岁，东瀛使者在宫门外面求见。”

　　仁宗听的很是奇怪，大宋现在和东瀛虽然有贸易的往来，可是双方的官方交往并不是十分密切，上一次有记载的交往还是在太宗皇帝的时期，东瀛人来了十几个，谈了几天也就走了，双方只是在形式上承认对方的国家而已。

　　东瀛人这个时候来做什么？

　　他还没有想明白，王徽忽然往前一步：“万岁！这东瀛人已经向我们高丽求和，现在我们双方正在谈判，他们必然是想来大宋求得支援，请万岁不予接见！”

　　仁宗没有理他，坐正了身子：“他们不远千里而来，岂有不见之礼？宣。”

　　陈元的心脏在猛烈的跳动着，他感觉到有什么事情要发生了！

　　藤原昆三郎在王徽的目光注视下走入了殿门，进来之后在仁宗座椅前十步站定，然后按照大宋的最高的礼节，三跪九叩，一边磕头一边说道：“东瀛使者藤原昆三郎，叩见大宋皇帝陛下，祝陛下万寿无疆。”

　　他的礼节很标准，他的汉语也非常标准，而且话说的更是好听，仁宗的嘴角飘起笑容：“尊使起来吧，你我两国没有什么成文的邦交，不用行此大礼。”

　　藤原昆三郎却没有起来，还是毕恭毕敬的跪在地上，仰望着仁宗：“虽无邦交，可是我们天皇和我们的将军都对宋朝仰慕已久，在下更是从小学习宋朝的文化，今日奉将军命令前来汴京，得见万岁龙颜，在下心中甚喜。”

　　千穿万穿，马屁不穿，仁宗被拍的很舒服，那王徽却是冷哼一声：“藤原昆三郎，上次你在我们高丽，不是说你从小学习高丽文化么？”

　　藤原昆三郎转头看了一眼，随即把目光挪了过来：“你们高丽的文化在下却是研究过。据在下所知，你们高丽人文化不过是受汉人的影响才产生的，从某种意义上说，不过是汉族文化的一个延伸而已。”

　　王徽大怒，正想再说什么，仁宗出言制止他：“好了，王子不要再说了。那个藤原，藤原。”

　　“藤原昆三郎。”藤原昆三郎见仁宗记不得自己的名字了，当下有重复一遍，还又磕了一个响头。

　　仁宗点头：“嗯，你既然来到大宋，朕会当你为国宾款待，不用如此客气。只是不知道你来这里的目的是什么？仅仅是仰慕宋朝的文化么？”

　　藤原昆三郎说道：“启禀万岁，不光是在下，就连我们将军和天皇都对宋朝仰慕已久，也不光在文化方面，经济，政治，还军事理论，我们都希望能与宋朝做进一步的交流，所以，我们天皇派我来，是希望能和大宋结成友邦，修万世之好。”

　　他的话说的非常好听，就连一向耿直的范仲淹都对这个矮个子的倭人充满了好感。

　　不过大殿上有两个人根本没有在意。一个是陈元，陈元知道，这帮小日本说的越好听，那背后的刀子拔的越快。

　　还有一个人就是王徽了，对于藤原昆三郎刚才的话王徽非常地生气，不过在仁宗面前他还是要顾忌一些的，冷冷说道：“想和大宋建交，也要你们先跟我们高丽谈妥才是。”

　　仁宗听了也是说道：“尊使，高丽王子说的有些道理。我们和高丽有盟约在先，现在你们两个国家在打仗，我宋朝若是和东瀛建交，就是背弃当初和高丽的盟约。”

　　王徽的脸上泛出笑容，盯着藤原昆三郎。

　　藤原说道：“大宋乃是君子之邦，在下十分清楚。我们天皇和将军也明白若是有高丽存在，对我们建立和大宋的交往极为不利。所以，虽然早以仰慕，却到今日才派在下前来拜见陛下。在下想告诉万岁的是，高丽，已经不存在了！”

　　这话说完，仁宗一下从椅子上站了起来：“你说什么？”

　　王徽整个人都呆住了，他知道，这种事情是不能说大话开玩笑的。

　　藤原昆三郎还是跪在地上，摸样还是那样的恭敬：“十日之前我们的军队登陆仁州，一路击溃高丽人的抵抗杀向他们的皇城。只用了四天的时间，高丽王宫就被我们占领，他们的国王也被我们抓住了！”

　　这当真是一击重磅炸弹，一旁的高丽王子王徽顿时大声吼道：“你胡说！我们高丽有精兵二十万，战船千艘，岂是你们东瀛人能打的下来的？”

　　范仲淹和夏竦也并不相信，前几日还没有消息的东瀛和高丽的战争，前几日高丽人还说胜利马上属于他们了，今天居然就发生这样的逆转！

　　陈元也是倒吸一口凉气，他不是不相信，只是事件恶化的太快，而且东瀛人居然也是在仁州登陆，这意味着什么？这意味着自己派去的那五百士兵危险了，他们可能要面对的是东瀛人的大军！

　　藤原昆三郎并没有和王徽分辨，在他看来，王徽现在已经没有了任何价值，和他争吵，只是浪费自己的口水。

　　他从怀里拿出一个拳头大的夜明珠出来，毕恭毕敬的递给仁宗：“万岁，这是高丽国王的镇国之宝，以往都是挂在高丽的王宫之中，我们将军取下来之后，认为只有大宋的皇宫才能拥有这种稀世珍宝，特意让在下带来，献给万岁。”

　　仁宗看着藤原昆三郎，又看看王徽，最后从龙椅上走下来，走到藤原昆三郎的身边伸手将他搀扶起来。

　　直到现在，藤原昆三郎才站了起来，摸样显得有些受宠若惊。

　　仁宗柔声问道：“高丽的战斗真的结束了？”

　　藤原昆三郎说的十分肯定：“启禀万岁，还有零星的战斗正在发生，我们正在清除他们的抵抗。不过他们的国王已经被抓住了，而且在投降书上签了字，相信剩下的战斗不会进行太长时间的。”

　　王徽现在都不知道自己该说什么了，那颗夜明珠就是挂在自己父王的寝宫门前的，能落到东瀛人手里，足以说明这藤原昆三郎没有说谎，高丽没有！高丽真的没有了？

　　他惶恐，他无措，他感觉自己的世界在这一瞬间全部崩塌了！

　　倒是王菊机灵的很，这个时候猛地跪倒在地上：“万岁！我高丽和大宋是友好之邦，我们说过要守望互助的，还请万岁念在我们昔日同盟的份上，快快发兵，助我高丽复国！高丽上下世代永远记得万岁的大恩呐！”

　　王徽也反应了过来，也是跟着跪倒在地上，在也没有了刚才的那股傲气。

　　藤原昆三郎站在那里冲仁宗一弯腰：“万岁，我们东瀛是诚心想和大宋建立邦交，至于我们和高丽之间的事情，请万岁不要插手。高丽已经没有国王了，谈何复国？”

　　王菊急忙说道：“我们还有王子，我们王子就在大宋。只要万岁借我们一些兵马，王子回到高丽之后必然一呼百应！”

　　陈元终于找到说话的机会了：“还是不用了吧？我们这些兵马即便装备精良，可是战术方面实在太差劲了，恐怕无法入王子的法眼。”

　　这一句话，就把王菊和王徽二人呛的什么也说不出来了。

　　仁宗瞪了陈元一眼，陈元知道仁宗是君子，在人家已经国破家亡的时候是绝对不会和王徽计较先前一些言语上的不敬的。

　　当下也不在说了，转过头对藤原昆三郎说道：“敢问东瀛特使，据我所知，那仁州本是我大宋商贾经常进出的海港，陆地上还有一些我们大宋的商号，不知道在战争中有没有损失？”

　　藤原昆三郎转过身来，冲陈元一个九十度的鞠躬：“这位大人请放心，我们将军在登陆高丽之前给我们下达的命令，不得骚扰宋朝的平民。”

　　陈元微微摇头：“你直接告诉我大宋居民伤亡的数字。”

　　藤原昆三郎一个立正：“哈衣！在这次战斗中，由于战争中不可控制的因素，有七名宋朝居民被误杀，十余艘商船被毁坏，还有上百人在混乱中受伤。请大人相信，这些都是我们天皇和将军也不想发生的事情。我们已经对伤者做了及时处理，并且会给予赔偿。对那些商船的损失，我们也会按照现在的市价赔付。”

　　单独从这个角度来说，东瀛做的很地道了。在这个年代还没有什么国际法，如果死于战乱，那只能怪你自己倒霉，包括大宋都不会为你出头的，所以听到东瀛人赔偿宋人的损失的时候，不光是仁宗，就连范仲淹和夏竦都微微点头。

　　那王菊一看形势不对，马上要再说什么的时候，仁宗已经拿定了主意：“你们都不要再说了，世美，你带他们去驿站休息，明日早朝的时候，朕会和大臣们商议，也请高丽王子和东瀛使者都上朝，到时候是和东瀛建交，还是支持高丽，朕要听听大臣们的意见。”

　　陈元在这时候却不关心这个，他心里想的是他派出去的那五百兄弟，这帮小日本居然也选择在仁州登陆，这着实让陈元很是意外。自己的那帮兄弟现在怎么了？他们能登上高丽的土地么？他们只有五百人，能挡住东瀛人的反扑么？


第569章 烽烟滚滚（一）

　　登陆还算顺利，就如同高丽人没有想到东瀛人忽然从这里登上来一样，东瀛人也没有想到会有人忽然从身后杀来。等他们反应过来的时候，马上调集六千人向这批登陆的身份的不明的队伍冲了过来。

　　武鸣大致看了一下附近的地形，右前方有一座山头，肉眼看上去高度应该是两百米左右，地形很是险要，如果自己占据那个山头的话，应该能够守住这个地方。

　　若是单纯只有五百兄弟，那说上去也就上去了。可是他还有很多物资要搬运，有吃的，喝的，弩箭，掌心雷，还有一些必须的草药。

　　这就决定了宋军不可能集中所有的兵力一下全部冲上那个山头。

　　武鸣当机立断，先不把物资搬运下来，而是带着部队向冲过来的那些东瀛发起了反冲。

　　这些宋军都是老兵，无论是战术素养还是战斗意识，都非常的出色。最主要的是，东瀛人放在这里守备的部队不过是他们的二线部队，真正一线最精锐的战士都去清剿高丽军队去了。

　　而且他们都认为现在高丽没有什么还手的力量了，所以战斗准备并不是十分的充足，居然被五百宋军一个冲锋将他们几千人给击退了五六里路。

　　这个时候武鸣才先派一支部队上山抢占山头，然后搬运物资。他知道东瀛人刚才只是没反应过来，所以才能被轻松的击退，真正的战斗还没有打响，留给他的时间也并不是很多。

　　上了山头的士兵在修筑一些必要的工事，而山下还有一些人看着物资，半个时辰过后，东瀛人再度杀来。宋军已经准备妥当，物资基本上都已经搬上去了，阵地也修好了。

　　可是小鹏他们这些人很不走运，撤退到半山腰的时候被东瀛人咬住，没有办法的时候他们退入了一个山洞之中。

　　这个山洞一时成了东瀛人要攻击的首要目标。

　　小鹏紧紧的握着手中的弓弩，眼睛死死盯着前方的蜂拥而来的敌人。这些敌人一个个身材矮小，其中还有一些明显是女人。他们没有军服，穿着各种布料做成的日本人的衣服。大多数人手上只有一把长刀，只有少部分倭人手里有弓箭，或者盾牌。

　　可是他们的人数是自己这边的十几倍。

　　林宇从旁边蹿了过来，在小鹏身边蹲了下来：“我们上不去了，武鸣那个王八蛋不准备派人来接应我们了。”

　　小鹏十分的冷静：“不接是对的。敌人的人数太多，他如果下来的话，可能就再也上不去了。”

　　林宇喘了口气：“奶奶的，咱们只有三十多个弟兄，这下死定了。”

　　又晃了一下自己的脑袋：“这帮小子居然也有掌心雷？刚才差点就把我炸到了。他们掌心雷和我们的一样，到底是那里来的？”

　　小鹏哼了一声：“我怎么知道？敌人来了，别和老子啰嗦，赶紧准备弓弩。”

　　三十多个人守在洞口这里，他们知道这个洞口必须守住，不然敌人如果冲进来，他们就完了。

　　林宇看着前方：“还有女人？女人也杀么？”

　　小鹏把弩瞄准，嘴里小声的说道：“拿刀的都杀，你要是不杀她，她就要来砍你了。”

　　林宇一声叹息：“真有点舍不得，要是能拖一个进来，咱们兄弟也能快活快活。”

　　话是这样说，可他手上却没有丝毫的犹豫，扣动了扳机，宋军弩箭发射时特有的破空之声划破了东瀛人的叫唤，小鹏看到一个东瀛女人眉心中箭，强大的穿透力让弩箭从她的后脑破壳而出，血浆、碎骨飞溅。

　　她的头向后仰了一下，然后失去支撑的垂落在脖子上，接下来才是身体和腿象抽空了一般的失去力量，软塌下来。

　　这一切，只发生在的瞬间。林宇不想杀女人，因为他不把杀女人当成可以炫耀的事情。可现在他们需要她的尸体，准确的说，需要让所有拿刀冲过来的人都变成尸体。

　　其实这些东瀛的女人是很可怜的，她们来上战场并不是因为她们身手矫健，而是因为那些东瀛的男人们也需要她们的身体。白天她们是男人，和男人一样拿刀，一样冲锋。

　　晚上她们是女人，躺在床上接受几个，或者十几个男人在她们的身上冲锋。

　　但是战场上就是这样，没有穷人和富人，没有可怜人和不可怜的人，也没有男人和女人，只有死人，或者是活人。

　　如果你想继续做一个活人，就要让你的对手变成死人。

　　小鹏他们身边无论是食物还是武器，都严重的不足，好在山洞的地形非常好，可以让他们慢慢的打。先是用弩箭远距离的射杀敌人，等到敌人近了往里面冲的时候，只需要两面盾牌和几把钩镰枪，就足以守住这个洞口。

　　敌人也试图扔掌心雷进来，可是宋军对如何应付掌心雷很有经验，而且山洞外面地形宽阔，没有地方让对方可以从容等到掌心雷快爆炸的时候再扔。

　　东瀛人攻击了半个时辰，最终丢下上百具尸体退去了。

　　小鹏这才送了口气，转头对据守在山洞这里的兄弟说道：“不行，咱们这样打坚持不住的，必须派个人上去告诉武鸣咱们还活着，告诉他咱们的位置，让他稍微往下面来一点，能支援我们。”

　　林宇说道：“可是洞口外面都是敌人，怎么出去呀？”

　　小鹏咽了一口口水：“等晚上吧，等晚上派个兄弟摸出去，或许能成。”

　　他们刚刚说完，忽然听到后面一个战士发出一阵惊慌的叫声：“有蛇！”

　　众人先是一愣，接着举着火把提着刀就往叫声传来的地方跑去。小鹏正在说着：“蛇有什么好怕的？”

　　看到那条蛇的时候，所有人却愣住了。那蛇的身体有一丈多长，腰身比他的大腿还要粗壮。这不是蛇，是蟒，巨蟒。

　　火光的照耀让那巨蟒有些恐惧，身体盘成一团，那正吐着毒信的舌头一探一探的，仿佛是警告进入山洞的这些宋军，如果再往前来，它就不客气了。

　　林宇伸手拍了自己身边的一个兄弟：“老牛，你以前不是捉蛇的么？上。”

　　那老牛往后退了一步：“上？你开玩笑！从来没见过这么大的蛇，人说打蛇打七寸，你们谁能找到它的七寸在哪里？”

　　林宇拿起手中弩箭：“老子射死它！”

　　老牛急忙拉住他：“千万不要！你这一箭出去它就发狂了，到时候咱们都跑不了！”

　　小鹏有些害怕，他怎么也没有想到，自己栖身的这个临时的山洞原来是有主人的，它的主人还是如此的凶悍。

　　那巨蟒显然有些不耐烦了，盘着的身躯开始扭动，仿佛要随时发起攻击一般。

　　山洞里面太过狭窄，众人都有些害怕，这个时候在这里和这条巨蟒搏斗，胜率还不如杀出去和那些东瀛人厮杀呢。

　　那巨蟒仿佛越来越是狂躁，逐渐适应了火光之后，它已经开始做一些试探性的动作了，如果再没有办法的话，一场人蟒大战在所难免。

　　忽然后面一个战士小声喊道：“让开，快让开，让我试试！”

　　众人闪开一条缝隙，那战士背着一具东瀛人的尸体走了过来。这东瀛人是刚才想冲进来的时候被长枪扎死的，整个洞中充满了一股血腥的味道。

　　这味道显然刺激的巨蟒更不安份了，整个身躯开始不停的扭动。那战士把尸体仍在地上，一刀砍下一条胳膊来，朝那巨蟒扔去：“给你！”

　　巨蟒循着血腥，一口将那胳膊整个吞了下去，众人甚至能看到它肚子的蠕动。小鹏的喉结不住的涌动，他感觉自己想吐。

　　一条胳膊显然并不足以满足那巨蟒的胃口，它的脑袋又是一探一探的，那个士兵也不切了，把剩下的尸体全部扔了过去：“都给你！”

　　巨蟒慢慢的吞噬着这个已经死去的东瀛人，宋军士兵看着那东瀛的尸体一点一点的在巨蟒的嘴边消失，感觉异常的恐怖。

　　巨蟒显然饱了，整个身体又盘了起来，用那蛇头看了一下这些宋军，好一会的功夫，最终把蛇头也缩了起来。

　　老牛长出一口气：“好了，它睡觉去了，这一觉最少要睡一天的，咱们这一天是安全了。”

　　林宇打了小鹏一拳：“你看你找什么山洞，里面居然有这个畜生，这下好了。”

　　小鹏整个人往地上一坐：“现在三条路，第一杀出去，和外面那几千的东瀛人拼命，估计咱们没有多少能活着冲到武鸣那里的机会。第二，干掉这个畜生。可是它蜷成一团，咱们没办法下手。万一它发起野性来，咱们一定搞不过它。”

　　林宇问道：“第三条路呢？”

　　小鹏一摆头：“就是像今天这样，每天给它喂一些吃的，咱们养着它。”

　　众人听的都是一阵错愕，那老牛很是郁闷的说道：“有养蛇的，可是我从来没听说有人养这么大的蟒蛇的。我们要和这个畜生一起呆多长时间？”

　　小鹏想了一下：“如果有机会，武鸣会派人来接我们的。假如他不下来接我们的话，我想我们要坚持一个月。”

　　老牛一声叹息：“晚上赶紧派个兄弟上去，让武鸣下来接我们，你们不知道，这大蛇凶猛的狠，跟它呆在一起？睡觉的时候都不安稳。”

　　三十多个士兵默然无语，整个山洞里面静悄悄的，只有那熟睡的蟒蛇偶尔发出让人恐惧的喘息声。


第570章 烽烟滚滚（二）

　　陈元找了许多人，做了许多事情。

　　小日本居然已经登陆高丽了，高丽的国王也太不争气，让人家四天的时间就把他的皇宫给打破了，这着实让陈元的有些没有想到。

　　等到忙过子时回到驸马府的时候，一帮兄弟还在那里等他，陈昇也在。

　　看到陈昇无恙，陈元的心里总算是放下了一块石头。可是转眼也感觉到一点气愤。

　　陈昇的摸样有些狼狈：“世美，我，我回来了。”

　　陈元盯着他那一身有些破烂的衣服：“跟东瀛人的船回来的吧？”

　　陈昇点头：“是，东瀛人封锁了海港，我们根本就出不来。”

　　陈元坐下，按住心中的那股激动，端起茶水来喝了一口，然后尽量让自己的语气平和一些：“你难道一点都没有察觉到么？你要是早一天送个消息给我，我现在也不至于如此被动。”

　　陈昇低下头来：“我真的没有察觉到什么，开始的时候高丽说东瀛人来求和了，我这几天正在打听关于他们和谈的事情呢，说知道就在半个月前，这帮东瀛人忽然就杀来了，世美，你是没看见呀，血流成河！那帮东瀛人，简直他妈的不是人呐！”

　　他说这话的时候，那神情还有些恐惧，可以看出发生在仁州的事情给了他极度的震撼。

　　陈元打断他：“行了，那些事情就不要说了，我问你，我们的伙计伤着了没有？”

　　陈昇摇头：“只有几个受轻伤的，被我们雇用的高丽伙计也没事。那宫本六郎亲自派人守住我们的商铺，倒是我新收的那个高丽小妾，被这帮畜生给糟蹋了。世美你不知道，整个仁州城，就活了四十八个高丽人！”

　　他那神态很是伤心，明显对他那几个高丽小妾很是在意。

　　陈元一巴掌打了过去：“你醒醒吧！我看你是糊涂了，事情发展到这样还想着你的小妾？那陈世忠也是的，我在东瀛派了那么多人帮他，他居然连个消息都送不出来，现在连他是死是活我的都不知道！想是被东瀛人的清酒都灌糊涂了，等他回来我再收拾他！还有呼延庆，这一次到底是怎么回事？这帮东瀛人居然把消息封锁的这么严。”

　　刘平走过来说道：“掌柜的，现在急这些也没有用。东瀛人敢派使者来大宋就说明他们已经控制了高丽大部分地区的局势，这个时候还是想着如何应变的好，原定的登陆作战，还进行么？”

　　陈元微微摇头：“当然要进行，绝对不能让东瀛人在高丽站住脚，只是这事情要比以前更隐蔽一些才可以。”

　　刘平有些不明白，现在还要隐蔽着来做？那岂不是耽误时间？

　　“掌柜的，恕我直言，我们现在最好的办法是马上动用所有的力量，乘着东瀛人立足未稳杀上去。我们有这个能力，虽然这样付出的代价大一些，可我们完全能够承受。”

　　陈元轻轻一笑：“不行，你知道东瀛人为什么来大宋么寻求邦交么？我敢肯定，他们也派人去辽国了，现在他们正在我们和辽国人之间玩那种平衡的游戏。一旦我们出兵高丽，他们必然会不惜一切的倒向辽国，那样的话事情就麻烦了。我们可能会被拖入一场跟辽国的全面战争。”

　　这是陈元最担心的事情，他设身处地的从东瀛人的角度来想，如果换做是他陈元，他也会同时向辽国和大宋两个国家示好。因为辽国和大宋是有仇恨的，假如辽国的铁骑踏入高丽和东瀛人作战，陈元绝对会不惜一切代价拖住辽国人脚步的。

　　同理，相信辽兴宗也是这么想的。更何况从地理位置上来说，辽兴宗根本不允许高丽有大宋的驻军。

　　现在杀上去，可能自己的对手不光是东瀛人。

　　陈元说道：“我们现在要给东瀛人一个错觉，那就是我们比辽国更可靠，只有这样，他们才不会和辽国走的太近。”

　　这个游戏并不轻松，因为东瀛肯定也会想办法挑拨辽国和大宋之间的矛盾，如果大宋和辽国开战，那对他们是最有利的。还有，辽兴宗不是傻子，人家也知道拉住东瀛人保证自己的后方安稳。

　　不知不觉之间天色已经发白，陈元推开房门看看那初升的朝阳：“好了，我要去上朝了，看看大臣今天怎么说。刘平，一个月之内出兵可能是做不到了，咱们派出去的那五百兄弟，这次危险了。”

　　一道长长的血痕从山上一直拖了下来，林宇象蛇一样的在地上爬行着，他距离洞口只有十几步距离了。

　　昨天晚上他负责摸上去告诉武鸣他们的位置，以便在以后的战斗中能取得武鸣的支持。

　　他做的非常成功，武鸣说知道了，让他就留在山上，不要下去。

　　但是林宇说，山洞里还有他的三十多个兄弟，他要去告诉兄弟自己做到了，这样才能让兄弟们放心。

　　在他快要接近洞口的时候，一支弩箭射中了他的大腿，是宋军常用的那种可以放血的箭头。

　　林宇倒在地上，喃喃骂了一句：“娘的，这些东西是哪个婊子养的给这帮家伙的！”

　　血不断的留着，他奋力往前面爬去，尖锐的石头和草屑很快把他身上划出了一道道的血痕。林宇不介意那种疼痛，至少它刺激的自己没有了那种因为失血过多而产生的要昏厥感觉。

　　洞口就在前方，敌人用各种可以投掷的武器向他招呼过来，包括最原始的石头。左前方的一块泥土被溅了起来，溅到他的嘴里，他恨恨的骂了一句，继续往前爬行。

　　身后也有几个东瀛人顺着他留下的那道血迹爬了过来，想把这个受伤的敌人给活捉了，那样最少能弄清楚自己的敌人是谁。

　　战斗打到现在，东瀛人还不知道他们是在和谁作战。

　　又是一支弩箭射来，从林宇的屁股穿了进去，他感觉到自己的腰部传来一阵剧痛，两条腿都不能动弹了，整个腰部一下像是麻痹了一般。

　　抬头看看，还有七八步的样子了，上面的同袍们已经打开了那被封锁的洞口，他看到老牛正准备出来接应他。

　　林宇笑了一下，他知道自己回不去了，就算能回这个山洞，也不可能回到大宋了。

　　艰难的抬起自己的脑袋，深深的吸了一口气，享受了一下这略带血腥味道的空气之后，林宇整个身体翻转过来，面朝上，看着天上的太阳，抬起手臂伸出自己的大拇指。

　　这是宋军的手语，意思是：“任务完成。”

　　接着旁边传来重物落地的声音，林宇扭头一看，是一颗掌心雷。他用手推了一下，想把掌心雷推远一点，能推到后面那几个跟着自己的敌人面前是最好不过了。

　　可是他的手刚刚接触到那圆圆的球面，就传来了巨大的闷响。

　　爆炸过后，老牛忙的缩了回来，他看见，林宇下半个身子已经血肉模糊，头也歪过去了，只有那手臂依然高举，大拇指向洞口伸来。

　　老牛的嘴唇抖动了两下，想说什么，想喊，可是最终却什么也没有说，招呼身后的兄弟：“快，再把洞口堵起来！快！”

　　就在这个时候，忽然洞口上方传来一阵异样的声音，老牛先是一愣，接着忙的喊道：“不好，支援，快来人支援！”

　　支援的宋军还没有上来，一个倭人身上挂着几个掌心雷，从上面一下跳到洞口，乘着那洞口还没有被完全封锁的时候，整个身躯拼命往里面挤了进来。

　　老牛拿过一把钩镰枪，大喊一声：“去你妈的！”

　　一枪扎在那家伙的肩膀上，把他整个人往后面推了过去，随着一声巨响，山洞门口的石块纷飞，一片烟雾弥漫在整个洞口让人根本看不清楚任何情况。

　　已经从后面跟上来的小鹏大喊一声：“蹲下！放！”

　　蹲下，是喊给那些在烟雾中的兄弟听的。放，是让后面的兄弟马上放弩。

　　宋军士兵用最快的速度连续的释放手中的弩箭，那一片迷茫之中，只听见一声声的惨叫。

　　等那烟雾逐渐散去，小鹏看到洞口已经被炸的可以让两三个人并肩进入了，那一条狭长的通道上，几十个倭人倒在血泊之中，有些人还活着，有些已经是死人了。

　　洞口外面还有一些个子矮小的倭人正在撤退。

　　他们杀了洞口那些受伤的之后，发现其他的三个守卫洞口的兄弟都已经被炸死，尸体早已经四分五裂，头和腿和躯干已经分离。老牛居然奇迹般的活着，并且只是受了一点轻。

　　还有一个兄弟也活着，不过现在血肉一团的在抖动，他的头已经分不清楚五官，不停的冒着血。小鹏赶紧上去抱住那个兄弟，他的身上都是红色，一时间，小鹏不知道该捂住哪里。

　　“草药！快拿止血的草药来！”

　　草药还没有拿来，那兄弟在小鹏的怀里陡然动了几下，终于不再动弹，连一句话也没有留下。

　　这是第二天，刚刚到了早上，他们就损失了五个兄弟。

　　身后又传来了一阵怪异的声音，那巨蟒或许是闻到了血腥的味道，居然从洞里游走了出来，嘴中吐出红红的蛇信，眼睛盯着地上的一具具尸体，露出一股贪婪的神色。

　　小鹏忽然蹿了上去，一脚踢在那巨蟒的身子上：“滚！”

　　他这一脚力道很大，那巨蟒翻了几个身才停了下来，它的眼神忽然变的很有攻击性，盯着小鹏。

　　小鹏伸手抓起地上一个东瀛人的尸体，一下扔了过去：“给你，吃饱了回去睡你的觉，别在出来烦我。”

　　说来也巧，这东瀛人根本没死，他躺在地上装死的，被小鹏一下扔出去之后，整个人顿时叫了起来，可是那巨蟒却无比迅速的张开大口，一下咬住那东瀛人的头颅，众人听到凄惨的叫声从那巨蟒的嘴中传了出来，正在慢慢消失的四肢还在剧烈的抖动着。

　　不过片刻，那巨蟒就把这个顿美食吃完了，它晃动着那鼓鼓的肚皮，眼神望向了小鹏。

　　小鹏忽然往后退了一步，目睹了这巨蟒生吞活人的一幕之后，他有些害怕，真的害怕。巨蟒最终却没有再做什么，慢慢的向这山洞最里面蠕动，去睡觉去了。

　　一众宋军都有一种无力的感觉。前面是凶狠的敌人，后面是会吃人的猛兽。而他们就在这中间坚持着，他们不怕死，但是最后自己到底是要死在敌人的手中，还是被身后这只猛兽吃掉？


第571章 烽烟滚滚（三）

　　陈元在朝堂上的态度站在东瀛人这边，极力主张大宋马上和东瀛建交，而且是那种比和高丽的邦交更深一层次的同盟性的外交关系。

　　他的理由很简单，大宋需要一个帮手在未来的战争中牵制住辽国，而东瀛人已经用他们的行动证明了，他们比高丽更合适。

　　朝堂上许多大臣都不赞成陈元的这个看法，因为在他们看来，大宋是君子之邦，和高丽建立邦交在先。现在高丽面临困境，他们不想为了高丽去发动一场战争，但是，也不愿意在这个时候承认东瀛对高丽的占领，君子不能落井下石。

　　这种思想是大宋朝堂上主流思想，本来如果大多数人赞同的话，王徽就可以得到宋朝的支持了，可是他现在才发现这个被自己得罪了的驸马爷在大宋到底有多大的力量。

　　王徽想让人宣传一下东瀛人的暴行，以便激起宋人对他的同情，争取到民间的声音。可是陈元的报纸在这一期却刊载了大量的东瀛人在战争后对宋人的损失作出赔偿的事情。

　　同时，陈元的商会也开始和东瀛人正式做起了买卖，很多项目的合作都正在商谈之中。这让王徽很是惶恐，他对此一度非常的不满，不光在朝堂，还在许多朝中大臣的面前抱怨起来，希望能有人出面阻止这些商人和东瀛人做交易。

　　让王徽没有想到的是，士大夫们对商人们的这种做法虽然定性为唯利是图，却没有真的站出来阻止。

　　这些年陈元没有去触及那厚养士大夫的政策，原因在于，虽然宋朝这个政策有些说不过去，可是他毕竟在很大的程度上，保证了官员的廉洁。

　　比如说包拯，为什么别人送礼他从来不要？因为他不缺钱，包拯一年的收入陈元给他算过，钱财和实物，加上公田收的租子，三年前大概在两万贯左右。

　　这个数字相当于一个普通的商人做好几笔买卖的了。

　　而且包拯这钱是稳赚不赔的，这个时候除非他是傻子，不然绝对不会做那种砸掉自己饭碗的事情来。这几年大宋官员的俸禄也有所增加，包拯现在一年已经能拿到四五万贯。

　　士大夫们也都知道，自己的钱能增加，是因为大宋现在的年景好了，不光那一亩二分地能多产出一些粮食，最主要的是这样商人能为他们提供大量的金钱，用于朝廷增加他们俸禄，用于地方上的建设。

　　所以到目前为止，不要说欧阳修那些开明一些的士大夫，就是司马光那样的保守派，对于商人这个问题也不去触及，他们和陈元之间仿佛形成了一种没有契约的默契，尽量为那些商人保驾护航，条件是，商人不能威胁到他们的地位。

　　商会也坚守着自己本份，这三年之中陈元作为商会的会长，从来没有在朝廷的争论中发表什么意见，就算那个陈元一力想推行的新政，在头几条实施之后，他也悄然地退了出去。

　　那些士大夫不想阻止商人们的行为。从某种意义上来，他们心里对高丽的支持，只是出于当初一个并不算太正式的承诺。

　　王徽知道，一旦民间的交往密切了，那大宋对东瀛开战的可能性几乎就不存在了。

　　直到现在，王徽才觉得自己一定要去拜会一下大宋的这个驸马爷了。面子？面子已经不重要了。假如真的让东瀛人平定了整个高丽的反抗，那自己这个王子在宋朝根本一钱不值，这一点他还是十分清楚了。

　　王徽的名帖放在陈元桌子上的时候，陈元笑了一下，随手扔到一旁的火炉里面：“不见。”

　　庞喜劝说道：“还是见一见的好，这个时候如果不见他，会让别人说你把事情做的太绝的。”

　　陈元想了一下，眼光抬起来看看坐在自己旁边的藤原昆三郎。藤原昆三郎一笑：“大人，您这位管家好像能管你许多事情？在我们东瀛，从来没有人敢这样和主人说话。”

　　庞喜看了他一眼，没有吭声。陈元却是笑道：“他不是我的管家，他是我兄弟，生死兄弟。”

　　藤原昆三郎的脸色马上换了，很是恭敬的对庞喜一鞠躬：“在下失礼了。”

　　陈元挥手：“庞兄，既然你认为我该见见他，就替我安排一个时间，我估计用不了半个时辰，因为我和他没有什么好说的。”

　　桌子的火炉里面烫的哪壶酒已经热了，藤原昆三郎拿了起来：“驸马爷，您尝尝我们东瀛的清酒。”

　　陈元喝了一口，远没有自己以前在日本料理那里喝到的可口，想来这帮东瀛人还没有日后的那种料理的技术。

　　不过他却点点头：“不错，很绵柔，有一种别样的味道。”

　　藤原昆三郎看陈元喝完，又给他倒了一杯，陈元这才说道：“你们什么时候能把高丽的战事全部平定？”

　　藤原昆三郎倒是没有高丽人那种说大话的毛病，想了一下：“想要完全平定高丽人的反抗，没有两年的时间根本做不到，可能会更长一些。不过驸马爷放心，不出半年，我们必然能剿灭高丽人的主力部队。”

　　陈元点头：“不是我着急，我们大宋你也看到了，现在有很多人反对和东瀛建交。”

　　藤原昆三郎说道：“那些人根本不了解我们东瀛人。其实我们是很仰慕大宋的，这些人总有一天会知道，驸马爷今天的选择是无比正确的。”

　　陈元心中暗想，若是别人仰慕大宋那是好事，被你们这帮人仰慕，就不太好玩了。

　　小日本一向喜欢做那种毕恭毕敬的鞠躬，然后忽然拔出刀子的事情来。

　　陈元看了藤原昆三郎一眼：“这也不能怪他们，我们大宋是君子之邦，对盟友和藩属国一向宽容，唉，这一次你来的太迟了，若是早三年来和大宋建交的话，我们之间的贸易根本不会中断三年。”

　　藤原昆三郎一鞠躬：“驸马爷放心，我们日后的合作必然会让我们之间忘记这些不愉快的事情的。”

　　陈元像是在沉思，好半天没有说话，最终还是摇头：“不行，我现在没有把握说服我们皇上，我能答应你们的是，我绝对不会让大宋出兵的，就算要做些样子给那高丽人看看，我们也不会真刀真枪的去打。”

　　藤原昆三郎表示自己能够理解陈元的苦衷：“驸马爷能做到这样，在下已经感激不尽了。我代表我们天皇，还有我们的将军，向驸马爷表示感谢，等到日后我们解决了高丽，那些阻拦在我们之间的东西就自然的消失了。建交之日，我们必然会邀请驸马爷去东瀛，略表感谢。”

　　陈元点头：“这些都不说了，我只是希望你们能遵守诺言，若是将来我们和辽国有战事的话，希望贵国出兵相助。虽然我给你们的条件不代表我们皇上的意见，可是请你相信我，我们只要燕云十三州，剩下的辽东地区，我们可以商量。”

　　这个条件明显非常诱人，而且在藤原昆三郎看来很是合理。宋朝和辽国是世仇，当初就是为了牵制辽国才一年给几十万岁币也高丽人建交的。现在他们打败了高丽，宋朝人选择他们作为新的盟友商议未来的战争没有什么值得怀疑的地方。

　　“我已经写信回去给我们将军，我想他也会同意驸马爷的意见的。”

　　两个人一边说着，一边喝着清酒，不知不觉两壶酒就下去了。

　　陈元感觉浑身热热的，也就不再喝了：“好了，既然如此，尊使还是请回吧。现在这个形势，你在我这里待的时间太长了不好。我们的军队马上会调动到辽国的边境，辽国人会紧张的，他们不会再有闲心去管你们和高丽的事情，你们可以放手去做，记得动作快一些才是。”

　　藤原昆三郎起身告辞：“哈衣！”

　　等这小子刚走，庞喜又从外面闪了进来：“驸马爷，狄青将军和刘平等了你很长时间了。”

　　陈元盯着藤原昆三郎消失的方向，嘴角闪过一丝笑容，东瀛人是那种背后拔刀的人，陈元也是。

　　这场游戏就是这么玩的，比谁更无耻，比谁更下流。只要更无耻一些，你就能下手比对方快一些。只有更下流一下，才能在出刀的时候让对方无法反应过来。

　　这个游戏陈元会玩，范仲淹不会，仁宗也不会。他们都太君子了，特别是仁宗，当陈元和他说这个计划的时候，他居然还问陈元，找个什么借口和东瀛人开战合适？

　　这是不需要借口的，最少在开打之前不能有任何的借口。要让东瀛人相信大宋是真的想和他们结盟，意图一起瓜分辽国。要让辽兴宗也知道，东瀛人已经和大宋结盟了。

　　仁宗虽然对这样的行径有些看法，可最终还是选择了继续相信陈元。高丽和东瀛的事情一直是陈元再做，现在有些脱轨了，可是仁宗依然相信陈元有这个能力，因为，陈元从来没有让他失望过。

　　狄青走到陈元面前：“驸马爷，皇上下了密旨，让我听从你的调遣，到底有什么事情要做，是不是介入高丽的战争？”

　　陈元没有瞒他：“是，狄大哥，你们跟我进来。”

　　狄青和刘平跟他走入房间，庞喜马上打开一幅地图，是东瀛的地图。陈元的手在四个岛屿上面点着：“东瀛现在的总人口有近千万，按照适龄男子的比例来算的话，他们应该最多能动用八十万军队。这是往大了说的数字，正常的军队应该在三四十万的样子，据我得到的情报，应该离这个数字不远。”

　　狄青没有说话，他这次来是仁宗让他来的，他的任务是来听陈元怎么说，然后他怎么做。

　　陈元的手又移到了高丽的位置上：“这些年高丽人和东瀛人死磕，双方死伤了不少人，现在有十万东瀛部队已经踏上了高丽，还有部队正在运送的途中，这段时间我在和他们商谈一些物资的买卖，从他们准备购买的物资来看，在高丽的部队绝对不会少于二十万。”

　　狄青的眉头皱了起来：“很难打。”

　　二十万部队，就算东瀛人大多数只有一把刀，也够宋军打的。更何况宋军是跨海作战，这是他们从来没有尝试过的战争方式，狄青心中没有多少把握。

　　陈元点头：“高丽却是不好打，如果不能快速解决的话，辽国一旦插手，事情会变的非常糟糕，所以，我想打东瀛，直接干掉他们那个天皇，逼迫东瀛人回来进行一场海战。”


第572章 烽烟滚滚（四）

　　狄青沉思一会，打东瀛，这却是一个好办法。只要宋军攻击东瀛，那些东瀛人必须回去支援，宋朝的水师可以依靠数量上的优势和东瀛人展开海战，那个时候，辽国的铁骑不可能冲到大海里面来，辽兴宗就算想帮忙也帮不上。

　　海战，陈元是有把握的。因为宋朝水师在数量上面远远多于东瀛的战船，后备生产能力也比东瀛人强出百倍，虽然水师官兵的作战经验并不是十分丰富，可是随着战斗的进行，这一切都会慢慢好转。

　　最主要的是，海战，陈元有呼延庆那支奇兵可用。四十艘战船，这绝对是一股可以决定战争胜负的力量。

　　现在高丽的残余部队还在抵抗，只要宋朝和东瀛展开海战，就算不能速胜，也足以切断东瀛人对登陆高丽的那些部队进行补给，时间不用太长，一个月，一个之后高丽的局势就会扭转。

　　刘平听的却是心中一惊，陈元改变了计划，由先登陆高丽改为先打东瀛了，就意味着必须放弃了一开始登陆仁州的打算，这让刘平很放不下：“驸马爷，我们还有兄弟在高丽等着我们呢。”

　　陈元微微摇头：“我知道，他们必须坚守在那里，因为我们迟早要踏上高丽的，水师已经开始准备了，这个时间不会太长，战斗马上就会打响。”

　　刘平的嘴巴抖动了两下，不会太长，但是肯定不止一个月了，到那个时候五百兄弟还能剩多少？刘平不知道。

　　陈元明白刘平的意思，拍拍他的肩膀：“都是我的错，当初我太心急了。”

　　刘平叹息一声，那个时候情况不明，先派一些去看看，是所有人都同意的，战争就是这样，并不是所有的牺牲都是有价值的。

　　陈元的手攥在一起：“现在关键是必须解决辽国人的问题，必须让辽国人相信我们和东瀛人已经结成联盟。我们动手的时候，必须提前把辽国的部队全部吸引住，让他们最少在短时内无法调动大量的部队介入高丽的战争才行。”

　　狄青看了陈元一眼：“皇上已经调集四十万屯田兵，前往宋辽边境，想来辽国人的主力马上就会南下的。”

　　陈元摇头：“四十万？太少了。辽国现在有常备军六十多万，稍微动员一下，八十万人不成问题，我们必须按照这个数字来布置。”

　　狄青愣了一下：“短期内，我们无法调集过多的部队。”

　　陈元笑了：“有，我们有部队。”

　　仁宗的放权对陈元来说是最大的支持，他可以放手去发挥自己。

　　西疆，西疆现在有许多男人整天就在找女人，恶性案件屡有发生。这些原先的党项人很是彪悍，只要给他们一把刀，给他们一件盔甲，他们就是战士。

　　让夏随做些文章，把这些人组织起来，数目应该不会太少。也不用真的去打，交给野利遇乞和李士彬带着，往贺兰山那里一放，辽兴宗不派个二十万人盯着，他睡不着觉。

　　穆桂英镇守三关，本身就有十万雄兵，加上四十万宋军开入前线，虽然这些士兵战斗力不怎么样，可是稍微放一点风声出来，辽兴宗怎么着也要放个三十万人吧？

　　还有蒙古，那些蒙古人异常的彪悍，而且他们的战略纵深很大，上一次几千人的反叛就让辽国前后动用了十多万兵力去围剿。如果派个有能力的人去组织一下，相信辽兴宗会很难过的。

　　加上辽国还要留一定的力量镇守本土，那些女真人也必须看着才是，这样一算，辽兴宗没有什么兵力了。就算还有一点机动力量，他也不敢贸然投入高丽。

　　只要自己动作快些，因该能打一个漂亮的时间差。

　　穆桂英和夏随那里根本不存在任何问题，手脚一做，真的假的辽兴宗都要派部队过来，所以陈元说的十分自信。

　　关键是蒙古，那需要一个智勇双全，有能力一个人创造一番的局面的将才，才能把风浪给掀起来，陈元也有合适的人选。

　　第二天，晚上，陈元赶到了沧州营。

　　这里是关押那些重刑犯的地方，每一个踏入这个地方的人，整天的只能做两件事情，搬石头，睡觉。

　　他们的手脚都被打了重重的镣铐，走路都不方便。可是他们依然要搬着几十斤重的石块艰难的挪动着，稍微慢上一些，那些狱卒的鞭子就会毫不留情的打在他们身上。

　　在这里被打死了，没有人为你伸冤的。

　　陈元是个大人物，这一点沧州营的管制非常清楚，别的不说，就是去年的时候陈元专门拨款三十万，为沧州营修建新的牢房，就让这个管制感激不已。

　　不是他心疼那些犯人，而是这就是自己任上的功绩。他一直想找机会去感谢一下这个陈世美，顺便也攀上这个高枝，说不定能再提升一步。可是一直没有找到合适的人给自己引荐。

　　所以听说陈元要来，那管制早早的把房间打扫干净，备上上等的好茶。

　　陈元的马车刚到门口，他就带着一队狱卒夹道欢迎，将陈元接下车来。

　　陈元很是客气：“劳烦管制大人如此厚待，在下当真羞愧的很。本来只是处理一些私事，真的不想打扰管制大人的，可是下人不懂事，居然提前来了，还往大人不要见怪才是。”

　　管制被他一口一个大人叫的有些受宠若惊，那老脸都红了。虽然这驸马爷没有官职，喊自己一声大人在礼节上自己受的起，可是人家是驸马，而且好歹还有个三品的品级在哪里，更何况人家手里那个势力，就不用说了。

　　“陈大人太客气了，下官早就想瞻仰一下陈大人的尊荣，您这次来若是不通知下官，下官才是惶恐之极呀。”

　　陈元笑了一下：“一点私事而已，我想见几个人，请管制大人行个方便。”

　　管制根本没有什么犹豫，点头：“好，驸马爷看出名单给我，只要人还活着，我保证给你带到面前。”

　　陈元点头：“嗯，那多谢管制大人了，对了，我还想借一个清静的地方，摆些酒菜，不知道方便不方便？”

　　管制点头：“方便，方便，就在在下的大堂吧，我让兄弟们在外面看着，保证没人去打扰驸马爷。”

　　不过片刻，人带来了。

　　几年不见，王伦显得消瘦了许多。李铁枪却还是老样子，看上去反而觉得更壮实了。党君子显然并不适合这样强度的体力劳动，精神有些不太好。那郭邈山就是黑了一些，不过黑的很健康。

　　李铁枪进门之后看见陈元，顿时兴奋了起来：“哈哈，驸马爷，我还以为你把我们给忘了呢！”

　　陈元起身，走到门口：“管制大人，能不能把他们的脚镣暂且打开？我和他们说些事情，不碍事的。”

　　那管制显然有些犹豫，不是说他不卖这个面子，只是万一陈世美出了事情，他担待不起。

　　最终在陈元的坚持下，他还是听陈元的，都给打开了。

　　陈元一往里面一摆：“诸位兄弟，里面请。”

　　王伦等人在桌子边上坐下，也不用招呼，一只肥鸡很快被他们撕开了，几个人都是先吃一会，并不说话。

　　陈元自顾在那里说道：“王兄，嫂夫人现在在汴京，我那侄子已经四岁了，前些天，会写字了。”

　　王伦的嘴巴忽然停了一下，那脸上的肌肉有些抽动，这些年，当他的理想被无情的粉碎之后，他想的最多的就是自己的老婆孩子。

　　陈元接着说道：“这些年嫂夫人没有来看你，是我不让她来，我不想让我侄子知道你在这个地方，他问过我，他爹去哪里了。我告诉他，他爹是大英雄，在很远的地方做大事。”

　　王伦的声音有些哽咽：“多谢。”

　　陈元拿起酒杯，给他们把酒倒上：“慢慢吃，吃多了会拉肚子的，这一点在下十分清楚。”

　　郭邈山光杆一个，没有王伦的那些惆怅，一抬头：“你们都慢慢吃，让我一个人拉死算了。”

　　陈元接着说道：“张海的尸体我也找到了，我把他埋在陕西，就在他的家乡，没有立碑，因为如果立碑的话，官府会拆坟的。”

　　党君子吃了一会，总算是恢复了一些元气：“陈兄，你这次来看我们必然有事，到底是为什么事情？”

　　李铁枪说道：“就冲你埋了张海，什么事情你尽管说就是了。”

　　王伦终于放下了手中的食物，也在等着陈元说话。陈元看看他们：“我想让你们去蒙古。”

　　几个人一愣：“去蒙古？”

　　陈元点头：“我需要人去蒙古组织一支部队和辽国死磕，而且不能以宋朝的名义。这是一个机会，可以让你们从大牢里面出来，诸位都是有本领的人，我不希望你们把一生都耗费在这一块块石头上，如果你们愿意去的话，我现在就放你们出去。”

　　李铁枪的脸上笑开了：“别说去蒙古，只要不待在这沧州营，你让我去哪里都没有问题。”

　　陈元说道：“我知道诸位会答应的，但是话我要说清楚，在沧州营至少你们还能活着，日后再有大赦天下的机会，你们还能出去。但是去蒙古，我帮不了你们什么，一切都要靠你们自己，能不能活着回来，看你们的本事。”

　　党君子稳重一些，把目光投向了王伦：“大哥，您怎么看的？”

　　王伦的脸上忽然笑了，眼睛扫了一圈，最后落在陈元的身上：“驸马爷，我是干大事的人，我不想这里搬石头等着别人心情好了放我出去。”

　　陈元迎着他的目光也是笑了：“好，那就这么说定了。我这里有包大人的公文，现在就可以带你们走。”

　　陈元说着就要把公文拿出来，王伦这时候却忽然说道：“等等，陈兄，我再问你一个问题，你不怕我再反么？”

　　这个问题让陈元的手顿了一下，他把公文拿出来，放在桌子上，回问王伦一句：“王大哥，当初你为什么造反？”

　　王伦说道：“我对大宋不满，当初是，现在也是。”

　　陈元接着问道：“为什么不满？”

　　王伦哼了一声：“士大夫醉生梦死，皇上昏庸无能，百姓民不聊生，对外屡战屡败，这样的朝廷要他做甚！”

　　陈元起身，走到王伦跟前：“我放你出去，你自己看看现在的大宋。虽然没有你想的好，可是一切都在改变。我不相信你还会造反，因为我知道你是一个通情理的人。还有，你不会害我的。”


第573章 烽烟滚滚（五）

　　王伦过了好一会，轻声说道：“陈兄，就像你说的，我不会害你的，我若再反，岂不是把你送入死地？你从铡刀下把我拉出来，又从这大牢里面放我出去，我若是那样做，于禽兽何异？陈兄放心就是，到了蒙古，我们尽力而为。”

　　陈元把一个大包裹放在桌子上：“我现在去和管制办手续，这里面是新衣服，诸位看看合不合身。”

　　这一次他们去蒙古，不知道还能不能活着回来。和辽国人作战很危险，他们深入蒙古更危险，因为在这个时代，每一个民族都带有一定的排外兴致。最危险的是，陈元除了可以让他们带去一些金银之外，什么支持也不能给他们。

　　所以这件事情需要王伦他们自己去拼，拿命去拼。

　　“我的马车就在外面，你们现在换上衣服跟我走，王兄，在汴京看一眼嫂子吧。没有太多的时间，在两个月之内，你必须拉起一支队伍，给辽国人造成压力。”

　　两个月之内？听到这个时间的限制，王伦的眉头皱了起来。蒙古太远，从汴京跑到蒙古最少要二十多天了。

　　陈元冲他点点头，示意自己并没有说错。

　　仁州。

　　武鸣的那座山头上面的战斗又一次结束了。

　　东瀛人的大部队已经赶了回来，现在他们的人数已经增加到将近两万人，但是武鸣选择的阵地非常好，居高临下，三面的山坡极为陡峭，根本不适用于进攻。

　　唯一的一面较为平坦的山坡上，小鹏那些人误打误撞进入那个山洞之后，却发现这个山洞现在是如此的重要，他们不光不能想着离开，还必须坚守。

　　山头和山洞形成了一个很坚固的防御体系，武鸣在上面可以支援山洞里面的人防守，而那个山洞正好能可以攻击那些准备冲上山头的敌人，虽然不足以给敌人造成很大的杀伤，却能让那些人在经过他们面前的时候必须慢下来。

　　对于攻击的一方来说失去了速度和突然性非常要命，这个局面当真是一开始谁也没有想到的。

　　昨天敌人退去的时候，武鸣发起了一次反冲，想派一些人来增援他们，以便让这个点更坚固一些，可是这山洞太过狭窄，人多了根本没用。

　　于是给他们丢下一些必要的装备和补给，武鸣的人又退了上去。

　　坚固的防御体系，险要的地形，加上宋军本身的那种良好的军事素养，使得他们人数虽然很少，可是战斗打的确实相当轻松。

　　宋军根本不是高丽王子说的那样，没有什么完整的战略战术。相反，无论是阵型还是阵地，武经总要都有很多关于山地战的描述。包括指导士兵个人应该怎么作战宋朝都有一套一套的方法。

　　对宋军更为有利的是，东瀛人的掌心雷已经用完了，他们这些东西本来就是靠陈世忠和呼延庆为他们走私而得来的，大部分都带往前线，用于和那些依然坚持抵抗的高丽人作战，留在这里的本就不多，战争打了到现在，早就没有了。

　　而宋军的物质贮备相当的充足，看上去仿佛无尽的弓弩和那些车弩，喷火筒，简直就是东瀛人的噩梦。

　　老牛一个人趴在洞口，观察着外面的情况，刚才那十几具被烧焦的东瀛人的尸体还在外面，黑乎乎的，看上去异常扎眼。

　　前方有一个影子在挪动，那是一个受伤的东瀛武士，他显然是刚刚从山头上爬下来的，左腿被齐刷刷的切断了，老牛一看就知道，那么整齐的伤口，必然是宋军钩镰枪的杰作。这家伙想爬回去，爬到山下，这样他就能活下去了。

　　老牛吐了一口吐沫，然后拿起弓弩，瞄准他的脑袋，手指轻轻的扣动扳机。

　　那个东瀛人连叫都没有叫一声。

　　小鹏在里面坐着，看了老牛一眼：“今天几个了？”

　　老牛没有回头：“七个。”

　　说完之后，双腿不由的挪动了一下。对于他们来说，现在最让他们无法忍受的并不是前面的东瀛人，而是这山洞里面闷热潮湿的环境。这里的空气流通不是太好，温度最少三十多度，他们中间大多数人被这密林中的湿度折磨的两个腿丫之间都是一团模糊。

　　上面的兄弟也好不到哪里去，前几日来给他们送补给的那批兄弟，一个个被蚊虫叮咬的已经看不出本来的面目了。那些兄弟说，他们在上面睡觉都睡不安稳，虫子实在太多，一咬一个大疙瘩，奇痒难忍。

　　山洞里面却没有上面虫子，这要归功于那条蟒蛇，有它在这里，那些让人讨厌的小家伙根本不敢进来。

　　大蛇这些日子食物丰盛，显然又长个子了，那腰身也粗了不少，已经和他们混的很熟了，小鹏正在想着心思的时候，忽然感觉自己的脚边有个滑腻的东西在游走，传来了如战马疾喘一般的“呼呼”声，那巨蟒饿了探出它的大头，两只眼睛扫视着一众士兵。

　　战士么对它已经没有了丝毫的恐惧，就如同它已经接受了这批闯入自己家里来的入侵者一样。

　　小鹏看看它，转头对老牛喊道：“老牛，你哥饿了。”

　　在洞里呆了十几天，大家实在闲的无聊，喂这条蟒蛇成了他们的业余生活，外面多的是尸体，他们拿这些喂蛇，有时候也会喂它吃一些干粮，等它吃饱了以后就自然地缩回它自己的世界。

　　用人的尸体去喂猛兽，听起来是很恐怖的事情，可在这百般无聊的日子里，却是他们唯一的乐趣，老牛甚至曾经磕头欢迎它出来，再欢送它的离去。

　　所以，现在所有人都知道，这条蟒蛇是老牛的哥哥。

　　老牛回头看了一眼，拿起一把钩镰枪，从外面拖过一具尸体：“那是你大爷！”

　　小鹏看着他，脸上始终在笑。小鹏也不知道有什么好笑的，但是现在，除了笑之外他不知道自己还能做什么。

　　老牛将那东瀛人的尸首扔给蟒蛇，蹲在地上喘着粗气：“下次谁在说这个畜生是我哥，我跟谁拼命。”

　　山洞里面爆发出一阵笑声，老牛看看那巨蟒，巨蟒可能是出于对老牛感谢，伸出那红红的舌信在老牛的裤腿上挑了几下，这个动作让老牛有些害怕，徒劳的往后面挪动了一下身躯：“去，去，别恶心我。”

　　小鹏看看外面的天色，要黑了。从旁边拿过一个小石头，放在自己口袋里一个袋子里面，然后又把袋子里面的石头都倒出来，数了一下：“十一天了。”

　　事情发展到现在，陈元自己都觉得自己很无耻。他白天在各个场合宣传和东瀛人同盟的好处，晚上却在计划着在东瀛什么位置登陆最为合适。

　　船已经准备好了，宋朝的水师全部集中在泉州，这并没有引起任何人的警觉，毕竟现在邻海的高丽正在进行战争，宋朝水师的集结是情理当中的事情。

　　而仁宗好像是同意了陈元的计划一样，在这个时候居然派部队北上宋辽边境，使得宋辽之间本来还算缓和的局势徒然紧张了起来。

　　边疆大吏夏随也是紧跟在仁宗的身后，在西疆召集十万羌兵，交给现在是大宋兴州府军事参知的野利遇乞带领，屯兵贺兰山脉，一副随时准备跨过去的摸样。

　　这一切不光让辽国害怕，也让那高丽王子王徽显得是惶惶不可终日。现在他知道终于明白，这个驸马爷在大宋真的能呼风唤雨，那么多大臣都反对现在和东瀛建交，但是这陈世美居然能说服宋朝皇帝。

　　如果说那些商人和东瀛人洽谈买卖只是让宋朝不可能出兵高丽的话，那么一旦宋辽之间的战争爆发，宋朝必然会急于寻找一个合适的盟友，这个盟友肯定不会是已经被东瀛人把大王都抓起来了的高丽军队了。

　　他如同一只热锅上蚂蚁，急的整日坐立不安。

　　王菊从外面进来，王徽急忙迎了上去：“怎么样？那陈世美肯见我们么？”

　　王菊的神色有些暗淡：“这已经是我们第三次递交名帖了，不过和前两次一样，他既没有拒绝，也没有任何回音。”

　　王徽的双手紧紧攥再一起，脚步极快的在驿站里面来回的走动着：“他这到底是什么意思？是嫌弃我们的礼物少了么？”

　　王菊看着他，摇头：“王子，请恕我直言，那陈世美富可敌国，礼物对他来说算不了什么，我想，这可能是面子的问题。”

　　王徽一愣：“面子？”

　　“是，他上次来拜会王子，却被弄了一个灰头土脸，您还跑到宋朝皇帝哪里去告他一状，他岂会善罢？我想，王子如果亲自上门，他大概会见你的。”

　　王徽有些犹豫：“莫不是他也要羞辱我一番么？”

　　王菊没有回答他，这个时候还怕被人羞辱？你呆在这里就没有人羞辱你了，宋朝是很仁义的，即便是高丽真的灭亡了，估计仁宗也会给王徽安排一个什么野王爷的身份，让他拿一份大宋的俸禄，在汴京吃饱等死。可是那样有意思么？

　　王徽想了很长时间，最终一声叹息：“唉，好吧，今天晚上我亲自去驸马府去等他，若是他要羞辱我，就由他去好了。”

　　王菊心头放下一块石头，这个王子虽然年轻，却在大事面前，到底不是那样的不堪，没有让他彻底失望。

　　王菊说道：“晚上不行，陈世美今日很忙，如果王子真的有心的话，现在就去，在门口等他，一定能等到他回来的。”


第574章 千年二奶命

　　棒子是一个很特殊的民族，他们有着极其复杂的两面性，一方面他们狂妄自大，另一方面却又没有可以让他们狂妄自大的本钱。这就注定了他们那种极其卑劣的性格。

　　比如，中国的船长在争斗中刺杀了他们的海警，是非姑且不论，但是棒子那时候的表现确实过激了一些。但是当美国大兵闯入他们的宅院，对他们那未成年的小女孩伸出黑手的时候，他们甚至没有日本那种游行示威的勇气，官方给出的解释是：“自己的家门没有关好。”

　　呵呵，老黑以为这是本世纪最好笑的一个笑话了。总结一句话，棒子就是千年二奶命。

　　所以当陈元从马车上下来，看见王徽站在驸马府门口的时候，他并没有多少惊讶，他知道这家伙是来求饶的。

　　“王子殿下？您怎么站在这里？”陈元说话的脸上并没有那种嘲讽的意思。

　　王徽和王菊二人同时上前一步，王徽抱拳长长一鞠：“驸马爷，以前的事情都是小王错了，小王今天是来给你陪不是的。”

　　陈元赶忙伸手将他搀扶了起来：“王子万万不要如此，来，我们到屋里说吧，这大街上不是说话的地方。”

　　见陈元终于肯给自己一个说话的机会，王徽和王菊二人心中都轻松了不少。特别是王徽，看到这陈世美一脸的谦和，并没有丝毫要羞辱自己的意思，更是放心了不少。

　　两个人跟着陈元走入驸马府，在客厅里面分宾主坐下之后，王菊首先递上一份礼单，然后恭敬的说道：“驸马爷，这是我们王子的一番小小心意，请驸马爷过目，我们知道这些东西驸马爷可能看不上，聊表心意而已，算是我们王子为先前的事情给驸马爷赔罪了。”

　　陈元笑了一下，把那礼单，粗略的看了一眼，大概值三千贯吧。他微微摇头：“二位，这个就不用了，我知道你们来是要说什么的。我也不拐弯抹角，今天早上，皇上已经下旨，命大将狄青带领十万精兵再次开赴河间府，应付宋辽边关的紧张局势。”

　　他的话说道这里，王徽的脸上就是一片焦急之色，宋辽如果不开战，那么高丽还有一些希望。一旦宋辽开战的话，就算宋朝不和东瀛人签订盟约，也必然没有精力来为他复国了。

　　王徽起身：“驸马爷，请您三思！那东瀛人狡猾无比，而且狼子野心！我知道你们是看着那藤原昆三郎那副毕恭毕敬的摸样，以为他们真的愿意和大宋交好。当初他出使我们高丽的时候比现在还要温顺，这些人东瀛人没有信用的，相信不得！”

　　陈元却是一副并不着急的摸样：“王子的心情我能理解，只是，有一点请王子谅解，我是大宋的人，做事情首先从宋朝的角度上来考虑，现在这番情景，和你们合作，我们不光要介入一场对大宋根本没有什么好处的战争，而且还要随时面对辽国人的威胁。”

　　王菊听出陈元的话外之音，马上说道：“驸马爷，若是大宋能帮我们高丽复国，能出兵帮助我们王子重返高丽，日后我们将奉大宋为父母之邦，每年朝贡，大宋的商队可以自由的往返于高丽，我们决不再收取任何费用。”

　　王徽一愣，随即明白了王菊的意思。这个条件虽然对高丽人很不公平，但是现在真的不是讲求公平的时候。当下对陈元狠狠的点头：“驸马爷，王菊大人所说正是，若是能得到大宋的帮助，我们高丽人将永世不忘大宋的恩德。”

　　陈元看着他们两个：“二位可能误会了在下的身份吧？我是一个闲人，偶尔上上朝堂而已。这件事情我就是有心帮忙，也是力所不及呀。”

　　王徽苦笑一下：“驸马爷，您当小王现在还不知道您的本事么？不说别的，小王听说大宋已经准备了五百多艘商船，就在那蓬莱海港，正准备给东瀛运去一批物资。不知道有没有这回事？”

　　陈元点头：“这倒是有的，这些物资是我们和东瀛商谈好了价格的，请二位不要介意，我是个商人，有货就要卖出去。东瀛人给的价钱合适，我们没有理由不卖。”

　　王徽心中很是焦急：“驸马爷万万不可，东瀛人如果凭借他们自己的本事和我们打，没有半年的时候根本不可能击败我们高丽北部还在坚守的部队。但是驸马爷这批物资一到，那就会把我们高丽最后一点希望也毁灭了的。”

　　陈元开始装糊涂了：“事情这么严重么？哎呀，在下真的没有想过。不过现在好像没有什么办法了，商船已经准备出发，东瀛人来定金都给了，等到那藤原昆三郎到达蓬莱港的时候，我们商船会跟着他们一起走。”

　　王徽的脸部肌肉的抖动了几下，那副绝望的神情让陈元看在眼里都觉得有些可怜。

　　东瀛人现在面对的最大的问题就是物资的问题。先前三年的海战已经让东瀛的物资枯竭，现在虽然登陆了高丽，可是那些战略物资根本跟不上，就如同武鸣他们面对的敌人除了手中一把刀，甚至连像样的军服都没有情况一样，和高丽残余部队作战的东瀛人情况也好不到哪里去。

　　可是一但宋朝这些物资抵达东瀛，那么就像是一个饿了几天的人忽然吃了一顿美味一样，战斗将变得非常轻松。

　　陈元知道这个王子被吓坏了，其实他早就被吓坏了，如果不是到万不得已，他不会来找自己的。吓人要有一个度，特别是这个王子对自己以后的布局还是有用处的时候，陈元也不想把他吓的太很了。

　　当下皱起了眉头：“在下是买卖人，从没有想过在你们之间这场战争中站在哪一边，这一段时间我跟东瀛人走的近，是因为他们能和我做买卖。请王子相信，我真的没有想到，这批物资对你们来说也这般的重要。”

　　王菊马上说道：“驸马爷，那您能不能终止和东瀛人交易？”

　　陈元很是为难的样子：“这个，好像不太好吧？定金我都收下了。”

　　好像不太好，那就是还有商量了！王菊在宋朝几年了，对于这样的话外之意体会的非常明白，他知道，陈世美要等着自己出条件了。

　　可是出什么条件能让陈元满足呢？现在高丽已经破了，自己还有什么能拿的出手的？

　　正在想着的时候，王徽忽然上前跪了下来：“驸马爷，我求你了！”

　　这个动作让王徽大惊，也让陈元根本没有料到，赶忙上去把王徽搀扶起来：“王子这是做什么？您不是要折杀在下么？”

　　王徽摇头：“驸马爷，小王现在已经什么都没有了，国家破碎，我父亲也落入那些东瀛人的手中，身为人子，身为王子，小王都有自己必须要做的事情，我知道以前我得罪了您，请你大人不计小人过，我在这里给你赔罪了。”

　　说完他开始砰砰地磕起头来。

　　陈元知道，火候已经到了，现在自己想要什么他们都会答应的了。复国？这个根本就不要想，因为仁宗说的很明白，高丽必须在宋朝的控制之下，因为那可以在日后和辽国战争中最为另一个主要的战场。因为收了高丽，仁宗就是宋朝又一位开疆拓土的君王，他再也不是一个守成之君了。

　　不过王徽的这个王子可以继续做下去，陈元能够保留他们王宫，仅仅保留一个王宫而已。

　　他把王徽搀扶了起来：“王子不要这般，在下实在承受不起。这样吧，我答应你，现在我就去找那些商人们再谈一谈，尽力说服他们就是了。”

　　王徽这才站了起来，可还是不敢相信陈元的承诺，抬眼问了一句：“真的？”

　　这话问的有些弱智，真的假的他现在也管不了了。

　　陈元神色很严肃的点头：“真的，我们宋朝人一向讲究说话算话，这样吧，我现在就把他们都找来，同时派人去通知蓬莱海港，如果来得及的话，我会阻止这批货去东瀛。”

　　王徽很是感激：“如此，小王多谢驸马爷了。”

　　王菊更是感觉到一线光明的到来，陈世美能在这个方面让步，那其他方面呢？如果陈世美让步是因为王徽给他磕头，那再多磕几个又有什么关系？

　　陈元在王徽再次站起来之后，笑了笑，对外面喊道：“庞兄。”

　　庞喜很快出现：“掌柜的，什么事情？”

　　陈元先是冲他使了一个眼色：“去派人通知商会的商人，就说晚上要开一个会，让他们快些到新月山庄去。”

　　庞喜一见陈元那神色就明白了，这话不是说给自己听的，而是说给王徽，还有驸马府上陈元几个老婆听的。

　　当下点头：“是，我明白了。”

　　王徽听见了很是感激：“驸马爷，小王多谢了！驸马爷放心，小王若是能复国，必然会重谢驸马爷的。”

　　陈元心中暗道，重谢就不必了，等到你复国的时候，估计我想拿什么也不用等你同意再拿了。不过现在平白给了他一个希望，好歹也要收取点回报才是。

　　陈元不是仁宗那样的君子，讲究一个施恩不图报，他是没施恩都希望能捞取一点什么的。当下笑着说道：“这样吧，这晚上开会，伙计们也都累了，不好在麻烦他们，王子能不能派个端茶倒水的过来？”

　　王徽愣了一下，没有反应过来这话是什么意思。

　　陈元接着说道：“那个朴慧琳不错，看着挺懂事的，晚上你让她来一下吧。”

　　王徽整个人都有些呆住了，一时间不知所措。他也是男人，陈元说这话是什么意思他很清楚。若是别的女人，他根本不会犹豫的，但是那朴慧琳，他当真有些舍不得。

　　一旁的王菊心中着急，这个时候哪里是在乎一个女人的时候？不要说她只是一个女子，就算是天仙，你也得送出去！当下忙说道：“驸马爷放心，我们回去就把人送到山庄，不会让驸马爷久等的。”

　　陈元点头：“好，三天吧，三天之后，如果我的心情好的话，一定会给你们一个满意的答复的。”


第575章 驸马爷要什么

　　王徽和王菊去了，陈元心中有些痒痒的感觉，想着那个高丽的美女马上就要到手了，他有些亟不可待：“韩琪，快备马车。”

　　耶律缕伶和赵懿同时走了出来，赵懿的脸上一片关切之情：“相公，明天再去商议不行么？现在天色已经黑了，再去山庄，今日怕是回不来了。”

　　陈元一手一个搂过来亲了一下：“二位娘子但请宽恕则是，这事物实在太忙，等这一段时间把事情处理完了，我会多抽些时间陪你们的。”

　　赵懿没有再说什么，耶律缕伶的神色却有些不太好看，拉住陈元的胳膊：“相公，我知道你不喜欢我们管你的事情，可是这一次我真的要问清楚才是。”

　　陈元知道她要问什么，这些日子关于宋朝和辽国那紧张的局势，让耶律缕伶的心中很是难过，她是辽国的公主，虽然她最终留在了大宋，可是辽国的一切她不可能全部放下的。

　　陈元拍拍她的脸庞：“不用问了，相信我。”

　　他没有给耶律缕伶什么回答，耶律缕伶想了一下，最终点头，真的就没有再问。

　　宋朝这几年蒸蒸日上，辽兴宗的改革也是颇有成效，双方做这一切的目的，都是为了将来那一战。这一点耶律缕伶非常清楚，她知道这一战无法避免，她只是希望，如果可以的话，双方都不要做那种赶尽杀绝的事情。

　　陈元明白她的心思。这也是陈元的追求，和对高丽和东瀛人的态度不一样，来自日后那个五十六个民族大家庭里面的陈元并不如现在的宋人那样仇视辽国。

　　问题要解决，但是陈元也希望，在解决问题的同时，能让双方的损失尽量都小一些，不要再添加新的仇恨。

　　来到新月山庄，里面没有什么来开会的商人，只有一间已经准备好的房间，今天晚上，陈元要在这里享受一下别样的风韵。

　　对于高丽的美女，他上一辈子就有一种向往。而现在的高丽还没有日后那种很高明的整容技术，那个朴慧玲是百分百的原装货，陈元自然不可能放过她。

　　进入房间之后他上了几盘精致的小菜，然后要了一壶酒，坐在那里等着，没过多长时间，就听到了一阵细微的脚步声传来。

　　朴慧玲刚刚走入这间房子，眼睛还没有适应那微弱的烛光。发现自己的手被一只大手一把拉了过去。

　　她惊慌的目光迎上了一双冷清的黑眸，那如同饿狼一般的眼绅令她心一惊。

　　她第一次看到着眼神的时候就有些害怕，轻轻的摆动了一下自己的手：“大人，不是说要我倒水的么？”

　　陈元放开她的手，反身坐到桌子边上，手指自己面前的酒杯。

　　朴慧玲犹如一个受惊的羔羊，低着头走了过来，把陈元面前的酒杯倒满，然后很规矩的站在旁边，往后退了两步，那双手紧张的揉搓在一起。

　　陈元的眼睛着迷的看着她修长的身材，两条腿的长度非常让陈元喜欢，那如被星般迷人的眼睛水灵灵的，长而浓密的睫毛像把弯扇，小小的鼻子，薄薄的嘴唇，看起来楚楚动人。

　　朴慧玲发现了他的注视，她的脸一阵泛红，却不知道该说什么。她来的时候已经知道了自己的命运，只是她真的有些害怕陈元，那种没有来由的怕。

　　陈元轻声说道：“他们只告诉你，让你来倒酒么？”

　　朴慧玲的胸口极具的起伏着，好半天才说道：“王子殿下说，让我听大人的吩咐，不管大人说什么，我都要照做，只要大人开心。”

　　她说话一段一段的，像极了那些韩剧中的女主角，这更是让陈元有些忍耐不住，笑了一下说道：“你认为你站在那里，我会开心么？”

　　朴慧玲上前一步，神情更是惶恐：“请大人吩咐。”

　　陈元的身体扭转了一下，拍拍自己的大腿：“坐下。”

　　朴慧玲有些犹豫，没有上前，陈元也没有催她，过了好一会之后，她终于慢慢的走了过来，在陈元的大腿上坐下。

　　陈元能明显感觉到她的身躯在抖动着，他却不管这些，那手掌先是搂住她的腰身，轻轻的抚摸着，等到怀里的身躯明显不再紧张了，陈元忽然在朴慧玲的脖子上面亲了一下，那声音有如邪魅一般地说道：“把衣服脱了吧，就在这里。”

　　长腿妹妹，上床就太浪费了。

　　说着他的手掌就开始为朴慧玲宽衣解带。

　　“不要！大人，这里不行，真的不行。”朴慧玲勉力挣扎，却阻止不了自己雪白的娇躯一寸寸在他面前展现，前所未有的羞辱感也随之而来。

　　这样的挣扎能带给陈元的只是一种更刺激的感觉，他的动作已经越来越猛烈，狠狠的、不顾一切地吻住她。

　　沿着她雪白的颈项，一直来到她的胸口，同时朴慧玲身上的衣服被他扯开暴露在空气中，令她雪白的肌肤浮起疙瘩。

　　看着她脸上微微泛起的红晕，还有那鼓鼓的双峰，陈元露出着迷的神情，他就像在玩弄一个玩具一样，用他那强横又专制的男性力量作为工具，一步步侵犯、瓦解她的心防。

　　出于本能的反映，朴慧玲不由地娇吟一声，这喊声让她感觉有些羞愧，却也有一种快感来袭。陈元火热的舌尖在她胸前舔弄、挑逗，阵阵令她想要狂叫出声的快感自胸前传来，流窜至她的全身，令她那傲人的身材娇媚的不断蠕动。

　　陈元缓缓露出一抹邪气的笑容。他知道是时候了，马上将自己身上的衣服迅速脱下。

　　朴慧玲本能的将目光移开。仅只是这样娇羞的动作，就令他感到怦然心动。

　　他再也受不住的将她的娇躯拉入怀中，将她柔软的身子放倒，并将她如玉琢的双腿拉开，跨放在太师椅的两侧，一手抱住她的纤腰，缓缓将早已肿胀的坚挺推入。

　　又是一次猎艳，陈元上辈子的又一个龌蹉的理想终于实现了。

　　同一时间，蒙古，贝乐尔旗。

　　王伦喝着自己面前那略带一股膻味的马奶酒，眉头微微的皱了起来，显然并不是很和胃口。不过他还是喝了下去。因为他在草原上走了整整五天了，如果不补充一点体力，他会支撑不下去的。

　　现在是夏初的季节，有很多牧民经过这里。这里的客栈也和大宋完全不同，所谓的客栈就是一间并不算太大的帐篷，里面卖一些生活上的必须用品，房间是没有的，可以租给帐篷给你，你自己找地方扎下来就是了。

　　王伦他们租了一座帐篷，扎好之后正在商量着下一步该怎么做。

　　从时间上说他们来的很不巧，这个季节是牧民们充满希望的季节，人都是如此，在又希望的时候，是没人愿意去提着脑袋造反的。就算提着脑袋造反，也不能跟着几个宋人。

　　王伦喝完一碗马奶酒之后说道：“我们必须捧一个蒙古人出来，这样事情才能容易一些。”

　　党君子点头：“不错，若是打着我们的旗号，只怕不用辽国人动手，蒙古的那些部落也不会让我们在这里呆下去的。可是大哥，若是捧一个蒙古人，第一他必须有一定的声望，第二还必要要他相信我们，第三他还得有反抗辽国的胆量，这样的人并不好找。就算知道谁合适，这草原上想找到一个人，可是很困难的。”

　　王伦的嘴角一扬：“这一点我想过了，声望没有关系，蒙古人崇尚武力，只要我们能打，就能帮他打出声望来。胆量也不是问题，没有胆量我们可以给他，关键是，我们要能控制住他才可以。”

　　其他三人微微点头，李铁枪把身体往前凑了一点：“大哥，我听你的，你说怎么干我们就怎么干。”

　　外面响起了那客栈老板的声音：“几位宋朝的客官，方便进来么？”

　　王伦马上坐直了身体，其他几人也都住嘴，那老板说的虽然客气，但是人却不待他们回答就闪了进来，脸上挂着很是豪爽的笑容：“几位客官，还有什么需要的么？”

　　王伦从那毯子上站了起来：“多谢关心，没有什么了。”

　　那老板点头：“敢问一声，几位是来收货的吧？”

　　王伦像一个商人，因为他本来就是经商的。虽然身上带了兵器，但是这在蒙古人看来很正常，蒙古男人一般身上都有一把刀和一张弓箭。用来保护自己的牛羊不受狼的侵犯，也用来和其他的男人搏斗。

　　党君子赶在王伦前面说话：“是啊，大宋今年的年景好，对毛皮的需求量很大，我们这一次来是想找一个大的卖家，看能不能定一些货物下来。”

　　那老板听了摇头：“这恐怕不行，不瞒几位，自从前些年辽人那次定了我们的羊毛之后不愿意收货，我们就再不接受任何人的订单了，一般的来说，只有等到收货的季节，你们拿现钱来买现货。不过若是用大宋的布匹或者美酒来换，是最好不过的。”

　　党君子笑了一下：“我们是宋朝的商人，不会做那种定了货物不认账的事情的。”

　　那老板笑了一下，自己倒了一杯马奶酒：“也不行。除非你们有以前经常联系的卖家，那样的话还可以。我劝诸位打消了这个念头，若是你们肯收一些去年的陈货，我这里倒是有现成的。”

　　王伦明白党君子的意思了：“老板，陈货我们也收，不过那是陈货的价钱，还要看看货色。”

　　那蒙古人一听，脸上笑的更开心了。他手上的一批货物都是去年路过这里的蒙古牧民实在卖不掉的，只要王伦肯给钱，多少他都能卖。

　　“这样吧，我带你们去看看如何？”

　　王伦点头：“好，劳烦前头带路。邈山，你在这里看着。”


第576章 做神，还是做鬼

　　几个人刚刚走出帐篷，忽然见前面一队骑兵飞奔而来，人数足有三百多人，那蒙古人的脸色马上就变的非常难看，王伦知道，可能有什么事情要发生了，他当即对李铁枪使了一个眼色，李铁枪转过身躯，从帐篷里面拿出兵器。

　　那队骑兵打着火把，径直冲到那蒙古人面前。

　　于此同时，也有几十个蒙古人同样围了过来，他们站成一个小圆圈，手都紧紧的握在刀柄上面。

　　这些蒙古人显然是这个部落的族人，剩下的一些住宿的过客也被这阵马蹄惊醒了，不过他们站在比较远的地方，默默的看着这一切，看着那几百个辽人把几十个蒙古人围住，仿佛事情和他们没有上面关系。

　　“穆里合，该交税了！”那个骑在马上的辽国人大声的喊道，手中的长枪的指向前方。这根本不是收税，简直就是抢钱。

　　刚才带王伦他们过来的那个蒙古人往前一步：“大人，不是前日才交过么？”

　　那辽国人哼了一声：“你也知道前日交过的？你昨天吃饭了，今天要不要吃？万岁现在要和宋朝作战，你们部落必须缴纳军费，这是上峰的命令。”

　　穆里合往前走了一步：“大人，我们这个部落就这些人，您天天来收税，还让不让我们活下去了？”

　　那辽人显然愤怒了：“我不让你们活？几年前你的部落跟着那些造反的部落后面一起和我们辽国军队作战，本来是该杀光了你们的，若不是我向将军求情，你岂能活到今天？”

　　穆里合还待在说什么，那辽人显然已经没有了耐心：“一句话，若是你不交税，我现在就杀光了你的部落！弓箭准备！”

　　辽军士兵一个个弯弓搭箭，看上去气势颇为夺人。那些蒙古人虽然人少，却一个并没有丝毫害怕的样子，跨上他们的战马，抽出腰间的马刀，一旦对方下杀手，他们绝对不愿意束手待毙的。

　　穆里合却知道，自己身为这个部落的头人，必须为部落生存着想，忙的振起自己双臂：“不要放箭！不要放箭！我交就是了。”

　　那辽人这才一声冷笑：“哼，早说话，又何必让我费事？”

　　穆里合转身去拿钱，王伦在李铁枪耳边说了一句什么，李铁枪的手紧紧地握了一下长枪，点点头，王伦跟着那穆里合就去了。

　　辽国人又把目标对准了这片草原上的其他帐篷：“还有你们所有人，都把钱给我准备好了，不要让本将军费事，不然的话，别怪我手下不留人头。”

　　人群一阵骚动，却没有人站出来说些什么。

　　对于这些蒙古人来说，他们已经被辽国欺压惯了。特别是上次以为羊毛的事情造反之后，很多部落遭到了辽国人血腥的报复，那些有号召力的大一点的部落，和一些有威望的人，基本上都被辽国人杀光了。

　　还有一些见机的快，一路往北迁移，现在还留在这里的蒙古人就像是一盘散沙，面对辽国军队有组织的近乎于抢劫的收费，是敢怒不敢言。

　　王伦跟在那穆里合的后面，直到穆里合的蒙古包，他才几步走了上去，轻声说道：“头人，有什么要帮忙的么？”

　　穆里合一声叹息：“多谢了，你们帮不了什么的，就算让你们帮我这一次，下一次又怎么办呢？过一阵，我把部落往北迁移一些，惹不起他们，我总躲得起吧。”

　　王伦跟着穆里合进了他的蒙古包，看看四周没人，笑了一下：“头人有没有想过不交钱呢？”

　　穆里合忽然停了下来，那眼睛看看王伦。王伦迎着他的目光，脸上是那种自信的笑容：“其实他们只有三百人，而您部落里面算上那些过路的牧民，最少有五百多人吧？您为什么怕他们？”

　　穆里合摇头：“他们来了三百人，但是在他们的军营翁都拉旗，还有辽国三千骑兵呢！如果我们敢做什么，不出几日我们这里就会被他们踏平，那个时候，整个部落的男女老幼全部要死。”

　　听到只有三千骑兵，王伦放心了不少，马上说道：“那就干掉那三千人就是了。”

　　穆里合的眼睛放出一道光芒：“你是什么人？”

　　王伦轻轻一笑：“这不重要。重要的是我知道，一旦你干掉那三千人，那么在这片地域你就是蒙古最有威望的头人。那个时候就算打不过辽国往北迁移，你也会受到那些北方的部落英雄般款待。”

　　穆里合忽然抽出刀来架在王伦的脖子上：“说，你是什么人？是宋朝的奸细么？我知道辽国人正在准备和宋朝战争，如果我把你交给辽人，我想他们就不会收我的税了。”

　　王伦笑的更灿烂了：“第一，你做不到。第二，你做不到。”

　　穆里合正在诧异之际，忽然感觉自己的手腕一痛，居然被王伦死死的扣住了脉搏，手上的那把刀拿捏不住，被对手生生夺了过去。

　　王伦一下扭转他的手臂，同时把刀架在他的脖子上：“你没有选择，和我合作吧。既然你知道我是宋人，我就直说，我们需要这里有人反抗辽国，你帮助我们做到这些，我们帮你成为这一片草原最有声望蒙古头人，我觉得没有什么不好。”

　　穆里合面对自己脖子上刀，一点都不慌张，眼睛一转：“让我想想，你先把刀拿开。”

　　王伦把刀离开他的脖子，轻声说道：“别想的太久，没有时间了。”

　　就在这个时候，李铁枪看着骑在马上的那个带头的辽国人，忽然一下蹿了上去。那辽国人还没有反应过来，就被他一枪从马背上扎了下来！

　　这个忽然的变数让所有人愣住了，片刻之后辽国人和蒙古人才反应了过来。

　　那几十个蒙古一看，出人命了！他们也不认识李铁枪，不过他们对辽国人太了解了，估计辽国军队是肯定不会善罢甘休的，这个时候不拼命的话，自己决然没有一点生机！

　　一个很壮实的汉子大喊一声：“跟辽人拼了！”

　　几十人蒙古人马上冲了过来，李铁枪挥舞他手中那把几年没用铁枪，更是如出栏猛虎一般的在辽军之中冲杀着。

　　而辽国士兵一时间却很是慌张，领军人物的忽然死亡，让他们无法组织有效的抵抗，面对突如其来的攻击，整个队形一下就乱了。最主要的是，周围的蒙古人很多，他们不敢在这里久战，若是激起这些蒙古人群起而攻之，那就走不掉了。

　　匆匆抵抗了一阵之后，丢下二十多具尸体之后，辽国士兵跑了。

　　帐篷里面的穆里合看到这一情况，浑身发抖：“你，你，你把我整个部落都给毁了！”

　　王伦轻声说道：“未必吧？”

　　话音刚落，那些参加战斗的蒙古人还有些错愕的时候，旁边刚才站着看热闹的蒙古人那些蒙古人忽然间沉默了片刻，接着有人走了出来，向刚才和辽国作战那些人深深一弯腰，嘴里还说了什么。

　　然后，越来越多的人向他们走来，一个个抽出腰间的弯刀来，振臂呼喊。王伦也听不懂他们喊的是什么，不过从表情上看，他们很兴奋。

　　穆里合这个时候情绪也忽然变的激动了起来，王伦把手放开了：“他们在喊什么？”

　　“喊长生天。”

　　穆里合也声音有些发抖：“是我们草原上神。”

　　王伦笑了，拍拍穆里合的肩膀：“那你现在是想出去做神呢？还是在这帐篷里面做一个死人？”

　　这个是不用选择的，没有人愿意去做死人，所有人都想做神。穆里合慢慢转过身来：“可是在翁都拉还有三千辽国军队，我打不过他们的。”

　　王伦拍拍他的肩膀：“你可以的，只要你敢走出去，你就是长生天，是草原上神，没有你做不到的事情。你想想，那里只有三千辽国军队，可是附近有多少你们蒙古的部落？只要你成了长生天，他们都会来帮你，那个时候，你还怕那三千辽国人么？”

　　穆里合想了一会，人已经杀了，现在就算自己杀了王伦，辽国人也不会放过自己的。

　　他主意拿定，转身踏出帐篷：“诸位长生天的子孙们，我穆里合今日做的事情，实乃是辽人逼我太甚，不给我们蒙古人活路！我在这里以长生天的名义起誓，从现在起，我将用我的生命和辽国战斗，用我的一腔热血，捍卫长生天的尊严！长生天，从今天开始，我为你而战！”

　　他部落的人顿时齐声响应，那些蒙古人高高举起自己的手臂，将那弯弯的马刀在空中挥舞着，旁边有些蒙古人过来响应他们，有些人却只是站在远处，显然，他们只能给予穆里合精神上支持了。

　　穆里合转过头来，发现王伦跟在自己的身边，他乘着众人呐喊的时候，小声对王伦说道：“只有一百多人愿意跟着我，剩下的人怎么办？我怕他们去辽国人那里，不如找个机会杀了他们。”

　　王伦一看他征询自己的意见，心中很是欢喜，这意味着，自己开了一个好头，虽然只有一百多人，但是毕竟开始了。

　　王伦摇头：“头人，让他们走吧，他们离开之后，穆里合的名字会从他们嘴里慢慢在草原上传开，只要我们能打两场小的胜仗，他们会再来投奔你的。”

　　穆里合沉思一下，点头。

　　汴京。

　　陈元在第五天的时候，对高丽美女的那个新鲜感已然过去，朴慧琳那曼妙的身材他也享受的差不多了。这个时候他才再次找到王徽，让王徽把这高丽美女给接了回去，他不可能每一个女人都往家里带的。

　　朴慧琳走的时候神色有些伤感，她本以为自己以后能跟着这位陈大人，却没有想过，陈元从她身上爬起来之后，没有丝毫的眷恋。

　　这就是她的命运，当王徽带她来宋朝的时候，她就注定了是一件礼物，男人的礼物。

　　没有人关心她的心情，王徽见她的第一句问的就是：“怎么样？那个陈大人这几天高兴么？”

　　朴慧琳点点头，王徽和王菊的脸上顿时出现了一片喜悦之色，王徽马上准备了一份新的礼单，再次来拜会陈元。


第577章 箭已射出

　　陈元现在也从这个高丽美女这几天给他带来的那种刺激之中摆脱了出来，他有些眷恋，这就像品尝一种美味一样，留下一点的眷恋，才能让自己在日后偶尔会想起，曾经，有这么一段故事。

　　现在他办正事了。

　　辽国和大宋现在是一副风雨欲来的样子，形势让所有人都感觉到紧张。大宋现在很被动，被动的原因是东瀛人用一种很狡猾的方式解决了高丽，这一招完全的打乱了陈元原来预定好的脚步。

　　不过辽国也很被动，因为辽兴宗在这之前一样没有考虑到战争的问题。

　　他们都被旁边那个高丽的局势弄的有些仓促。

　　现在双方只是拉了一个架子，还没有正式开打呢，仁宗就有些没有来由恐惧，这恐惧来自于以前他多次被辽兴宗欺负的经历，根深蒂固，除了把辽国真的打趴下一次之外，没有其他的办法能消除他现在这种情绪。

　　“世美，我们的细作送来的消息是，辽国人的部队已经向三关开拔，而且他们已经开始征兵了，预计在两个月之内，他们的部队会达到一百万，半年内可以征集两百万大军，会不会真的打起来？”仁宗声音透着那紧张和兴奋。

　　陈元明白他现在的心情，当下笑了一下，显得很是轻松：“可能会吧，万岁，虽然北调兵力是为了吸引辽国，让他们不能很快介入高丽的战争，但是我们也必须做好准备，防止他们南下攻打我们。”

　　仁宗听了之后点头，陈元接着说道：“臣以为，我们既要准备和辽国的战争，同时也要尽可能避免在这个时候和辽国人硬碰，不要过分的刺激了他们才是。”

　　仁宗一声叹息：“那些大臣们对我北调兵力说法各有不同，世美，我真的不敢去想，当我们和东瀛人开战的消息传开之后，那些言官会怎么说朕。你知道么，你这次给朕找了一个大麻烦。”

　　陈元知道。在宋朝的军制之中，部队的出征必须由兵部来调动，皇上御批，即便是现在改革了军制，这一点却还是没有变的。兵部的发文和仁宗的批示都写的清清楚楚，让狄青却河间府。

　　当那些朝廷大臣知道，狄青并没有去河间府，而是在半途转道去了东瀛的时候，他们会闹翻天的。

　　陈元在蓬莱海港上停的那几百艘商船已经开往东瀛，上面拉的根本不是什么卖给东瀛的物资，而是狄青的士兵，整整八万精兵！当他们在东瀛的长崎放下舢板，震惊的不光会是东瀛人，就连高丽人，辽国人，甚至是大宋的那些不明真相的朝臣，都会感觉到震撼的。

　　这是陈元现在的计划，先偷袭东瀛，以迅雷不及掩耳之势在东瀛建立一个稳固的落脚点，形成绝对的优势，逼迫东瀛那些在高丽的部队回来进行一场海上的决战。

　　只要自己打赢了那场海战，在高丽的东瀛部队就会陷入一种没有后援，没有补给的困境。东瀛也会失去海防的力量，那样事情就简单多了。

　　不过就像仁宗担心的一样，一旦战争打响，那些言官会站出来说话的。毕竟从一个君子的角度来说，一面和别人商量着建交，一面派兵去偷袭。说是卖一批物资给人家用来解决战争，结果却是把战争带入人家的本土，这多少有些说不过去了。

　　说不过去本来是无所谓的事情，让他们肯定无法接受的是，仁宗这一次连他们也欺瞒了，这是仁宗第一次欺骗那些朝臣。

　　所以仁宗敢说，等到东瀛战争打响的时候，自己必然要在朝堂上面对一番狂风暴雨。

　　陈元觉得这是一件好事，仁宗学会骗人了，这没有什么不好，做人不能太君子，做皇上更要狡诈一些才是。

　　他看看仁宗的神色：“万岁，只有这样才能让我们赢的轻松一些，如果我们能快速的打下东瀛，那只要不过分的刺激辽国，他们不会发动战争的。这是最好的办法了。”

　　仁宗微微摇头：“什么最好办法？这也是没有办法的办法了。朕只是想知道，你有把握在海上打赢东瀛人么？”

　　陈元点头：“有，我们水师的作战经验虽然不足，但是我们船只的数量远远多于对方，就算不能一战歼灭对手也没有关系，只要我们的船厂不停生产，每个月能保证有两百艘战船下海，这是东瀛人根本做不到的。”

　　仁宗是知道这些的，他之所以再问一遍，是他想再得到一点安慰。可是问过之后，他发现自己的心里依然有些紧张。两只手背在身后紧紧的抓在一起，来回的走动了两圈。

　　陈元到不担心他现在又改变什么注意，狄青的船队已经出发，射出去的箭是收不回来的。顶多还有十多日，他们就会在东瀛登陆，这个时候不要说仁宗，就是那些言官们也不敢对后续的计划阻拦。

　　为了让仁宗的情绪好一些，陈元轻声说道：“万岁放心，儿臣打算亲自去东瀛，不出半年必然给万岁带来好消息。”

　　仁宗愣了一下：“你要自己去？”

　　陈元点头：“是，打下东瀛之后还有许多事情要做，那里距离大宋太远，如果不建立一个强有力的统治，儿臣担心整个东瀛的反抗会让那里变成我们的包袱。”

　　从大宋到东瀛，必须坐船，一来一回少说也要将近两个月的时间，这就是说，一旦大宋得到了东瀛叛乱的消息，再派士兵去平定的时候，可能局势已经无法控制。

　　仁宗嗯了一声：“你去一下也好，这里的事情你放心就是，家里有什么放不下的就和我说，打算什么时候走？”

　　陈元说道：“万岁放心，家里的事情我会安排好的，等我把手头上的事情安排一下，最迟后天就走。”

　　其实陈元也不是一定要去，但是有两件事情他不愿意错过，他知道东瀛人歼灭高丽水师之后，不光是大型战船增加到两百余艘。他们还占领了高丽人在釜山的船厂，现在也正在生产。虽然东瀛人不能造出大宋的那种大型战船，可是中小型战船的数量在这一段时间确实急剧的增加。

　　同时，他们四处搜缴那些高丽渔船。

　　这也是陈元为什么这么着急对东瀛下手的原因。这帮小日本造这么多船干什么？用来跑贸易么？打死陈元也不相信。

　　现在的东瀛水师已经算是很庞大了，而大宋水师的规模更是有过之而无不及。日后纵横海面的欧洲强盗还没有诞生，这一场大宋和东瀛的海战可能是人类历史上第一次大规模的海上会战。

　　陈元一向是个喜欢拉风的人，若是这一场战斗之中没有他的足迹，他会很遗憾的。

　　还有，上一辈子的理想他已经实现很多了，比如富可敌国啊，高丽美女啊，三妻四妾啊，这些都已经实现。

　　可是他还有一个愿望，那就是陈元在看了某一部抗战影片之后，总想着自己如果有一天能带着军队杀到日本去，搞一个大屠杀什么的，应该是很过瘾的事情。

　　综合上面两个理由，这一趟东瀛，他不能不去。

　　从皇宫出来，陈元一路往自己的驸马府赶回。这几天把所有的精力都耗在那个朴慧玲的身上了，新鲜的滋味的一过，他感觉还是家里的几个老婆好。

　　那高丽美女的身材虽然修长，可是远远比不上赵懿匀称一些。也没有耶律缕伶和呼延瑞珠那样的力道，更没有菱花和秦香莲的那种柔顺。

　　想想自己几个老婆的好，陈元的身体又起了变化，裤裆的帐篷慢慢的搭了起来，他决定今天回家之后什么都不做了，和五个老婆好好的耍耍，最好能搞一个大被同眠，那自己的人生就没有什么可以再去追求的了。

　　越想越是兴奋，陈元有些迫不及待。自己这一次出去最少要半年的时间，虽然说可以在外面打一些野食，可是野食偶尔吃吃还可以，天天吃也就没有味道了，还不如家常菜可口。

　　这一次出去把呼延瑞珠带上，第一她当过海盗，指挥过战船，带上她自己放心一些，第二么，战争的时候野食不是那么好打的，比如上次在党项，除了中间和那没藏氏偷偷的来了一次，陈元一直憋着的，那种感觉真的非常不好。

　　特别是晚上，他一个人睡在被窝里面，真的感觉很冷。

　　陈元在马车里面活动了一下腰身，等马车到了驸马府，陈元从车上下来对韩琪说道：“韩琪，你也歇会去吧，今天我不会再出去了，等明天你来接我。”

　　韩琪点头：“哎，明天什么时候？”

　　陈元嘿嘿一笑：“稍微晚一点吧，不要来的太早。”

　　韩琪驾车离去，门房打开了房门把陈元迎进来。陈元第一句话就问：“公主呢？”

　　那门房说道：“公主和几位夫人都在偏房里面。”

　　陈元心中大喜，都在？那正好，省的自己一个一个的通知了。他回头对那门房说道：“把门关上，今天老爷我不出去了，谁来叫门都给我挡住，知道了么？”

　　门房点头：“是，小人明白。”

　　陈元兴奋的往那偏房跑去，他在精神上已经准备好了，现在想实现他的大被同眠的想法，唯一的障碍就是如何说服赵懿的问题。赵懿的面子太薄，以前陈元拉了她几次也没把她和其他的老婆拉到一起去，这一次定要想个法儿，让她乖乖就范才是。

　　等到陈元走到那偏房门口的时候，只听见里面传来一阵哗啦哗啦的声音，心下很是好奇，不明白这几个女人在干什么呢。

　　再近一些，只听赵懿那声音懒懒的说道：“二筒。”

　　接着菱花的声音：“别动，我碰。”


第578章 跨海作战

　　陈元马上明白了，她们这是在打麻将了。也是好事，自己整天在外面忙，她们在家里着实没事情可做，打打麻将也省的她们感觉生活空虚。

　　推开房门，陈元的脸上挂着笑容：“几位娘子，我回来了。”

　　赵懿看了他一眼：“回来了？回来就好，吃饭了没有啊？”

　　陈元走到她身边，双手放在赵懿肩膀上，看看她的牌：“吃了。”

　　坐在赵懿下家的呼延瑞珠拿眼看了他一下：“今天怎么回来这么早？没有事情要做么？”

　　陈元说道：“回来陪陪诸位娘子，我明天要去一趟东瀛，可能要半年才能回来。”

　　他这话一说完，想象中的众女子泪眼朦胧依依不舍的局面并没有出现，耶律缕伶随手打了一张五条出来，菱花兴奋的喊道：“别动，我胡了，我又胡了！”

　　呼延瑞珠的眼神马上从陈元身上拿开，等着耶律缕伶：“喂，你会不会打呀？”

　　耶律缕伶把面前的牌一推到：“我不会打？你看看我这牌，你说我打什么？”

　　赵懿伸头看了一下：“哟，真的没办法了，总不能拆开了打吧。”

　　陈元站在赵懿身后，轻声的又说了一句：“明天我就要走了，我要去东瀛，可能半年才回来。今天我早早的回来，就是想陪陪诸位娘子的。”

　　赵懿扭了一下脖子：“哦，那你坐下吧，就坐我旁边看我打牌，我这从一早上输道现在，你帮我看看。”

　　陈元的嘴巴动了两下，看着几个老婆那全神贯注的摸样，他忽然说道：“打牌多没意思呀？不如咱们谈谈心吧？”

　　菱花听了之后说道：“好啊，正好我也打累了。”

　　呼延瑞珠瞪了她一眼：“你是累了，数钱数了一早上，能不累么？”

　　赵懿显然也不愿意就这样罢休：“菱花，坐下再打几圈，好歹给我们一个翻本的机会才是。”

　　菱花吐了一下舌头，用眼神看看陈元，明显是说：“我帮不了你了。”

　　陈元也没有说什么，自己经常不在家，她们自己找一个事情来排解一下空闲的时间，无可厚非。没有理由现在强行打断她们，除非自己日后能天天陪着她们。

　　于是就坐在旁边看了一会，说实话他对赌钱没什么兴趣，更何况这一家人的牌局，输赢其实并不重要。

　　宋朝的时候这还不叫麻将，叫马吊。很多人都会玩，陈元也会，可是他只知道出牌和够牌，像人家那样把一百零八章全部算个清楚，他不愿费那个脑子。

　　他的手却很不安稳的在赵懿和呼延瑞珠的身上游走着，间接的表达着自己现在的欲望。摸了半天也不见有什么反应，这两个女人显然已经对陈元那套老练的手法有了很强的免疫力，她们就像没有领悟陈元传达的信息一样，依然是全神贯注的打着牌局。

　　陈元很是无趣，半个时辰后，终于确定她们这时候不会因为自己而结束牌局了。他不喜欢打麻将，更不喜欢看别人打麻将，而且来的时候已经酝酿好的情绪让他的欲望无法熄灭，陈元决定先去找秦香莲。

　　明天就要走了，今天晚上自己好好的放纵一下，几个老婆一个都不能落下。

　　秦香莲正坐在院子里面做着针线，顺便看那几个孩子在玩耍，被陈元悄悄的走过来，然后猛的一下抱住，着实吓了她一跳。

　　孩子们并没有在意陈元的到来，各玩各的游戏，但是秦香莲却像是很不好意思一样，脸上一下泛起了红晕，有些羞怯的说道：“相公，你怎么这么大了还玩这小孩子吓人的游戏？”

　　陈元挨着她的身边坐下：“娘子这么大了，为什么还被小孩子的游戏给吓住呢？”

　　他的手顺着秦香莲的腰就往上面摸了过来，秦香莲奋力挣脱，小声的说道：“孩子们都在看着呢！”

　　陈元轻声说道：“那我们去孩子看不到的地方吧，你相公我和你商量一点事情。”

　　他说的一本正经，可是从他的语气秦香莲就知道陈元要商量的是什么事情，只见秦香莲脸上一阵潮红，声音更是轻了许多：“相公，真的不行，我，我今天不方便。”

　　陈元无语了。

　　都说路边的野花不能采，可是不采行么？自己五个老婆，四个人一桌马吊，剩下一个正好不方便，还能怪自己去采野花么？

　　所以说吗，看到路边的野花如果顺眼的话，采摘也是无可厚非的事情。

　　东瀛，长崎。

　　这个时候的长崎还不叫长崎，他是由周围很多岛屿组成的一个天然的海港。中国商人更喜欢把这个地方叫做对马，因为那些小岛形成的图案，就像是两个相对而来的马头一般。

　　对马在东瀛是一个很特殊的国家，从某种意义上来说，就如同现在宋朝的大理。他承认日本天皇，接受着天皇的统治，却有着比其他的大名更多的权利。

　　直到后来忽必烈征伐日本，对马的国王一看形势不对，赶紧在名义上投靠了元朝的二奶，高丽。这也为现在的竹岛之争夺打下伏笔。

　　现在的对马还是日本的，我觉得还是叫长崎顺口一些，因为对马只是长崎边上的那些岛屿，而这一次的故事，发生在那些岛屿和陆地上。

　　藤原昆三郎站在海岸线眺望着，身后是上千名列阵以待的日本武士，还有几个日本的大名，站在他前面的是天皇的代表尊仁亲王。

　　东瀛的天皇很是有威望的，他们总是把自己关在一个比较封闭的地方，让一般人无法接触到他们，竭力的维护自己那神秘的色彩，使得在日本的那些大名的眼中，天皇，就是一个神的代名词。

　　这也就是日后日本只爆发倒幕战争，而不爆发倒天皇战争的原因。

　　在后朱雀天皇的年代里，大名和幕府之间还没有到那种必须刀兵相见的地步，大名和将军们都给幕府一些面子，听从幕府以天皇的名义发出的各种指令。

　　而幕府也并非如日后那般跋扈，很多大事件，他们都会请天皇出来，哪怕只是为了壮一个面子而已。

　　虽然藤原昆三郎的个头只有一米六稍微多一点，去了大宋之后每个男人都比他高出一头来，但是在这尊仁亲王的面前，他是属于那种伟岸型的。

　　尊仁亲王眺望着海面：“藤原君，你确定宋朝的船队是今天到么？”

　　藤原昆三郎说道：“亲王放心，我从蓬莱海港出发的时候，宋朝人已经开始装船了，而且那个陈世美是个唯利是图的人物，所以这批货一定会运来的。”

　　尊仁的亲王的眼睛眯了一下：“唯利是图？宋朝的大官都是这样的人么？”

　　藤原昆三郎摇头说道：“他不是宋朝的大官，只不过他们宋朝皇帝的女婿，所以有很多事情，和他合作会更方便一些，我们等于是进了皇帝家的后门。”

　　那尊仁亲王笑了：“很好，藤原君很会办事。只要我们能得到这笔物资，高丽的战事就会顺利许多了，而我们大和民族，终于可以跨出这让人烦恼的小岛了，这可是历代天皇的心愿。”

　　藤原昆三郎一鞠躬：“我想我们不止能够得到高丽，如果事情发展顺利的话，我们或许还有意外的收获。这一次我出使大宋，同时派人出使辽国，辽国和大宋之间的仇恨比我们想象的还要深，那个陈世美拉拢我将来对付辽国，辽国人也许诺我们种种好处，只要我们能骚扰大宋，我想，这两个巨人的面前，我们能很容易找到合适的生存之道，让我们也能成长为一个巨人。”

　　尊仁亲王没有再说什么，对于藤原昆三郎的计划他非常赞同，但是，他更希望这样一个伟业是在自己的手里实施的，而不在藤原幕府的手中。

　　如果历史不变的话，这个尊仁亲王就是后来的后三条天皇，这个天皇是东瀛自宇多天皇以来一百七十年间，唯一和藤原氏没有血统关系的天皇。

　　他自幼就和生母一起备受藤原氏的欺压，从小到大，包括现在已经十五岁了，成为太子了，地位也并不稳固。藤原家的人总是想把他换掉，他也不想再做藤原家的傀儡。

　　他即位后即致力于恢复已中断一个世纪的天皇亲政，他着后改革宫廷的礼仪制度，减少宫廷费用，没收未经天皇颁发地契的土地，以壮大自己的实力，并且拉拢反藤原的各种势力集合在他的周围。

　　为了限制藤原家的权利，他还打破门阀限制，起用地位较低的中下层贵族参与朝政，想改变朝堂被藤原氏独霸的局面。

　　后来，没有后来。他做这一切的时候根本就没有想到，他的老婆是藤原家的，他的兄弟是藤原家的，他住的房子周围全部都是藤原家的武士，怎么会有后来？

　　他只做了四年的天皇，后来藤原赖通对他失去了信心之后，他就传位于他的儿子，他和藤原家的女人生的儿子。

　　这是一个很有理想，很有报复的天皇，可是当他没有实力的时候，他的理想和报复看上去更像是一个孩子的妄想，就如同现在的东瀛一般。

　　他们想跨出这片海港，成为东方的另一个巨人。

　　可是，当他们的一只脚刚刚跨过这片海面的时候，陈元轻轻的一掌，悄无声息的打了过来，打在他们那条支重腿上，只要被打中了，就算是武林高手，也只能乖乖的趴下。


第579章 登陆东瀛

　　蔚蓝的海面出现点点帆影，藤原昆三郎很是兴奋的喊道：“来了，来了，是宋朝的船帆，我看的很清楚！马上准备鼓乐，还有，把小车都推好，整整五百艘船呀，这下我们有足够的能力来打高丽的战争了！”

　　脸上挂着的笑容还没有落下去，他就看见尊仁亲王的眼中射出一道光芒来，盯着他看，那神色很是不善。旁边的那些将军和大名也有一种异样的眼神在看着他，藤原昆三郎意识到自己失态了，这些话不该自己说的。

　　他忙的停止了跳跃，很是恭敬的走到尊仁亲王的身边：“亲王殿下，宋人的船队来了，下面该怎么做，请殿下指示。”

　　尊仁亲王，心中暗暗骂了一句，该说的你都说了，难道让我重复一遍么？当下一挥手：“就按藤原君的意思办吧。”

　　船，在慢慢的靠近，放眼望去，正在驶来的那些船的正面摆满了木箱，从吃水的深度来看，这些木箱应该都是实的，里面该是装着满满的货物才对。

　　可是如果走到跟前就会发现，那些木箱有很多都是空的，有些甚至只是薄薄的一面木板挡住正面的视线而已。在那木板的后面，是已经披上铠甲，拿起钩镰枪，做好的冲锋准备的宋朝士兵！

　　特别是最近的那一艘大船，高迎喜带着自己队伍影藏在那木板的后面，小声说道：“检查装备！”

　　和其他的兄弟都升做指挥使，或者都指挥使不一样，高迎喜还是都头，不过他手下的兄弟是整个宋军中公认的那支最能打的部队，直接隶属于狄青的指挥。

　　这一次，他们将作为前锋，把他们的脚步第一个踏上东瀛这片土地。

　　一阵金属碰撞声音过后，那一百个士兵完成了战前最后一步动作，静静的呆在甲板上，眼睛都盯着高迎喜。

　　高迎喜点点头，轻声说道：“记住了，等船靠岸，舢板搭好的时候，按照我们操练好顺序冲下去，前面的刀盾手要快一些，后面的不准推挤。在十数之间，我们的人要全部下船！如果前面的同袍被射杀，后面的人负责踢开尸体，清楚了没有？”

　　“清楚了！”

　　回答的声音很小，但是整齐划一。

　　高迎喜不再多说什么，举起自己的手：“准备！”

　　看到宋朝的船队已经越来越近，那摆在甲板上的箱子诱惑着下面每一个东瀛人的目光。

　　第一艘船已经慢慢的在岸边停了下来，十几个水手拿着把四条舢板抬了过来，大声喊道：“停船了！”

　　接着，船上船帆降下，铁锚被抛入海水里面，那船身一阵晃动，在海面停住，水手拿着舢板往下面伸来。

　　东瀛人不待他们的亲王下令，早有几个人飞快的跑了过去，接住从宋朝的船上伸下来的舢板，在地上固定好了，然后冲上面的水手打了一个手势，示意已经稳当。

　　藤原昆三郎和尊仁亲王的脸上都挂着笑容，畅想着这批物资到手之后，东瀛现在最大的困境将会马上被摆脱。

　　“藤原君，你知不知道这批宋朝商人是谁带队的？我想，我们该好好款待他们一下才是。”

　　藤原昆三郎说道：“亲王殿下说的是，不过我也不知道他们谁是领队，没有关系，一会等他们下来，我会问的。”

　　话音刚落，只听船上的水手喊了一声：“下船！”

　　一切都是商船做买卖的程序一样，藤原昆三郎笑了：“亲王殿下，他们第一艘的船长应该会第一个下来，我去拜会一下，打听清楚之后再来禀报亲王殿下。”

　　尊仁亲王一想也是，自己如果现在去的话，显然有失东瀛皇族的体面，刚刚想说让藤原昆三郎去的时候，忽然听到一阵密集的，仿佛蝗虫飞过的声音从头顶传来。

　　他还没有反应过来，旁边一个东瀛的将军却是刀口上讨生活的人物，感觉自己头上的太阳瞬时间仿佛暗淡了一下，心中顿时大惊：“不好！撤退，快撤退！”

　　他拉着那尊仁亲王就往后面跑，尊仁亲王还不知道发生什么的时候，只听到一声声凄惨的喊叫从身后传来。

　　许多正准备搬运货物的东瀛人身上插满了弩箭，倒在血泊之中。有的还在呻吟，有的已经没有了呼吸了。

　　这一轮打击的攻击目标主要是中远距离的东瀛人，这些东瀛人有的士兵，有的是平民，还有的是看热闹的闲人。当然，也有一些大名和将军。

　　弩箭是不认得人的，它绝对不会因为你是将军或者你是平民就远远的躲开，它只按照自己的线路飞行，你站在它的飞行线路上，它就刺穿你的身体。

　　离的近的那些东瀛人这时候才忽然反应了过来，可是随着那一声“下船”，所有靠岸的宋朝船只齐刷刷的推到面前的那层伪装的箱子，那些全副武装的宋朝士兵露出了他们本来面目。

　　高迎喜的小队第一个冲了下来，有个东瀛人还想过来砍断那舢板，让宋军至少不能这么顺利的下船，一名刀盾手一刀挥了出去，抹向那东瀛人的脖子。

　　宋军刀盾手，现在使用的刀都是曾公亮特别研制的，略带一点弯度，长约一米，宽三寸的。

　　这种刀的优点是轻，快，挥舞在手中根本不用费太大的力气，而且刀锋特别锋利。它也有明显的缺点，韧度不够，也不够长。如果和一些坚硬的兵器碰撞的话，顶多十余下就断掉了。

　　现在的技术还打造不出那种即薄，又坚韧的刀来，只能在韧度和重量上面做一个取舍。曾公亮最后放弃了韧度，这是根据前线的战士反馈回来的结果做出的决定。

　　因为宋军都是集团作战，靠的是军阵。一旦军阵被对方打破了，刀盾手要挥刀肉搏的时候，一般都没有连续十几次碰撞的机会，生死可能就在四五刀之间。

　　长度就更不用说了，对方冲到盾牌手面前，一米已经足够，多了也是浪费。

　　那个刀盾手显然知道自己手中武器的特点，所以这一刀是抹向那东瀛人的脖子，而不是砍过去的。

　　刀刃很窄，速度很快。划过那家伙脖子上的肉之后，血居然一时没有留出来，那家伙的嘴巴动了两下之后，脖子渗出一道长长的血丝。他徒劳的伸手想按住自己脖子上伤口，可是血越流越多，从他手缝中间如泉水一般的涌了出来。

　　那东瀛人整个人倒在地上，双腿一蹬一蹬的，发不出任何声音来。这种死法远比那一刀砍下脑袋要痛苦的多，血液的慢慢的流逝，和那鲜血撕裂脖颈产生的痛楚，是一个人根本无法忍受的。

　　他还叫不出来，因为喉管也被切断了。

　　见过杀鸡么？就是那样。

　　那个刀盾手不再理他，对手还没死，可是他绝对站不起来了。刀盾手举起自己的盾牌，面对着迎面扑来的四五人敌人他并不恐惧，用盾牌护住自己的身体，猛的向前冲了一步，抵住两把东瀛人正砍过来的刀。

　　还有旁边的兵器怎么办？能挡就挡，挡不住的，相信自己身后的队友。

　　冲上去比退回去要安全一些，因为你冲上去，你身后的队友就能有足够的空间来帮助你。假如你往后退的话，你会挡住那些本来准备上来帮你的人。

　　这些，都是那本小册子上说的。他是老兵，像他这样的老兵都把那个小册子看做救命的法宝，他们这样的人没事的时候就去看那个小册子，尽管自己已经记得了，可他还是一遍一遍的看，为的，就是能在关键的时候，让自己的潜意识能按照这个册子上说的方法去做。

　　果然，从左边砍来的兵器被一把长刀挡开，右边那个东瀛人的武器还没有到他身上，一把钩镰枪就扎在那东瀛人的心口，将他整个人扎到在地上！

　　高迎喜也冲了下来，砍杀一个敌人之后，看看周围的东瀛人并不多了，而且都处在慌乱之中，船上射击的弩箭让这些慌乱的敌人既不能后退，也无法得到支援，这么好的机会，他自然不会放过。

　　“列阵！杀！”

　　三十多面盾牌竖起一面盾墙，从海岸上开始慢慢向前推进。长枪手躲在盾墙的后面，从盾牌之间留出的那个小孔把自己的枪伸出去，也不看有人没人，不断的做着刺杀的动作。

　　有人，刺出去，拉回来。没有人，一样刺出去，拉回来。

　　他们的脚步整齐统一，前进之际盾牌丝毫不见慌乱。有些勇敢的东瀛武士想冲过来和他们决斗，但是还没等他们手中的兵器砍在盾牌上面，就被宋军的长枪刺穿的身体。

　　除了一个看路的人之外，其他的宋军都是在盾牌后面只顾往前，控制住自己的脚步就可以了。时不时有些东瀛人躺在地上阻挡了他们，那些刀盾手根本不看是活人还是死人，露出人影，先补一刀。

　　最后面的是二十个弓弩手，他们拿着弓弩走在最后，手里的弩箭随时举着，那手指就放在扳机上，只要看到有人想从旁边杀过来，马上用弩箭射杀。

　　和高丽人作战的时候，东瀛人的勇猛起到了很大的作用，一般一百多个东瀛武士，就能把那些王徽口中身经百战的高丽将军们赶的如同丧家之犬。

　　可是现在和宋军作战，在宋军集体的力量面前，他们个人的勇猛根本没有发挥的机会。

　　越来越多的小队从船上下来，滩头的阵地逐渐的巩固了，李义站在狄青旁边，挠挠自己的脑袋：“大哥，我还没出手呢，这帮东瀛人就全部跑掉了！我看那陈世美这次是算错了，像东瀛这样的部队，我们来一万人就足以解决他们。”

　　狄青笑了一下：“他岂会算错？陈世美是在用牛刀杀鸡，他要的是速度。再说，东瀛人这次是没反应过来，他们根本就没有准备，以后的仗不一定好打。”

　　李义还是不太服气，因为东瀛人这次表现的太让他失望了，他还是坚持认为，只要给自己一万人，自己马上就能平定东瀛。

　　不过既然狄青说陈世美没有算错，那就算他对了吧。李义转头问道：“大哥，我们下面做什么？”

　　狄青看看他：“你不是要一万人么？好，我给你一万人。”

　　李义听的大喜，正想抱拳领命的时候，狄青却话锋一转：“我给你一万人驻守在这里，你的任务是确保这个地区在我们控制之中，两天之后我们的补给船队就来了，你一定要保证补给的安全。”

　　李义显然不太愿意，可是看看狄青那个眼色，把到嘴边的话又咽了回去，喃喃说道：“你为什么不让刘平的人留在这里？咱们自家弟兄，你还让我家。”

　　狄青拍拍他的肩膀：“就是因为咱们是自家弟兄，所以我才留你下来。军功不用发愁，以后会有的。我现在不是担心前面的那些东瀛人，而是担心我们身后。你知道么，陈世美已经做好了和东瀛人在海面上打消耗战的准备。这说明他心里对能不能在海上歼灭东瀛人的船队也没有信心。假如不顺利的话，那些东瀛杀过来的话，咱们的后路可就在你手里了。”

　　话说到这个地步，李义是不愿意也要愿意了。


第580章 追！

　　留下一万人给李义，狄青带着剩下的人马以最快的速度一路往北杀了过去。要的就是速度，狄青知道，只要够快，就能在东瀛的部队还没有集结之前击溃他们！

　　就在离这里西北方向大约十余里的一座小岛上面，就有东瀛人的五百士兵。这五百人属于对马国的，这批士兵是不是在被自己刚才击溃的那群东瀛人中间狄青不知道，他没有去盘问那些受伤被俘的东瀛人，而是直接派部队插了上去，若是没有，就继续往北，若是有的话，就干掉他们。

　　关于东瀛现在的兵力分布，狄青手上有详细的地图，他让刘平和张忠带着两万部队沿着刚才照面的那些东瀛人撤退的方向一路追去，自己却把兵力分散开来，清扫沿途的东瀛所有大名和将军的势力。

　　高迎喜从下船之后就开始了追击，前面的东瀛人在疯狂的逃跑，宋军跟在后面拼命的追，追上一个杀一个，追上两个砍死一双，当真是过瘾的很。

　　长期的负重跑训练让他们的体力一直坚持到晚上子时，实在是跑不动了，最前面的那个战士在砍到一个东瀛人之后整个人也软软的倒在了略带一点潮湿的土地上。

　　有了一个带头的，后面的人紧着或躺或坐都是停了下来。

　　高迎喜也实在没有力气了，找到石头坐下喘了两口粗气，看看周围，除了自己这个小队之外，居然还有一些其他队伍的兄弟也跟了上来。不过比他们差一些的是，这些队伍大多跑的没有建制了。

　　高迎喜歇了一会站起身来，大声喊道：“兄弟们，赶紧起来，这地上太潮了，不能睡人。搭好帐篷烧些热水，洗洗脚再休息。”

　　那些战士尽管已经很累，这个时候根本不想爬起来，但是高迎喜说了之后，不管是他的队伍里的人，还是那些旁边其他队伍的人，都站了起来，宋军士兵都知道，这么潮湿的地方睡觉，第二天身上就烂了。如果不洗洗脚的话，明天会起水泡的。

　　高迎喜正在生火的时候，一个大个子的宋军走了过来，拍拍他的肩膀：“兄弟，我是张忠将军手下的指挥使，我的部队跑散了，明天我就跟着你们可以么？”

　　高迎喜看了他一下：“呵呵，你可比我官大，这样吧，明天我跟着你，我们听你指挥就是。”

　　那人轻轻打了他一拳：“少说这些，今天我跟在你后面看的很清楚，你们真他娘的能打，就这样说了，我去把那些不是你们队伍的召集一下，明天你们打头阵，我来给你压着。”

　　高迎喜点头：“成，大哥贵姓？我听你口音是汴京人是么？”

　　那人点头：“我叫史昆，汴京的，当了七年兵了。”

　　高迎喜一听是汴京的，当即来了兴致：“汴京的？我有很多兄弟也在汴京，等到回去了，叫大哥一起来坐坐，咱们喝上两杯才是。”

　　史昆哈哈一笑，接着神色有些伤感：“成，说真的，我已经几年没回家了，也不知道街坊邻居还认得不认得我。”

　　高迎喜听的一愣：“不会吧？咱们的军营离汴京不过二十里，你是汴京人，为什么几年没有回家。”

　　史昆有些尴尬：“嘿嘿，年轻的时候不懂事，给街坊邻居带来不少麻烦，实在没脸回去。”

　　他说着打开自己额头上的那缕头发：“看见没有？哥哥是发配来的。”

　　高迎喜也不以为意，宋朝这样的军人很多，虽然那次裁军很多军人都转成了二线士兵，可凡是史昆这种喜欢斗狠的人，大多被留了下来。况且那个时候史昆已经是狄青手下的指挥使，就基层的指挥官来说，他是比较出色的一个。

　　大裁军之后他被降了一级当了都头，后来经过平定襄阳王和平定党项的两场战役，又上来了。

　　高迎喜把火生了起来：“成了，哥哥你去把人召集了，明天早上天一亮，咱们继续往前追，希望这帮小子今天晚上不要跑的太远才是。”

　　第二天早上起来的时候，高迎喜刚刚追了十里路，就发现昨天那些东瀛人晚上休息的痕迹。他的心中顿时懊悔不已！

　　十里路啊，如果自己昨天在坚持一下，不要多，用不了半个时辰就追上这帮人了！

　　史昆看到这里的情况，也断定那些东瀛人昨天晚上就是住在这里的，可是他现在有些担心，走到高迎喜面前说道：“兄弟，后面的部队离我们太远了，是不是等等他们？”

　　高迎喜摸摸一堆炭灰，还有些烫手，该是没有走多远才是。抬眼盯着前方：“还没走远，追！”

　　史昆又说了一句：“他们完全可以昨天派一个人往前接着跑，那样的话现在他们的部队可以已经准备好了，咱们是不是等一下？”

　　高迎喜非常坚决的摇头：“不等，追上去。”

　　两百多个宋军没有等后面的援兵，在高迎喜的带领下沿着那些东瀛人留下的痕迹一路追了过去。

　　追到午时的时候，忽然一条大河横在他们的面前，那河上只有一座木桥，对面有放眼望去有三千多敌人，正在准备拆桥！

　　高迎喜并没有因为对面敌人的数量而害怕，当然不会让他们把桥给拆了，这座桥要是无法保住，那后面的部队必须绕很远的路，或者费些时间搭建浮桥才能过来。

　　他一提手上的刀：“放弩！”

　　五十多个弓弩手尽管连续的射击，也无法给对方造成大面积的伤害，不过他们很聪明，不约而同的选择了桥头的敌人作为自己的攻击目标。

　　“杀！”高迎喜面对对面几千个敌人，一下就冲了上去。

　　史昆当然也知道这座桥梁的重要性，只要能保住这座桥梁，那自己这边两百多人全部战死都是值得的。将军说了，现在要的就是时间，不惜一切的争取时间。

　　就如同史昆想的一样，昨天晚上虽然跑的很累了，可是藤原昆三郎还是派了一个体力比较好的东瀛武士继续往前跑，到前面的大名领地报信。

　　现在他们面对的东瀛人除了那些被他们杀的一路奔逃的敌人之外，还有两千多人都是刚刚来的。

　　看到宋军这么少依然敢冲过来自己打，无论是藤原昆三郎还是那个尊仁亲王，又或者是这里的每一个东瀛武士，都感觉自己受到了极大的侮辱。

　　尊仁亲王的眼中迸发出怒火，被追了一天的闷气终于找到可以发泄的地方：“杀光他们！”

　　双方在桥上就展开了厮杀，宋军的刀盾手在第一时间就竖起了一面盾墙，牢牢的抵住想冲过来的东瀛人。

　　而东瀛人这个时候也暂时放弃了拆桥的动作，在他们看来，对方只有两百多人，这个时候烧桥好像有些不够武士。

　　一时间那些勇猛的东瀛武士一个个的往桥上冲来，被宋军从盾牌后面伸出来的长枪转眼刺杀几十人之后，他们发现自己根本没有办法阻挡这面盾墙的推进。

　　“放箭！放弓箭射死他们！”

　　这批东瀛人是有备而来的，就算东瀛的战略物资再紧缺，几十张弓箭还是有的。

　　宋军开始出现伤亡，那些弓弩手一看这种情况，马上把目标都对准那些拿弓箭的东瀛人。

　　宋军的弓弩也是这个时代最好的远射兵器，经过曾公亮他们的多次改进，上弦非常方便，射速很快，而且准头和射程都比之弓箭要高出许多。

　　毕竟东瀛人不是每一个都能如宫本六郎一样，几十步之外射落别人头顶上的瓷碗的。那些弓箭手和宋军的弓弩手较量一阵之后，逐渐的败下阵来。

　　高迎喜他们的压力轻松了不少，东瀛人的伤亡远远大于宋军，他们也有队形，不过他们的队形却无法和宋军相比。而且他们除了一把长刀之外，只有少部分人手里拿着盾牌，还是那种木盾，根本没有铁皮的包裹。

　　如果按照白玉堂的要求，这样的盾牌应该用两枪就能扎破。

　　藤原昆三郎一看形势不对，这桥身太过狭窄，自己这边虽然人多，可是大多数只能站在后面看热闹，根本发挥不出人数上的优势，当下说道：“亲王殿下，放他们过来打吧，这样打下去我们一个一个的上，会被他们杀光的。”

　　尊仁亲王一想也是，忙的下令：“放宋军过来！退回来！”

　　过去，就意味着要被别人围攻，这一点高迎喜非常清楚。可是如果不过去，对方就要拆桥了。所以看到东瀛人后退之后，他根本没有想多长时间，马上喊道：“杀上去！”

　　两百多个宋军齐声喊道：“杀！”

　　他们踏着东瀛人尸首在前进，用那阵阵的喊声释放着体内的每一种情绪，面孔冷酷而又狰狞，不带有丝毫的畏惧。

　　活着，是为了杀敌。

　　杀敌，是为了活着。

　　上了战场就是这么简单的事情，没有什么其他的可以想。民族，家庭，国家，都放在一边。不要说是为了皇上，高迎喜虽然见过仁宗几面，但是这个时候他绝对不会去回想仁宗那慈祥面容。

　　他是战士，杀上去和敌人分出胜负！看着对手在他的刀下颤抖那感觉比当皇上还要过瘾！

　　长枪戳进敌人胸膛的那一刻他们就是胜利的，当他们的倒下的时候，也没有什么好想了的。

　　鲜血顺着桥面流入河水之中，一幕颇为壮观的景象出现了。以那座桥梁为分界线，上流的河水是那样的清澈，可是过了那桥面之后就变的猩红。

　　宋军杀过了桥梁，东瀛人更是疯狂的围攻他们。

　　为了保证桥头的那片地形在自己控制之下，高迎喜始终不愿意后退！战斗打到现在，东瀛人已经死了将近五百多人，而宋军士兵也有近半数倒在地上。他们还在战斗，那被长刀砍下的得鲜活肢体尚在抽搐，被长枪扎中的躯干仍在地上阵阵蠕动。

　　有个宋军士兵就倒在高迎喜的身边，嘴里吐着血沫，眼睛盯着高迎喜，好像是想说什么。高迎喜一刀砍了下去，把这个宋军士兵砍死。

　　这不是残忍，这是仁慈。没有人能救活他了，他活着只能体会那死亡的痛苦。


第581章 推进，向前推进

　　史昆大口大口的喘着粗气，腿上一道深可见骨的刀痕让他无法移动自己的身躯，只能拼命的用长枪往那些想冲过把自己干掉的东瀛人身上扎去。

　　当还能站立的宋军无法保持那完整的阵型的时候，他们倒下的速度越来越快，周围东瀛人仿佛看到了胜利的来临。

　　只有六十多个人了，高迎喜的手臂上也被对方狠狠的砍了一刀。

　　就在这关键的时候，忽然身后传来一阵宋军的喊声，终于有一队宋军赶过来了！当那些宋军的喊杀声传来的时候，高迎喜他们那疲惫的身躯在瞬时间被激发出了最后的潜能，一个个战斗力徒然增长。

　　藤原昆三郎一看形势不对，宋朝的大部队来了，这座桥是拆不掉了，这些宋军士兵也是杀不掉了。他从小学习汉族文化，深深知道那留得青山在，不怕没柴烧的道理。

　　赶紧拉了一下那尊仁亲王：“亲王殿下，宋军来了，我们快走吧！”

　　尊仁亲王很是生气：“都是你！说什么宋军是来运送物资的，让我们列队欢迎，结果人家是来打我们的！还说什么放他们过来干掉他们，结果现在连拆桥都没机会了！藤原昆三郎，你是不是宋朝的奸细？”

　　藤原昆三郎大怒，再不给这个亲王任何面子，一把甩开他的手：“八格牙路！你不走我走了！”

　　说完一个转身，飞快的往后面跑去。那尊仁亲王一愣，跟着他后面就跑了。

　　他们两个一走，剩下的东瀛人哪里还有战斗的意志？纷纷转身逃去，留下五百多具尸体，还有一百多个受伤倒在地上呻吟的家伙。

　　后面那队宋军赶了过来，人数在三百人左右，带头的那人看看这个战场，马上来到高迎喜面前：“兄弟，你们没事吧？”

　　高迎喜摇头：“没事，赶紧让大军过来追，他们跑不远的。”

　　那宋军将领脸上一阵尴尬：“我们就这些兄弟，找不到我们将军了，后面有没有部队我也不知道。”

　　高迎喜先是一愣，接着一阵苦笑，他明白了，自己这条命这次能保住，当真是凶险之极。若是东瀛人稍微壮着胆子再打一会的话，可能自己真的完了。

　　那将领看看高迎喜这伤痕累累的几十个宋军，也没有再说什么，拍拍高迎喜的肩膀：“兄弟，我再留五十个人给你，你看着这桥梁，我要继续往前咬住那帮家伙，后面的部队你给指下路，好不好？”

　　高迎喜点头：“知道了，小心一些。”

　　史昆拄着长枪一拐一拐的走了过来：“还有一百多个东瀛人的伤兵，怎么办？”

　　高迎喜看着那些倒在地上的东瀛伤兵，眼中闪出了一道凶狠的神色：“砍了！全给我砍了！”

　　宋军已经没有了完整的队形，两天一夜的狂奔让整个队伍拉成一条长长的战线。

　　这种情况在狄青的预料之中，他是会打仗的人，他知道自己这一战的目的就是要建立一个稳固的桥头堡阵地，然后再慢慢地向前推进。建立一个桥头堡的关键所在，首先是登陆，然后就是防止对方发起反击，在兵力还没有展开的时候把自己推下大海，或者困在滩头。

　　从陈世忠他们搜集的情报看来，九州的东瀛部队人数大概在一万多人左右，就算有些出入也不会超过两万多人，所以狄青根本不怕宋军的队形乱，乘着敌人没有反应过来向前推进，让这些东瀛人没有集结的时间，即便不能全歼他们，也要让他们后退，仓皇的后退。

　　一天一夜的拼命奔跑之后，宋军犹如一面扇子一样在九州张开，那扇子的面子还在不断的扩大，有一些先头队伍因为迷失了方向，已经脱离了原来预定的为止，根本不知道自己现在身处何处。

　　这些迷路的人心中更是慌张，身处异国他乡，在不知道前面是什么情况，不知道身后的是不是有同袍，不知道距离自己最近的部队在哪里的时候，即便他们都是宋朝最精锐的士兵，情绪也不免有些紧张。

　　董奎在一座低矮的山头前面停了下来，看看自己身后还跟着一千多人，低声怒骂了一句：“娘的，杨青那个混蛋，就知道让老子往前跑，自己现在不知道缩到那个旮旯里面去了。”

　　他下船之后杨青的手往东北方向一指，他就带着部队飞快的向这个方向冲了过来，和其他的队伍一样，速度，速度是宋军这两天一直追求的。

　　昨天晚上他们用三千人击溃了东瀛将军久留赢岛手下的两千士兵，战斗打的并不激烈，他们冲过去的敌人根本没有准备，宋军一个冲锋就把那些东瀛人砍杀了大半，那久留赢岛在被窝里面被董奎砍下了脑袋。然后他追逐那溃兵，一直追到这个地方，溃兵已经不见了踪影，他自己在什么地方，董奎也不清楚了。

　　打开杨青给他的地图，徒劳的看了一眼，自己现在应该是在熊本，或许已经到了宫崎，不管他了，杨青说的很清楚，一路往西，击溃路上所有的敌人，看到大海就停下来。

　　旁边一个都头跑了过来：“将军，前面一座东瀛人的城市，怎么办？”

　　董奎也看见了，前面那座城市没有什么城墙，只有一道低矮的土墙围在四周，用肉眼能清楚的看见里面的人头涌动，甚至还能隐约的听见那嘈杂的声音。

　　城池里面的那些东瀛人仿佛还不知道战争已经来临，有买东西的有卖东西的，和大宋的那些居民没有丝毫的不同。门口几个卫兵懒洋洋的靠在那里，根本不去对出入的行人进行盘查。

　　董奎看了一下：“管他什么地方！打，打下来进里面喝东瀛的清酒去！”

　　那都头说道：“我带兄弟先摸上去，赚开城门再说。”

　　董奎瞪了他一眼：“摸个屁呀，就那一道土墙还用那般费事么？把弩车给我抬上来，大伙一起上，冲！”

　　一千多个宋军跟在董奎的身后，迅速往那东瀛人的城池冲了过去。

　　这里是东瀛将军高森玉明的领地，这座小城市里面生活着近两万东瀛人，有士兵一千多人。

　　东瀛大规模的城池修建是在他们的战国时期，现在的东瀛几乎没有什么像样的城池，原因很简单，他们到目前为止，由于地理上的原因并没有遭受到外部入侵，而东瀛内部的战争打的并不激烈，在那些大名和将军看来，修筑城池是意见很麻烦，却又没有一点作用的事情。

　　高森玉明根本不知道外面发生了什么事情，起来正在和几个女人做着操的时候，忽然听见一阵兵器碰撞的喊杀声从外面传来。

　　身下的女人有人慌张，忙的挪动了一下身子，高森玉明那勃起之后只有两寸长的小虫虫马上掉了出来。

　　他也非常恼火，却并没有想到是战争已经来临。东瀛人喜欢斗狠，那些武士们一早上相互切磋一下也是经常发生的事情。种情况他基本上不管，回头让拖走尸体就是了。

　　但是今天居然把动静闹的这么大，还选择自己做操的时候，当真是不可原谅：“哪个混蛋一早上在外面闹事？”

　　把自己的裤子提好，然后在那女人的身上又摸了一把：“等我出去把那个混蛋砍了马上就回来。”

　　那东瀛女人显然也没有尽兴，不过她已经习惯了，那点点长的小东西，能让她满足的时候真的不多。

　　高森玉明出来一看，顿时吓了一跳，远处那一面面盾牌反射的光芒告诉他，这不是一般的那种武士的斗狠，而是有人来攻击自己的领地了！他这个时候才反应过来明显有些太迟了。

　　这并不是说他无能，在东瀛，能谋取一席之地足以说明他是一个比较有能力的人，但是现在的东瀛人根本没有想过自己的本土会忽然遭到袭击。

　　那些大名之间的争斗是不会突然诉诸于武力的，毕竟天皇的威望和幕府的统治也不是一件摆设。

　　当战争突然来临的时候，他们都显得有些慌乱。缺少可以抗击宋军的设施和装备，缺少一些必要的准备，高森玉明甚至连军队都来不及集结，如同刚刚被董奎干掉的那个久留一样。

　　一些勇敢的武士已经在迎敌了，可是面对宋军推过来的那面盾墙，他们的反抗显得是那样的无力，除了留下那因为勇敢而变成尸体的躯壳，唯一的作用就是招来宋军一阵弓弩，让旁边那些东瀛的百姓也不殃及。

　　高森玉明眼看着自己这边的人在不断的后退，不断地倒下，他的嘴角急剧的颤抖着。敌人已经越来越近，现在跑也来不及了，他眼神中落出了一丝凶狠，悄然躲在门后，听着外面的脚步声从他身边经过，双手紧紧握着刀柄。

　　宋军对地形并不熟悉，董奎根本不知道旁边这个看起来并不起眼的院落就是敌人的在这里的“衙门”。

　　当部队从门口路过的时候，他只顾追杀前面那些敢于拿刀抵抗的人，往这敞开的大门里面看了一眼，没有发现敌人之后也就没有在意。

　　董奎的监军在后面跑的气喘吁吁的，这样的行军对那些文人来说，实在是一件苦差事。

　　那监军低头看着地上的尸首，有些人手里拿着兵器，可是有些人东瀛人一看根本就是平民，旁边倒下的意识五十多岁的东瀛男人，手里甚至还拿着一袋刚买来的大米。

　　他的胸膛插着一支弩箭，那嘴角还在抖动着，宋军的弩箭是可以放血的，他身上的鲜血已经把那散落在地上的大米都染红了。

　　甚至还有一些女人和孩子的尸体。

　　监军看到一个女人，身体弓成一团，把自己的孩子压在身下，仿佛是想用她那娇小的身躯保护自己的孩子一样。

　　可惜的是，她死了，她的孩子也死了，都是被弩箭射死的。

　　监军摇头一声叹息，大致地盘算了一下地上尸体。不管是平民的还是士兵的，不管手里有没有拿刀，监军都会把它算做战功。

　　想在军队混下去，想让这些只知道拿刀的武人把军功分给自己，就不能站在他们的对立面，这点他非常清楚。

　　可是出于监军的职责，他抹了一下头上汗水，还是大喊了一声：“董奎！没拿刀的不要杀了！”

　　董奎一枪从盾牌的缝隙中扎了出去，感觉扎入一个身体里面之后，马上用力往前一戳，耳边听到一阵惨叫。

　　董奎也没有理他，现在他和这个监军相处的不错。他知道，作为监军，有些话他必须说，但是听不听就在自己了。其实那些监军也不是太难相处，有的时候你要把他们说的话当做是放屁，但是千万不能把他们这个人当做是个屁就行了。

　　那监军喊过之后就算了，继续低头清点着。现在是点不清楚的，可是他心中必须有一个大概，等到战争结束在统计一下，应该就不会有错了。


第582章 监守自盗

　　前面的士兵打的很轻松，这一次因该又有一个不小的战功了。战功不光是士兵们和将军们需要，监军同样需要。只有自己监督的部队有了战功，又没有什么明显的违反军纪的事情发生，监军才能升职。

　　他刚来部队的时候有些抱怨，第一次看见尸体的时候有些害怕，但是现在他已经习惯了，他觉得，这比自己天天呆在府衙里面无事可做要强出许多来。

　　监军的手里也有武器，不过他好像从来没有用过，和董奎合作他也感觉到还不是太糟糕，那个家伙喜欢骂人，谁都骂，从士兵到他的上官，包括跟自己说话的时候那嘴里也时不时冒出污言秽语。

　　这没关系，自己是风雅之人，不会和他那粗人去一般计较。况且他从来不让自己上战场，一旦战局不利了，董奎会马上派人掩护自己到后面去，这让监军多少感激一些。

　　他不想和敌人面对面的拼刀子，因为那不是他擅长的事情。

　　可是这一次，监军好像不太走运。董奎把他放在后面是为了他的安全，但是躲在门后的高森玉明，就在等着偷袭走在最后面的宋军呢。

　　监军走过那门口的时候，高森玉明确定自己的猎物到了，一下就闪了出来照头一刀奔着那监军就来了。

　　他想的很清楚，自己从后面开始偷袭，砍杀两个人之后马上就逃走。能逃掉就逃掉，逃不掉就算了。自己的地盘已经没有了，就算逃出去也只能做一个普通的武士，当真是生不如死。

　　监军的眼前一花，他并没有感觉到敌人来袭，等到旁边士兵发出一声惊呼的时候他才看到那奔头而来的一刀。

　　那监军整个人顿时慌了，没有拿刀去抵挡，甚至连呼救都忘记了，双腿一软摔倒在地上。

　　这一下恰好救了他的性命，高森玉明的刀挨着那监军的脖子擦了过去，在他肩膀上砍出一道两三寸长的血痕来。

　　第一刀失手之后，高森玉明马上想出第二刀，但是已经没有机会了。旁边几把钩镰枪已经扎了过来，他一见形势不利，马上就想逃走，但是脚步还没有迈开的时候，一支弩箭：“哆！”地一声，钻入他的大腿之中。双腿站立不住，一个踉跄摔倒在地上。

　　旁边几个宋军马上用钩镰枪扎了过去。

　　监军从惊恐之中醒悟了过来，一看自己流血了，顿时有些恼怒，那风雅的气度顿时不见了，咆哮起来：“杀了他！给我杀了他！”

　　不用他说，那些宋军是不会留活口的，十几杆钩镰枪冲着倒在地上的高森玉明扎去，高森玉明徒劳的翻动身体躲避了几下，可是到后来，逐渐就躺在地上动弹不了了，任由宋军的枪头在他的体内进出，转眼间变的血肉模糊。

　　监军这才解气，他从地上爬起来，感觉自己的肩膀好痛，当下大声喊道：“草药！董奎，你把草药放在哪里了？”

　　高森玉明被杀了之后，东瀛人的那些武士失去了自己卖命的对象，再也不回身战斗，有多快就跑的多快，深怕被宋军追上。

　　这个时候东瀛人怎么说呢，若是单兵作战，他们和宋军还有的一拼。可是只要宋军的一个军头带着一个完整的十人小队，凭借那良好的装备和战术队形，他们就能和几倍数量的东瀛士兵作战，并且不会落于下风。更何况在人数上董奎的人也占据绝对的优势。

　　董奎在战斗结束之后让士兵稍作休息，吃一顿饭，就地补充一些能补充到的物资之后，再继续往前追。他自己来到那监军的面前，查看了一下监军的伤口，呵呵一笑：“监军大人放心，这伤口不深，没有伤到骨头，过几天就没事了。”

　　这点伤对于董奎来说实在算不了什么，可是那细皮嫩肉的监军虽然极力控制住自己的伤痛，但是越控制仿佛越痛。

　　旁边有个士兵也受伤了，大腿上被东瀛人砍了一刀，血淋淋的那一块肉足有一斤多重，眼看就要从大腿上掉下来了，可是那士兵一边和旁边的同袍调笑着，一边上好止血的草药，然后自己拿布条包扎起来。

　　这个神态让监军有些汗颜，他不明白，同样都是肉，为什么自己这点伤口这么痛，那家伙却像根本没事一样呢？

　　董奎却知道其中的关键，伤口，你不能去想着疼，你越想他就越疼。那士兵和旁边的同袍不停的说话，就是为了能够分散一些注意力。

　　董奎推了那监军一下：“没事的，带道刀疤回去好，你回去跟你媳妇说，就说四五个敌人围着你一个，你是如何如何的勇猛，她以后肯定当你是真男人。”

　　那监军瞪了他一眼：“没有的事情，在下岂能乱说？莫要把我当作是你。”

　　董奎笑了，像看一个白痴一样看着自己的监军：“你他娘的不会打算实话实说吧？告诉别人你被吓的差点尿裤子，然后被人砍了？兄弟，我求你了，你不要脸我这部队还要脸呢。”

　　监军对他的粗口已经习以为常，想了一下，也确实是这个道理，别人问自己怎么受伤的，断然不能说自己被吓的一下跌倒，然后被人家一刀砍伤了。即便是读书人，这个面子也不能随便的丢，不说欺瞒朝廷了，最少自己回去之后那些熟识的人问自己，要稍微遮掩一下才是。

　　董奎看着他的神色，忽然凑了上来，放低了声音：“怎么样？你要真的疼，我们多呆一会没关系，给你找个东瀛娘们，脱光了往你面前一放，我保证你生龙活虎！”

　　监军大怒，正待发火之际，董奎又忙的摆手：“开个玩笑而已，不要生气！对了，这个院子不错，咱们进去歇息一会，让兄弟稍微吃点东西再走如何？”

　　监军点头：“行军听你的，就这么说吧。”

　　他忽然感觉，被董奎这么一打岔，自己的肩膀仿佛真的不是那般的痛了。

　　董奎他们走入这间房子之后，那个东瀛女人还躺在床上等着高森玉明回来呢。宽大的和服下面没有穿任何衣服，虽然董奎闯入的时候那女的吓的把自己的腰带紧紧的扎了起来，可是胸前那两团山峰的跳动还是让进来的那些宋军士兵眼睛看的直直的。

　　东瀛女子在这个时候个头都属于那种小巧玲珑型的，就是能激起男人想去蹂躏她们的那种类型。

　　那个女子惊慌的说了一句什么话，董奎他们也听不懂，更不知道怎么回答。不过他们的所有人的注意力都集中在那女子的胸部，那女子因为紧张和恐惧，那胸部跳动的十分厉害，能隐约的看见轮廓。

　　一个士兵在董奎耳边小声说了一句：“将军，好货色。”

　　董奎的眼睛也直了：“我知道。”

　　那监军听到他们的说话，当即喝道：“你们想干什么？行军之际严禁奸淫妇女，这是我们的军规，你们想违反军纪么？”

　　士兵都没有回答，从他们眼神中就看出来了，他们想，他们真的很想。

　　他们把眼睛看向董奎，董奎深深的吸了两口气，狠狠的瞪了那监军一眼，一转身：“走，该做饭的做饭，吃上一口以后咱们还要继续往前，别他娘的把力气浪费在这女人身上。”

　　董奎说话了，即便不甘心，士兵们也只能放弃。一个个反身走了出去，监军也要出来的时候，董奎忽然瞪了他一眼：“我跟你说，你最好在这里看着，不然如果有哪个兄弟控制不住，到时候你可别给老子找事。”

　　监军一想也是，反正自己出去也帮补上什么忙，索性就在这屋子里面坐了下来，省得真有那个士兵实在憋不住了，做出什么违法军纪的事情，到时候董奎肯定护短，自己还不好处理。

　　等到那些士兵都走了，这监军忽然觉得房间里的气氛好像有些尴尬，看了那东瀛女人一眼，只见那女人卷缩在墙角，一副很是恐慌的样子。

　　刚才从这个门里面出去砍自己的那个家伙应该就是她男人了，想到这女子刚刚失去丈夫，如若不是自己正好进来，想来董奎那帮人是不会放过她的，这命运也算是悲惨。

　　监军忽然起身，冲那东瀛女人露出一个微笑，然后一抱拳头，也不管对方听不听的懂，手指外面说道：“姑娘放心，外面那些是我大宋士兵。”

　　然后用手指了一下那个女子：“他们刚才是有些粗鲁，可能惊扰了姑娘。”

　　接着拍拍自己的胸脯：“有我在这里，不会有人进来伤害你的。”

　　说完他又笑一下，尽量展示自己亲善的一面。

　　那东瀛女人却完全误会了这监军的意思，在东瀛，女人是胜利者的战利品，这是很正常的事情。她已经看出来这些人就是胜利者，刚才确实对自己将面对什么样的命运而有些担心。

　　可是监军一番手势表达过后，她马上笑了，在她想来，那监军手指外面的那些士兵，然后又指指她，最后又拍拍自己的胸脯露出笑容，意思很明显了，就是说让她在外面那些男人和监军中间选一个，只要自己能把他伺候高兴了，就不会将自己交给外面那些看起来很鲁莽的人。

　　对于宋朝的男人，这个时代的东瀛女子是没有任何反感的，况且监军长的温文尔雅，一看就是那种饱读诗书的人，这样的人自己专门去大宋找都很难找到，现在他要自己服侍，岂有拒绝的道理？

　　那东瀛女子慢慢的站了起来，脸上冲监军也露出一丝笑容。


第583章 收缩

　　监军看那东瀛女子笑了，模样已经没有了先前的恐惧，以为她领悟了自己的意图，也是微笑了一下。

　　可是让他奇怪的是，这东瀛女人走过来之后，先是拿起桌子上的酒壶，给监军倒了一杯清酒，然后很恭敬的说了一句什么，转身过去把开着的房门关上。

　　监军一阵错愕，不明白她关门做什么。还没有反应过来，那东瀛女子已经解开了自己的腰带，那宽大的和服从肩膀上滑落了下来，一身雪白的肌肤顿时刺激了那监军的双眼。

　　这东瀛女人慢慢的转身，女人身上最神秘的部位一览无遗的暴露在那监军的面前，并且一步步的走了过来。

　　监军大是惊慌，想去推开那女子又觉得男女授受不亲，想要叫喊又觉得很没面子，况且别人进来看到了这幅情景，自己也说不清楚。他的脸色顿时变了，起身就想冲出门来。

　　可是那东瀛女子虽然看起来娇小玲珑，动作却着实的迅速，迈着那小碎步已经到了监军面前，较小的身躯一下投入监军的怀里。那监军只感觉两团柔软摩擦在自己的肚皮上。

　　他还有一些理智，想伸手去推开，却又不敢触及眼前这赤裸的身躯，两只手高高的举起，已经全然没有了注意，嘴中喃喃说道：“快些走开，男女授受不亲，我可是有娘子的人。”

　　但是那东瀛女人一点都听不懂他的话，只是听监军的声音有些颤抖了，知道自己改进行下一步了。

　　飞快的褪去监军的裤子，然后整个身体跪了下来，那监军只感觉一阵异样的快感从下身传来。这活计他的娘子从来不会，而那些勾栏里的姑娘显然做的也不如这东瀛女子纯熟，几下挑弄就让监军所有理智顿时不知道哪里去了，轻声说了一句：“娘子，相公我实在坚守不住了……”

　　当房门被关上的时候，董奎的脸上忽然露出一丝笑容来，接着里面传来那监军压抑的呼喊声，所有的士兵的目光都投向那关着的大门。

　　有几个好事者兴冲冲的就要跑到窗户和门前偷听，董奎轻声喊了一声：“干什么？都给我回来！”

　　一个都头跑了回来，脸上挂着笑容：“将军，将军，里面干起来了！听那声音，咱们监军可能不是对手。”

　　董奎笑了一下：“不是对手也不用你去支援，让兄弟们马上走，记住，回头谁也不许说什么，监军面子薄，你们他娘的就当什么都知道，清楚了么？”

　　那都头一愣，董奎接着说道：“以后，我想咱们兄弟的日子会好过一些了。”

　　众人这才大悟，这监军是文人，而且现在这样做等于是监守自盗，以后兄弟们要是顺便干掉什么事情，只要不是太过分，他应该不会再说什么了。可若是兄弟们把这事情说出来，监军脸上一挂不住，申请一个调令走了，或者被上峰给处分了，对大伙没什么好处。

　　都头忙的伸出大拇指说道：“将军英明！”

　　两天两夜之后，宋朝的军队全部停止了推进，整个九州岛基本上都落入了宋军的掌握之中，东瀛其他的地方已经开始准备抵抗了。

　　这个时候狄青非但没有继续往前，反而把兵力往后收缩了一些。

　　他的做法让很多将军都感觉有些不理解，那些将军们已经统计出了大致的战果，最大的一次伤亡就是高迎喜守卫桥头打的那一仗了，宋军损失一百多人。

　　剩下的战斗都属于赶兔子的那一种，宋朝军队基本上每什么损失，而他们击杀的东瀛人总数超过了五万。

　　从这个数字上狄青就知道，肯定有许多平民在战争中死掉了。

　　这不怪宋军，只能怪东瀛的武士没有统一的军服，他们的衣服和平民的衣服差不多，至少普通的宋军士兵根本不可能一眼就辨认出来谁是武士，谁是平民。

　　没有悬念的战斗让那些宋军将领已经做好了一鼓作气打到京都，活捉他们天皇的准备，狄青这时候让部队停下来，还收缩，真的让很多人都无法理解。

　　特别是那些基层的指挥官，更是不能接受。

　　史昆退回来之后心情很是不好，他的部队已经收拢了，可是他腿上的伤太重，郎中说，虽然不至于残废，但是以后像部队那种强行军，他不行了。

　　狄青让他在伤兵营里面呆着，等待宋朝的下一批船队来了之后，让他跟船回国。

　　高迎喜抽空来伤兵营看看史昆，这时候史昆正坐在一块石头上面看着天上的太阳，愣愣的发呆。

　　高迎喜在他肩头打了一巴掌：“怎么了哥哥？别人想和你一样弄的不轻不重的伤回家还弄不好呢，有什么不高兴的？”

　　史昆苦笑一下：“不甘心呀，我跟你说兄弟，我真的想不明白，为什么咱们要撤回来？要是根本不打算过去，咱们当初何必打那一仗，死了那么多兄弟，我还丢了半条腿，真他娘的……”

　　后面的话他不说了，毕竟他是老早就跟着狄青的，即便现在心里不平衡，他也不想说狄青什么。

　　高迎喜在他身边坐了下来，拿出一壶酒来：“东瀛的清酒，哥哥尝一口？”

　　史昆摇头：“不用了，现在什么我都喝不下去。”

　　高迎喜理解他的心情，一个在部队待了七八年的人，你一下让他离开，他有些舍不得的，心情不会好。

　　对于这样的人，应该说一些以后的事情，这样他会开心一些：“哥哥，回去打算干什么？”

　　史昆一脸的迷茫：“我也不知道，狄青将军说给我一封信，让我拿着信去找包大人，在开封府谋一个捕快。”

　　高迎喜听后忙的点头：“好事啊哥哥，捕快，虽然俸禄不多，可是威风啊。”

　　史昆摇头：“我不想去，我记得我和你说过，哥哥我以前在汴京也不是什么好人，这回去要是在开封府当捕快，遇到从前那些兄弟犯事了，我怕我碍不住那个情面，下不了手。在说了，我真害怕见包大人。”

　　高迎喜见他这般说，又是说道：“做买卖也不错啊？我跟你说哥哥，我以前有个兄弟在战场上断了一条膀子，后来在汴京开了个小饭馆，那生意好的很！”

　　史昆忙的问道：“真的？说实话，我也想做买卖，只是找不到门道。我打算回汴京之后去找一下驸马爷，他应该还认识我，看看他能不能帮我一把。”

　　高迎喜看看他：“你认识陈将军？”

　　虽然陈元现在做了驸马爷，但是像高迎喜他们这帮人，还是喜欢喊陈元将军。

　　史昆笑了一下，想起来当初的往事：“嘿嘿，我就是因为去揍他，才被包大人发配充军的。”

　　狄青撤军，自然有他撤军的理由。这个理由狄青知道，陈元也知道。

　　辽阔的海面显得是那样壮观，陈元站在一艘宋朝最新研制出来的那种三十六个隔水舱的大船的船头，吹着海风，感受着那泰坦尼克号的浪漫。

　　他的双手抱住呼延瑞珠的腰，想体验一下杰克的感觉，可是呼延瑞珠却不想去做那个露丝。

　　“站到船舷上？你疯了么？那很危险的，一个浪头打过来咱们两个都要下去。”

　　扫兴，没有比这还扫兴的事情了。

　　可是呼延瑞珠如果不愿意，陈元也不能强迫她上去，他没有合适的理由来说服这个女人。总不能说明让她上去是为了模仿另一个女人吧？那样的话，呼延瑞珠会问自己露丝是谁，这个问题很难解释。

　　呼延瑞珠也看出陈元有些不快，不过在她想来，自己是为陈元的安全着想。

　　“相公，你别尽想着那些稀奇古怪的事情，我有一件正经事情要跟你说。”

　　“怎么？你也怀孕了？”

　　呼延瑞珠瞪了他一眼，那神色有些薄怒。怀孕她现在也想，可是陈元不知道怎么回事，可能是在外面采野花的次数太多了，所以这几年有了小郡主之后就没有了动静。

　　呼延瑞珠那神情说明自己猜错了，陈元有些失望。

　　“相公，我觉得打东瀛根本不用这么多人，我和那些东瀛人还有高丽人都打过交道。东瀛你交给大哥一个就可以了，他虽然说如果东瀛的船只一起来了他吃不住，但是东瀛的船只是不可能一下全部来的。”呼延瑞珠说道。

　　陈元点头：“我知道，你说的这些我都知道。打东瀛，让你大哥一个人来，足以打赢海战，然后把他们困在岛上，你们可以四处袭扰，不用两年问题就全部解决了。高丽也是，只要派五万宋军登陆，想干什么就能干什么。”

　　呼延瑞珠有些惊奇：“你知道还用这么大的手笔？”她的手指了一下跟在他们这艘船身后的那浩浩汤汤的宋朝舰队。

　　陈元笑了一下：“解决东瀛和解决高丽一样，东瀛和高丽都不是问题，真正的问题在辽国，知道了吧？我们必须让东瀛和高丽的战局按照我们掌控的方向发展，为的，是将来解决辽国的时候能顺利一些。”

　　呼延瑞珠摇头：“你说这些我都不懂，打东瀛和辽国有什么关系？”

　　这个问题不能和她解释，她现在天天和耶律缕伶在一起，说定哪天就说漏了嘴了。不是陈元不相信耶律缕伶，只是她是辽国的公主，一旦知道自己对付辽国的计划，她会很痛苦的，那是一种无法选择的痛苦。

　　“这样和你说吧，我们现在不能把辽国逼的太急，如果我们现在解决高丽，在高丽驻军，辽国人马上就要和我们打仗了。但是我们也不能让东瀛人解决高丽，这么说你明白了么？”

　　呼延瑞珠沉思片刻，那表情明显是还不明白，陈元搂住她的肩膀：“不明白就算了，总之你相公我做事有分寸的，你只要尽职尽责的当好我的娘子，十二个时辰贴身保护我的安全就行了。”

　　正说着，站在桅杆顶端那个眺望台上的庞喜大声喊道：“掌柜的，右前方有一批船，看样子是战船！”

　　陈元忙的定睛望去，果然看见点点的帆影在移动。


第584章 欺负人的快感

　　呼延瑞珠在海面上飘了两年多，对这些很有经验：“是东瀛人的船！他们的桅杆比我们的要矮上一些，我看的出来。”陈元很是沉稳的说了一句：“传令，让朱玉虎靠上去，干掉他们。”

　　朱玉虎，大宋广州水师的将军。

　　陈元这次动用这么大规模的海军进行这场海战，还能把事情做的如此隐蔽，和朱玉虎还有那些水师将领的支持是密不可分的。

　　朱玉虎也是将军，大宋的将军。但是大宋的将军分为很多种，有些是名镇四海的，必如现在的狄青和刘平。有些是混日子的，还有一种就是连混日子的都不如，纯粹就是一个摆设，比如他这些水师的将军们。

　　南宋的时候宋朝要扼守长江，水师成了主要的力量。但是在北宋时期，宋朝的水师发展很是缓慢，在皇上和那些大臣的眼里，水师就是一个高级的玩具。

　　如果不是因为大宋有许多远洋的贸易，他们甚至会怀疑水师存在的必要性。这两年陈元在水师投入了不少钱，朱玉虎一开始还没有察觉到什么，只是认为现在朝廷有钱了，想把自己这个玩具打造的更豪华一些。或者是陈元是买卖人，可能更需要水师强大给他带来一种安全感。

　　但是不久前陈元派人拿着仁宗密旨来找他，让他准备一场海战的时候，朱玉虎当真兴奋不已。

　　终于有舞台可以让自己来表演了！

　　从出发到现在，他一直在期待这个机会，说实话，大宋水师已经三十多年没和别人干过仗了，这是那些士兵第一次直面战场，也是他朱玉虎的处女战。

　　看到陈元的战舰上打出让自己出击的旗语，朱玉虎派出八十中型快船压了上去。先以那些速度快的中型战船飞快的追上去，若是能解决对手最好，不能解决战斗的话，后面的大船一上去，也不会有任何问题的。

　　想法不错，但是宋朝的水师在经验和技术上显得稚嫩了许多，第一次海战的紧张让水师的指挥是士兵都出现了许多看起来非常严重的错误。

　　东瀛人的船都是那种两层浆的，而宋朝的中型快船是四层浆，这意味着如果单单以浆力来计算的话，宋朝的快船速度是东瀛船只的整整一倍。

　　追上他们没有任何问题，问题出在，第一次出战的紧张让那些宋朝战船有些把握不定方向，在围捕东瀛船只的时候，有两艘宋朝的快船差点自己撞在一起。

　　还有，船上的士兵对于那些武器的使用本来操作的已经非常纯熟了，但是实战中却是频频出错。

　　不过没关系，自己这边八十多只船，后面还有庞大的舰队压阵，而东瀛人只有二十多艘中型船只，武器装备也远远逊色于宋朝水师，这根本就是一场练手的战斗，即便宋军犯了许多错误，东瀛人依然没有机会的。

　　整场战斗打的就像是一个腿脚不灵活的人进入鸡圈去抓鸡一样，东瀛的战船拼命的折腾，宋朝水师屡屡犯错，但是最后依然是把那只飞不出去的鸡给抓住了，二十多艘东瀛的船只全部都沉入了海底。

　　对于宋朝水师犯的这些错误陈元一点都没看出来，他是外行，只看着几十艘宋朝的船只围着那些东瀛船打，场面是相当的热闹，那一艘艘东瀛船沉入海底，让他感觉颇为过瘾，当最后一艘东瀛船也沉入海底的时候，他满脸笑容的在船头拍起了巴掌：“好！打的好！”

　　宋军开始打捞那些落水的东瀛水手。宋朝的士兵可没有东瀛人那么变态，落水之后还要了对方性命。

　　旁边的呼延瑞珠却是笑了一声：“好什么？你要是指望这些士兵和东瀛人打海战，我看你真的是要准备一场长期的消耗战了。”

　　陈元转过头来看着她：“我看将士们打的不错，不管怎么样二十多艘敌船全部沉入海底了。来人，打旗号，夸奖将士们一下。”

　　呼延瑞珠微微摇头：“若是我们也只派二十艘船出去，我怕这次要沉入海底的就不是东瀛人了，你这完全是靠船多欺负人家船少。”

　　陈元呵呵一笑：“你懂什么，欺负人也是很有快感的。我这一趟来东瀛，就是来欺负人的。”

　　这个时候，一个浑身湿淋淋的家伙被朱玉虎用小船送上了陈元的战舰，从绳梯上来之后，朱玉虎将那家伙扔在甲板上：“驸马爷，这是带头的人。”

　　陈元看了那人一眼，标准的东瀛人打扮，鼻子下面的那一撮小胡子一抖一抖的，眼睛死死的盯着陈元，一副很不服气的样子。

　　从他的表情就知道，现在如果自己去盘问，肯定是什么也问不出来的，看看朱玉虎：“先把他拖下去给我弹小鸡鸡，弹两百下以后再带他来见我。”

　　朱玉虎愣了一下，这种刑罚宋朝也有记载，一些江湖人折磨仇家的时候也偶尔用出这一招来，不过那都是有深仇大恨，千刀万剐都不解气之后才使的手段。

　　朱玉虎对于陈元还并不是太熟悉，从他收集的关于这个驸马爷的资料，这驸马爷先是读书，后来做了买卖，汴京人都说他挺和气的，不像是一个残暴之人。

　　看看陈元并不是再开玩笑，才说道：“驸马爷放心，保证让他舒服了。”

　　说完就把那东瀛人给拖了下去，不过片刻的时间，那船舱里面传来一阵鬼哭狼嚎，声音听在耳朵里面，要多凄惨有多凄惨。

　　呼延瑞珠打了陈元一下：“你怎么这样坏呀？弹人家那个地方。”

　　陈元伸手把她抱过来：“什么地方？”

　　甲板上都是人，呼延瑞珠尽管是江湖儿女，但是被陈元这样抱住也是脸上一红，用手轻轻在陈元的身上扭了一下，马上就想退回去。

　　陈元却忽然痛苦的叫了出来，声音比之船舱里面那家伙的还要凄惨。这一声吸引了周围众多的目光望了过来，呼延瑞珠感觉到那些目光的异样，脸上红的更厉害了，有一种手足无措的感觉。

　　陈元嘿嘿一笑：“娘子不要心急，你若是想弹，等晚上我让你弹就是，记得轻一些就可。”

　　呼延瑞珠知道若是和陈元斗嘴，自己根本不是对手，也就站在一边不再搭理他，闭上自己的嘴巴，远远的退开两步，一副不再和陈元说话的摸样。

　　那东瀛人被再度带上来的时候，陈元的第一眼又看向那东瀛人的眼睛，这时候已经明显没有那么凶狠了，他的两条腿紧紧的夹在一起，神情仿佛万分痛苦一般。

　　陈元笑了一下：“再拖下去，再弹两百下。”

　　有两个士兵过来拖起那家伙就往船舱里面走，这一次那家伙已经知道进入船舱要做什么了，心中很是惊慌。

　　不能再弹了！现在虽然小，可是好歹还能用，再弹两百下，以后大修都修不好了！

　　他的嘴里发出一阵狂喊，旁边一个翻译说道：“驸马爷，他让我们有什么就问他，不要再带他下去了。”

　　陈元这才挥手：“好了，带回来吧。”

　　那东瀛人显然是被吓怕了，那武士的勇气已经荡然无存，这一次被拖到陈元面前之后，忙的调整了姿势，不顾两腿间传来的阵阵疼痛，跪在陈元面前不住的磕头，嘴里还说些什么。

　　陈元没有兴趣知道他说的话是什么意思，对身后的翻译说道：“问他叫什么名字。这一趟准备回东瀛做什么去的。”

　　翻译就是一个学舌的作用，陈元怎么问的，那东瀛人怎么答的，他照着翻译了就是。

　　这家伙叫黒木薄书，是东瀛幕府将军门下的武士，这一次收到宋军登陆东瀛的消息之后，整个东瀛已经是慌做一团，他们惊慌失措的一个原因是他们心中明白，对于现在的东瀛来说，大宋就是一个巨人，只要伸个手指头就能轻松的摆平他们。

　　还有，他们不明白大宋为什么要和自己开战，难道仅仅是因为高丽的事情么？这也该有个征兆才对。按照以前大宋那种君子般的做法，最少该先下个通牒什么的，然后再来商谈商谈能不能和平解决。

　　像这种一声不响，当面笑脸背后动刀的事情，一向都是他们的专利，怎么宋朝人也学会了？

　　现在不是追究宋朝人怎么学会这一招的时候，这一次藤原赖通让黒木薄书回来见天皇，就是为了和天皇商议，到底该怎么应对和大宋的这场战争。

　　藤原赖通的意思是，如果宋朝真的不答应把高丽给他们，而且真的有进行一场战争的决心和准备的话，那就求和算了，他们撤出高丽，甚至可以答应宋朝人提出的其他条件。

　　假如宋朝真的咄咄逼人，那东瀛就必须和辽国取得联系，现在唯一能和宋朝抗争的就是辽国，唯一能救东瀛的，也是辽国。

　　可以说藤原赖通在第一时间做出了两个很明智的选择，一面求和，不惜一切的求和。一面准备战争，把辽国拉过来一起和宋朝干上一仗。黒木薄书这一次就是要回东瀛把藤原赖通的计划告诉东瀛的天皇。

　　不巧的是他还没有到东瀛，就被宋朝人给逮住了。

　　看着黒木薄书那惶恐的摸样，陈元笑了一下，上前去把他扶了起来。尽管黒木薄书的双手被紧紧的帮助，从瞭望塔上下来的庞喜依然不敢有丝毫的大意，就跟在陈元身边，眼睛死死的盯着黒木薄书的肩膀。

　　这是武人的经验，我们一般人打架是看对方的拳头和腿。但是那些高手都是盯着对方肩膀，因为不管对方想做什么，根据人生理上的特点，肩膀都必然会先一步晃动。有经验的高手可以从对方肩膀的晃动判断出敌人下一步的攻击手段。

　　黒木薄书显然很老实，他不是怕庞喜，他怕陈元再把他拖到那个船舱里面去。


第585章 季牢头踏上东瀛

　　“给他搬个凳子过来。”

　　军士搬了一个板凳，把那黒木按在凳子上面坐下。不要小看这个板凳，那小日本现在正感觉自己胯下的那玩意没有地方放呢，屁股下面有个东西垫着之后，他总算舒服了一些，脸色慢慢的舒缓了。

　　陈元站在他面前，轻声问了一句：“藤原赖通在高丽的军队现在进展的如何了？”

　　翻译翻过，黒木薄书如实的说道：“我也不知道详情，我是负责在北部作战的，藤原将军知道宋朝出兵之后，马上停止了攻击，现在高丽人据守在剩下的几座城池里面。”

　　陈元点头，他知道，藤原赖通是还弄不明白宋朝为什么要打东瀛，如果仅仅是因为高丽的话，那么他现在停止，或许还留有一线谈判的余地。

　　“如果你们继续攻击高丽，你估计一下，要多少时间能清除你们那个方向的高丽人？”

　　黒木薄书想了一下：“战斗进行的已经不如先前顺利了，高丽人一个劲的后退，使得他们的兵力开始集中了起来，我们要驻守的地方也越来越多。而且他们北方的城池非常牢固，我们也缺少物资，想打破一座城池，已经是相当的困难。”

　　陈元一颗悬着的心终于放了下来，他最害怕的是高丽人顶不住，不等自己把东瀛干掉，他们就先完了。从黒木薄书说的情况来看，高丽显然并没有自己想象的那么不堪，如果这个时候让王徽回去，他应该能把战争继续打下去。

　　只要高丽的战火不熄，大宋不做那种明显的支持的话，辽国应该不会那么快出兵的，因为现在对辽国人来说，他们的兵力都被大宋牵制，想要在短时间内强行调动，也是一件很勉强的事情。

　　等到自己解决了东瀛的问题，就可以让事情再度回到大宋的掌握之中，用温水煮青蛙的方法，把辽国这只大青蛙给煮熟了。

　　陈元看看那黒木，很是慈善的笑了一下：“非常好，给他们一艘小船，放他们走吧。”

　　旁边众人都是有些不解，朱玉虎也不明白陈元为什么就这样把人给放了，在他看来，从一个正常的角度来理解，陈元处置这个人有三种方法，一是收买他，然后利用他去传递假消息，以便在战争中取得一定的优势。

　　还有就是放了他，让他告诉东瀛的天皇，宋朝要的是什么，如果东瀛人能接受的话，肯定会派人来接触的，这样说不定不通过战争就能取得想要的战果。

　　最后一个方法就是陈元即想打赢东瀛，又不信任这个黒木，那应该把他关起来才是。

　　像这样什么都不说就放人，不管是战是和都对宋朝不利，要知道这家伙已经看到了宋朝庞大的舰队，他会把这些告诉东瀛人的。

　　所以朱玉虎有些犹豫，想和陈元说些什么，但是陈元就像是猜透了他的心思一样，冲他笑了一下：“朱将军，先放人吧。”

　　朱玉虎和陈元并非太熟，不便多问什么，想了一下也就放下一艘小船，让那黒木薄书去了。

　　陈元看着那小船驶离自己的舰队，脸上笑了一下，这才拍拍朱玉虎的肩膀，对众人说道：“我知道大家对我就这么放了他很是不解。相信我，我这样做有我的理由。”

　　众人都不再说什么，朱玉虎等水师将军也放下船回自己的战舰去了。

　　陈元的理由很简单，现在的东瀛有一千万左右的人口，就算宋军的水师和狄青的部队加起来，也不过十余万人，想要一口把东瀛吃下去，陈元害怕会撑坏了肚皮。

　　而且自己如果嘴巴张的太大，肯定会深深的刺激辽兴宗。还是那句话，东瀛和高丽现在根本不是大宋要面对麻烦，一切的麻烦都来自于辽国。这不是前几年了，现在辽国也缓过手来，陈元做什么都要先考虑到他们才可以。

　　所以他需要把吞并东瀛的步子分成几步来走，首先，在东瀛取得驻军的权利，还有行商的特权，还有东瀛那些银矿，也要全部收归自己的旗下。

　　然后，在东瀛寻找亲和自己的势力，击败他们的幕府，以达到架空天皇的目的。接下来就是削弱东瀛的那些潜在的抵抗力量，对于那些可能会对宋军造成威胁的人，一律干掉。

　　最后，就可以想做什么就做什么了。

　　要想让自己的脚步迈的稳当一些，没有什么磕磕绊绊，有一个前提条件，小日本的个性在那里摆着，现在他们愿意接受谈判，可是如果他们不老实，就算他们答应陈元的第一步，以后也会从中作梗的。

　　想让他们老实，只有一个办法，就是击败他们！让他们知道，无论陆地还是海上，在大宋面前，他们没有讨价还价的余地。

　　陈元看看那蔚蓝的海面，他知道黒木回去之后必然会把宋朝水师的路线告诉东瀛人，一场大规模的海战，可能马上就要打起来了。

　　想着自己马上就有机会踏上东瀛，实施自己上一辈子的又一个梦想，陈元感觉体内有一种冲动，让他的心情有些期待，心潮有些澎湃。

　　东瀛人自然不会束手待毙的，他们的反登陆作战终于开始了。

　　后朱雀天皇对宋军登陆东瀛的举动震惊不已，在藤原赖通不再身边的时候，大敌忽然压境，让他这个躲在神坛里的凡人着实惊慌不已。

　　好在藤原家还有其他人出来马上住持局面，尽管大军都在高丽，可是东瀛人仍然以最快的速度集结了现在东瀛本土所有的士兵，又在东瀛进行全民动员，号召那些武士马上加入军队，拿起手中的刀来保卫他们的天皇。

　　只不过几日的功夫，东瀛就集结了二十大军，从三面扑向九州岛，想把岛上宋军给赶入大海里去。

　　这些矮个子的东瀛武士是勇猛的，这一点每一个宋军都承认，但是他们的装备太简陋了，被藤原赖通带到高丽去的那些一线武士，好歹人人手里还有一把刀，这些留在本土的家伙手中大多是那种竹竿上面绑一个枪头的枪。

　　而且他们的战斗素养实在太低，队形很是散乱，什么时候该冲锋，什么时候该卧倒，什么时候该撤退，他们根本不知道。后面的指挥一声呼喊，他们就冲上来，尽管勇猛，却连宋朝的军阵都无法靠近。

　　那稀稀疏疏的弓箭根本无法和宋军弓弩造成的那种铺天盖地的气势相比，那一把把看宋军都不愿意去缴获的枪在宋朝的盾墙面前只能留下凄惨的悲壮。

　　两天的时间下来，除了一次又一次的丢下同伴的尸体，就是被同伴把自己的尸体丢下，二十万大军很快伤亡了近一半，这让再度杀回来的尊仁亲王懊恼不已。

　　虽然后面的援军还在不断的赶来，可是他觉得就算给他百万大军，也没有办法打赢这一仗的感觉。

　　对面的宋军一样，赢得太轻松了，就多少有一些索然无味。更觉得无味的是李义，他负责帮狄青看守大后方，几天了，敌人没有看见一个，但是对马一带的东瀛居民偷袭宋军的事情却屡有发生。

　　光是昨天一个晚上，就有十余名宋军被人杀死，而且找不到凶手，这让李义很是恼火。要知道现在前线的伤亡根本不成比例，宋军死伤十多人，那东瀛人最少要死上千人才是。

　　李义被这种局面困扰的一筹莫展，他已经采取了措施，比如让士兵在晚上不要单独外出，军营的岗哨也是一个连着一个，甚至也杀了一些东瀛人，但是都没有效果。

　　“将军，送补给的船队来了。”亲兵跑进来对李义通报道。

　　李义倒吸一口冷气，眉头皱了起来，现在这里的局势尚未稳定，那些东瀛的反抗力量躲在暗地，找着机会偷袭宋军，这补给如果出了问题，他把脑袋陪上都担待不起。

　　不过既然船已经来了，总不能让人家回去等几天再来，再怎么样自己也要把货给卸下来才是，当下一声叹息：“组织军士，准备下货！”

　　说完他自己穿戴好军服，带着一队亲兵亲自赶往刚刚开始修建的码头去了。这码头也是李义的又一块心病，附近的东瀛人都是老弱妇孺，那些青壮早跑的没有了影子，修建码头的工作只能有宋军来做，进度十分的缓慢。

　　来到码头，李义看见一个牢头打扮的人正站在海滩上，指挥着船上的水手搬运货物，当即有些错愕，不明白这里有牢头什么事情。

　　牢头看见他，那脸上堆起笑容走了过来：“这位一定是李义将军吧？在下季新，是驸马爷让我来给你们送物资的。”

　　出于礼貌，李义客气的点点头：“辛苦了。”他不知道季新是什么身份，也不敢胡乱的喊。

　　季新现在自己都不知道自己是什么身份，三年前他帮了陈元的忙，陈元答应给他一个很肥很肥的差事，可是三年的时间没有动静，季新以为陈元只是敷衍自己，在暗地里不知道问候了陈元多少遍。

　　直到前阵子他正在当差的时候，陈元派人把他从大牢里面喊出来，对他说了一句：“驸马爷让你去东瀛，在那里，你就是王法。”

　　季新衣服都没换就跟着上船了。

　　本来陈元在船上为他准备了几套衣服，可是下船的时候，季新觉得穿那些衣服显得自己不是官府中人，于是又把他这套制服给套上。

　　他对李义抱拳说道：“李将军，我们驸马爷让我把东西交给你，还让在下在这里协助李义将军处理一下琐事。”

　　李义知道这是季新客气的说法，狄青早就交代过，等陈元派人来的时候，李义就可以走了。他也非常想有人能接手自己这个烂摊子，但是看到季新之后，李义现在很不放心，不放心把这一个烂摊子丢给眼前这位看上去有些猥琐的牢头。

　　李义的眉头皱了起来：“季大人，现在这对马的局势很不稳定，我们的士兵经常被东瀛人袭击，那些小军营也经常被对方骚扰。”

　　季新马上说道：“将军，这货物下下还要一段时间，若是将军肯对在下说详细一些，在下感激不尽。”

　　李义当然不会拒绝，拉着他走入一个搭在海边的房间，把自己现在无法解决的困难一一说了出来。

　　最后，李义问道：“季大人要多少人帮忙？我尽量多留一些军士给你就是。”

　　季新笑了一下，伸出两个手指头：“两千人，两个指挥使，不要监军的。”

　　李义大惊：“两千人？！”


第586章 杀，要人害怕

　　李义怀疑季新的话，是因为从他角度来看，两千人不光无法保护这里的稳定，甚至连自身的安全都要受到威胁，更不要谈修建码头了。

　　不过尽管很怀疑，李义还是要走，因为他是将军，他知道这批物资到来之后宋军马上就要对那些东瀛人展开反击了，他已经错过了一次机会，如果这一次自己也无法参加的话，那么这趟东瀛之战，他可能只能作为一个最近的旁观者的身份观看了。

　　当下想了一会：“这样吧，我给季大人留下五千人，请务必保证这个海港的安全。”

　　五千人，因该足够了。

　　就算季新是个吹牛的家伙，五千士兵留守在这里，局势也不至于恶化到无法控制的地步。

　　季新笑道：“如此，多谢将军了。”

　　李义又对季新交代了一些必须交代的事情，比如哪个地方是危险的，什么样的东瀛人要多加注意，还有码头的工程建设的进度。最主要的是设立在这里的伤兵营，那些兄弟都是在战场上受伤的，一定要保证他们的安全。

　　季新听的很是仔细，交代完了之后，外面的那些物资也下的差不多了，该运往哪个军营的货物都已经被装上了专门的车队，李义显然不想把时间再耗费在这个让他无法施展才能的地方，起身对季新说道：“那这里就交给你了，季大人放心，等到我们在前面把东瀛人给打败了，你们这里的情况马上就会好转的。”

　　季新听的出来，这李义对自己还是不太信任，他也没有解释什么，有的时候解释是没有用的，做出成绩来，就能让那些怀疑自己的人把嘴巴闭上。

　　就如同来的时候那个吴天琪对自己很不友善一样，季新后来才知道，陈元的这个位置本来是准备给他吴天琪的，后来为什么给了自己他不知道，但是他要证明给陈元看，让自己来这里，是陈元做出的一个最正确的选择。

　　“如此，下官先恭祝将军马到功成，再立军功。”

　　李义就这样走了，带着一些兴奋还有一些担忧，杀向战场去了。留下一个叫袁德的都指挥使，负责协助季新管理这里的部队，进行必要的军事行动。

　　看着自己面前的几千士兵，季新的脸上浮现出了笑容，几千人站在自己面前听候自己发布指示，这对于一个牢头来说难免有些小人得志的感觉。就在正开心的时候，那袁德走到季新身边：“季大人，您看我们下面该做什么？”

　　季新这才回过神来，想了片刻说道：“那对马的国王现在在哪里？”

　　袁德道：“对马的国王早已经跟着东瀛的溃兵跑了，那次我们登陆的时候他也在这里，后来东瀛人败逃，这家伙家都没有回，直接就跑掉了，没能抓住他。”

　　季新点点头：“那皇宫里面抓住什么人了么？”

　　袁德的脸上忽然笑了：“大人，那可不是什么皇宫，比我们大宋乡下财主的院子还不如呢。不过倒是三妻四妾一个不缺，还有几个什么王子公主的，这些人都没跑掉，全部被我们逮来了。”

　　季新拍拍袁德肩膀：“将军做的不错，现在带我去见他们。还有，让兄弟们也不要这样拘束，如果没什么事情的话，就去那些东瀛的村子转转，特别是我们的人被袭击地方，附近的村庄都不要放过。”

　　袁德眉头皱了起来：“这个，我们都去过了，还杀了不少人。”

　　季新把自己身上那牢头的衣服抖了一下：“光杀人是不行的，你要杀的让他们害怕才可以，知道么？”

　　袁德有些错愕，季新没有解释太多：“让兄弟们去看看，注意安全就是，现在带我去见那些被抓起来的人。”

　　对马国的国王叫岩田俊福，这一次他本来也准备迎接宋朝物资的，可是忽然发起的战争让他也有些措手不及，连去通知家人的时间都没有，一路被宋军追赶着只顾拼命的逃窜。家中的七个所谓的王妃和四个儿子还有三个女儿都落入了宋军的手中。

　　李义把他们关在军牢里面。

　　季新走下那军牢，军牢的环境是相当好的，因为这是用来关押那些犯了军纪的军人的场所，而修建军牢的也是军人。所以比之那些衙门的大牢，这里简直就是天堂。

　　明亮的阳光能从天窗照射进来，软软的床铺躺上去十分的舒适，除了自由被限制之外，没有什么不好的地方。这也就是那些将军在关押士兵的时候都要特别交代一句几天不给饭吃的原因。

　　这个环境如果再给吃给喝，那比在外面要舒服多了。

　　岩田俊福的家人就是有吃有喝的，她们现在就感觉到，这里住着其实没有什么不好，宋军伙房烧的那些饭菜，比之岩田俊福每天给她们吃的还要丰盛一些。

　　季新在牢房门口转了一下，身后跟着一排士兵，从这个架势就让那些王子王妃看出来，这次来的是一个大人物。

　　“翻译。”

　　季新轻声喊了一句，身后一个东瀛人正想过来的时候，牢房里一个女人站了起来：“大人，不用翻译，我能听的懂宋朝话。”

　　这女人先开始坐在地上的时候还不显眼，这一站起来，顿时有些鹤立鸡群的感觉。

　　东瀛女人的身材都是比较娇小的，可是这女子却很特殊，个头和宋朝的女子差不多了。她迈着小碎步走到季新面前，隔着那个牢门用东瀛礼节施了一礼：“大人有什么吩咐尽管说。”

　　季新上下打量了她一下：“你叫什么名字？岩田俊福是你什么人？”

　　那女子始终低着头，摸样异常恭敬：“回将军的话，婢子岩田阳子，岩田俊福是我的父亲。”

　　季新的嘴角飘起一丝不易察觉的笑容，一闪而逝，接着用一种很严肃的语气说道：“好，你的父亲和我们大宋作战，现在已经畏罪潜逃，本来按照我们宋朝的规矩，你们是要被诛杀九族的，但是，你既然学过宋朝话，就该知道我们宋朝一向以仁义治国。”

　　刚刚说道这里，旁边一个家伙一下蹿了上来：“你胡说！明明是你们无端攻击我们东瀛，明明是你们逼走了我父亲！”

　　那家伙的手臂抓着那军牢的木栏不住的摇晃，一副要冲出来拼命的架势。

　　季新的眼角瞥了那家伙一眼，然后转头看看袁德：“杀了。”

　　袁德点头：“来人，把他给我拖出去。”

　　宋军经常做这样的事情，袁德按照习惯性的命令下达了指令。季新瞪了他一眼：“拖出去干什么？就在这里不能杀人么？”

　　袁德一愣，随即明白季新想做什么，上前打开那牢门，七八的军士进去把那叫喊的十分厉害的小子给拖了出来，那小子还一副很硬的样子。

　　架出来之后季新一摆头：“乱棍打死。”

　　七八个宋军把那个赤手空拳的东瀛人围在中间，手臂粗的木棍没头没脑的往那小子身上砸去。

　　狂妄也是有资本，这小子显然身手不错，一开始居然还可以把两个宋军打到在地上，但是随着越来越多的木棍砸在他的身上，他的战斗力逐渐的降低了。

　　季新就站在一边面带冷笑的看着，他知道这样的抵抗是徒劳的，只能激起围攻他的宋军心里更大的怒火。

　　“啪嚓！”

　　一棍子正好砸在他的手腕关节之处，那家伙整个手臂顿时软软的垂了下来，另一个棍子奔头就来了！

　　他还想躲，身后一个宋军一棍子打在他的腰上：“爬下吧！”

　　那家伙整个腰身一抖，倒在地上。旁边的几个宋军当真被他激起了怒火，那棍棒都是奔着胸部和脑袋去的，尽管那家伙用自己的一只手护住脑袋，整个身体努力的卷缩起来，但是没有几下，旁边的季新就看见宋军的棍棒上面已经带着鲜血了。

　　岩田阳子有些害怕，身体颤抖了起来：“大人，我哥哥天生鲁莽，他不是有意顶撞您的，请您开恩放过他吧！”

　　其他的人也都是一脸恐惧，那家伙还在地上蠕动着，唯一一条还能动的手臂也被宋军打断了，整个脑袋上面血肉模糊，他的腿徒劳的蹬着，仿佛是想离开这里，离那几根木棍远上一些。

　　季新没有理那岩田阳子，就像看戏一样看着这一幕。

　　宋军的围攻已经停止，有五个人放下了手中那血淋淋的木棍，还有两个人依然拿着，从两个方面慢慢的向那家伙走去。

　　现在他可能真的怕了，眼睛露出乞求的神色，嘴里模糊不清的说着什么，拼命的摇头。

　　一个宋军猛的上前一步，手中木棍全力捣了出去，正捣在那家伙的脸上，一团鲜血喷了出来，也弄不清楚是什么位置的血。

　　一棍打过，那东瀛人半撑起来的身躯翻倒在地上，过了好一会，他的手臂轻轻的动了一下，头抬了起来，看看监牢里面的亲人。有个四十岁左右的东瀛女人撕心裂肺的喊了起来。

　　另一个宋军这时候走到那人身后，照着后脑又是一棍砸了下去，这一棍砸过，那家伙彻底不动了。

　　季新也没有让人马上把尸体拖走，就放在那个地方放着，他面带微笑的转过脑袋：“何必呢？我真的不想这样，大家心平气和的坐在一起把事情说清楚多好？我是来帮你们的。”

　　刚才那个四十多岁的东瀛女人在那个人死后先是沉寂了片刻，然后忽然咆哮了起来，嘴里不断喊着什么，尽管旁边岩田阳子等人拼命的拉着她，可是她如同发疯的母老虎一般，一下冲到牢门这里，冲宋军大声的喊叫着，同时拉开自己的和服，用手在胸口不断的比划着。

　　看那意思就知道，她让宋军快点杀了她。

　　季新冷笑了一下：“想脱衣服？成，我帮你就是。来人，把她拖到外面去，扒光了绑在柱子上，两腿叉开，这几天兄弟们谁想上谁就上！”

　　岩田阳子这时候整个人忽然跪了下来：“将军大人，求求您了，我母亲是受不了我哥哥的死，求你不要和她计较。”

　　季新一脸无辜的样子：“我也不想和她计较，我说了好几遍了，我是来帮助你们的，可是你们总是不给我说话的机会，一会这个喊一会那个叫，你让我怎么办呢？”

　　手轻轻的挥了一下：“拖出去。”

　　等到把这个东瀛的半老徐娘给拖出去，屋子里面总算是安静了一些，季新这才说道：“现在，没有人再打断我说话了吧？”


第587章 要打就打歼灭战

　　何止没人打断，连接话的人都没有了。

　　季新笑了：“这就对了，有什么事情咱们可以商量么，那我开始说了，你们听着，先前说道哪里了？哦，想起来了，岩田俊福畏罪潜逃，虽然按罪行当诛九族，但是这对马不能没有国王，我想，你们是不是可以选一个出来当国王，帮助我们维持对马的秩序，让这里的百姓能够和我们和平相处？”

　　他说完等了一会，也不见有人回答，过了好一会，他招手让那岩田阳子过来：“我说小姑娘，你倒是替我翻译呀，是不是他们都能听懂我说话？”

　　岩田阳子有些害怕他了：“将军，我父亲以前说过，他如果有什么事情，位置就交给我哥哥来坐的。”

　　她的手指着地上的尸体，显然，那就是她哥了。

　　季新摇头，那手指轻轻的摆动：“我和你们说过两次了，你父亲要是活着我是要杀了他的，怎么到现在你还不懂我的意思？”

　　岩田阳子不敢分辨什么，马上低头说道：“大人请稍候，我们商量一下。”

　　季新的眼睛盯着里面一个七八岁大的孩子，对岩田阳子说道：“没什么好商量的，不就是一个国王么，这样吧，你把他叫来，我问问他愿意不愿意。”

　　岩田阳子的脸色变得很难看，她心中明白这个宋人有多狠毒，那是她最小的弟弟，还不懂事呢，这孩子要是犹豫一下，相信这个宋人绝对不会让他活着的。

　　于是岩田阳子忙的点头：“大人，他愿意的，他愿意的。”

　　季新笑了，笑的十分开心：“这不就成了么？你说这么简单的事情，你们非要闹出人命来干什么？好了，现在没事了，我让部队送你们回去，从现在开始，你们的住所十二个时辰有宋军保护。”

　　当岩田阳子把季新的话回去和那些人说清楚的时候，她们的脸色都变的很不好看。日本人也是人，她们心里清楚的很，如果宋军一直这样关着他们，那么她们还能活下去。

　　现在宋军把他们推到台前去了，不说那些反对宋朝的东瀛志士以后会把他们列为攻击的目标，若是少有差池，可能第一个要杀自己的就是这些宋人。

　　不过现在的形式却由不得他们选择，人为刀俎，我为鱼肉，命运只能由着对方来摆布。

　　季新又说道：“你父亲的大印还在么？”

　　那岩田阳子马上碎步跑了过来：“大人，我们东瀛是不用打印的，只有信符，父亲的信符被他带走了。”

　　季新有些失望：“那就重做一个吧，我现在让人去做，明天你们下一道命令，让东瀛所有成年男子到这里的来集合，当国王了，总不能没有军队，我会帮你们打造一支军队的。”

　　岩田阳子愣了一下，心中马上想到另一个问题，如果，自己真的有军队了，那或许能反抗这些宋军，毕竟他们的人数并不是太多，而这里的东瀛人基本上都听岩田家的话。

　　心思如此转动，她的脸上却是一片平静：“是，多谢大人，可如果他们不愿意为我们效力呢？”

　　季新手指地上那具尸体：“在这里，那些东瀛人都是你们岩田家的家产吧？他们没有选择，如果他们不愿意跟你弟弟走，我就让他们跟你哥哥走。”

　　他这话说出，让岩田阳子整个身躯振动了一下。

　　季新笑了：“还有，我知道战争给你们的生活带来了很多麻烦，让一些平民已经挨饿了。没关系，我们大宋一向仁慈，从明天开始，让所有的人来修筑码头，只要能完成工时，我管你们饭吃。”

　　岩田阳子这下真的急了：“大人，男人都跑光了，留下的不过一些妇孺而已，她们干不动活的！”

　　季新伸手示意她不要说下去：“不许这么说话，我会不高兴的。要我跟你说多少次你才明白，我是来帮你们的！我不想这里出现饿死人的情况，我在帮你们！你到底要让我说多少次？”

　　他的情绪看上去有些激动，仿佛是自己的好心被别人误解了一样，岩田阳子不敢再说什么，低头一声不吭。

　　季新忽然停了下来，用手拍拍自己的额头：“行，我冷静一下，我来和你说说道理。为什么妇孺就不能干活？任何人，只要能吃饭就能干活，他吃了就有力气了，有力气就能做点事情，对不对？我说的对不对？”

　　他的声音很柔和，但是岩田阳子哪里敢说不对？她点点头。季新这才说道：“对了么，咱们都是讲道理的人，这样吧，明天你带个头，亲自下海去打桩。我也不会让你们做的太多，当然，为了速度不至于太慢，我会把队伍分了几队，干的最慢的那一队没有饭吃，你看我这样安排还行吧？”

　　谈妥了，季新用他的谈判方式把这件事情就这样搞定了，等一队宋军把这些人送回，或者说是押回他们皇宫的时候，袁德走了过来：“大人好手段，这些人现在想来是怕的要命了。”

　　季新呵呵一笑：“这还不够，不要指望别人怕你就不敢打你，咱们得再来点狠的。明天让兄弟们四处抓人，把那些不愿意来干活，或者不愿意来当兵的人，全部都杀了。还有，反正也没有监军在这里，兄弟们来这一趟很辛苦，找一批顺眼的女子来慰劳一下兄弟们，有什么能带回去的，也不用客气。”

　　这就是季新这个人的优点，他永远不会吃独食，就如同当牢头的时候榨人钱财之后总要带兄弟们分一些一样，若是你一个人吃了，那包拯肯定要法办你的。但是假如一个监牢的兄弟都吃了，包大人就算知道了也会闭上一只眼睛。

　　袁德也早有这样的想法，而且以前士兵们也早就做了，但是现在季新明目张胆的说出来，让他虽然神色有些担忧：“大人三思，这要是被那些言官知道了，末将怕您前程不保啊。”

　　季新忽然作出一副很无辜的样子：“这关我何事？是他们对马的国王刚刚上台无法稳定局势，才请我们帮他杀一些人的。我们帮他做事之后他给我们一些报答，本来给的更多，可是咱们兄弟不好意思全要，只是接受一部分意思一下而已，这也过分么？”

　　袁德愣了一下，看看季新，接着那脸上忽然笑开了：“大人说的是，这是东瀛人的礼节，咱们只能入乡随俗了。”

　　两个人相视一眼，哈哈大笑，笑罢之后季新说道：“有些事情你必须注意，那些愿意来当兵的人也要看好，先别惊了他们，等到时机合适，再看怎么处理他们。”

　　袁德听到这里心中暗叹，都说这些牢头杀人不眨眼，自己以前没见识过，今天算是知道了。他发誓以后一定要做一个遵纪守法的人，千万不能落到这些牢头的手中。

　　“还有，伤兵营的那些兄弟也不能忘了，咱们有一份就要给他们留一份，知道了么？”

　　袁德点头：“末将明白。”

　　季牢头来的时候想做出一番成绩来的，他雄心壮志，可是不知道为什么就习惯性地想到去榨油，等自己把话说完他才反应过来，心中也是有一些错愕。

　　为什么自己的手法这样卑劣？莫不是自己这辈子真的和清官无缘么？

　　管他呢，驸马爷要的是那个码头，前线的军队要的是这里的安定，皇上要的大宋对这里的控制，只要自己把这三点都做到了，他不怕那些言官说他什么。

　　季牢头用他那一套办法做着李义没有做好的事情，效果怎么样还要时间来验证，而李义则很是兴奋的赶到了前线，投入他期望已久的战场上。

　　狄青正在准备一场大战，一场让九州岛变成东瀛人坟墓的大战。

　　日本是由岛屿组成的一个国家，狄青当初选择后撤的就是为了让对方把兵力全部集中到九州岛上来，以方便自己一战歼灭东瀛本土的敌人大部主力。

　　现在，摆在他面前的东瀛人已经有了二十五万人，算上已经被干掉的敌人，想来除了高丽战场的敌人之外，东瀛的力量已经全部集中在这里了。

　　他对胜利充满的信心，即便现在敌人是宋军三倍还多，可对手的装备太差，素质太低，而且指挥相当的没有水平。这一切除了因为东瀛那些能打的士兵和将领基本上都在高丽之外，还有一个原因就是东瀛几乎没有打过这样几十万人的大战。

　　拿他们在高丽的情况来说，虽然他们勇猛无比，把高丽人杀的节节后退，但是每一战都是他们勇猛的冲上去和对手砍杀，偶尔有一些堪称经典的计谋，却看不到丝毫的战略战术。

　　计谋和战术是两码事情，计谋看的是一个人脑袋是不是聪明，而战术，则是考验一个人对战场形势的把握能力。

　　如果指挥东瀛人的是狄青的话，他绝对不会像藤原赖通那般全线推进的，战争的过程中攻击一点远远比攻击一条线省力气的多，东瀛人现在显然还不明白这个道理。

　　没有关系，狄青马上就让他们明白了。

　　“刘平将军，你面前是敌人的战圈最薄弱的环节，进攻就从你的部队开始，杀过去，然后一路杀到敌人的后方，切断他们的退路，我给你一天的时间，够么？”

　　刘平看看地图，算了一下距离，从自己现在的位置到目标地点，有一百多里。这个距离如果只是行军的话，一天之内肯定能到的，但是现在是打仗，敌人不可能让自己走的那么顺畅，即便他们手中只有长矛。

　　想了一下，刘平有些没有把握：“一天有些困难，能再给我两个时辰么？”

　　狄青点头：“没问题。就按你说的，从你发起进攻之后十四个时辰起。”

　　刘平这才点头：“将军放心，我一定准时切断敌人的后路。”

　　李义很是兴奋，悄悄的捣了旁边的张忠一下：“东瀛人真的好打么？”

　　狄青听见之后笑了一下：“好打，但是这一仗我们并不好大。因为我们要做的是把这二十多万东瀛人尽可能一股全歼，为接下来挺进京都做准备。”


第588章 跑快些

　　确实如狄青所说那样，这一仗很容易打胜，但是八万人想全歼对方二十多万人，难度就有一些大了。站在狄青身边的将军们却没有一点为难和紧张的样子，一个个都露出了兴奋的神情。

　　狄青看的很是满意，点头说道：“好，那我再说一遍你们的任务。整个战争我们分几步来走，首先是正面攻击吸引敌人的力量，目的是拉开他们的防线。张忠，这个事情交给你做，记住，要给敌人很大的压力，逼迫他们收缩兵力，同时还不能太猛，你要是一下把东瀛人吓的掉头跑了，我唯你是问！”

　　张忠领命：“大哥放心，我知道怎么做的。”

　　狄青转头对刘平说道：“切断敌人后路一定要成功，我相信你，就不多说什么了，记住，时间的把握最为关键，你去早了，敌人会发觉，你去迟了，敌人就跑了。”

　　刘平也知道，点头：“请将军宽心，末将敢立军令状，绝对不会坏了将军的大计。”

　　狄青冲他笑了一下，看看站在一旁蠢蠢欲动的李义：“咱们毕竟人数对方少的多，要想吃的快，就要把对方切开，你的任务是带着你的人，从中间把他们懒腰斩断！”

　　李义领命。

　　狄青看看现在天色：“天快黑了，大家记住，今夜子时发起攻击，我们只打这一仗，一仗把战斗结束！”

　　“是！”

　　尽量简化在东瀛的战斗，这也是陈元的意思。不光是为了不给辽国太多的时间让他们可以从容的拆招。还有，跨海作战，非常浪费钱的。

　　今夜天上繁星点点，来自桃山的武藏这时候抱着他那把竹枪站在一棵大树下面，矮小的身躯靠在树干上面，听着周围虫鸟的叫声，他感觉到自己十分的幸运。

　　他本来是一个很普通的居民，在家里根本混不上饭吃，因为身体原因，想去大名那里当一个武士也遭到了拒绝，老婆忍受不了那种凄苦的生活，跟着一个武士跑了，留下他带着那未满三岁的孩子，生活的更是艰辛。

　　这一次大名在街上贴出招募武士的布告，他毫不犹豫就去报名，本来也就是想碰碰运气的，可是没有想到这一次居然被选中了，这让武藏十分高兴。

　　大名给了他一些粮食，他把粮食交给姐姐，让姐姐替他照顾孩子，如果自己这一次能活着回去，那就是真正的武士了，可以从大名那里每月领到一点粮食，孩子就不用挨饿了。

　　能活着回去么？武藏想到这个问题的时候身子抖了一下。

　　今天他跟着大队冲锋，根本没有靠近那些宋军的军阵，那弩箭太厉害了，整个把太阳都遮盖了起来，武藏不知道自己是怎么活下来的，他也不知道，如果将军再让自己冲第二次，自己还有没有那个胆量。

　　马上到换岗的时间了，但是今天没有人来换自己的岗位，他必须在这里站上整整一夜，这是东瀛人对战场上退缩的武士的惩罚。

　　他也不想退缩，可是等他从死人堆里爬出来，周围已经没有自己人了，那些宋军推着盾墙过来，他冲上去根本没有任何作用。将军说，作为武士，只要你向后退了，你就是懦夫，没有任何理由。

　　武藏没有分辨，也许将军是对的，自己真的不是一个合格武士，自己来当武士的目的，是为了活下去，让自己和孩子都能活下去。

　　五藏想到了自己的孩子，脸上出现了笑容。

　　就在这个时候，他忽然听见旁边有一阵青蛙的叫声显得格外的急促。

　　五藏是穷人，他经常要靠晚上去捉些青蛙才能保证第二天孩子有吃的，他知道青蛙叫的这么厉害，必然是旁边有人走过，而且是很多人！

　　他的心里猛的紧张了起来，整个身躯蹲在树下，一动也不敢动，眼睛直勾勾的看着前面。

　　果然，借着天上的星光他看到了一个个晃动的人影，好多，好多。

　　武藏知道这必然不是东瀛人，东瀛人没有必要这样偷偷摸摸的过来，他赶紧趴了下来，把自己整个身体贴在地上，一点一点的往后面挪动，动作尽量小一些，尽量快一些。

　　这是他以前偷大名家后院的菜的时候练就的本领，没想到这个时候派上了用场。

　　宋军丝毫没有发觉前面的动静，眼看着快接近东瀛人的营地了，带头的那都头一挥手，让整个队伍停下来稍微整顿一下，因为从这个位置开始，他们不光要准备偷袭，还要随时准备和对方打硬仗。

　　都头正在调整队伍的时候，武藏已经退到那门口，他看着身后的距离，确定自己能在很短的时间内蹿回去之后，忽然一下站了起来，反身就往后面跑，一边跑一边高声喊道：“宋朝人来了！宋朝人来了！”

　　虽然听不懂他喊什么，但是那东瀛人的营地里面瞬息亮起的无数火把让那都头骂了一声：“他娘的，被发现了！”

　　旁边士兵问道：“头，怎么办？”

　　都头一咬牙：“还能怎么办？结阵！”

　　一百多宋军也是从隐蔽的地方站了出来，摆出一个小阵，准备和冲出来的东瀛人死战。

　　后面的张忠也看到偷袭失败了，当下抽出宝剑：“众将士！杀敌立功了！”

　　“杀啊……”

　　宋军如浪潮一般的冲了过来，但是他们距离都头还有两里路的样子，这一段距离，这一段时间，都头必须靠着自己的力量，带着自己身边这些兄弟和敌人战斗。

　　东瀛很多，但是他并不害怕，那冷酷的眼睛穿透了黑夜，他感觉到一种荣幸，即便偷袭失败了，但是整个战役的第一枪，将从自己这个方阵刺向东瀛人。

　　对面营地里面的东瀛人也是结阵杀出，看到只有一百多个宋军在自己营地前面，这些东瀛人都有些兴奋，他们一直想和宋军做武士般较量，就是那种纯体力和技巧的搏杀，可是宋军的弓弩和石炮始终没有给他们的机会。

　　现在好了，这一百宋军就在自己面前，他们的弓弩不会太多的，冲上去干掉他们！

　　这一百个宋军只有二十多张弩，这显然并不能阻止敌人的攻势，死伤一些人之后，第一个东瀛武士的竹枪扎在宋军的盾牌上，那盾牌手只感觉手臂被震动了一下，有些酸痛，不待他说话，身后的同袍一枪扎了出去。

　　“噗嗤。”

　　利刃入体的声音，接着就是一阵悲惨的嚎叫，那枪头抽了回来，枪尖上还挂着点点的碎肉。

　　接着，宋军的盾牌上传来一阵密密麻麻的打击声，有的一听就是金属的碰撞，还有的力道大一些，显然是那些东瀛人用脚，或者用身体在撞击。

　　前排的刀盾手死死的抵住盾牌，都头举起自己的刀来：“杀！”

　　一排长枪扎了出去，外面的惨叫声此起彼伏。

　　片刻之后，东瀛人一看这种打法不行，也发现宋军由于人数不多，只能围成一个很小的半圆，后半部完全空着，当即有人喊了一声：“绕过去！从他们的后面打！”

　　都头不知道敌人说什么，不过从对方脚步和人影的移动上，他马上判断出敌人的意图，当下长刀一挥：“退！一字摆开！”

　　宋军的阵型忽然变了，两边的攻击力猛然加强，本来身处半圆底部的那些盾牌手纷纷往旁边移动，而中间那凸起的部分飞快的凹了下去，原本是半圆的阵型变成了一字长蛇一般，可是在边阵的过程中，盾墙居然没有出现什么明显的缝隙，这足以显示宋军训练有素。

　　东瀛人还在继续的跑，想抄这些宋军的后路，可是那都头不慌不忙的后退，同时用不断变化的阵型迟滞敌人的脚步，偶尔有几个冲的快的，也被那些弓弩手射杀。

　　明明看着宋军的破绽就在后面，可是东瀛人怎么够也够不到。这就是战术。通俗一些就是说，这就是步兵作战时候的方法。

　　退了百多步的距离，已经让东瀛人是损失惨重，武藏本来是跟着队伍冲出来的，他也想包抄到宋军后方去，以便证明自己不是懦夫，自己和这些人一样都是合格的武士。可是他感觉自己跑的很吃力，不是有同伴挡住了自己的道路，就是自己要面对宋军盾牌，或者是有宋军的枪扎向自己，必须躲避。

　　慢慢的，他发现自己的同伴倒下的越来越多了，而对方的阵型虽然缩小了一些，却依然不减丝毫的慌乱，进退之间让他还是找不到靠上去的机会。

　　武藏有些失去了耐心，他绝对这个盾墙自己根本没有办法击垮，还是回去算了。可是周围人都在冲锋，他不好意思，也不敢一个人先跑。

　　击垮武藏心里这最后一点防线的，是后面赶来的大队宋军！

　　那些宋军人还没有到，一片黑压压的弩箭奔着武藏的身后就去了，他听到后面传来一阵阵的惨叫，就如同他早上冲锋的时候身边的同伴发出的惨叫声一样。

　　武藏很是惊慌，他再也不敢上前了，双腿急剧地抖动了几下，不知道自己该怎么办。

　　这个时候他看见一个武士转身往回跑来，武藏再不犹豫。人家是真正的武士，连真正的武士都跑了，自己为什么不能跑？

　　于是他也转身。转过身来他才发现，刚才的那一点迟疑已经让自己慢了一步，他前面有很多人，他后面也有很多人。

　　因该说，前面的人是幸运的，因为宋军冲过来之后没有再放弓弩，可后面却是一片刀光剑影，宋朝人的呐喊声和东瀛人临死前的惨叫声混成一片，当这些声音传入武藏耳际的时候，他整个脑袋里面忽然空白了，只有一个声音回响在耳边：“跑快些，再跑快一些。”


第589章 和我在一起要倒霉的

　　他只顾往前跑，脑袋里面一片混沌，直到被一只手一下提起领子，才让他的意识从那惶恐中冷静了一些。武藏抬头看看，是他们的大名，还没有等武藏解释什么，那大名猛的挥动巴掌，照着武藏的脸庞噼里啪啦的来回打了几下。

　　牙根被打的好痛，一丝鲜血从武藏的嘴角流了出来，他却不敢反抗，也不敢挣扎。

　　“你的枪呢？你的武器呢？”大名张开他那嘴巴冲武藏喊道。

　　武藏感觉一股很臭的味道从那大名的嘴里向自己脸上扑来，他扭了一下脖子：“枪？”

　　他记得自己跑的时候手里是有枪的，可是现在却什么都没有了，是在哪里丢掉的他一点印象都没有。

　　那大名狠狠一下把他推到在地上：“找到你的武器，回去和宋军战斗！守住寨门！一定要守住寨门！”

　　武藏连滚带爬的又改变了自己的方向，他不走不行，大名的身后有十几个武士，那些是真正的武士，他们已经拔出腰间的刀来，凡是敢冲过去的人，都被他们砍杀了。

　　武藏没有哪个胆子去挑战这些正真的武士，他宁愿去面对宋军那可怕的弓弩，因为至少在目前看来，那还有一些生机。

　　自己的武器是找不到了，可是他发现前方有一个死尸手里拿着一把刀，就顺手拿了过来，向那木质的寨门跑了过去。

　　很多东瀛人都蹲在那木栏底下，一个将军正在那里指挥着。

　　武藏一时找不到自己的位置，就靠在将军旁边蹲了下来。将军看了他一眼，也没有赶他走。相比大名来说，将军要和气了许多。他们都来自一个地方，相互之间早就见过，只是武藏的身份太低，从来没有和将军这么近距离接触的机会，今天，他总算有机会看到将军了。

　　头顶的是宋军的弩箭呼啸的飞过，那面可以为他们抵挡宋军弓弩的木栏不断的摇晃着，发出剧烈的颤抖，仿佛要随时倒下一般。如果把手放在上面，能感到那连续不停的颤动。

　　大多数东瀛人都有些紧张，那将军却并不害怕，他是真正的武士，他随时都有那种面对死亡的准备。

　　尽管东瀛人对于战争的理解不如宋朝人透彻，但是，将军也知道这种恐慌的情绪是不利于战斗的，他把眼睛盯着武藏，调笑了一句：“喂，这不是被别人把女人带走了的武藏君么？”

　　周围的东瀛人都笑了，那紧张的情绪稍微缓解了一些，武藏有些生气，但是他不敢表现出来，在脸上挤出笑容：“将军大人。”

　　那将军歪了一下脑袋：“在后面呆着吧武藏，等宋军冲进来的时候我们会冲在前面让宋军无法保持军阵，等那个时候你再上去，就可以轻松的杀两个宋军。只要你在战斗之后还活着，你就算上过战场的武士了。”

　　将军的话让所有的东瀛人都放心不少，这木栏确实起到了一定的防护作用，宋军的弩箭基本上都是擦着他们的头顶飞向里面的军营，偶尔有些弩箭钉在木栏上，让那木栏发出哆哆地响声，不过现在这些在武藏听来，好像已经不再那样恐怖了。

　　将军笑了一下：“放心吧，我们这木栏非常结实，宋军的弓弩是穿不透的，咱们现在要做的就是等在这里，等他们冲过来，如果谁能缴获宋军的装备，相信他会成为天皇的护卫的。”

　　天皇的护卫？这确是非常诱人，不光是武藏，周围那些人也都露出了兴奋的神色。

　　将军努力做出轻松的模样，看看一边的武藏：“武藏，如果你成为天皇身边的武士，就不愁没有女人了。”

　　武藏讪讪笑了一下：“谢谢将军了，我一定努力，我要让离开我的那个女人为她当初的选择后悔。”

　　将军哈哈一笑：“好！对了，那女人为什么离开你？就因为你穷么？在我们那里的穷人可不止你一个。”

　　武藏有些苦闷：“那个女人说，她跟我在一起只会不断的倒霉。”

　　他这话更是引起了一众东瀛人的笑声，那将军说道：“是这个样子么？”

　　武藏点头：“是的，她走的时候还说，谁跟我在一起，一定会后悔的。”

　　将军靠近了武藏一些：“我现在和你在一起，不知道我会不会倒霉呢？”

　　话音未落，忽然传来一声剧烈响：“啪嚓！”

　　“呼！”

　　一支和常人手臂一般粗细的巨弩穿破了他们面前的木栏，那个想看看自己是不是会倒霉的东瀛将军连吭都没吭一声，巨弩透胸穿过他的身躯，去势依然不减，把他整个人都带的飞了起来，十几步之后才落在地上。

　　东瀛士兵放眼望去，只见那将军的两条腿还在不断的抽搐，那粗大的弩箭露出血淋淋的箭头，上面挂着将军身体里面的某一个部位的内脏。

　　东瀛士兵一个个脸色煞白，将军死人，这里指挥战斗的人死了，他们该怎么办？还有一些人的眼睛盯着那武藏，发觉自己和他距离好像有些近了，忙的向一旁躲闪了一下。

　　又是一支那样的弩箭穿透木栏射了进来，这一次不光是又穿死一名东瀛士兵，那木栏经过两次重击之后，发出一阵摇摇欲坠的响动，眼看就要倒塌了。

　　武藏也不管别人对自己是什么态度，飞快的起身，不顾宋军如雨的弓弩正在倾斜，从地上拿起一块木板顶在头上，闭着眼睛就往回跑。这一次他不再犹豫了，他知道，犹豫的后果只能是让他离死神更近一些。

　　果然，武藏刚刚逃离那个地方，一个圆圆的东西就划过一道弧线砸破了他们那里的木栏，落在那些东瀛士兵中间。

　　“轰！”

　　一声巨响，三个东瀛武士被炸的血肉模糊。

　　其他地方的情况和他们这里差不多，那一道本来让东瀛人以为可以抵挡宋军弓弩的木栏很快就不存在了，木栏倒塌之后，他们已经看见对面一队队宋军竖起的盾墙，那些穿着盔甲的宋朝人迈着整齐的脚步在慢慢向他们逼来。

　　也不是所有的东瀛士兵都像武藏那样选择逃跑的，他们这些被宋军一吓就跑的基本上都是被紧急招募来的，充其量只算是体格健壮的平民。而那些职业的武士则显得勇猛许多，在武藏这些人往后面逃跑的时候，那些家伙反而一个个拿着手中的兵器冲了上去。

　　有的时候小日本的这种精神真的让人佩服，他们已经勇猛了许多次了，而且每一次都是那样毫无价值。可是当宋军再度出现，那些武士为了那个待在神坛里面的虚无缥缈的天皇，他们依然勇敢的冲上来。

　　这一次他们一样没有机会。

　　宋军的弩箭在不断的倾泻，很多勇敢的东瀛人用他们鲜血染红了这一片夜色，明显夜光下，那一股股暗红汇成一条细细的溪流，在这片土地上流淌着，散发出一股让味道，刺激着每一个人的口鼻。

　　偶尔冲过来的那些东瀛武士，也被宋军用钩镰枪扎死，有的甚至是被那些不甘于寂寞的宋军刀盾手杀掉的。

　　宋军的刀盾手真的很寂寞，那盾墙基本上没有受到对方的威胁，东瀛人的弓箭稀稀拉拉的，而且穿透力极差，不用盾牌，士兵头上的铁盔足以抵挡，这让他们感觉自己就像是战争最前沿的看客。

　　武藏跑回大名身边之后再一次被阻止了，大名非常生气，拔出刀来架在武藏的脖子上：“你已经是第三次撤退了！”

　　武藏的双腿发抖，他想辩解，却不知道怎么辩解。

　　是，自己是第三次撤退了，但是这三次都不是只有自己一个人撤退，为什么这大名非要抓住自己呢？

　　那脖子上传来的金属的凉意让武藏惶恐：“大人，我上去，我现在就上去。”

　　大名松开了他，旁边一个士兵这时候忽然说道：“大人，请您离武藏君远一些，在他身边您会倒霉的！”

　　武藏愣了一下，那大名也愣一下，就在这个时候，忽然宋军一个石弹飞了过来，武藏赶忙滚向一边去了，那大名却没有反应过来，一声巨响。

　　等到周围的武士们反应过来的时候，只见那大名整个人被炸的血肉模糊，倒在地上一口一口的吐着鲜血，手指着武藏，什么也没来得及说，双腿一蹬，挂了。

　　将军死了，大名也死了，那些勇猛的人都死了，这让那些东瀛人马上丧失了战斗的意志，一个个飞快的转身向后面的军营逃去，一边逃还一边看着那个武藏，他们现在抱定一个主意，就是绝对不和武藏走在一起。

　　宋军的前锋踏破这个军营之后，前进的速度还是那样的不快不慢，于此同时，刘平的迂回也随之开始了。

　　战斗，是没有悬念的，言占和董奎的部队如同两把刀子一样朝着东瀛人切了过去，很快就把面前的敌人清除干净，和张忠那稳步的推进完全不同，刘平的部队快如旋风，士兵们接到的命令是不准肃清残敌，不准追击，他们的任务是向目标方向前进，不顾一切的前进。


第590章 熔炉

　　黎明，天色发亮的时候李义的部队也开始的穿插，宋军按照狄青先前的部署有条不紊的打着志在必得的战争。

　　而东瀛人恰好相反，面对宋军那一招又一招的连环拳，他们的勇武显然有些招架不住了，第一线的部队已经全部陷入了混乱之中，后面的部队对于是战还是逃，依然没有做出一个决定来。

　　“亲王殿下，我们现在撤退吧，现在撤退到本州岛我们还可以拒守海岸，宋军的船队还没有来，他们不敢贸然攻击的。”藤原昆三郎的语气有些焦急，他隐约的感觉到宋军这次的胃口很大，假如东瀛部队依然在这里抵抗的话，后果可能不堪设想。

　　尊仁亲王早已经被前线不断的送来的那些失败的消息弄的一头恼火，听藤原昆三郎这样说，更是气愤：“藤原君！你们到底要做什么？集中人马来把宋人赶入大海是你们藤原家说的，现在你又说不能打？既然如此我们来这里做什么的？看着十几万武士送死么？”

　　藤原昆三郎心中很是焦急，集中力量把宋人赶入大海，确实是他们藤原家的注意，但那并不是他的意见。藤原家也是有许多人的，藤原昆三郎在家里晚上一辈，跑腿的事情他经常做，但是想拿主意，现在他还不够份量。

　　从开始的时候他就认为，东瀛现在最明智的选择是扼守本州岛和京都，然后和宋朝开始谈判，马上开始。可是他的意见却遭到了很多人反对，藤原家的大多数人都是武士，他们认为，如果打都不打就求和，对于武士的尊严是严重的打击。对于藤原幕府现在的声望，也将会产生很大的负面影响。

　　藤原昆三郎知道他们说的很有道理，包括最让他敬重的藤原赖通都是这个意见。可是藤原昆三郎更是清楚，在这个世界上，不是有道理的事情都是正确的。

　　他现在已经知道发动这场战争的就是那个对自己信誓旦旦的说，马上就和东瀛建交的陈世美！这个家伙两面三刀的本事不比自己差，保留一点资本都是将来谈判时候的本钱。

　　藤原昆三郎敢肯定，那个陈世美是绝对不会空着手返回大宋的。如果现在这二十多万部队真的被宋朝在这里全歼了，那自己连阻止陈世美少拿一些东西的能力都没有了。

　　他看着愤怒的尊仁亲王，忽然摇头说道：“亲王殿下，我们在阵地战之中根本不是宋军的对手，宋朝人打了几千年的战争，他们的兵法家不计其数，对于怎么打阵地战他们要比我们在行的多！您知道如果我们把这些部队全部丢在九州岛上，我们将要面对什么后果么？”

　　宋朝的水师已经到了东瀛的海岸，他们在大海上游荡着，寻找着东瀛的船只进行决战。可是藤原赖通在高丽的部队哪里敢来惹这样一个庞然大物？

　　藤原赖通的计划是在陆地上和宋军进行消耗战，然后他的船队袭击宋军的补给商船，这样或许能把战争的脚步拖延下去，为东瀛谈判争取到有利的位置。

　　可是现在的形式是陆地上东瀛人根本挡不住宋朝的攻击，这个时候若是还坚持原来的计划，简直就是最愚蠢的选择了。藤原昆三郎认为，阵地战的结果已经非常明显了，一旦本宋军挺进本州岛，藤原赖通袭击宋军补给线的策略就变的是毫无意义，他必须回来和宋朝那庞大的水师决战，因为那将是东瀛人最后的，也是唯一的机会。

　　尊仁亲王也不是傻瓜，自然明白他的意思，可是对于一个亲王来说，还有一线希望他都不愿意接受失败的结局。

　　况且由于长期对藤原家族的不信任，当藤原家的人说出每一句话的时候，尊仁亲王都要想一个清楚，这是不是他们给自己布置的陷阱。

　　藤原昆三郎有些着急了，他实在不明白这一次为什么不是让自己领军，而把指挥权交给这个在别人看来是神，在他看来只是一个傻瓜的家伙。

　　“亲王殿下，没有时间考虑了，现在让部队撤走还来得及！”藤原昆三郎甚至有一种恨不得自己替这个傻瓜下命令的冲动。

　　尊仁亲王想了良久：“这样吧，我们先派一些部队回去把退路看好，然后看看形势的发展，等晚上再做决定，就是真的要走，我认为晚上走也是稳妥一些，藤原君认为不是么？”

　　藤原昆三郎先是一阵失望，接着脸上露出无奈的表情：“好吧，一定要派最精锐的部队回去扼守。”

　　在尊仁亲王的犹豫和藤原昆三郎的放弃下，东瀛人丧失了最后一个机会。

　　战场，依然是如火如荼。

　　连续厮杀了几个时辰之后，宋军的体力已经严重的下降，他们的脚步变得迟缓了一些，手臂也不再是那样的有力。甚至弓弩手施放弓弩的速度都慢了一拍。

　　在这种情况下，所有的宋军战士依然不能休息。因为战略目的还没有达成，特别是刘平的部队，他们必须打起精神往前，在没有到达目的地之前，每一支部队必须轮换着前进和休息，休息的时间也是相当的短暂。

　　为了鼓舞那些士兵的斗志，将军们都到了第一线。

　　董奎亲自充当起盾牌手，这个角色他真的阔别已久了，但是当他拿起盾牌的时候，他的手臂还是那样的坚定。

　　面前的敌人很多，手上的盾牌不停的被对方击打着，不过片刻的功夫董奎的手臂就失去了知觉。他那顶着盾牌的脑门上也起了一个红红的大包。

　　这些都没关系，对于盾牌手来说，这连伤都算不上。

　　“顶上去！跟我顶上去！”

　　董奎疯狂的叫喊着，用尽浑身的力气往前顶了一步，从盾牌的缝隙中他看见了一个东瀛人的影子在晃动，按理说这个时候身后的长枪兵早该看见了，可是却没有长枪刺过来。

　　董奎很是诧异，回头一看，那兄弟居然睡着了，一边脚步踉跄的跑着，一边闭着眼睛睡觉，这个本事让董奎看的羡慕不已，回头踢了那兄弟一脚：“你他娘的！”

　　那士兵其实也就是眼睛刚刚闭上，被一脚踢醒之后，手中长枪下意识的往前刺来，差点扎到董奎。

　　董奎很恼火，可是却感觉自己说不出什么来。说实话，他也想把眼睛闭上休息一会，哪怕只是闭上一小会也可以。但是对面是敌人，敌人不会答应自己的。

　　正在气闷之际，身后一只手抓住那士兵的枪：“给我！”

　　说完把枪拿了过去，从盾牌的缝隙中一枪扎出去，带回来的时候枪头上还滴着鲜血。

　　“我刺中了！我刺中了！”

　　监军的脸上有些复杂神情，即兴奋，又恐惧。这是他第一次拿枪扎人，以前他自己连杀鸡都没杀过。

　　董奎笑了：“好样的，你越来越像我兄弟了！再来一枪！”

　　那监军听他这样说，又是一枪扎了出去，这一次没有扎中。董奎又是说道：“再来！”

　　他知道，只要监军拿起枪来杀敌，那他就不仅仅只是一个监军了。上阵杀敌的监军，将会和士兵们融为一体。因为战场就是一个熔炉，它能把废铁炼成好钢，也能把所有人灵魂打成一片！

　　监军刚才拿枪，完全是看战士们都累的不行了，他心中过意不去，现在出枪，只是脑袋下意识听董奎的指挥，正想着再出一枪的时候，旁边一个宋军的盾牌手终于坚持不住了，整个手臂微微的下垂了一下，就那一点空隙，被一个东瀛人一枪扎了进来。

　　那盾牌手立刻扑到在地上，接着整个盾墙马上裂开了缝隙。

　　董奎一看盾墙破了，并不惊慌，放下盾牌抽出腰间的刀来：“以军头为指挥，结阵作战！”

　　士兵们马上围开在自己的军头周围，这忽然的变数也暂时赶走了他们的困意。东瀛人所期待的那种武士般的较量，终于开始了。

　　战场顿时变的血腥了起来，董奎身边只有两千多人，面前敌人的人数是他们好几倍。若是防守，他相信宋军一定能守住，可是防守不是宋军的任务。

　　董奎挥舞自己的长刀：“兄弟们！杀光他们！”

　　监军愣了一下，以军头为单位，这让他有些为难，他不知道自己该站在那个位置合适一下，就是这一点犹豫的时间，所有的人都站好位置了，只有他一个还呆呆的拿把枪站在原地。

　　这让董奎大惊：“糟糕，怎么把他给忘了？”

　　忙的拉过身边一个亲兵，小声说道：“去，带几个兄弟把监军大人送到后面去。”

　　那亲兵点头，一挥手跟上来五个人，他们一路奔着那监军就去了，亲兵也不多说什么，一拉那监军的手：“大人，跟我走。”

　　这是每一次的惯例了，以前一打肉搏战，董奎就把监军送下去，监军也非常乐意。所以这次他也非常乐意，点点头，提着枪跟着那几个士兵慢慢向后退去。

　　有个东瀛武士眼尖的很，见几个宋军护送着一个穿着和那些士兵都不一样的宋朝人往后面走，心中猜想这可能是宋朝的什么大官，当下手中长刀一挥，指向那监军，乱叫了一气董奎也听不懂的话。

　　附近的东瀛武士一听他喊叫，马上明白了，舍弃他们的对手，只顾往那监军冲了过去。

　　虽然一路上宋军的将士拼命拦截，可是东瀛太多了，没用多长时间，肉搏战就打到了监军的面前。

　　董奎看的一咧嘴，大喊一声：“他娘的，欺负读书人！兄弟们，干死这帮矮子！”


第591章 其实，我也想

　　护着监军的那几个士兵虽然奋力杀敌，可是随着东瀛人来的越来越多，很快就有两个兄弟被砍到在地上，那亲兵一看这样不行，马上对另外两个兄弟说道：“你们顶着，我带监军走！”

　　他转过身来拉起监军：“监军大人，快跑！”

　　可是话音刚刚说完，一支羽箭穿破人群，奔着监军就来了，亲兵忙的推了监军一把，自己被一箭射中，整个人摔倒在地上。

　　监军愣了一下，不但没有走，反而忽然跑过来，一把将那亲兵搀扶起来：“兄弟，兄弟你没事吧？”

　　翻转那亲兵的身体，只见箭头从亲兵的胸口穿出，亲兵的嘴里还在冒着血。

　　监军愣住了，一时不知道自己该怎么办才好。

　　那亲兵却挤出笑容了：“没关系的大人，死就死了，我们的命不值钱。”

　　监军以前也是这么想的，他也觉得这些士兵的命不值钱，可是现在当这亲兵自己说出来的时候，他忽然感觉鼻子一酸，那眼泪下来了。

　　亲兵急促的喘息着，忽然一把抓住监军的手臂：“大人，我问你一件事可以么？”

　　监军点头，拼命的点头。

　　亲兵嘴唇抖动着，这短短的时间他的脸色已经变的煞白，显然他是硬挺着一口气的。监军心想，他必然是有什么放不下的心事，不管他说什么，自己都一定帮他做到。

　　却不想那亲兵问了一句：“大人，那东瀛女人，是不是很舒服？”

　　监军愣了一下，脸上红了一下，出于读书人的本能他想拒绝回到这个问题，可是看到那亲兵硬挺着一口气的摸样，监军最终点点头。

　　亲兵笑了，那口气终于松了：“其实……我也想……”

　　整个脑袋往监军的怀里一歪，没有了动静。

　　监军放下那亲兵的尸体，他想不明白，为什么他临死就惦记着这个？难道他没有理想和追求么？难道他没有亲人需要照顾么？

　　是不是每一个士兵都希望得到这些？如果他们希望得到的仅仅就是这些，过分么？

　　自己该怎么做？

　　监军提起地上的长枪，没有后退，反身杀了上去，一枪扎在一个东瀛人肚皮上，他把所有疑惑和愤怒都发泄在这一枪上面：“杀！”

　　他是那些东瀛人攻击的目标，现在他杀回来，着实让董奎很是恼怒：“狗日的，这个时候变有种了！兄弟们，杀过去！”

　　战斗打了一个半时辰，东瀛丢下五千多具尸体退了下去，董奎身边也伤亡过半，战场上一片血腥。

　　宋朝人用东瀛人最喜欢的方式击败了东瀛人，五比一，连监军都杀了两个人。

　　这一次监军又受伤了，伤的比上一次要严重的多。可是不知道为什么，他这次反而不觉得有多痛。

　　董奎亲自为他包扎伤口，看着监军呆滞的眼神，董奎轻声说道：“没事的，这一下你不用回去吹牛了，老子也不担心你丢我的脸了。”

　　监军轻声说了一句：“走。”

　　董奎没有听清楚：“什么？”

　　监军转过头来看着他：“我说出发，现在就出发，去截断敌人的退路，我不想让刚才那么多兄弟白死！”

　　董奎点点头：“我也不想，可是我们没有力气了，会有部队继续往前的，我们现在要休息一会，吃点东西。我们是去打仗，不是去送死。”

　　监军没有再说什么，低垂下头来：“听你的，告诉兄弟们，等打完这一仗，我带你们去找东瀛女人。”

　　董奎一愣，随即笑了：“你找死啊？这话不能说的，你要是真想成全我们，有些事情不要较真就可以了。兄弟们都讲义气的人，为了自己快活让你丢了乌纱帽，这还是兄弟们？”

　　他起身拍拍监军的肩膀：“好了，休息一会，睡上半个时辰，然后继续前进，老子不能被言占那小子给拉在后面。”

　　十四个时辰过后，刘平终于掐断了东瀛人的退路，董奎也如愿以偿的把言占落下了一步，仅仅就是一小步而已。

　　当董奎刚刚和那些守着船只的东瀛人发生战斗的时候，言占就来了。

　　宋军击溃了岸上的敌人，然后烧毁了大量的船只。虽然有一小部分东瀛的船只逃走了，但是那些船只的数量已经无法满足让东瀛的大部队安全的逃出九州岛。

　　然后拆桥。

　　从九州岛到本州岛，这个时候是没有什么水下铁轨的，往来之间都依靠那些桥梁。而且东瀛人的造桥技术明显比不上宋人，这么长的距离他们根本造不出来木桥或者石桥。

　　只有几座摇晃的吊桥，现在都被宋军拆掉了，留下其中的一座，为的是日后宋军自己挺进本州岛能方便一些。

　　门，已经关上，剩下的就问题就是打狗。只要你手里面有杀狗的利器，事情到现在为止就非常简单了。

　　东瀛人当然不甘心就这样面对失败，他们对刘平的部队发起了疯狂的反扑，妄图打通唯一可以让他们逃生的道路。可是面对宋军的防守，藤原昆三郎亲自带队攻击了三天也不见丝毫的效果。

　　眼看着宋军包围圈越来越小，无奈之下，藤原昆三郎和尊仁亲王带着几个有身份的大名，坐着一艘小船独自逃生去了，剩下的战斗再也没有任何悬念。

　　五日后，大规模的东瀛兵力基本上都被肃清，只有一些小队残兵散落在整个九州岛上面，宋军开始的清剿。

　　清剿的工作也是非常难做的，那些零散的敌人对地形比宋军要熟悉的多，他们的人数少，目标小，想要全部找出来着实不太容易。可是这些人如果放在自己的后面，狄青很是担心，担心自己进入本州岛的时候后方会被敌人牵制。

　　“监军大人，你有没有上面办法把这些东瀛人找出来，哪怕是让他们出来我们不杀他们都没有问题。”狄青的眉头紧紧的皱在一起，在这一点上他和李义一样，他们都是打老虎的，对于这么捉老鼠却并不在行。

　　宋祁苦笑一下：“我有什么办法？驸马爷已经派人送信来了，让你快些出兵，他现在一直在海面上飘着，补给困难不说，士兵中间还有人出现了身体不适，若是不能在短期内逼迫那藤原赖通回来决战，陈世美就要回大宋了。”

　　狄青一下从凳子上站了起来：“他回大宋？他回大宋我们怎么办？岂能做出这样的事情来？”

　　宋祁看看狄青，然后用一种很肯定的语气说道：“我想，他能做的出来，而且会做的心安理得。若是将军不想日后长期驻守东瀛的话，最好快些打下京都。”

　　狄青顺口说了一句：“我不是已经派三万人过去了么？”

　　宋祁摇头：“三万人根本不能对那东瀛的天皇造成恐慌，他打不过我们，可是他可以选择跑。一旦那个什么天皇逃出京都，我们只有三万人，抓不住他的。这一点你知道，我知道，藤原赖通知道，驸马爷也知道。”

　　狄青很是犹豫：“若是我们大军压上，后面的敌人扰乱我们，那又该如何是好？监军大人知道，这里有东瀛几万散兵，他们威胁着我们的物资运输。”

　　宋祁没有什么，一抱拳：“将军自己考虑，在下只是监军，给些意见而已。”

　　狄青低头在屋子里面来回的走着，半晌之后他忽然抬头：“监军大人，你既然是监军，为什么不去管管军队的事情？却催促我去打仗？你不知道现在有很多违反军纪的发生么？这个时候你还让我动刀，后果你想过没有？”

　　他一连几个问题，宋祁听的笑了：“将军，众将士的刀上是有一些鲜血，可是也有我的前程。我没有司马光那般的本事，能硬从监军的位置上调回朝堂，在下想位列三公，这能指望将军手上的战刀了。至于士兵们是不是有什么违反军纪的行为，到现在没人来和我说，将军大人如果知道什么，还请明言。”

　　狄青看着他，他也看着狄青，两个人忽然同时呵呵笑了出来。

　　这也算是陈元的功绩吧，因为他来到大宋，本来该死的白玉堂现在还活着，带着一少部分士兵在河间府打着狄青的大旗，迷惑辽国人，也迷惑那些宋朝的言官。

　　因为他来到大宋，本来这个时候已经该因为变法失败被仁宗赶出汴京的范仲淹，现在依然在为变法努力着，虽然他还没有完全成功。

　　而后来狄青以武人的身份进入朝堂之后，文彦博和宋祁是反对狄青的急先锋，就是他们用舌头和笔逼死了狄青。可是现在，宋祁已经把自己和狄青绑在一起了，朝堂上谁说狄青，他第一个跳出来为狄青辩白。

　　这就是利益。君子，也追求利益。

　　狄青微微点头：“好吧，我想去看一个人，就是那个被陈兄派来的那个牢头，这个人用五千人马驻守我们后方，最少这几天没有出现任何差错，我们回去看看我想，如果他真的做的好，我给他两万人，他或许可以帮我守住九州岛。”

　　长崎海港。

　　海面上漂泊着数千具尸体，海滩上的鲜血历历在目，其场面之惨不亚于当日宋军登陆的时候。

　　这些人都是年龄在十五岁到五十岁之间的东瀛人，他们响应那个所谓的对马国王的号召，前来参加部队，保卫国王。这不是说东瀛人有多爱国，只是他们对于武士这个行业十分的向往。

　　加入了部队之后，他们先前几天的任务就是协助宋军去抓捕那些不愿意来部队的人。

　　那些人很惨，都被宋军把脑袋给砍了下来，然后尸体扔下大海。那个时候他们还为自己选择而感觉到庆幸，但是今天，就轮到他们了。

　　季新看着那些随着海水起伏的尸体慢慢的被海浪卷走，轻声说了一句：“我真的不想杀人，可是你们为什么总是逼我呢？”

　　身后那岩田阳子浑身颤抖，脸色刷白。

　　季新慢慢的转过头来看着她：“怎么？你不舒服么？是不是这几天打桩累着了？要注意休息才是。这样吧，以后把休息的时间延长一些，每天四个时辰如何？”

　　岩田阳子再也忍受不住了，忽然从地上抓起一把沙子朝季新投掷过去：“你这个恶棍！你来的这几天已经杀了我们一万多人了！还都是男人，你想干什么？”

　　季新微微侧了一下头，躲开眼睛，但是头上和脸上却都被沙子撒中了，摸样有些狼狈。旁边的袁德一步跨了上来抽刀就架在岩田阳子的脖子上：“找死是么？”

　　岩田阳子昂起自己的脖子，一副就是找死的摸样。

　　季新赶忙拦住：“袁将军，不要这么冲动，动不动就拔刀，我们不是真的变成恶棍了么？我们是来帮他们的，这一点一定要记住才可以。不光我们要记住，还要让每一个宋朝士兵都记住。”

　　袁德看看季新，把那刀又收了起来，往后面退了一步。

　　季新面带笑容走向岩田阳子：“我说公主，我做的这一切都是为了你们好，至于你为什么会用这个态度来对我，我真的不太明白。可能是我做的一些事情让你产生了误会，你看这样好不好，以后我做什么事情都先和你商量一下，然后请示国王的批准，如何？”

　　岩田阳子现在已经对这个宋人看的很清楚了，他虽然说的好听，但是如果自己按照他的说法去做，除了把整个对马带入地狱之外好像没有其他的路了。

　　当下还是用一种很坚定的眼神看着季新：“你杀了我吧，我不会再帮你做任何事情！”


第592章 统一九州岛

　　季新一副很失望的样子：“我是说真的，如果你对我有什么不满意的地方，或者对我做法有意见你可以说出来。咱们都不是小孩子了，意见不统一我们可以坐下来讲讲道理不是么，我是一个很喜欢讲道理的人。”

　　他确实很喜欢讲道理，可是他讲道理那个方式让岩田阳子无法接受。岩田阳子固执的扛着自己的脑袋，一副要杀就杀，不必在罗嗦的架势。

　　季新一声叹息：“我劝你还是不要想着死，你如果死了，我会很麻烦的，那样就没有在帮我告诉现在还站在我们面前这些人想对我说些什么，我想为他们做些什么他们也不会知道。若是我和他们之间因为交流不通而产生了误会，我怕我会再做一些我现在已经不想再做的事情。”

　　岩田阳子整个人呆了一下，她听的出来，这是季新对她的威胁，如果她不愿意合作，那么可能会有更多的东瀛人死在这个宋人的手上，甚至，她的家人。

　　她脸部抖动了一下，那坚定的眼神慢慢的淡化了下来，她终于明白，当她按照这个宋人的说法踏出第一步的时候，就已经失去了选择的权利，现在，甚至连选择死亡都是做不到了。

　　岩田阳子的神情很是绝望，那坚定的意念被对方轻易的瓦解之后，她的身体仿佛在瞬间抽空了力气，整个人忽然一下坐倒在地上。

　　季新对她这样的反应早就习惯了，当初也不知道有多少犯人的家属因为季新的敲诈放出那要和他一起完蛋的话来，可是最后季新依然是他的牢头，可以继续敲诈下一个犯人。而那些犯人的家属最后只能打掉牙齿往肚里咽下去。

　　对付这样一个十几岁的东瀛女人，季新显得是游刃有余。

　　他知道这个女人现在完全屈服了，该是给这个女人一点甜头和一点希望的时候了，只要她还跟着自己走，那么以后她就是自己手上的一个玩偶，自己可以在她那里索取到任何东西。

　　季新慢慢的走了过去，在岩田阳子的面前蹲下：“好了，不要这么任性，我答应你，以后的事情我都会听你的意见怎么样？这样吧，你说说你现在心里的想法。”

　　岩田阳子抬起头来，眼睛盯着季新：“你答应我，让我们劳动的时间可以减少一些，每天连吃饭带休息要五个时辰！还有，伙食不能这样差，你必须保证我们有足够的食物！”

　　季新皱起眉头，像是很为难的样子，最终却抬起头来说道：“食物我保证答应你们的要求，至于时间，可不可以在码头修好之后再说？这码头的事情真的不能拖延。”

　　岩田阳子没有开口，仿佛在考虑着什么，季新接着说道：“我是为了你们好，活早点干完，大家都轻松了不是么？”

　　岩田阳子下意识的点点头。

　　季新心中暗自得意，活是永远干不完的，修建好这个码头之后季新还会给他们安排其他的工作，就算暂时没有其他的事情，季新也会把这里码头打造的更好一些，因为这是他的成绩。

　　还有，这个岩田阳子长的确实不错，十七八岁，正是一个女人最灿烂的时候，季新知道，现在如果自己采摘这朵东瀛野花的话，应该没有什么问题了。

　　他的手伸了过去，抬起那岩田阳子的下巴，正想再说什么的时候，就看见一个宋军飞快的跑了过来：“季大人，狄青将军和宋祁大人来了，他们要见你。”

　　季新愣了一下，看着自己手掌上岩田阳子那一副并不反抗的脸庞，他有些舍不得松手。伸出大拇指在岩田阳子的嘴唇上摸了一下：“好了，马上我让袁将军去和伙房说一声，今天饭菜加量，我管你们吃饱就是。这码头的进度你也要跟我保证，十日之内，一些必要的设施必须建好，知道了么？”

　　岩田阳子点点头。

　　季新走回他现在的官邸，进门就看见狄青和宋祁正在和几个都头谈话，想是他们已经从那些都头的嘴里了解了自己几天的作为了。

　　“下官季新，见过宋大人，见过狄青将军。”季新进门之后忙的抱拳行礼，他的态度转变的太快，面对狄青的时候，和面对那些东瀛人的时候，他简直就是判若两人。

　　狄青见他进来，那脸孔严肃了起来：“季新，听说你这几天杀了不少人？”

　　狄青问的很直接，季新回答的更是直接：“是，这几日一共杀死东瀛壮年男子一万两千九百余人，老弱妇孺在修筑码头的时候，死去七百二十余人。”

　　他没有必要在狄青面前隐瞒什么，自己营地里面的士兵都是狄青的手下，就是隐瞒，也是瞒不住的。

　　狄青看着他，想着自己下面该用什么措辞说话比较合适，毕竟他和这个牢头并不是很熟悉，有些话不好直接开口。

　　宋祁这时候站了起来：“季新，我们也不多说废话了，这一次来找你，是因为你这一段时间做的非常好，我们的后方没有再有什么危险，同样，在这里的士兵遇到袭击的次数明显减少。”

　　季新对宋祁一鞠躬：“谢谢宋大人夸奖，这是下官份内的事情。”

　　宋祁点头：“我想知道，如果我们让你稳定整个九州岛，你打算怎么做？”

　　季新听的心中大喜，这就是说，自己要被委以重任了，一个对马那李义留给自己五千士兵，若是整个九州岛，少说也该有两万人吧？他的脸上不自觉的露出了笑容，没想到，真没想到，他季牢头这辈子居然也有能带领几万大军，掌判几十万人生死的一天！

　　最主要的是，现在自己帮助宋军控制的地盘越大，等到日后自己的官职也就会越大。

　　他想了一下说道：“大人请放心，现在对马有东瀛士兵一千余人，这些人都是经过在下筛选的，他们的手上基本都沾了东瀛人的血，除了跟我们一条道走下去，没有其他的路了。这些人可以作为我们的先锋，他们对地形一样熟悉，只要大人再给我一万士兵，我保证九州岛平安无事。”

　　狄青和宋祁对视了一下，交换了一个眼色之后，狄青走到季新面前：“好，我再给你一万士兵。”

　　三个人又详谈了片刻之后，狄青和宋祁就马上离开了，季新想请他们留下吃上一顿晚饭他们都不愿意。回去之后还要准备对东瀛人的战争，狄青准备大军压上去了，因为他觉得，这个季新的办法可能会很有用。

　　送走狄青之后，季新的心情非常好，独自喝了两壶清酒，然后又来到了那所谓的对马国的所谓的皇城里面，也就是那个比宋朝乡下土财主的院子还要小一些的原理里面。

　　这个时候天色已经黑了，码头的修建也结束了。岩田阳子也刚刚从码头回来，刚刚洗过一个热水澡，正准备休息。

　　她真的很累，那样的体力劳动她以前从来没有干过。以前父亲还在的时候，稍微重一些的活都是由那些下等武士来做的。

　　现在父亲不知道到哪里去了，甚至不知道是不是还活着，最能干的大哥也被宋人打死了，家里的重担因为自己会说宋朝话，而落在了自己的肩头。

　　那种巨大的压力仿佛要让她整个人随时崩溃了一样，躺在床上的时候，身心俱疲的感觉让她非常想念父亲，想念她的哥哥。如果他们还在，必然不会让自己受这样的折磨的。

　　眼泪婆娑的落了下来。

　　“砰砰！”

　　叩门声在门外响起，岩田阳子不知道这个时候会是谁来找她，赶紧抓起放在一边和服披在身上，同时问道：“谁？”

　　那让她恐惧的声音在门口响起：“公主，休息了么？在下有些事情想和公主商谈。”

　　季新的语气不紧不慢，却真的让岩田阳子感觉浑身颤栗：“我已经睡了，大人有什么事情明天再说好不好？”

　　“这个，还是请公主开一下门吧，事情真的很重要，对于公主来说，应该是一个好消息。”

　　岩田阳子最后还是起身打开房门：“大人。”

　　季新走了进来，眼睛在她的房间里面四处打量着，岩田阳子迈着那东瀛人的小碎步，半躬腰身拿过一个坐垫放在一张很矮的几案旁边：“大人请坐。”

　　接着自己走到另一边跪了下来，拿起桌子上的酒壶倒了一杯清酒：“大人，请喝酒。”

　　季新的坐姿很不标准，他根本不是坐在坐垫上，而是躺在地上的。拿起那酒杯一口喝完，然后又伸了过来，眼睛盯着那岩田阳子，像是看着自己的猎物一般。

　　“我想告诉公主一个好消息。”

　　岩田阳子没有接口，她实在不知道，对于现在的自己来说还有什么好消息，同时也不知道眼前这个宋人能给自己带来什么好消息。

　　季新见她不说话，微微笑了一下：“现在，九州岛的战争已经结束，我想公主也听说了，我们宋军打赢了，这是理所当然的事情，你们那些武士根本就不是我们宋朝军队的对手。”

　　这个消息对于岩田阳子来说真的不是好消息，她看看季新：“大人来就是说这些么？”

　　季新一摆手：“对不住了，我说的有些远了。这样吧，我这么告诉你，现在我们控制的整个九州岛，而不是一个小小的对马，以后，我要负责管理整个九州岛上的所有东瀛人，我的意思是，让公主帮我。”

　　岩田阳子愣了一下：“我能帮大人做什么？”

　　她真的很害怕再和这个宋人合作，很害怕季新再让她去帮忙，可是，她没有选择，她心中明白这个宋人可能不会给自己选择的机会。

　　季新笑了一下：“我想，对马应该有一个统一的局面，而且这个局面不能再交在以前的那些大名和将军的手中，如果公主可以帮忙，就让整个九州岛都变成对马的领土就是了。”

　　这个条件确实让岩田阳子有些吃惊，她知道，扩大领土一直是父亲和哥哥的愿望，但是那是以前，是他们东瀛人用他们自己的方式来争取理想的实现。

　　现在，岩田阳子不想在和季新有什么交易，也不想让岩田家被绑上宋朝的马车，她犹豫了一下说道：“请大人原谅，我们对马势力一向很小，根本无法震慑住其他大名和将军的。”


第593章 带你回家

　　季新盯着她的脸庞，摇头说道：“你不愿意帮我？”

　　“不是我不愿意，只是我们帮不了大人什么。对马的人口本来就少，这几天下来，男人只剩下不到两千人了，那些大名的地盘上哪一个没有几万人？”

　　季新又喝了一口清酒，一声叹息：“好吧，我知道你是推脱之词，不愿意就算了，我不喜欢勉强别人。不过有一点你一定要记住，那就是我刚才说过的，整个九州岛必须统一在一个势力下面，假如我们找到了合适的人，那你们就不要让我为难了。”

　　岩田阳子猛的抬起头来，这话就是说，如果自己不去帮着他杀人，那么以后对马国就不存在了，这个院子里面所有人都要失去公主和王子的身份，沦为奴隶，和外面的那些人一样，整天必须做着艰苦的劳动才能从宋军手中换取可以活下去的口粮。

　　岩田阳子马上抬起头来：“大人！”

　　季新微笑的看着她：“还有什么事情么？”

　　岩田阳子鼓足勇气盯着季新的眼睛：“大人，请您允许我们对马国继续存在下去。”

　　季新摇头：“我也很想帮你们，我跟你说实话，我们将军本来不想让你们来做这件事情的，就像你说的那样，他们也知道对马的实力不行。当时是在下一力争取，可是你们现在自己不愿意，那我有什么办法？”

　　岩田阳子忽然一下跪拜了下来：“请大人原谅，我收回我刚才说的话，如果大人需要我们帮忙，我们对马将全力协助大人。”

　　东瀛的那种几案很小，两个人之间距离本就不远，岩田阳子这一下跪倒在地上，那脑袋已经触及到季新的身边了。

　　季新的嘴角飘起一丝笑意，手轻轻的抚摸她的后背：“不是你们帮我，也不是我帮你们，是咱们互相帮忙，对大家都有好处的事情，为什么不做？是不是？”

　　岩田阳子感觉到后背那手掌的异样，忙的直起腰身：“多谢大人。”

　　季新放下手中的酒杯，一把将那几案推到一边去，两个人之间再也没有了任何隔阂，他招手：“那，咱们来商量一下到底该怎么做，过来，坐到我跟前来，这样谈话方便一些。”

　　岩田阳子明白这个宋人想做什么，说实话，和其他的东瀛女子一样，她对宋朝男人并不排斥，在她做梦的年纪里，也多次希望自己能和一个宋朝男人，玩着那种花前月下的游戏。

　　只是，她排斥季新，季新显然不属于她那梦幻中的男主人公那一类的，他长的不潇洒，读过的书籍甚至还没有自己多，最主要的是，他都四十多岁了！

　　所以她的身躯不但没有过来，反而下意识的往后面退了一下，季新的脸上忽然变了一下颜色：“过来！”

　　岩田阳子的身躯抖动了几下，最终跪行了几步，在季新的跟前停了下来：“大人，有什么吩咐？”

　　她的语调已经很是颤抖了，季新喜欢这样。他又自知之明，自己一副姥姥不疼的模样，想让人家女子主动献身是不可能的，所以，他自己必须懂得去充分的利用资源，主动一些。

　　他的手放在岩田阳子的大腿上，放肆的抚摸着：“不要说什么吩咐，以后咱们之间有很多事情要商量，我想让我们以后相处的能更愉快一些，你认为呢？”

　　岩田阳子没有说话，季新也没有再说什么，更愉快一些意味着什么？不是她愉快，而是她让他愉快。片刻的犹豫过后，她慢慢的解开了自己和服上的衣带，一具雪白的躯体呈现在季新的面前，她整个人往地板上一躺，闭上自己的眼睛不再说话。

　　季新咽了一口口水，没有再罗嗦什么，几下脱光了自己的衣服，然后骑了上去。

　　狄青的大部队终于渡过了九州岛，向本州岛上的京都杀了过去。当宋军大部队踏上本州岛的时候，就如同藤原昆三郎说的那样，东瀛没有机会了。

　　匆忙集结起来的大部队在九州岛被宋军干掉之后，再度征召的那些人根本没有任何战斗的力量，宋军势如破竹，兵分三路往前推进，很快就把京都给包围了起来。

　　这一路上宋军的军纪可以说是差到了极点，那些监军大多和董奎的监军一样，已经对军纪的问题采取了一种放纵的态度。

　　陈元要打东瀛来磨合部队，监军也确实是一个要磨合主要的因素，这些人如果在和辽国作战的时候一如以前那般的死板，必然会拖整个部队的后腿。他希望监军能和各部队的将军们通过这次跨海作战磨合的更紧密一些。

　　可是事情的发展显然超过陈元的预料，那些监军们大多是和部队磨合了，不过，貌似磨合的太紧密了。

　　很多宋军路过的地方都发生了极其恶劣的事情，就如狄青说的那样，在军纪开始涣散的时候，还让士兵拿着刀去砍人，后果是谁也控制不住的。

　　就算有些监军依然坚守着他们的本职，可是当看到其他部队做出那种事情之后，没有受到上官任何处罚，在这个时候他们再去阻止士兵，可能士兵就会把刀砍在他们的身上。

　　兵库。

　　这个地方可不是东瀛真正贮存士兵地方，而是日本又一座天然的海港，在日后，这个地方改了名字，叫神户。

　　现在他还叫兵库，是东瀛和高丽还有大宋海上交易的另一个方便的码头，当然，也方便那些在高丽的东瀛士兵回来。所以杨青给言占的命令是，打下这个地方。

　　可能也就是为了防止出现什么意外的时候自己能安全的退回来，藤原赖通这里部署的两千名武士，真正的武士。这让言占打的很是费力，整整两天才把这些武士全部歼灭，宋朝也付出了一百多战士的性命。

　　打下兵库之后，那些已经把淡忘了军纪的宋军士兵如同进入了一个天堂。这里是日本的对外贸易最繁华的地区之一，繁荣程度不亚于京都，这里的女子更多一些。

　　街道两边不时的传来女子的喊叫声，那个说言占有断袖之癖的监军走在大街上只顾检查战果，对于士兵进入那些东瀛人房间之后的所作所为根本不闻不问。

　　路边的那些东瀛人喊叫的是很凄惨，可是那监军的心里没有丝毫的同情：“东瀛人管理海港的衙门叫什么名字？”

　　监军轻声问道。身后一个瘦的就像一个骷髅的人伸出他那只有一层皮包裹的脸庞：“回大人，学生也不知道，不过看到他们的字，我就认得了。”

　　若是平时，那监军定然要发火，如果自己知道什么字的话，还用的着问你么？可是对身后这副骷髅，监军就保持着最大忍耐限度。

　　这骷髅本来也是一个书生，一个宋朝的读书人。监军闲暇的时候和他吟诗作对，发现他的才华不在自己之下。

　　那骷髅告诉他，他们本是蓬莱的人，那时候他还年轻，买了一艘船想来看看波澜壮阔的大海深处，结果撞上了东瀛的海盗，他们一家人都被抓到了东瀛。

　　他的老婆和妹妹都被东瀛人关在地窖里面，受尽了羞辱，而他也被强迫和一个又一个东瀛女子进行那种所谓的“改变人种”计划。后来，老婆和妹妹受不了了，咬舌头自杀了。

　　他自己也因为体力逐渐下降，被东瀛人看做已经没有办法再进行他们天皇计划的废物，从而变成了一个奴隶，一天只能吃一顿饭，还要干着那东瀛武士都干不动的体力活，干不完就要挨打。

　　十年了，他自己是怎么过来的他自己都不知道。

　　当监军看见他的时候着实被他吓了一跳，以为是一个已经死去很久的干尸。可是当士兵说出那宋朝话的时候，这干尸忽然哭着扑了上来，紧紧抱着他们的大腿，差点被当作偷袭者被宋军杀掉。

　　所以言占的监军现在认为，士兵们对那些东瀛女人做什么都不过分，因为她们愿意！即便士兵们不做，她们也会找宋朝人来做的。而对于那些东瀛男人，杀，该杀！

　　这几天，这个骷髅有一点点肉了，最少他的精神和眼神已经好了许多。

　　“不用你去找了，强行军好几天，你也累了，找个地方休息一下吧，这里已经是我们的，我可以慢慢的找。”

　　那人却摇晃着他的头：“大人，学生还是跟在你身边吧，学生想为你做些什么。”

　　监军理解他的心情，想了一下，对身边的一个士兵说道：“去，找顶轿子来。”

　　东瀛人的大名和那些有钱人出入都是做轿子的，他们的轿子就如同宋朝的马车，有豪华的也有一般的，象征着他们的身份。对于什么轿子监军倒是没有要求，他知道，这个骷髅一样的书生真的不能再走了，自己累一些知识出些汗水，从皮肤里面出来的。

　　但是他不一样，他已经没有皮肉了，只剩下一副骨头。

　　那书生感激的很：“多谢大人。”

　　监军想了一下：“我们已经驻扎这里，你就负责帮我们翻译就是了，等这一仗打完，我们带你一起回去，好好看书，来年考个恩科。”

　　那人泪水流了下来：“是，谨遵大人教会，大人，学生敢问一句，什么时候能打完这一仗？”

　　他是一刻都不想再这个地方呆了，这里不是人呆的地方，因为呆在这里的都不是人。

　　监军理解他的心情，宽慰道：“快了。”


第594章 大海战

　　陈元也没有心情在这里多呆一天了，那波澜壮阔的海面现在带给陈元的再也不是那种兴奋，长时间的漂泊让他有一种丧失安全感的错觉。整天就是在搜船上和呼延瑞珠做着各种各样的成人游戏，时间长了他有些索然，想念岸上的那些野花野草。

　　在他的精神因为极度无聊和沮丧而变的有些狂躁的时候，狄青把东瀛人给逼上了绝路。现在的东瀛只有两个选择，一个是签订城下之盟，还有一个就是把在高丽的东瀛军队撤回本土，那样说不定还能守卫住他们的京都，他们还有和宋朝继续较量一下的本钱。

　　陈元知道东瀛人一定会选择后者，他们会来跟自己打一下的。原因是签订城下之盟是没有办法的办法，即便他们回来了也守卫不住京都，后果顶多也就是再去签订城下之盟。

　　可是要把在高丽的东瀛精锐的武士全部送回去，首先要做的，就是击败自己率领的水师。

　　小日本一定会来的！

　　海面上第一次大规模的会战，随着狄青对京都形成包围，随时都可能打响。

　　陈元的水师很庞大，从力量来说，双方的悬殊显而易见。宋朝水师不光拥有三十多艘那种六百吨位，可以容纳四百余名水手的大船。还有一艘刚刚研制出来的，吨位达到一千五百吨的这个时代的“超级战列舰”。

　　这是陈元现在的战舰，他把这艘船叫做“劫掠者”号，因为陈元觉得，这个名字符合这一趟的使命。

　　这两种船东瀛人根本就没有，他们手里的那种大型战舰，都是东瀛和高丽的战争中出自宋朝船厂的第一代作品，就是这样的船东瀛也只有有九十余艘，其中很多是战损之后再修复的，而宋朝水师则有这样的战舰两百多艘，全新的。

　　中型战船东瀛有一千余艘，宋军有两千多艘。是东瀛人的一倍。

　　东瀛人唯一在数量上占据绝对优势的是那些小船。东瀛还有两千多条小船，可宋军只有三百艘。不是宋军买不起小船，东瀛的小船是用来战斗的，而宋军的小船是用来传递一些旗语无法传达的消息的，用不了太多。

　　从整个的力量对比来看，只有一点是东瀛人可以依仗的优势，就是他们的水手的经验要比宋军水师充足许多。东瀛人本身就是有很多是靠渔业生存，他们中间那些合格的水手在和高丽几年的战斗中已经把战斗技巧锤炼的相当娴熟。

　　而宋朝的水师，已经三十多年没和人家干过仗了。

　　“来了。”

　　呼延瑞珠站在船头，眼睛盯着东方的海面轻声的说了一句。

　　陈元抬眼望去，什么也没有看见，海面上面一片的蔚蓝，根本没有船帆的影子。他把身体贴在呼延瑞珠的身后：“哪里来了？”

　　手揽着呼延瑞珠的腰身轻轻的扣着。

　　呼延瑞珠的眉头皱了一下，阻止住陈元那只不老实的手继续往上，回头说道：“相公，你现在最好让所有战舰做好准备，然后乖乖的回船舱里面躲着去，等到快结束的时候，我会喊你出来的。”

　　陈元的还是什么都没看见，他以为呼延瑞珠是吓唬他，当即说了一声：“别这样说好不好？你相公我不是那样的胆小鬼，打仗我又不是没打过，今天我就你见识一下我在战场上是怎么样指挥若定的。”

　　呼延瑞珠笑了：“好啊，那现在把警钟敲起来，敌人真的要来了。”

　　陈元听她还是这样，马上明白她不是在吓唬自己玩，因为呼延瑞珠再怎么样也不会做那个褒姒的，她绝对不会跟自己玩那个烽火戏诸侯的游戏。

　　所以他的神情也马上紧张了起来：“哪里？”

　　呼延瑞珠的手指着水面底下：“看见下面的鱼了没有？”

　　她这样一说陈元才发现，有很多鱼再往自己这边游来，一片一片的，速度很快。

　　“现在不是鱼群迁移的时期，这么多鱼往我们这里来，只有一个解释，那就是前面有很多船在划动，他们的划动惊动了鱼群。”

　　陈元再不罗嗦：“庞喜，敲钟，赶快敲钟！”

　　警钟马上敲响，陈元这边的宋军主力战船摆开了战斗的队形，同时其他的船队也收到信号，开始往这边靠拢。

　　“我们这里船更多，为什么那些鱼还敢往我们这里来？”

　　过了一会还是没有看到敌人，陈元不禁对呼延瑞珠的判断出现了怀疑。呼延瑞珠却很是相信自己的判断：“你放心吧，错不了的。我们这里船多，可是我们没动，那些鱼感受不到波浪的涌动，他们就像鸟儿一样，如果林子里面没有动静，就算呆着再多的人鸟也不会惊飞的。”

　　果然，随着旁边的舰队往自己靠近，很多鱼群马上转过头去，又掉头往回游去了。

　　宋朝水师的队形刚刚摆好，陈元真的看见一片帆影点点的出现在海面上，先是很少，接着很多，越来越多！多的陈元根本数不清楚了，他的手心开始冒汗，他知道，自己一直等待的大战，要开始了！

　　“他奶奶的，终于来了！”陈元打出旗语，让朱玉虎指挥接下来的战斗。

　　呼延瑞珠看着他，样子有些不解：“相公，打这些东瀛人为什么你这样兴奋？”

　　陈元顺口说道：“早想打他们了！今天逮住机会我当然高兴，你不高兴么？”

　　呼延瑞珠没说什么，眼睛看着前方：“若是有一天你平定辽国，我会像你今天这样高兴的。对了相公，平定辽国的时候，能不能把我带上？”

　　陈元这才想到自己有些忘形了，宋朝人对小日本基本没什么仇恨，远不如恨辽国那般恨的咬牙切齿。他自己搬着一把椅子坐在那船头：“算了吧，你以后安心做我的娘子就是，江湖上的事情我不许你再过问，至于打仗，来人，把本将军上阵的家伙搬上来！”

　　呼延瑞珠很是惊奇，陈元上阵还有家伙？没见他练过什么兵器呀？可是那些亲兵却心领意会，马上搬来一张桌子放在船头，然后摆上一壶好茶，端来一盘炒豆子和几样糕点。

　　陈元抓起一把豆子放入嘴中，坐在那桌子旁边，看着正望向自己的呼延瑞珠：“娘子，坐下来呀？”

　　呼延瑞珠有些哭笑不得：“相公，你这样若定倒是若定，只是指挥若定四个字，好像前两个和你没什么关系吧？”

　　陈元脸色丝毫不变：“谁说的？我不是指挥朱玉虎了么？”

　　呼延瑞珠本以为自己有一场海战要打，却没有想到陈元坐在这艘宋军刚刚建好的战舰上面，根本没有要上前和东瀛人厮杀的意思。

　　她从船头走了过来，当真在陈元身边坐下，随手拿起一样糕点慢慢吃着，也是随口说道：“唉，可惜了。”

　　陈元看看她：“可惜什么？不合胃口么？我让他们给你炒两个菜如何？”

　　呼延瑞珠一拍船板：“可惜了这么好的船呐！我就不明白，你既然不准备上去，为什么要坐在这艘船上？你知道不知道，这艘战舰如果冲过去，能把那些东瀛人的船撞沉一片的！”

　　陈元看看四周，忽然放低了声音：“就是船好，所以我自己用着，万一有什么意外了，那些东瀛人不敢来打我。再说，这船最大最高，你看在这里看底下看的多清楚啊！”

　　呼延瑞珠摇头，还是替这艘船有些可惜，不过再想想陈元的性格，她忽然笑了。陈元见她笑了，也给她倒了一杯水：“来，娘子陪为夫一起看戏便是。”

　　海面上不比陆地，特别是蒸汽机还没有发明的时候，全靠手浆划船，当双方看见对方船只的时候，依然有足够的时间做一些准备工作。

　　宋军的五百艘快船首先扑了过来，摆成一个雁行，以那极快的速度插向东瀛的舰队中间。

　　“劫掠者”号那庞大的身躯也出现在东瀛人的视线中，那些东瀛人不要说打了，就是看，都看的有些心慌。

　　有个大名在藤原赖通的耳边轻声说道：“藤原将军，宋朝人的船队太大了，我们根本没有和他们作战的能力，我建议，我们还是退一步，等待时机的好。”

　　藤原赖通冷冷说道：“时机等不来了，不要再说这样问题。”

　　他慢慢的转过身躯，看看自己身后的东瀛舰队，确实，和宋朝的大船相比他们这支舰队看起来更像一个站在父亲旁边的未成年人。

　　藤原赖通深深吸了一口气：“为了天皇，我们要么击败宋朝水师，要么，就和东瀛一起灭亡吧。传令，告诉所有的武士们，迎击宋朝水师！我们必须用我们的全部力量缠住宋军，为宫本君赢得时间。”

　　战斗打响，虽然朱玉虎的舰队如一个庞然大物一般的压向东瀛人的战船，可是那些快船在第一次碰撞之中并没有占到任何便宜。

　　宋朝的水手技术不够娴熟，在船队的混战中他们掉头和转弯都存在着不小的问题，有的船本来是想去撞击对方的，结果被东瀛战船躲过之后，他们不懂得马上闪开，更没有马上做好应付敌人接舷战的准备，这个时候被东瀛人乘机杀了上来。

　　宋朝战船撞击很少有成功的例子。

　　还有一些本来是打算用接舷战来和敌人搏斗的，但旁边的队友合作意识明显淡薄，反而让他们被东瀛人的战船撞击了，导致许多水手落水。

　　不过好在宋军的武器先进，装备也不错。

　　宋军的石炮给了东瀛人几乎毁灭性打击。东瀛舰队的石炮本来就不多，还是那种第一代的圆形的那种。而这一次陈元带来的炮弹虽然也是圆的，却在表现多加了三个尖尖的锥子。

　　这是宋军根据东瀛人和高丽人海战总结出来经验之后改进的用于水战的石炮。现在的石炮全部靠引线引爆，海战之中打在对方船体上就直接落入水中，而凑巧打在对方甲板上的，对方也有充足的时间把它扔入海中。

　　所以加了三个锥子，这样当石弹飞过去之后，那锥子会穿透木板，就像是钉再木板上一样。这样砸在对方船体上的时候不会落入海水之中，落在甲板上也会让对方无法将它拔出来。

　　还有喷火筒，这个东西可以燃烧一段时间了，当两船交差而过的时候，宋军喷火筒之中喷出的火焰可以把对方船上的桅杆全部点燃！就算在接舷战的时候，这东西也是驱逐东瀛人最好的利器。

　　战斗打了整整半天，从陈元这个角度来开，打的并不是很痛快，有些说不上来的郁闷。怎么说呢，宋军就像是一个身手不太灵活壮汉，在水里抓泥鳅一样，好像使不出力气的感觉。


第595章 偷袭者

　　有些东瀛的战船已经处在宋军的包围之中了，眼看着就能干掉他，可是要么是被他灵活的跑掉，要么就是周围几艘宋军战船相互之间出现了配合失误，被对方溜掉。

　　半天的时间下来，东瀛人的船沉了两百余艘，宋军的战船有八十艘也是完蛋了。从数字上来宋朝并不吃亏，但是人家东瀛人用的是什么船？自己这边用的又是什么船？

　　所以说战斗打的有些窝囊。

　　估计那朱玉虎也感觉出来了，气的是饭都不回来吃，继续在海面和东瀛人战斗。

　　陈元的面颊流出汗水来，神态很是焦急，这个时候呼延瑞珠倒是在旁边说道：“相公不用着急，我们的水手在经验上差了许多，可朱将军已经把东瀛人包围起来了，我想再打两个时辰，局面马上就会改观。”

　　她好像怕陈元不信，接着又说道：“我们的船只可以休息，但是东瀛人却不行。这样打下去，用不了多长时间他们的体力就耗尽了，那个时候他们的速度将会慢下来，也无法做出那种娴熟的动作。还有，我们的水手正在积累经验，现在这种情况不会维持太长时间的。”

　　陈元听她说的颇有道理，当即点头，其实这个结果他也是早就预料到的。如果只听到战果，不看到这让人揪心的战况，陈元会舒服许多。就如同看中国队踢足球一样，别人告诉你，中国队又输了，被人家灌了几比零，你会认为理所应当。但是假如让你看电视直播，建议备用速效救心丸。

　　陈元显然不愿意承受这样的煎熬，看看呼延瑞珠：“娘子，你帮我在这里盯了，我去船舱睡上一会，等打的好看你再喊我。”

　　呼延瑞珠瞪了他一眼：“行，你去吧。”

　　说是进去睡觉，其实这个时候要是能睡得着那才奇怪呢，陈元的心还是留在外面的战场上，那被海风吹来的呐喊声让陈元的心神很不安宁，仅仅过了半个时辰不到的时间，他就又从船舱里面钻出来了。

　　“怎么样？好点了么？”陈元靠在呼延瑞珠的身边，眼睛盯着前方的战场。

　　呼延瑞珠点头：“嗯，好些了，就是你下去的这段时间，我们又击沉了最少八十艘敌船，我们的自己的损失却只有二十多艘。慢慢会好的。”

　　说着她的手指指向战场的一个拐角：“你看，朱玉虎将军已经知道集中力量歼灭先打那些好打的船了，那里现在已经被我们控制。”

　　顺着她指的方向，陈元果然看见那个地方的东瀛战船几乎已经全部沉没，而战斗也确实好看了一些，当然，这是陈元这个外行看来热闹了一些而已。

　　宋朝水手们的经验不可能在短短的时间就得到飞速的提升，只是东瀛水手的体力下降了许多，那些东瀛船只的转向再也不如先前迅速。这就使得宋朝水师有了一定的撞击成功率。

　　战斗打到现在，宋朝船体积的优势才得以发挥。

　　虽然配合上还是不断的出现失误，陈元这看热闹的已经感觉很满意了。随着东瀛人船翻人落水的情况不断的出现，陈元的自信心极度的膨胀了起来，他挥动了一下手臂：“听说这次领军的是他们的幕府将军，如果让我逮住他，我把他拴再船尾，一路拖回东瀛去。”

　　呼延瑞珠对他这样的话已经是听多了就不奇怪了。可是她就是不明白，为什么陈元对和大宋仇恨似海的辽国一个劲得说要稳重，要稳重。对这东瀛人却是狠下杀手呢？

　　不明白她也不问，她现在已经不是那个快意恩仇的女人了，她知道自己这辈子最想守护的是什么。

　　就在陈元意淫怎么把藤原赖通拖在船尾的时候，瞭望台上的庞喜忽然大声喊道：“右边！右边！”

　　众人听到他的喊声之后忙的扭头，眼前的一幕让所有人都吃惊不已！

　　哪里是一些受伤的宋朝战船停靠的地方，有一百多艘中型战舰负责守卫那些已经受伤的舰船的安全。

　　所有人都看见足有八十多艘东瀛的转船排着整齐队形，以一种决死的姿态顺风而来。这些东瀛人和前面那些东瀛人的打法完全不同，前面的敌人几乎不敢和宋军进行面对面的较量，可是这些家伙就是排成一个冲击的队形，义无反顾的冲向这里。

　　他们敢于和宋军碰撞，一艘船不行就两艘船，很快把那一百艘宋军中型战舰布置的防线杀了一个缺口出来，一般接一艘的东瀛战船飞快地穿过那个缺口，就在陈元的视线之内对那些宋朝水师已经受伤的船体进行了第二次打击！

　　这绝对是一种很卑鄙的行为，不过战场上没有卑鄙，只要能取得胜利，一切手段都是光彩的。

　　那些伤船上面连水手都严重的不足，有些船根本无法移动，在东瀛人的打击下很快开始下沉。

　　后面包抄上来的宋朝舰队眼看着那些将要下沉的船上宋朝的水手在拼命的求生，他们一时无法顾及追击敌人，赶忙一边戒备，一边营救那些伤船上的水手。

　　而那些东瀛人这次也没有赶尽杀绝，他们利用那些即将沉下去的船挡住宋朝追兵之后，竟然一路朝着陈元这艘“劫掠者”号就杀了过来。

　　呼延瑞珠看的大惊，对方来了六十多艘转船，而自己这边只有四艘战舰护卫在周围，若是陈元有什么意外，不要说她伤心了，对于整个战局都十分的不利。

　　她拉住陈元的手：“相公，往前去吧，往前去就能和朱玉虎将军的船队会合了。”

　　陈元微微摇头，眼睛死死的盯着那冲自己而来的东瀛战船，最先头上面那个家伙挥舞的长刀冲自己比划着，叫嚣的十分厉害。

　　他长出一口气：“娘子，现在旗舰动不得。敌人刚从后面杀来，我们旗舰一动，前方的将士会心慌的。”

　　呼延瑞珠还是有些紧张，不过却没有反对陈元的话，抽出自己腰间的短剑来：“那你去船舱里面去，这里有我就是了。”

　　她这个话说的很霸道，那霸道之中的关切之情却是无法掩饰的，陈元有些感动，轻轻笑了一下：“不要胡闹，听我的，现在让你看看你相公是怎么指挥若定的。”

　　说完大喊了一声：“打旗语，让朱玉虎不用回来，全心把前面那帮敌人给我干掉。”

　　陈元已经不是那种第一次上战场的雏鸟，他很清楚的分析现在的形式，冲过来的东瀛战舰有六十多艘，其中有八艘那种在东瀛水师算是大的战船。

　　而自己身边只有四艘护卫舰，力量明显不成正比。

　　陈元不怕，“劫掠者”号本身一千多吨的体积就不是用来吓唬人的，她比东瀛的大船要大出最少四倍，那些东瀛战船只要被“劫掠者”稍微碰到一下，都注定要翻船的。

　　而且自己的船上各种武器装备的都是最先进的，船上有近千名水手，无论接舷还是撞击，只要不被对手缠住，有什么好怕的？

　　陈元冲着迎面扑来的那些东瀛船只露出笑容：“瑞珠，你来指挥，我在这里看着打，让这些东瀛尝尝我娘子的厉害。”

　　呼延瑞珠用那种有些羞怯也有点微怒的眼神望了陈元一眼，却没有和他在说什么，跑到宋朝那个舰长的位置上，将那家伙推到一边：“右满舵，让士兵去把石炮和强弩都准备好！”

　　那舰长愣了一下，接着什么也没说，转身下去带领士兵按照呼延瑞珠说的去做了。

　　迎面而来的敌舰，正是宫本六郎那个家伙，当他看到“劫掠者”号的第一眼，他就确定这是宋军的旗舰。于是，他把这艘战舰锁定为自己的目标。

　　这么大船，他还从来没有见过。

　　宫本六郎的眼睛露出了狼一样的目光，这艘船上少说有上千名宋军。不过他的人手也不少。跟过来的六十多艘船上有将近三千多人，如果能找到机会和宋军打接舷战的话，自己还是有一定把握的。甚至，可以抓住宋军的大官，可以俘虏这艘船。

　　其实没有把握他也要试一下，这是东瀛人唯一一个可以翻本的机会。

　　藤原赖通本来的计划就是这样的，和宋朝水师正面的决战东瀛人不可能取得胜利，偷袭对方的旗舰是他们最好的机会。可是所有的东瀛人都没有想到的是，宋朝的旗舰居然这般的巨大。

　　宫本六郎现在管不了这么多了，当宋朝的旗舰开始慢慢的调转她那庞大的身躯的时候，宫本六郎的眼睛亮了，他知道，对手这是要和他进行一场堂堂正正的较量。

　　宫本不断的挥舞着自己的长刀，用他那野狼一般的嚎叫鼓舞着周围士兵的勇气，那些东瀛人跟着他喊叫着，船还没到，就让陈元听到了他们的声音。

　　陈元有些兴奋，而那些水手多少有点紧张。呼延瑞珠却冷静的很，眼睛盯着迎面而来的敌人。

　　“劫掠者”很快转过她的身躯，将船舷面对了扑来的东瀛战船，这在宫本看来简直就是宋军在自寻死路，因为这个时候海战的主要方式是撞击和接舷，他最害怕的就是宋人利用那巨大船身对他们来一个横冲直撞，像这样的打法，即方便自己用船头的撞角去撞击宋军的船身，也方便自己接舷。

　　他的嘴角露出微笑：“这宋朝的指挥简直愚笨之极！集中所有大船，我们一起撞它，把它撞翻！”

　　呼延瑞珠看见敌人已经进入了打击范围之内，嘴角扬了一下：“石炮！投！”


第596章 “劫掠者”号

　　令旗一挥，十几颗石弹飞向迎面而来的东瀛战船。

　　由于没有一定的准头，这些石弹很多都没有击中目标，只有一颗镶嵌在一艘东瀛战船的甲板上爆炸了，造成几个东瀛水手的死亡。

　　呼延瑞珠没有再射第二轮：“强弩，准备强弩！”

　　宋军的这种强弩就是陆军使用的车弩的改装版，陆军的车弩更精准一些，而水师使用的这种则射程更远一些。箭头都是一样的，很粗很尖锐的那种的三棱箭头，讲究一个穿透力。

　　东瀛船已经很近了，宋军的强弩瞄准的时候宫本六郎甚至能把那粗粗的箭头看的清楚，他的眼神没有丝毫的畏惧：“杀上去！不要害怕！”

　　这种弩很厉害，能穿透那些中型船只的甲板让整个船体进水，一旦被射中，那是肯定要沉入海底的，不过他们有六十多艘船，就算沉下去几艘也无所谓，只要剩下一半可以登上宋军的旗舰，他们依然是胜利者。

　　那弩箭很快发出阵阵的呼啸破空而来，宋军攻击的目标就是那些中型战船，这弩箭从上往下射入，穿透力更是大的惊人，七八艘被射中的敌舰速度立刻就慢了下来，那船上东瀛人恐慌的样子被宋军看的十分清楚。

　　宫本六郎不管这些伤亡，他发现宋军的旗舰动了，开始往旁边移动，正在慢慢的加速。

　　他的嘴角露出笑容：“现在才想走？太迟了吧？靠上去！”

　　几艘大船上的东瀛人已经聚集到了船头的位置，手里拿着钩子，随时准备接舷。

　　就在这个时候，忽然从宋朝的旗舰上面喷出十几条火龙出来，那熊熊的烈火在瞬息间吞没了很多东瀛的战舰，宫本六狼的身上也被烧着了，还好他见机的快，整个身躯往船板上一爬，等到大火过去之后虽然他的模样看上去有些狼狈，却没有被烧伤。

　　可是有两艘大的战舰已经被宋军的烈火把桅杆给烧掉了，那些船只再也不能借助风力，尽管水手们努力的向前划动船桨，但是船的方向依然有些顺着水流偏移了他们预订的路线。

　　这一段时间足以让“劫掠者”的速度快起来了，两个船身划过之后，一直躲在“劫掠者”身后的那四艘护卫舰冲了上来，猝不及防的攻入了东瀛人的船阵之中，将那些东瀛的小船撞沉了五六艘，同时又有一艘东瀛的大型战船在和护卫舰擦肩而过的时候被宋军用车弩穿透了吃水位置的船板，船身开始慢慢的倾斜。

　　陈元在船头看的大为高兴：“好！娘子，做的漂亮！”

　　得到陈元的夸奖显然让呼延瑞珠很是高兴，脸上虽然笑了，可嘴上却说到：“这才刚开始，你往后面站一点，马上可能要接舷了！”

　　陈元看见，自己的身后的宋朝士兵已经排好了队形，一副随时准备应付敌人登船的架势。

　　呼延瑞珠是不可能让“劫掠者”离开这里的，现在那四艘护卫舰虽然扰乱了东瀛人的阵型，但是东瀛人马上就能反应过来，那个时候要没有强有力的支援，等于是把这四艘战舰送入东瀛战船的包围圈。

　　所以“劫掠者”必须杀回去，马上杀回去。

　　用她那庞大的身躯和特殊的价值去吸引对方主力，这样那四艘护卫战舰才能发挥最大的作用。

　　宫本六郎知道自己的机会是越来越少了，后面那些宋朝的战船已经把那些要沉水的伤船上的水手全部救了出来，他们已经摆好队形向自己这边杀来。自己必须在那些战船赶来之前蹬上这艘宋朝的旗舰，干掉上面所有的宋朝人。

　　当“劫掠者”又回来的时候，宫本六郎不去管那四艘宋朝护卫战舰了，他的神态已经接近于疯狂：“杀上去！杀上去！”

　　虽然呼延瑞珠已经做好了接舷战的准备，但是这并不表示她打算和东瀛人用这样的方式进行战斗。许多宋军把守在船的两侧，将那些敌人扔上来的钩子砍断或者推下去。

　　掌舵的水手也不断的变换着方向，让东瀛船不能轻易的接近“劫掠者”的身躯。

　　“劫掠者”的个头实在太大了，攀爬起来需要一点时间，而这一点时间为宋军的防守提供了极其有利的形式。

　　还有，不管如何，仰攻的一方在战斗中总是吃亏的，所以尽管在宫本六郎的率领下那些东瀛人的战船都十分勇猛的冲了过来，水手们把手中的钩子往“劫掠者”号上抖去，可是却始终没有人能登上甲板。

　　在“劫掠者”的身边，东瀛的船只不断被撞翻，在付出了惨重的代价之后，宋军的快船已然杀了过来，他们从后面对这些偷袭者发起了攻击，和“劫掠者”一起形成的夹击的形势，整个战斗的局势马上向宋军这边倾斜。

　　“轰。”地一声，一颗石弹在宫本六郎的船头炸开，宫本六郎感觉到自己脚下的船体开始倾斜，船体不受控制地连续摇晃。

　　“快，落帆！”这个时候船头开始重了，如果船帆还在后面借助风力往前推的话，那随时可能把整个船都推翻的。

　　但是落下船帆又有用么？旁边一个武士忙的说道：“将军，没有用了，弃船吧！”

　　宫本六郎嘴角的胡子抖动了两下，一刀砍死那个让他弃船的武士，然后眼睛露出一丝凶光盯着所有的人，那带血的长刀指向“劫掠者”：“为了天皇，杀过去！为了武士的荣耀，我们一定要登上那艘船，即便是战死在上面。”

　　“呼！咔嚓！”

　　整个船体又是一阵剧烈的晃动，宋军一艘快船射出一支强弩，穿破了宫本六郎脚下战舰的又一块船板。宫本六郎转过身来：“前进！”

　　呼延瑞珠没有躲避，这个时候的敌人已经无法追求胜利了，只要她再放几支强弩，或者在宫本六郎靠近的时候她用喷火桶来攻击对手，对手根本没有靠上来的机会。

　　呼延瑞珠从指挥塔上下来，径直来到陈元面前：“相公，那个东瀛人是领头的，要不要活着他？”

　　陈元听了忙的点头：“活捉，如果你有把握就给我捉活的，我正好有用处。”

　　呼延瑞珠随即发令，让船上所有的军士都准备好与对手打接舷战。

　　一看宋军居然摆出让自己蹬船的架势，着实让宫本六狼有些惊喜。虽然他刚才冲的勇猛，但是内心之中根本不报任何希望了，现在宋朝人居然给了自己一个机会，那不管是出于什么样的目的，宫本六郎直接无视了，直勾勾地靠了过来。

　　“砰”地一声，两船相撞，就如同一个孩子撞在一个大人的腿上一般，宫本的战舰荡开一米多远，船上的水手身影猛的踉跄，但是“劫掠者”却根本没动。

　　如果呼延瑞珠稍微动一下的话，估计会把宫本脚下这艘已经要沉的船马上撞入海底。

　　这个情况宫本知道，他现在就是想登上这艘宋军的旗舰，因为他是海盗出生的将军，对于一个海盗来说，看到这样一艘船他就想去拥有她，如果不能用正常的方式缴获这艘大船，那么就让自己死在这艘船上吧！

　　再度下令，接着再次相撞。舷边的东瀛水手们搭起了挠钩，抛上了绳圈，宫本六郎亲自带头：“冲！”

　　后面的藤原赖通绝望的摇了摇自己的脑袋，他心中非常明白，这个时候的冲锋对于宫本来说，除了成全一个武士的荣耀之外，已经没有了其他的意义。

　　而宫本的失败对于藤原赖通就意味着最后一线希望的破灭。

　　他看着依然如火如荼的战场，看看现在的形式，他的眉头皱了起来。随着东瀛人体力的下降，整个战场的宋军显得越来越是勇猛。藤原赖通知道自己已经输了，不过他还要坚持，因为现在绝对不是求和的时候。

　　刚才求和，或许宋朝人还看得起自己，但是现在求和，宋军将会认为这一战是他们打赢的，自己是被他们打的认输的。

　　所以藤原赖通还要坚持，坚持到晚上，到了晚上今天的战斗就结束了，宋军不可能在茫茫大海上发起夜战的，那个时候东瀛人可以安全的退出战斗，他们还不算输了整个战争。

　　他抬头看看天色，语气十分坚定的说了一句：“让大家坚持，还有两个时辰多一些天就要黑了。”

　　站在他旁边的一帮东瀛大名和将军在神色间都有些黯然，宋朝的水师给了他们强有力的震撼，那种震撼来自于宋朝的船，并不是宋朝水师的战斗力。

　　藤原赖通的嘴巴动了两下：“从唐朝末期开始，我们就再也没有和中土交流，这些年传入我们东瀛战况，也是宋朝军队屡战屡败，而且他们好像失去的唐人的风格，割地赔款几乎是每次战争之后的结果。这是我们听到的，可是我们看到的却是另外一回事请，早知道如此，我们应该派人去宋朝，就像我们的当初臣服于唐朝一样，那才是最明智的选择。”

　　一个大名说道：“将军，宋人现在还能答应我们求和么？”

　　藤原赖通笑了一下：“他们当然会答应，东瀛对于宋人来说太远了，他们只是想从我们得到一点东西而已，我们之所以打这一仗，也是为了让他们少拿走一些东西。”

　　在众人的沉默之中，藤原赖通一声叹息：“好了，现在我们已经注定无法取胜，不过我们最少用我们的英勇赢得了武士的尊严，宫本君是好样的，他冲上宋朝的旗舰必然会有一个壮烈的结局，他是真正的武士，值得我们每一个人效仿。”

　　“将军大人，您看后面！”

　　一个大名大声的喊道，藤原赖通忙的回头，只看见自己身后一排战船靠了过来，那战船上挂着明显的标记。

　　藤原赖通认得那个旗帜：“船长！”


第597章 天使死神

　　藤原赖通的声音有些喜悦，他忽然感觉一线希望！

　　前几年和高丽大战的时候，船长的舰队经常出现在藤原赖通的面前，在那个时候，船长就是东瀛人的天使，他总是能够用那强悍的战斗力改变本来对东瀛人极其不利的局面。

　　现在的局面也很危险，这船长又来了！他总是出现在东瀛人最为被动的时候！

　　船长的手下没有那种中小型的战舰，全部都是大型战船，一共六十余艘，他们的作战经验非常丰富，每一个舰队都有一个合格的舰长，每一艘船的船长都是身经百战的海盗，战斗力是绝对不容小视的。

　　如果有他们的帮助，那么自己这边完全能够扭转现在不利局面，甚至能发动反攻，把即将落入宋人手中的那胜利的果实再抢夺回来！

　　藤原赖通忙的说道：“打出旗语，向船长问好，问他来这里做什么的！”

　　不用他说，已经有船队向呼延庆手下舰队打出了旗语，那些东瀛人在看到船长的旗号的时候，战斗力在瞬间暴涨，一时遏制住了宋军勇猛的攻势。

　　倒是有个大名善意的提醒道：“将军，船长毕竟是个宋人，我们是不也该做一下最坏的准备？”

　　藤原赖通想了一下：“不必了，就算我们做了准备，也不过是让最坏的结果迟来一些而已，相信船长吧，我们没有其他人可以相信。”

　　呼延庆的船上没有回话，藤原赖通脸上却笑的更灿烂了：“这个船长还是和以前一样，不愿意多说什么。只是不知道他这次帮助我们之后会开出什么样条件？”

　　有人马上说道：“没有关系，只要他能帮助我们击败宋人，什么条件我们都能接受。”

　　藤原赖通点头：“是啊，我可以给他在东瀛安排一个大名的身份，或者是将军，只要他想要。”

　　对面的宋军战船显然也发现了这批海盗，就在朱玉虎正准备派出部队拦截这不速之客的时候，忽然看见陈元的旗舰上打出信号，让他不要阻拦。

　　朱玉虎心下疑惑，却最终遵照了陈元的命令。

　　他知道，水师在以后还能不能再出风头，完全就是看那驸马爷的意思，驸马爷如果不给钱，不帮他们在朝堂上说两句话，那么这一战过后他们会继续沉静下来的，一如三十多年的沉静一样。

　　“劫掠者”号上，陈元看到呼延庆及时的出现，脸上露出了笑容，他知道战争要结束了，当这支生力军以一种突袭的方式加入战斗的时候，就是整个东瀛舰队崩溃的时候。

　　他想笑，因为他是胜利者，胜利者是有资格大声笑出来的。

　　可是陈元没有笑出来，而是眼睛望向宫本六郎：“宫本，看见了没有，你们完了。”

　　这宫本可以说是整个东瀛唯一一个知道船长和这陈世美之间的关系的人，他也是刚刚知道。

　　被庞喜抓住之后，他不理会那翻译问他的任何问题，拒不合作。直到呼延瑞珠站在陈元身边，用手轻轻为陈元揉捏肩膀，然后说道：“相公，他叫宫本六郎，你不用找翻译，他的汉语说的非常流利。”

　　宫本和呼延庆合作了几年，自然是认得呼延瑞珠了，所以现在他看到呼延庆的船队出现，急的是脑门的汗水都下来了，恨不得大声喊出来告诉后面东瀛人。

　　他的嘴没有被堵上，之所以不喊，是因为战场上的风浪声呐喊声太大，喊了也没用，藤原赖通听不到的。

　　陈元慢慢的走向他：“宫本，你还是和我合作吧，不然我有的是办法收拾你。”

　　宫本这次说话了：“来吧，不就是弹小鸡鸡么？我告诉你，我是真正的武士，根本不怕。”

　　陈元听的一愣，马上想到定是那个黒木回去之后说了自己的手段，转头笑了起来：“哎呦，看来我那一招是不管用了。”

　　庞喜阴笑着上前一步：“让我来吧，陈兄想问什么，我保证让他开口就是。”

　　庞喜在太师府做总管的时候，手段之毒辣也是骇人的，但是陈元却不想把这个蹂躏小日本的机会让给其他的人，挥手说道：“庞兄，你太不相信我了，兄弟若是只有那一招，又怎么能出来跑江湖？”

　　他忽然换了一个神色，面带微笑的对宫本六郎说道：“你打了这么长时间，累不累？饿不饿？”

　　宫本六狼用一种狐疑的眼神看着陈元，不知道他想做什么，只是警惕的摇头：“要用什么刑现在就上，不用废话。我要是皱一下眉头，就不是真正的武士！”

　　陈元点头：“不错，是条汉子，我喜欢你这样的。来人，给他点水喝。”

　　士兵端来一坛水，放在陈元面前。陈元亲自打开：“喝一点吧，没有毒的。”

　　说不想喝那是假的，宫本流浪心中想到，反正自己现在已经这样了，也没什么好怕的，当下张开嘴巴，等陈元往自己嘴里倒。

　　陈元亲自端起那坛子来：“好，我亲自给你倒！”

　　他倒的很慢，那甘甜的清水流入宫本六狼的喉咙，感觉很是舒服，而且陈元很会把握分寸，没有那种让他无法喘息的感觉，所以他喝的非常痛快，直到喝的再也喝不下去了，他才把嘴闭上。

　　陈元放下那坛子：“喝好了？”

　　宫本六郎转过头去，还是那副极不合作的态度。陈元笑了一下：“行，想不想吃点东西？我这个船上有大宋上等的厨子，能马上给你炒出几个可口的菜来，吃点好不好？”

　　宫本六郎也是随他去了：“那就来点吧。”

　　陈元当真让人去炒了，就在炒菜的这个时间，呼延龙的舰队已经冲入那些东瀛船只中间，东瀛人根本没有防备他们，猛然遭到袭击的时候练船头都无法调转，十几艘大船在顷刻间就可以倾斜。

　　这帮人可不是宋军，虽然没有那么好的装备，可是他们的战斗技巧是相当的娴熟，又是偷袭久战疲惫的东瀛人，所以一下就把整个东瀛舰队给搅的人仰船翻。

　　朱玉虎如果连这个机会都不知道把握的话，那他就不是不合格的将军，而是不合格的士兵了！

　　本来留作后备部队，防止战争会打到明天的那些预备力量也被朱玉虎一下调了上来，他知道，最后击溃敌人的机会来了！

　　当然，所有的战斗都和宫本六郎已经没了什么关系，他现在是战俘，是准备受刑的战俘。他要做的就是吃饱一些，喝足一些，让自己有足够的体力去挨住宋军的酷刑。

　　等到战场上东瀛人开始崩溃的时候，他也吃饱喝足了。

　　陈元看看庞喜：“再给一点水喝，吃过了东西喝点水，有助于消化。”

　　所有人都不知道陈元要干什么，宫本六郎也不知道，不过陈元给他炒的几个菜很是油腻，喝点水顺顺嗓子也没什么不好。

　　那个专门喂他吃饭的士兵又给他一点清水。

　　一边的呼延瑞珠看的郁闷，凑到陈元面前：“相公，你就这么处罚他的么？那样我想他愿意天天被你处罚。”

　　陈元坏坏的一笑，也把声音放低：“要是你你会愿意么？”

　　呼延瑞珠没有多想：“我愿意，有吃有喝的，多好啊。”

　　陈元咳嗽一声：“好，晚上我处罚你，你可别说相公我心狠。”

　　说完转头过来，亲和的问道：“宫本君，吃好了么？喝好了么？”

　　宫本六郎点头，还是不说话。

　　陈元笑了：“那就好，下面，我要处罚你了。来人，把他肛门给我堵上，再拿条细一点的绳子，把小鸡鸡也扎起来，记住，不许露出一点点。”

　　他这话一说完，那宫本六郎的脸色顿时变了，他宁愿去挨鞭子，被别人弹，也不想忍受这种痛苦！有多难受？大家想想如果憋的厉害的时候那个情况就知道了。那种痛苦是别样的滋味，因为，那是来自于你自己身体里面的压力。

　　他刚刚喝了很多水，还吃了很多东西，这效果肯定来的更快！几个士兵冲上将他裤子扒了下来，呼延瑞珠转过头去，狠狠的瞪了陈元一眼：“你，你。”

　　陈元轻声一笑：“娘子放心，为夫怎么舍得这样罚你呢？来，我们看看战况如何。”

　　说着他命令开船，向战场靠了过去，以便自己能看的更清楚一些。

　　呼延平是接手呼延瑞珠的舰队，这个时候他已经冲上了一艘东瀛大船，那跟扁担在船上面厮打当真是再合适不过了，东瀛人手中的长刀基本上都架不住他那根扁担一下。

　　陈元看的很是清楚：“你二哥是越来越勇猛了，你看看，他马上就要把那艘船抢到手里了。”

　　呼延瑞珠也看见了：“二哥本来就是好样的，他的功夫连大哥都说比不上他，若不是你当初把他留在汴京，想来现在船最多的应该就是他了。”

　　整个战场呼家的几支舰队配合的是相当的娴熟，从陈元这里看去，呼延龙和呼延平二人从两翼插上，呼延登的船队已经开始迂回，而呼延庆的旗舰直奔那藤原赖通的旗舰就去了。

　　呼延碧桃和呼延梅仙的舰队则跟在后面，随时准备支援，外带打捞那些落水的水手。

　　也不管是东瀛人还是宋人，或者是他们的海盗，掉入水中的先捞起来再说。

　　呼延瑞珠忽然说道：“对了，你说打完这一仗安排他们加入官兵，是这样么？”

　　陈元点头：“我几时骗过你？咱们不是说好了么，先干掉老庞，再给你们漂白，最后为你们呼家翻案，这些事情我会一件一件去做的。”

　　呼延瑞珠的身体忽然靠在他的身上，抬起那一双大眼睛：“相公，谢谢你。”

　　陈元的手拍了一下她的脸：“说什么谢呀，再说我生气了。”

　　呼延瑞珠也不再说了：“嗯，其实，哥哥他们倒是无所谓，好男儿闯荡江湖四海为家，只是碧桃和梅仙，真该找个人家了。”

　　陈元张口就想说，实在不行你们一起跟我算了，但是这话到嘴边又被他咽了下去。那呼延梅仙和呼延碧桃他也见过，当真长的不错，可是虽然说小姨子是姐夫的半拉屁股，自己家里那几个总要对得起她们才是，不能拉回一个又一个的伤她们的心。

　　就像仁宗说的那样，自己已经三十多岁了，有些事情，该收收心了。

　　只是想想总还是可以的吧？

　　“这件事情交给我吧，回头你问问她们是喜欢将军还是喜欢书生，然后我给你带几个去，你来挑选，挑中了再撮合一下就是。”

　　两个人说话之间，呼延庆已经和藤原赖通的船交手了，双方的船身一错而过，只看见藤原赖通的船上，下饺子一般的落水一大片。

　　陈元兴奋的一拍船舷：“好！马上打旗语，让大哥把那个将军给我活捉了！”

　　一直被押在他身后的宫本六郎忽然说了一句：“你做梦，我们将军岂是那么容易被你抓住的？”

　　陈元转身看了他一眼，只见他脸部已经通红，那赤裸的下身本来十分细小的家伙现在变的粗壮通明，顶端那扎住闸口的绳子一抖一抖的。

　　陈元笑了一下：“宫本君，你最好求上天保佑我抓不住你们将军，那样你还有点好处。我要是把他抓住了，你对我就没用了，你就等着憋死吧！”


第598章 城下之盟

　　战斗的局面越来越明朗，宋军水师和呼延庆的部队也找到了最好的配合方式。朱玉虎看出来这些刚刚加入战斗不速之客在混战中的战斗力比之他的部队要强出许多来，所以他也不上去掺和，只是把宋军的战船组成一个大的包围圈，慢慢围逼上来，限制东瀛船的移动空间，干掉那些想要逃走的敌人，让呼延庆能打的更轻松。

　　事实证明，武士虽然勇猛，但是当他们的自信心完全被击溃的时候，当他们感觉前途没有希望，即便自己送死也不可能保卫住他们那个天皇的时候，越来越多的东瀛战船举起了白旗。

　　宋军倒是没有赶尽杀绝，因为战斗还没有结束，这个时候杀俘虏，只会激起剩下的敌人死拼的决心。

　　等到天色刚刚擦黑，这一场双方投入了六百余艘大船，和近四千艘小船的战斗终于在藤原赖通降下船帆之后结束了。

　　宋军水师一共损失战船六百三十四艘，其中算的上是大型的战舰有一百五十八艘被东瀛人击沉。

　　这个损失是相当大的，如果不是呼延庆他们忽然赶来的话，那么损失会更大。不过没关系，船没有可以再造，经过这一战锤炼的宋朝水师，无论是战术还是经验，都将得到一定的提升。

　　最主要的是，宋朝水师的士兵应该已经认识到，离大宋很远的地方，还有很多可以让他们一展身手的舞台，还有很多值得他们重视的对手。比起沉入大海的那些船来，这些都是无比宝贵的财富。

　　所以当朱玉虎向陈元汇报自己损失多少船的时候，陈元马上打断：“不要和我说这些，船没了我们正好造更大的，你告诉我，兄弟们伤亡如何？”

　　他这话问的让朱玉虎很是感动：“驸马爷，兄弟们的伤亡倒是不大，从目前各船上报的人数上看，我们这一战损失了七百四十多位将士。”

　　战斗打了整整一天，陈元一听死亡的人数还没有上千，当即有些怀疑，用那种不信任的眼神望着朱玉虎：“朱将军，欺瞒阵亡人数的事情，可是万万做不得的。”

　　朱玉虎忙的说道：“末将不敢欺瞒驸马爷，这海战不比陆战，关键的时候可以跳船的，我们搜救的很及时，除了在战场四周都有固定的救生船之外，还有一些战舰在战场上专门负责救人，而且最后我们打赢了战争，所以伤亡真的不大。”

　　陈元看看呼延庆，呼延庆点点头，示意海战就是这个样子。

　　陈元这才相信：“好吧，将士们都辛苦了，休息一天，明天我带你们去东瀛。还有，马上派艘船回去告诉皇上，我们打赢东瀛人了，知道怎么写战报么？”

　　朱玉虎有些为难，水师很多年没打仗了，他也很多年没写过战报了，格式倒是记得，只是，真的有些生疏了。不过再生疏这个战报也是要自己写的，因为在仁宗的圣旨里面，带兵出征的是他朱玉虎，而不是陈世美。

　　想了一下说道：“驸马爷放心，我一定把战斗经过如实上奏，必不会遗漏战士们的功绩和驸马爷指挥若定的功劳。”

　　陈元上前拍了他一下：“还是我来说吧，你就写我们奉皇上的命令出海戒备，不出数日遇到东瀛的海军，他们主动向我们挑衅，我水师官兵迫于无奈还手，小有交手之后，我军小胜。东瀛人自知无法和我大宋抗衡，所以派遣使者来于我们和谈，愿意在高丽的问题上听从我们大宋的调解，至于是不是答应，请皇上明示。”

　　陈元这么说，完全是为了堵那些言官的嘴巴，若是让言官们知道仁宗擅自下令调集部队进行了这么大的一场战争，一定不会善罢甘休的。虽然仁宗已经做好了迎接言官们那狂风暴雨般死谏的局面，但是他毕竟是自己的老丈人，要多替他想想。

　　仁宗会明白陈元这个战报的意思的，然后？然后就是询问那些朝臣，宋朝可不可以调解东瀛和高丽的战争。这一点那些君子们是不会拒绝，接着指示过来，再请示过去，几个来回之后东瀛的事情就差不多了。

　　短期内不可能走漏风声的，因为狄青的部队在结束这里的战斗后要去河间府，真的对抗辽国去了。而水师要回泉州，等到事情的真相传入汴京，想来最少要一年的时间，如果自己能做出一个让所有人都满意的结果，就没有人会来追查这个过程到底有什么猫腻。

　　朱玉虎不知道他心中的想法，可是却知道，自己按照陈元说的去做，绝对不会有错的：“末将知道了，多谢驸马爷提醒。”

　　陈元这时候又问道：“对了，那个东瀛将军在哪里？”

　　藤原赖通是投降的被押在战俘的队列之中。这帮小日本的个性就是欺凌弱者，屈服于强者。不管你用什么手段，只要击败了他们，你就是他们的亲爹。

　　当然，他们欺凌弱者的时候，也不会在乎什么手段。

　　投降之后藤原赖通保持着一个俘虏的觉悟，不光没有闹事，反而帮助宋军维持那些东瀛战俘的秩序，来到陈元面前的时候也是毕恭毕敬，这让陈元怎么都不好意思按照先前想的那样，把他绑起来拖回东瀛。

　　“败军之将藤原赖通，叩见大宋驸马陈亲王。”

　　藤原赖通在陈元面前站定，然后行了一个三跪九叩的大礼，这让陈元不由感觉腰杆子直了一些，大宋驸马是不封王的，不过东瀛人的规矩是把皇亲国戚一律喊做亲王。

　　藤原赖通也不是不知道宋朝的这个制度，可是他不知道该称呼陈元什么，所以才采用了这个折中的办法。

　　陈元坐在那椅子上没有动，摇晃着翘起来的二郎腿，慢慢的品了一口上好的茶，享受这个东瀛幕府将军跪在眼前的时候给自己带来的那种成就感。

　　他不动，那藤原赖通也不说话，头都不抬，就跪在那里。

　　好半天的时间之后，陈元觉得不能再一味满足自己的那种感觉了，这才挥手：“将军起来吧。我们大宋是不兴喊亲王的，你这样的称呼让我们朝廷知道了，会很麻烦。你就称呼我陈大人就可以了。”

　　藤原赖通这才站了起来：“是，陈大人。”

　　陈元笑了一下：“知道这次我们为什么出兵么？”

　　不等藤原赖通回答，陈元就接着说道：“本来你们和高丽的事情我们不想多管，说实话，从我个人的角度来说我也很讨厌那些高丽人。不过好歹他们是我们的友邦，签了互助条约的。这些年你们不但没有派人去大宋朝贡，更没有派使者去汴京，所以在你们挑衅我们友邦的时候，我们皇上很生气。”

　　藤原赖通根本不解释，如果是棒子肯定会来辩白一番，但是小日本不一样，小日本臣服于实力，只要你有实力，只要你打服了他们，你放个屁对他们来说就是圣旨。

　　“是，都是我们的错，请大宋皇帝再给我们一个机会！从今以后，我们一定奉宋朝为父母之邦！就如唐朝的时候一样，我们的天皇会尊称大宋皇帝为父皇。”

　　他的模样很恭敬，陈元笑了：“你，做的了你们天皇的主？”

　　藤原赖通点头：“请陈大人放心。陈大人有什么条件尽管说出来，在下一定会说服天皇的。”

　　陈元摇头：“将军太高看我了，我只是负责跑腿办事的，事情最后怎么解决还要看我们皇上的意思。”

　　藤原赖通有些惶恐，他知道对方这样说就是明显的推脱，现在如果宋军继续打下去，京都是绝对守不住的，一旦京都失守，那天皇落入宋军的手中，东瀛的一切可就完了。

　　不说别的，宋军只要把那个躲在神坛里面的后朱雀天皇拉出来见见光，让所有的武士知道，他们为之卖命的不过是一个凡人而已，以后东瀛就不会再有天皇。

　　所以他的语气有些焦急：“陈大人，战争打到现在已经没有再打下去必要了，我们已经很清楚的认识到我们所犯的错误，请宋朝军队暂停攻击吧！”

　　陈元看看他，点头：“这倒是个好主意，我也不是一个喜欢打仗的人，对于战场上的血腥我总是无法接受。这样吧，我们一起回东瀛，你派个人回京都和你们天皇说说，我们停止攻击，你们也别有什么小动作，等到我们皇上的旨意来了，咱们再看怎么办。”

　　藤原赖通这才松了一口气：“多谢陈大人，我们一定按照大宋的意思办，回到京都之后停止抵抗，等待宋朝皇帝的旨意。”

　　陈元嗯了一声：“好，那就这么说了，你打算派谁去？你自己是不能去的，因为你的身份太高，我要是放了你，如果有什么意外我吃罪不起。”

　　藤原赖通想了一下，想问什么，可是又有些犹豫，但是最后依然是开口了：“敢问大人，我们登船的那些武士，是不是还活着？”

　　陈元这才一拍大腿：“你说宫本六郎吧？糟糕，我把他给忘了，这么长时间不知道憋死了没有？”

　　三日后，陈元到达的京都。

　　其实也不用藤原赖通去通知京都的守军停止抵抗，因为京都本来就无法阻止起像样的抵抗了，那些招募来的士兵根本没有丝毫的战斗能力，四个城门都已经被宋军打破。

　　宋军之所以还没有进城，是因为没有接到命令。

　　藤原赖通的通知只起到一个作用，就是稳定了京都城里面居民的恐慌情绪。投降了，战争不用打了。

　　城门打开，武器放下，那些守城的东瀛人再感觉松了一口气的同时，看着城外的宋军海陆两军会师的那热闹场面，心里也有都涌起一股别样的滋味来。

　　站在那城头上的藤原昆三郎心里是久久不能平静。他的理想是做藤原家的下一代掌门人，是带着东瀛成长的东方的另一个巨人，可以抗衡辽国，可以抗衡大宋。

　　但是现在，自己的理想已经破灭了，东瀛不可能再有成长的机会，宋朝人会一直看着他们的。甚至藤原家能不能存在，天皇能不能继续存在，都要看宋朝人的脸色。

　　尊仁亲王站在他的身边，脸上充满了悲愤的神情：“藤原君，我们输了么？”

　　藤原昆三郎一声叹息：“是的，从宋朝出兵的那一刻起，我们就注定要输了，只是这个结果来的太快，让我们没有做好任何准备。”

　　尊仁亲王问了一句：“输了，还用准备什么？”

　　“准备保留一些资本，可以让我们继续生存下去，等待合适的机会。”

　　尊仁亲王半天没有说话，他虽然对藤原家的人都抱有戒心，但是现在这个时候，那一点戒心早就被宋朝人打没了。他知道，现在藤原家的人根本无法决定自己能不能做天皇，现在的决定权，在宋朝人的手中。


第599章 村保制度

　　很长时间过后，外面的宋军依旧在欢腾，京都却始终笼罩在一股悲愤的氛围之中。那些宋军在用他们的方式庆祝者他们胜利。战争就是这样，胜利者的喜悦都是建立在失败者的痛苦上的。

　　对此尊仁亲王也是无话可说，沉默了很长时间过后，一个武士忽然跑了过来：“亲王殿下，这是宋军送来的书信。”

　　尊仁亲王打开一看，上面写的是宋军需要的一些物资。宋军的措辞很是强硬，说大军停留再京都外面，进退不得之际需要安抚，东瀛人务必要把这些物资筹措齐全，否则，宋军自己入城来取。

　　这让尊仁亲王很是愤怒：“这帮家伙欺人太甚！居然要这么多东西，我们就是把京都给全部搜罗了也无法满足他们的！”

　　藤原昆三郎拿过来一看，也是吃了一惊，但是他马上一声叹息：“给他们吧，不然他们真的就要自己进来拿了。”

　　东瀛人开始在京都收缴所有能收缴到的物资，以满足宋军的胃口。他们现在不求别的了，只求宋军真的能遵守承诺，不要从外面进来，不要把他们那个神坛里的天皇给拉出来。

　　而宋军也确实如条约那般驻守在城外，没有一兵一卒进入京都，他们仿佛真的是在等待仁宗的旨意。

　　不过除了京都之外的其他地方，可就没有这么幸运了。

　　两日之后，陈元命令耿天德的部队挺进石见，也就是现在日本鸟取县。那里是东瀛最大的金银矿产地，在江户时代，从这里挖出来的银子占整个世界白银年产量的百分之三十还要多！

　　现在东瀛人的开采技术明显是受到了一定的限制，所以产量不是很高，没关系，这一点陈元可以帮助他们。

　　耿天德带着八千士兵一路杀往石见，基本上没有遇到什么抵抗。到达石见之后，耿天德在陈元的授意下进行了长达五天的屠杀。男人们敢反抗的都被杀死，剩下的人关在宋军设置的所谓“安置营”之中，等待日后作为开采银矿的苦力。

　　安置营是宋军经常在战争的期间用来安置那些被战火摧毁家伙的百姓用的，可是东瀛的安置营，就变了一个味道，最起码战火现在还没有烧到石见。

　　女人们凡是适龄的就拉上大船，有些长相的就准备卖到大宋的妓院里面去，当然新月山庄要先挑出其中最好的那些货色。至于那些一般的，送往西疆交给夏随安排，以缓和西疆人口比例严重失调的危机。

　　石见本来有人口二十多万，经过宋军的一番血洗，加上大部分女人被拉上船只之后，只剩下了不到五万人被关押在宋军的监狱里面。

　　这样的情况当然不会只发生在一个地方，张忠带领部队扑向会津、伊达、相马等东瀛东北方向的主要产粮区。

　　有些人认为东瀛没有粮食和水果，其实这是一个很错误的观念，在东瀛，现在福岛一带，气候温和，雨水充足，适宜许多农作物的生长，那里一向有水果王国的称号，我们现在吃的“红富士”苹果，原产地就在那里。

　　现在他都是陈元的了，陈元要在仁宗的旨意到来之前把这些自己需要的东西收入怀中。这一趟商会帮了很大的忙，自己抢了一个最大的银矿，也要顺便帮那些商人抢一些东西来才是。

　　还有，和他在党项时候的做法一样，陈元踏上东瀛之后，宋军的抢劫变的像是有目的了许多，那些东瀛的手工业作坊遭到了宋军毁灭性的打击。

　　陈元要的是东瀛人在战争之后无法独自站立起来，他们必须让宋朝的商人介入战后的重建工作。

　　季新站在陈元的面前，那脸上红光足以说明他这一段的时间活的非常滋润：“掌柜的，我把事情都办妥了，码头我也修建好了，您什么时候有空去看看？包您满意。”

　　陈元点头：“我知道你能做好的，狄青将军都和我说过了，最让我满意的是，你居然知道给伤兵营的兄弟们留一份钱财，这很不容易。”

　　季新呵呵笑了：“那是应该的，有财大家发，我可不是吃独食的人。”

　　陈元的脸色忽然变了一下：“不过，你杀了这么多人，如果让别人知道的话，我真的没有办法保护你。再说了，咱们这一趟做的一些事情，也必须有人担着才可以，季大哥，能不能请你帮个忙？”

　　季新听他的话一开头，整个人都傻住了，等陈元问他的时候他才下意识的说道：“什么事情？”

　　陈元笑了：“一个黑锅你也要背，两个黑锅你一样是扛，这一次，我想有些事情还是你担着比较好。”

　　季新是什么人？他岂会愿意做这种为了大局牺牲自己的事情，眼睛瞪着陈元：“掌柜的，我怕我但不住吧？”

　　陈元走上前说道：“大哥，你如果还是季牢头，自然是担不住的。不过你现在是对马国的驸马，你怕什么？那对马国王是你扶起来的吧？屁大的孩子他知道什么，一切不都是你做主？放心吧，为了两国的关系，宋朝那些士大夫是不会拿你怎么样的，再说你也不算是宋朝人了，他们就是想把你怎么样也做不到的。”

　　这话是什么意思季新非常清楚，对马现在只是东瀛的一个最小藩属，根本没有任何的外交份量，陈元的意思是要借着对马这个名字，帮他在东瀛打造一个王国，打造一个属于他季新的王国。

　　这着实让季新有些惊喜不已，从刚才那恐慌到现在的惊喜，陈元一点缓冲的余地都没有给季新留下，这让他的心脏有些承受不了，那脸上变形了，也不知道是在笑还是在哭。

　　陈元轻声说道：“有些事情在东瀛总是要找人做的，我本来打算找一个东瀛人替我在这里说话，可是来了之后发现不用找了，大哥你就是最合适的。”

　　季新还是有点晕晕乎乎的感觉：“掌柜的，我，我，我当国王？”

　　陈元知道他这话说的有点不对，想来是他心情太激动了，短短两个月之内，从一个牢头变成国王，这搁在谁的身上也像是做梦一样。

　　“我的意思是，我们帮着对马正式建国，至于是你当国王还是让你那个不懂事的小舅子继续坐在上面，大哥你自己看着办。”

　　季新这时候脑子才清醒过来，点点头：“我明白了，他如果听话我就让他坐着，要是不听话，掌柜的放心，我不会留下麻烦的。”

　　陈元说道：“明天宋祁要回大宋了，你带上个东瀛人也回去一趟，以对马国的名义，就说对马世代受到东瀛人的欺压，这一次宋军前来解决，对马全国百姓感激不尽。”

　　他的话还没说完，那季新就说道：“掌柜的放心，我知道怎么说的！”

　　这时候狄青在一旁已经被他们两个说的一愣一愣的，狄青现在才知道，原来有的时候只要你敢说，黑的真的能变成白的。

　　这样一来宋军的登陆战变的顺理成章，士大夫根本挑不出任何毛病来的。

　　他苦笑了一下，轻声说道：“陈兄，其实我觉得该收敛一些了，这一阵子我们的军纪不严，枉杀了不少东瀛百姓，现在该是收刀的时候了，不要再横生枝节的好。”

　　陈元知道狄青是为他好，毕竟宋朝现在讲究礼仪，自己如果做的太过分了，回去之后恐怕不说什么麻烦了，最少会破坏自己那一贯比较良好的形象。

　　这也是他为什么决定让扶植对马这个代言人的原因，有的事情，如果是对马的国策，那么比自己直接拿刀杀人要省事的多：“是不能再杀了，这样吧，等对马国建立了，我们出台一个制度。季大哥你记住，我把九州岛给你，你别真的把他当真姓季的了，在这个地方就按照我说制度做。”

　　季新嘿嘿一笑：“掌柜的放心，我自个几斤几两我清楚的很。您有话但请吩咐，我保证给你办好了。”

　　陈元酝酿了一会思绪，慢慢的说道：“也没有名字，如果想找个名称的话，就叫村保制度吧。”

　　他要在宋朝实际完全控制的也就是九州岛区域内，让季新在那里实行了村保制度。

　　每十户东瀛人为一保，每十保为一村。

　　保长和村长都将从大宋选调人手过手，明天季新回去就回从大宋找人过来，首先之人是那些在战场上负伤的士兵，这些人现在是现成的。其次是监狱中刑满之后无以为生的无赖，如果还不够的话，可以从大宋招募一些街头的地痞恶棍过来。季新以前是牢头，这两种人多少都认识一些。

　　这些保长和村长都将拥有很大的权利，不用干活，可以从那十户人家之中抽取一定份额的“保税”作为他的工资。

　　还有，每一户人家的女子长到十四岁之后，必须由保长为她们破身，才能有婚嫁孕育的权利。破身之日不见红，杀。

　　而且不管她们嫁给什么人，都必须在成亲的当月，陪保长过一个月。若是这一个月怀上了保长的孩子，那么在分娩之前不能与夫家同房，直到孩子顺利的出生。因为人为的原因如果导致孩子早夭，杀。

　　如果保长愿意的话，生了孩子之后她们就可以以保长小妾的身份，加入宋朝籍贯，孩子也是宋籍。如果保长不愿意让接受她们，她们就要回到那个东瀛丈夫的身边，至于孩子，以后她们是见不到的。擅自寻子，杀。

　　至于那些东瀛男子，在十五岁之后就要进入陈元为他们指定的地点进行劳动，他们二十岁的时候，如果劳动场所里面的官员认为他们合格了，就会告诉村长，让村长为他们配婚。劳动不合格的，杀。

　　假如发现有东瀛男女有未经配婚就私通的行为，当然也是杀。

　　配婚之后，东瀛人有了孕育后代的权利。他们的后代出生三周岁时，必须送到村长那里去。身体好的将会被挑选出来离开东瀛，陈元将用选獒的办法从他们中间选出一批能够为自己的未来去献身的人。

　　身体不好的，刻上烙印，以证明是东瀛人和东瀛人生的孩子，也就是所谓的那种“人种不良”的后代，继续他们的父母的命运。

　　当陈元把这个村保制度说出来的时候，不光狄青被震惊了，就连季新都有些惊讶，这个制度如果推行，那不是在杀东瀛人的头，是在灭他们的种！

　　狄青一声叹息：“陈兄，有必要这样么？”

　　陈元没有解释什么：“当然有必要了。”


第600章 对马使团

　　季新对于是不是要灭东瀛人的种却并的担心，他只是有些害怕，这个政策一旦出台，必然会遭到东瀛人反抗，那个时候自己的那个王国还能保得住么？王国是小事，大不了回去再做牢头，但是假如命丢在这里牢头都没得做了，那就不值了。

　　所以他小声说道：“掌柜的，这个，您是不是再考虑考虑？”

　　陈元知道他在担心什么，这是没有必要的担心。首先，日后的九州岛会是宋军的一个基地，这里必然要驻守宋军，而且兵力绝对不会少。

　　官面上的理由很充分，那个刚刚建立的对马国这一次会向大宋提出请求，请大宋派部队在九州岛常驻，以保证他们的安全，保证他们不再受东瀛人的欺压，这一点那些朝堂上的大人们是不会拒绝的。

　　陈元的目标不是在九州岛推行这个制度，让这一个岛屿上的东瀛人绝种，而是在东瀛的所有岛屿上都推行这种制度，包括，他们的京都。

　　为了自己计划的顺利实施，陈元会让九州岛上的那些听从自己安排，能接受这慢慢绝种的东瀛人丰衣足食。但是他们千万不要想反抗，不要让陈元有再次把刀拿起来的理由，再拿刀就简单多了，友邦出现叛乱，宋军帮助友邦平叛，可以尽情的杀，杀的他们绝种。

　　陈元的脸上出现了笑容：“你去做你的事情，我会想办法让你能统一东瀛，到时候，你就用天皇的身份，请求归并大宋。想来皇上会给你一个王爷当当的。”

　　他伸了一下懒腰：“至于我们，还要在东瀛呆一段时间，最少还需要三个月。”

　　狄青看看陈元：“三个月？陈兄，那高丽的事情怎么办？我们还有一批兄弟在高丽呢。”

　　陈元点头：“我已经派人去接他们了，希望他们没事。高丽战局不必担心，我现在只担心辽国。狄青大哥，你不要认为我打东瀛就是为了打东瀛。这里的棋局如果下好的话，辽国就完了。”

　　说道这里陈元低头沉思了起来，现在，是该对辽国动手的时候了，只是他不知道辽兴宗是不是能再给自己一点时间，自己布置的那些绳索，能不能套住辽国人脚步，让他们停在那里等自己准备好？

　　汴京。

　　宋朝的大臣们现在才知道到底发生了什么。本来对于陈世美的失踪他们不都并不感觉奇怪，这个驸马爷喜欢做买卖，跑个一两月不见人影也不是第一次了，反正他也不上朝堂，没有人在意他。

　　只是，当水师送来战报的时候，所有的朝臣都震惊了！

　　宋朝水师三十年多年没打过仗了，这忽然间做出这么大的动静，当真是谁都没有料到的事情。

　　没过几天，传来狄青登陆东瀛的消息，尽管随后就有所谓的对马国使者前来求见，给登陆找了一个非常好借口，尽管陈元已经非常小心的顾忌那些士大夫的感受了，但是那些文官们把手头上的事情全部暂且放下，有恩怨的不斗了，匆忙结成一个统一的战线，矛头全部指向仁宗。他们觉得，陈元和仁宗这一次非常严重的侵犯了他们的知情权。

　　仁宗却不理他们，仁宗觉得陈元说的是对的，一个皇上想要控制住部队，就要和部队站在一起，给那些士兵一个舞台，给那些将军们施展自己才华的机会。当自己能为将军们实现他们人生价值的时候，何必担心这些人背叛？

　　他更觉得，陈元对于军制改革最后一个措施简直是正确无比！

　　现在的宋朝军制相比于从前已经完善了许多，但是陈元说的对，军队，应该归兵部来管，而管理兵部的人不应该是相国，而应该是自己！陈元建议仁宗亲自担任宋朝所有的军队的大元帅，这个提议让仁宗十分向往。

　　仁宗知道，太祖皇帝就是这样做的！赵匡胤屡战屡胜的原因之一就是，他穿上龙袍是皇帝，披上战甲他就是大宋的元帅。

　　这一次他也是成心想挑战一下那些士大夫，他就是想告诉那些人，以后朕在动用军队，不会再向以前一样，先在朝堂跟你们商量，然后再交给兵部讨论，你们都同意了我才能盖上玉玺。他就是试试，自己直接动用部队这些人会是什么反应。

　　事实证明，士大夫们反应很激烈。

　　有一点是仁宗根本没有想到的，那就是士大夫们对于仁宗欺瞒他们到不会有太大的意见，只是以后武将出征如果不需要经过士大夫同意了，那对于士大夫来说，就意味着他们丧失了控制武将的能力。

　　所以，他们这一次一定要让仁宗认错才行。

　　在朝堂上面他们吵了一早上，仁宗始终微闭着眼睛听着他们说出各种各样的理由来向自己说明如这般不声不响调动军队，将会危及江山社稷的。

　　等到他们说累了，仁宗这才直起身子：“诸位爱卿，这事情朕知道了，先不要说了。对马使者现在正在驿站等着我们见他，你们看该怎么办才好？”

　　其他人还没有说话，那司马光一步蹿了上来：“万岁，那是什么对马国的使者？微臣认得他，几个月之前他还是大理寺的牢头，包大人想来是再熟悉不过了。”

　　众人的眼睛都望向包拯，包拯一阵尴尬，当初陈元跟他说要季新去帮忙的时候，包拯一看季新也愿意，心想反正大理寺也不缺一个牢头，也就放人了，可是万万没有想到，走了一个牢头，回来的时候摇身一变，人家是对马国使团的团长了！这让包拯都诧异不已。

　　大家都看着呢，不出来说话是不行了，包拯往前站了一步：“回万岁，那季新日前却是大理寺的牢头，臣，可以认定。”

　　仁宗也觉得陈元这个玩笑开的有些过了，你说你派个对马的使团来没有问题，还让一个很多人都认识的宋人做他们的领队，最可笑的是，这个东瀛对马国使团的领队居然一句东瀛话都说不周正，正宗的汴京口音。

　　这不是逗人玩呢么？

　　仁宗想到这里就想笑，但是强行压制住自己的笑容，咳嗽了一声：“诸位爱卿，不管怎么样，现在对马国的领土是真正切切存在的，属下的近两百万臣民，也不是虚假的数字，就算季新是宋人，他现在用这个身份来了，咱们也要用国宾之礼相待才是，还请诸位爱卿早些拿出对策来。关于对马请求我们保护的事情，请相国大人斟酌一下。”

　　夏竦嘴巴抖了抖，往前一步：“老臣遵旨，回皇上，老臣以为我大宋乃是君子之邦，如今那对马国上门相求，断无拒绝的道理，只是，怎么帮忙，还要斟酌才是。”

　　仁宗点头：“相国所言甚合朕意，你们回头好好斟酌一下吧，快上一些，不要让人家等的心急。还有东瀛人请求我们调停他们与高丽之间的战争的问题，范爱卿，你早些拟定好圣旨，这事情就交给陈世美去做吧，他现在人在东瀛，最为方便了。”

　　范仲淹耿直的很，一肚子话憋在心里，听到仁宗这时候问他，上前一步说道：“万岁，此事还需做出解释，为什么陈世美能不声不响的到了东瀛，其中的原因臣也想知道。”

　　仁宗听到他又要把话题绕回去了，赶紧说道：“这个一时说不清楚，等到陈世美回来以后再说，现在时辰不早了，也该散朝了。”

　　说完冲旁边的宫人使了一个眼色，那宫人尖声说道：“退朝。”

　　范仲淹是心有不甘呐，那些大臣们也不甘心，不过仁宗起身走了，他们就算不甘心也没有什么办法。

　　这件事情真让这些士大夫很被动。他们想让仁宗认错，可是从目前的形势来看，宋朝用最小的代价换取了巨大的声望，这能说这件事情做错了么？

　　仁宗下朝之后那脸上的笑容马上就挂起来了，迈着方步走向后宫，径直来到苏晓悠的寝宫里面。

　　苏晓悠一见仁宗摸样就知道，这皇上今天很高兴，当下也露出笑容来：“万岁，臣妾还以为万岁今日下朝要火气冲天呢。”

　　仁宗呵呵一笑：“此话怎讲？”

　　苏晓悠为仁宗脱去外面的袍子挂在衣架上面：“臣妾也知道这几日大臣们都在为难皇上，想来朝堂又有大臣死谏吧？”

　　仁宗点头：“是啊，富弼那个家伙，头都磕破了，朕就是不理他。朕认为这次做一点都没错，如果我不能控制部队，那我养这几十万人做什么？就是为了天天提防他们么？”

　　仁宗现在不是以前的那个仁宗，他有了自信，他懂得去坚持，坚持自己的理想，坚持自己认为正确的事情。

　　苏晓悠说道：“臣妾不懂，臣妾只是知道，万岁做的事情，必然都是对的。”

　　仁宗哈哈笑了：“也不能这样说，我也有做错事情的时候，但是这一次，朕不会向他们认输的。爱妃，朕现在有个理想，你知道是什么？”

　　苏晓悠摇头：“万岁还有做不到的事情么？”

　　仁宗点头，脸上一片神往：“朕想，若是有一天时机到了，朕要亲自统军出征，踏破辽国，实现太祖太宗的遗愿。”

　　苏晓悠面带微笑，向仁宗拜了一下：“臣妾斗胆，请万岁统军的时候，带上臣妾去见见世面好不好？”

　　仁宗这时候心情好，当下笑道：“当然可以，世美已经准备动手了，相信，不会等太长时间的。”


第601章 良子内亲王

　　仁宗的圣旨发到东瀛的时候，随圣旨一起来的，还有那些商会的主要商号负责人。

　　他们之前对这一次行动也是一无所知，陈元只是让他们准备一批必要的物资，至于做什么没有告诉他们。本来他们还猜想这一次是不是要对辽国动手，或者真的是为了把东西卖给东瀛从中赚取一笔，却没有人想到，陈元在短短两个多月的时间里面又摘取了一个丰硕的果实。

　　他们都赶过来看看，这一次自己有能收获多少。

　　现在这些人都在长崎那个刚刚修建好的码头呆着，陈元没有马上去见他们，因为他要和东瀛人谈判，和他们的天皇谈判。

　　这件事情，陈元一定要亲自做。

　　早再十几天之前双方就已经为谈判开始做准备了，特别是东瀛人，他们一直想把谈判的地点放在东瀛的皇宫里面，谈判的人选也是他们的亲王负责，这样多少能保留一些东瀛人颜面。

　　但是陈元的要求确是谈判的地点必须是在宋军的军营，而且必须由他们天皇出面。

　　面对宋朝人的强硬，东瀛人始终在讨价还价，即便他们知道讨价还价没有什么作用，可是只要宋军不是一口回绝，那个尊仁亲王总是想尽所有的理由，天天来。

　　今天仁宗的圣旨已经到了，让陈元负责全权处理东瀛的问题，他马上给东瀛人一个最后的期限，明天晚上，就在宋军的军营里面，让他们的天皇过来谈判，否则自己将视为东瀛人放弃和谈。

　　这就算是最后通牒了。

　　通牒刚刚下发过去，东瀛人很快有了回音，杨青进来通报道：“驸马爷，东瀛的良子内亲王来了，请求接见。”

　　陈元眉头一皱：“良子内亲王？一向和我们接触的不是尊仁亲王么，怎么换人了？”

　　杨青的脸上没有丝毫的表情：“可能，他们认为尊仁已经没有办法让你让步。”

　　陈元笑了：“这个良子有办法么？”

　　杨青的摸样很是正直：“或许有吧，因为她是女人，一个很漂亮的女人。”

　　陈元一下从椅子上站了起来：“那还等什么？赶紧让她进来就是。”

　　他早就想着从东瀛那个天皇的身边摘一朵野花下来，只是前一段时间呼延瑞珠一直跟在身边，陈元找不到合适的机会。今天正好呼延瑞珠跟呼延庆他们一起去长崎看码头船坞的建造去了，这个东瀛的内亲王来的正是时候。

　　良子的出现再一次证明了日本人的身材之所以矮小，是因为他们大多营养不良，像生活条件好一些的家庭出生的女子，身材比之宋朝女子丝毫不为逊色。

　　陈元目测了一下，这个良子的身高在一米六左右，在这个时代的东瀛人中算的上是高挑了，以陈元的那种专业的眼光，一眼就看出了她三围的尺码，属于那种标准女优类型的。

　　而且小日本的人种虽然不好，可以天皇家的子女却是极品，五官搭配的十分端正，看上去很是养眼。

　　“见过大宋朝天使陈大人。”良子迈着那日本女人的小碎步走了过来，用他们东瀛人的礼节向陈元行了一礼。

　　陈元看看四周的卫兵：“行了，你们都在门外等着吧。”

　　一众亲卫抱拳：“是。”

　　等到屋里所有人都退了下去，陈元慢慢从那椅子上走到良子的身边：“亲王？这一次来是不是告诉我，你们已经答应马上来谈判了？”

　　良子在他面前微微的低垂着脑袋，尽量让陈元能看清楚她的脸孔，同时也不直视陈元的目光，显得恭顺的很：“陈大人，我们东瀛人是愿意接受宋朝任何谈判条件的，只是，还请陈大人能顾虑一下我们天皇的颜面，请大人无论如何把谈判的地点选择在我们东瀛皇宫之内，大人放心，我们会保证您的安全。”

　　陈元笑了一下：“你们的保证，我不放心。”

　　良子显然是早就准备而来：“大人可以带着您的卫队进去，可以携带兵器。”

　　她说完看了陈元一眼，那眼神告诉陈元，她很期待，期待陈元能点头。

　　“如果你只是和我说这些的话，我认为你这一趟来的完全没有必要，因为这些问题以前的尊仁亲王都已经和我说过了，我想你也知道。这样吧，不要浪费时间，有什么新的话题现在就说出来，如果没有的话，你也可以回去了。”

　　良子猛的抬头，第一次直视陈元的眼睛：“大人！我们的天皇一旦踏入宋军的大营，那么他的威信就荡然无存了，还请大人三思。”

　　陈元慢慢的走到她的身后，然后说道：“你们天皇的威信还在不在，为什么要我三思？我这个人说话算数，明天晚上，你们天皇必须到我们军营来，否则，我将视作你们放弃和大宋和谈。后果是什么，你们应该知道。”

　　良子愣了一下，说真的，她这一趟就是来施展美人计的，东瀛人希望在男人们无法用武力保卫天皇的尊严的时候，女人的身体能有一些作用。

　　如果陈元答应，良子真的什么都愿意付出，可是，对方的语气是那样的坚决，不容置疑。

　　这让她有些犹豫了，这个时候如果自己还施展美人计，有用么？

　　刚刚想到这里，忽然感觉自己的腰身被一双大手抱住，先是心头一阵惊慌，接着她的心情大喜。这个屋子里面只有两个人，如果那陈世美愿意接受自己，事情就还是有转机的。

　　那双大手很不规矩，而且非常的放肆，直接攀上自己胸前，从和服里面摸了下去。

　　良子身体往后一靠：“大人若是能给我们东瀛留些颜面，良子会让大人很开心的。”

　　陈元轻声说道：“该说的话我会派人回去通知你们天皇，至于你，从现在到谈判还有一天的时间，你就留在这里吧，等明天你们天皇来了，你在跟他一起回去。”

　　良子心中焦急，却又不敢挣扎：“大人。”

　　陈元伸手一拉，将她和服的衣带解开，猛的推到在桌案上面，然后从后面将她衣服的底摆拽了上去。

　　良子这才有了轻微的反抗：“大人，您还没有答应我呢！”

　　陈元猛的一巴掌打在她屁股上，然后整个身体压了上去：“你让我答应你什么？裤子一脱就想让我按照你们说的做，哪里有这么便宜的事情？你当我没见过女人是么？”

　　良子的感觉自己身上的衣服在不断的减少，她的眼泪终于下来了：“大人若是不答应，请放我走吧！”

　　陈元嘿嘿一笑：“让你走？你来是做什么的？放心，我明天会放你走的。”

　　那良子内亲王现在总算明白了，自己这一趟算是羊入虎口，这个陈世美根本不会因为自己去做什么的，自己在他的眼里肯定就像是那些被宋朝人索取了金银一样，只是一个战利品。

　　一天的时间过去，良子让陈元开心了，但是她想得到的依然没有得到，东瀛的天皇在看到陈元不愿意做出让步的时候，终于在第二天傍晚，也就是规定的最后一点时间的时候，走出了那个神坛，一路坐着轿子来到宋军的营地。

　　这一次天皇走出京都，在许多东瀛人看来就是宋军对整个东瀛的侮辱，但是他们没有办法。拼命么？天皇已经下诏，让所有的臣民保持忍耐，在现在大和民族面临最大的危机的时候，不要去做那种激怒宋军的事情。

　　更何况从东瀛人的性格来说，他们能够接受一个强者带着他们的各种羞辱，在他们看来，强者，是有资格这么做的。

　　其实根本不需要什么谈判，更不需要天皇来。所有的东瀛人都明白，他们只不过去签订一个宋朝人拟定好的协约而已，他们没有讨价还价的余地。连能不能不由天皇亲自签字他们都无法决定了，其他的事情还有商量么？

　　当后朱雀天皇来到宋军大营门口的时候，陈元居然只派了杨青在门口迎接他们。

　　走入那谈判的房间，东瀛人更是震惊不已。

　　整个房间之中，宋军的将军们全副武装的站在陈元的身后，房间内除了一张桌子之外，只有一把椅子，陈元坐的。

　　在陈元对面只放了一个垫子。

　　后朱雀天皇愣了一下，他马上明白这是宋人对他的又一次羞辱。按照东瀛人的习惯，跪坐谈判是很正常的事情，但那是双方都跪坐。现在陈元坐着椅子，给他一个垫子，跪下来么？那是一个天皇不能接受侮辱，绝对不能的。

　　尊仁亲王这个时候被陈元的这番布置气的再也忍受不住了，年轻人身体里面那血性顿时激发了出来，手一下就按在自己的刀柄上，想来一个血溅当场。

　　藤原昆三郎一把按住他的手，轻轻摇头。

　　陈元在那椅子坐着，眼睛上下的打量着后朱雀天皇，余光看见尊仁亲王的那副冲动的样子之后，内心冷笑了一下。动手？动手最好不过了，仁宗派来的使者也在现在，若是东瀛人现在动手，自己可以有足够的理由把他们天皇杀死在这里，然后给他们搞一个京都大屠杀。

　　藤原昆三郎拉住尊仁亲王之后，整个人忽然上前一步，走到陈元的对面的桌子边上，一下趴在地上，然后回头对后朱雀天皇说了一句：“天皇，请坐在臣的背上。”

　　后朱雀天皇慢慢的走了过来，就把藤原昆三郎当做椅子坐了下来，眼睛带着一点悲愤地看着陈元：“好了，我们可以谈判了么？”

　　所有的东瀛人看着趴在地上的藤原昆三郎，眼神都变的有些炙热，就连一向对他不满的尊仁亲王，这个时候心中都对他充满的敬意。

　　陈元微微笑了一下：“对不住了天皇殿下，我以为你们喜欢用垫子，所以没有准备第二把椅子。来人，去给天皇搬一把座椅过来，然后我们再开始，这样谈判有些不像话了。”

　　椅子来了，藤原昆三郎站起来看了陈元一眼，然后慢慢退到天皇的身后，东瀛人都知道，这把椅子，是藤原昆三郎争取来的。当他退入队伍中的时候，尊仁亲王拍拍他的肩膀，什么也没说。

　　陈元也是不在啰嗦，伸手把一沓子他已经拟定好的条约扔到后朱雀天皇的面前：“请天皇过目，这是我们的条件。”


第602章 君子条约

　　宋军的条件有很多，但是和东瀛人想想中的完全不一样，在东瀛人想来，这一次割地赔款肯定是少不了了，因为这是战胜者应有的权利。可是在整个条约之中，宋军根本没有涉及到任何割地，或者要求赔款的事项，这多少让他们有些惊喜。

　　甚至在高丽的问题上，宋朝人也没有强加指责，说什么非要东瀛撤军，而是请东瀛人和高丽人把战事暂且停止，有什么事情坐下来商谈。宋朝的要求太简单了，都是那种约定日后东瀛必须臣服大宋的面子性的条约。

　　当真算的是上一份君子条约了，中间没有一点强人所难，东瀛天皇甚至曾经想过，别说认宋朝的君主之国了，就是现在让他认仁宗当爹都没有关系。

　　陈元对于谈判的工作做的很详细，根本参加谈判的人数，人手一份材料，所以那后朱雀天皇看完的时候，其他的人也都看完了。

　　他们都用一种不敢置信的眼光相互看了一下，最后那东瀛天皇说道：“陈大人，就这些了么？”

　　他的语气显得客气了许多，陈元对他的那番侮辱带来的羞耻感已经荡然无存，若是宋朝人真的就如这条约上的说的这些要求，那有什么羞辱是自己不能接受的呢？

　　陈元点头：“大体的方案就这些了，还有一些小的问题。”

　　后朱雀天皇的脸上浮现了笑意：“若是这样的话，就请上朝不用再浪费时间了，这些条约完全可以接受，同时，我会亲自派一名亲王去上朝，叩谢上朝圣上的宽容之恩。”

　　陈元笑了一下：“先别忙，请天皇陛下等我把一些细则说出来再做表态不迟。”

　　后朱雀天皇那脑袋猛的一垂：“请明示。”

　　陈元说道：“这第一点在下就有些徇私了，还请诸位不要见怪，你们也知道我是买卖人，这以后大宋的商队进出东瀛的时候，所收的关税我们是不是重新协商一下？”

　　后朱雀回头看了一眼，所有跟他一起来的东瀛人都在拼命的点头，当即说道：“陈大人放心，以后陈大人货物进出东瀛，没有人会向你收取任何费用的，大宋其他的商船的费用，我们可以商量。”

　　这一点就算是说定了，其实陈元非常想把日后的那些马关条约、二十一条什么的拿来套在东瀛人的头上，那样肯定很过瘾。

　　可是他知道那样做过瘾是过瘾了，却没有任何好处。首先，马关条约之所以能签订，首要一个前提条件是，被迫接受的一方要是清政府那样的全世界独一无二的，肯举全国之物力结友邦之欢心的政府才可以。

　　还有，宋朝的君子之邦，常年以来对一些臣服于自己的藩属国都是相当的大度和宽容，假如自己真的把那样一个条约拿回去，那么宋朝君子的形象将在瞬间崩塌，所有的藩属国马上都会出问题的。

　　在摆平辽国这个强敌之前，宋朝还是不要转变的太快，让那些藩属国无法接受比较好。

　　陈元有点遗憾，接着说道：“还有就是石见的问题，我们宋朝要租用那片土地。请天皇陛下听清楚，是租用，每年我们付给你们一定租金，当然，也会商议一个年限。”

　　这就是变相的割地了，东瀛人很清楚宋朝要租借的期限一定非常的长，而且给的租金也必然不会很多。

　　但是这一点他们想了一下，也没有什么不能接受的。一开始都准备好割地赔款了，现在人家宋朝人用了租借这个很委婉的方式顾全了自己的脸面，没道理给脸不要。

　　不过当陈元说道第三个附加条件的时候，他们真的无法接受了，陈元的第三个条件是，东瀛必须承认对马国的独立，从现在开始，整个九州岛就是对马国的领土。

　　那个对马国是怎么回事，东瀛人心里非常的清楚。要是宋军建立的对马国只是以前那几个小岛也就罢了，但是现在对马控制的是整个九州岛，这无论从哪一方面来说，这都是他们不能接受的条件。

　　然后，就是谈判了。关于东瀛和大宋的关系问题，宋朝商人的税收问题，宋朝商人以后在东瀛的地位问题，石见的租价以及期限问题，还有九州岛的问题。

　　谈判只是一个形式，不要说只有九州岛一个问题东瀛人无法接受，就是所有的问题他们都无法接受，也必须在条约上签字，这就是城下之盟，没什么好谈的。

　　谈，只是做个样子，摆出那相互商量的架势出来，让所有人都知道，这次签订的条约是双方在和平，民主，自愿的氛围下经过双方的协商达成的平等条约。

　　欺瞒一下其他的藩属国，欺瞒一下大宋朝那些自诩为君子的士大夫而已。宋朝签订的条约从来都是被人欺负的，自己要是一下拿了一份欺负人的条约回去，很多人心脏接受不了的。

　　那个摆样子的过程那后朱雀天皇就不用参加了，陈元也不会参加。他把剩下的事情交给了狄青，十天之后他会回来和后朱雀天皇在那份友好平等的条约上签字的。

　　抽着这个空闲的时间，陈元要处理一下在长崎等他的那些商人和即将建立的对马国之间的关系的问题。

　　对马将是一个很特殊的国度，从某种意义上来说，它将是属于陈元的。想要在这里站住脚跟，想把东瀛天皇几百年没有解决的人种问题给解决了，需要政治上，军事上，还有商业上的全面合作。

　　长崎的码头上面，扑面而来的海风让陈元感觉精神非常的舒爽，马畅跟在陈元的身边，小声说道：“驸马爷，这东瀛的清酒一向销量非常好，北面的蒙古和辽国喜欢我们大宋的酒水，可是向南洋一带的国家，一般都喝东瀛人的这种清酒。小人打算在这里建立一个分号，驸马爷您看，能不能在土地和人手上面给小人一些方便？”

　　陈元笑道：“方便是自然会有的，晚辈的为人马掌柜很清楚，既然果子摘下来了，总不会我一个人揣在怀里。”

　　不光是马畅，身后一些其他人的脸上也都露出了笑容，他们愿意这样帮着陈元的主要原因就是陈元能为他们带来利益，还有一点就是，陈元给了他们足够的尊重。

　　虽然陈世美现在贵为驸马爷，而且已经是大宋商会的会长，可以在马畅这些人的面前依然如先前见面的时候那样，一口一个晚辈，这多少让他们心里很舒服。

　　张掌柜上前一步，接着说道：“驸马爷，我这腿脚这些日子越来越不利索了，我想让我的儿子从现在开始慢慢接手生意，这东瀛的买卖我就交给他来做了，有些事情还请驸马爷多多照应才是。”

　　陈元看看他：“张老放心就是，其实有的时候你们应该试着放手，把生意交给我们这些晚辈来做，不一定就比你们做的差。”

　　张掌柜讪讪一笑：“我家那个蠢货哪里能和驸马爷相比？”

　　陈元看看那海面：“几位前辈，你们看前面的大海，他之所以波澜壮阔，原因就在于那海浪，一浪赶着一浪，如果后面的浪头始终无法超越前面的浪头，这大海就没有味道了。”

　　马畅点头：“驸马爷说的是。”

　　陈元停了一下，然后说道：“我是商会的会长，帮你们赚钱就是帮我自己赚钱，该为你们想到的我都会想到。你们派来这里的宋朝伙计，最好是那种年轻力壮的人，我们发给他们兵器，必要的时候，他们要敢拿刀砍人才行。”

　　一众商人马上说道：“驸马爷放心就是，我等自然晓得该怎么办。”

　　陈元停了一下，看看一直跟着自己的吴掌柜，招手把呼延庆也叫了过来，拉着两个人往旁边走了几步，其他的商人识趣的停了下脚步。

　　陈元对吴掌柜说道：“吴掌柜，这个码头以后要建成一个军港，我打算把我们研究造船的机构搬迁到这里来，还有前面一百多里的海面上那座小岛，日后会留给曾公亮大人，让他在上面试验各种兵器。我来给你介绍一下，这位是我的大舅哥呼延庆，也是日后对马国的水师元帅，你们要多多合作才是。”

　　呼延庆冲吴掌柜一抱拳：“吴掌柜好。”

　　对马国的水师元帅是不值钱的，不过陈世美大舅哥就值钱了，吴掌柜忙的还礼：“呼延将军，日后还望将军多多关照。”

　　陈元说道：“认识一下就行了，对马水师的建设就交给你们了，一定要加快，需要多少钱都没有关系，我这次抢到一座银矿，钱多的是。”

　　吴掌柜笑了一下：“在下听说了，掌柜的，你有这银矿在手中，几辈子都吃不完了。”

　　陈元摇头：“银子放在家里就是废铁了，我马上找人来开采，大规模的开采。对了吴掌柜，有件我要和你说一下，你帮我看看能不能行的通。等我的银子挖出来一定的数目之后，我会提供给商会的商家足够的数目，然后，我们所有的交易都要以银子为单位来进行，再也不是铜钱。”

　　吴掌柜想了一下，点头说道：“这个很好，我们现在在南洋的买卖都是金银交易的，到了大宋还要兑换铜钱，然后出去再兑换成金银，着实有些麻烦。”

　　陈元见他都没有看出来自己的真实意图，当下笑了，如果连这些商人都不知道自己要做什么，说明自己的计划可以非常顺利的实施了。


第603章 欲望

　　他有很多想法需要东瀛，准确的说是，需要有一个能由他陈元说了算的地方作为他的基地。到目前为止，陈元感觉自己无法抵挡那种权力的诱惑了。

　　在宋朝的时候他还能够克制这种欲望，因为在那个地方如果他想做什么，就必须要冒一定的风险，要做出一定的取舍，而舍弃的也将是他舍不得的东西。

　　但是现在东瀛，一切都是无条件的。只要自己愿意，他现在完全有能力自己做东瀛的天皇，有呼延庆的船队横在哪里，他不用惧怕宋朝的水师。

　　这种诱惑真的让人无法抵挡，特别是想到那东瀛天皇在自己面前那诚惶诚恐的样子，想到那良子在自己面前任由摆布，即便承受再大的羞辱和痛苦也不敢拒绝反抗的摸样，陈元的心总有一丝悸动。

　　那是一种主宰的感觉，主宰别人的命运，仿佛自己真的就是神一般。

　　想到这些陈元不由有些走神，直到吴掌柜的再次说话才把他的心神拉了回来：“驸马爷，在下的意思是，这里的船坞既然不在大宋，也不用遵守大宋商会的规矩，这土地是帮着弄来的，一切事情您也费心操持了，这样吧，这个船坞还是算份子比较好，我和几个掌柜的都商量过了，给您三成，您看怎么样？”

　　陈元在一刻真的有些犹豫了，也许吴掌柜说这个话只是一种客气，或者试探陈元对于海外市场态度，但是他明确的表露了一个信息，那就是在大宋之外，陈元完全可以享受自己想要享受的一切。

　　稍微犹豫了一下，陈元最终还是克制住了心头的这个魔念，笑笑说道：“不用了，我们商会的规矩是对人的，而不是对某一个地点的。即使远在天边，只要是我们商会的商人，就必须遵守我们的规矩，这一点以后一定要记住。”

　　他也不知道自己是怎么克制住内心那种澎湃的欲望，说出这话的时候陈元有些失落，不过话既然说出来，就不能自己反悔，更何况没有人逼着他说。

　　陈元接着就是一声叹息：“吴掌柜，这次大海战之中随时的那些破船能修复多少？”

　　吴掌柜想了一下：“能乘坐百人的大船大概还能修复百十艘吧，能乘坐三十到五十人的中型船只，应该有三百艘的样子，至于那些小船，实在没有修理的必要。”

　　陈元算了一下说道：“差不多了，再添一些新的，应该够远航一次了。”

　　吴掌柜愣了一下：“远航？”

　　陈元点头，这就是他要利用这个港口做的第二件事情，从这个地方起步，帮助张匡正的远航。

　　能再做一次远航，是张匡正这一辈子的梦想，同时陈元也知道远航无论对于宣扬国力，还是打开贸易，都有着巨大的好处。以前是条件不成熟，陈元能掌控的船队并不多，他即舍不得把南洋一带的贸易丢掉，也不能让呼延庆这些人陪着张匡正去冒险。

　　现在不一样了，和东瀛的海战让陈元缴获了不少船只，还有这些可以修复的船只，算起来能为张匡正筹措到大船两百多艘，中型快船五百艘的样子吧。这个规模足以满足张匡正的要求，最少比他那次去夏威夷的规模要大多了。

　　陈元想过了，目前船厂正海还有一艘上千吨的大船要下水，也让张匡正带去，毕竟人家是出远门，用不用钱都要把钱包装的鼓鼓的，到哪里掏出来一看，也显得气派一些。

　　唯一还有待商量的是，张匡正想往东走，直接再去夏威夷，可是陈元希望自己能说服他往西走，那天路线相对安全一些，而且那样对自己的商业价值更大。

　　呼延庆听到这里笑了一下：“世美，张大哥如果知道这个消息，必然会十分高兴的。”

　　陈元说：“已经让人通知张匡正马上回汴京了，这一趟回去想来能够见到他。”

　　吴掌柜看看陈元：“驸马爷准备什么时候回汴京？”

　　陈元想了一下：“等我这次回京都和东瀛天皇把条约签了，马上就回汴京。”

　　吴掌柜有些焦急：“可是这里的事情刚刚有点眉目，我觉得你还是留下来一段时间的好。”

　　陈元的头抬了起来：“我也不想走，可是宋朝有些事情让我很担心。”

　　陈元担心是辽国，当他解决了东瀛的问题之后，高丽已经是大宋的囊中之物，至于下一步怎么做他现在还没有决定。

　　辽国现在应该已经收到了消息，他们对于自己在东瀛的动作会做出什么样的反应？这是陈元决定下面的棋局该如何下下去的关键因素。

　　东瀛被陈元用某种手段印上了宋朝的印记之后，意味着宋朝已经在战略上对辽国完成了包围，如果辽兴宗一发狠，来个鱼死网破的话，陈元必须回去准备打仗。

　　石见的那一片银矿被自己开采之后，银行是肯定不会害怕遭到强兑了，只要自己放出这个消息，那些把钱存在银行的人就会很放心。就算不放心，自己可以用白银兑换给他们。

　　但这是最没有办法的办法。

　　假如辽兴宗还能忍耐，再给自己两年的时间，那事情就更好办了，自己完全可以在这一大锅温水下面再添几把柴火，把辽国这只大青蛙给煮熟了！

　　陈元的头转向呼延庆：“大哥，日后和东瀛打仗的时候就交给你了，我知道你对于陆战也有一些心得，只是这一次我还给你找了一些帮手来，这些兄弟都是身经百战的，他们这次五百多人在高丽坚守了两个多月，打的非常好，你别小看他们。”

　　呼延庆笑道：“我怎么会小看你送来的人？”

　　武鸣那些兄弟顽强的坚持了两个月的时间，比预定的一个月的时间要多出了一倍。他们的面前早就没有了东瀛人攻击他们，武鸣并不知道，当陈元在东瀛动手之后，东瀛人已经把兵力全部收缩到高丽的南部，随时准备撤回东瀛。

　　而高丽的王子王徽虽然返回了高丽，并且找到了他的部队，却也不敢马上就压上来，所以他们的位置反而成为了一遍真空的地带。

　　他们只有两百多人了，武鸣还坚定的执行着出征的时候上官交代的任务，死守在这里，直到有宋军到来。

　　接着，他们粮绝了，实在不能再坚持的时候，武鸣准备带着队伍杀了下来，他甚至做好了从陆地杀入辽国，然后再从辽国杀回大宋的准备。

　　他让老牛来看一下山下的情况，当老牛下山的时候，看见一群高丽人打扮的士兵在搜寻着什么，那些人看到他之后用他根本听不懂的话上来盘问，老牛怕一开始暴露自己的身份，就装哑巴不说话，结果被人家识破了。

　　那些家伙打他，一顿暴打之后，他们扒了老牛的裤子，拿着一根细细竹签走过来，老牛扛不住，终于松口了，张开嘴巴大喊一声：“你们他娘的有会说宋朝话的么？给老子站出来一个，想知道什么老子告诉你们！”

　　那些家伙这才住手，带队的人提起老牛的领子，吐出了标准的山东口音：“兄弟，你怎么不早说话呢？”

　　武鸣他们这一次战斗打的毫无意义，在一个没有必要的战场，进行一场根本没有必要战斗，甚至，连陈元都因为要极力掩盖这次战斗的发生所以才不能让他们回大宋。

　　战争就是这样，不可能你的每一步都走的很对，更不可能每一个棋子都能发挥作用，有牺牲的，有牵制的，有好无作用的，他们的牺牲为的就是将死对方的最后那一步。

　　船队把这些人接上船之后，一路开向东瀛去了。

　　陈元说的，要给这些人最好的安排，女人，钱，或者他们想要什么，只要他们开口，他都能在东瀛为他们做到，可是他们不能回大宋，至少现在不能。因为陈元不想让别人知道，早在战争刚刚爆发的时候，自己就已经开始做准备了。

　　四日之后，武鸣他们踏上了东瀛的土地。又两日，季新回来了，还从大宋带来了上千名他需要的各类人才，于是，对马国的建国工作马上在季新的指挥下开展了起来。

　　接着，仁宗的圣旨又到了，对于陈元和东瀛人经过协商之后达成的初步意见，仁宗非常的满意，指示陈元可以根据这个条约和东瀛人签署协议了。

　　谈判的程序到此为止也就全部结束。

　　宋军除了应那对马国王的请求将在九州岛留下一支部队以外，将全部撤离东瀛。

　　这对于东瀛人是个好消息，这一段时间他们真的被这些军纪不太严谨的宋军折磨的够呛。

　　陈元初步统计了一下，不算那座银岛，他从东瀛带回去的金银足有三百余箱子，还不算那些士兵们揣在怀里的。他知道自己走了之后东瀛人是肯定要放鞭炮庆祝一下的，没关系，驸马爷不在乎这些，陈元甚至已经让柴阳运了一船的炮仗过来，让东瀛人放个够，只要他们有钱买就可以了。

　　关于签字的问题陈元倒是没有和东瀛的天皇在计较什么地点，就在东瀛的皇宫里面。

　　在对马的事情上面，东瀛人耍了一个滑头，他们承认了对马的存在，却委婉回避了对马的国土问题，对现在整个九州岛都属于对马，他们没有任何的表态。

　　所以在陈元看那协议的时候，后朱雀天皇很是紧张，深怕陈元把这个问题提出来再谈，还不等陈元看完就说道：“陈大人，听说你明天就要走了？”

　　陈元一边看着协议，一边点头：“嗯。”

　　对马的事情他是知道的，这帮小日本不想规定对马的国土，说实话陈元也不想。

　　后朱雀天皇却不知道他心中的想法，叹息一声说道：“唉，可惜了，还想留陈大人在我们京都盘踞几日，看来是没有机会了。”

　　陈元笑了，把手里的文件放下：“天皇不必如此客气，你我两国以后结成邦交，少不得要有交往的，日后若是找到机会，我还会再来拜访天皇陛下。”

　　后朱雀微笑，拍了两下巴掌，两个东瀛武士抬着两口箱子走了进来，把箱子放在地上打开，里面全是金条。

　　“陈大人，这是我们东瀛的一点微薄之礼，我知道宋朝的官员一向廉洁，只是这些东西是给宋军将士们的一点茶水钱。这一次我们闹出这么大的动静来，让宋军将士对我们东瀛人多少有些误会，权当做我代表东瀛的百姓，向将士们赔罪了。”他说完真的是一鞠躬。

　　陈元心中暗道，这就是小日本的个性，你把他捶的越惨，他越舒坦，对你越恭敬，他当然不会拒绝：“呵呵，我们宋朝有句话叫却之不恭，在下也就不客气了，在这里替我宋军将士多谢天皇陛下的赏赐。”


第604章 惊天巨变

　　陈元拿起毛笔，用陈世美那一手漂亮的字迹在双方签订的协约上写下了自己的名字。

　　后朱雀天皇这时候才心中大定，脸上的笑容更加灿烂了：“驸马爷今天晚上不知道有时间没有？晚上我在这里设宴，若是可以话，请大人和诸位将军赏脸前来。”

　　陈元对这样的酒宴一向没什么兴趣，正待出言拒绝，耳边又是听到：“良子对陈大人的风采是念念不忘，若是陈大人今天晚上没有什么事情的话，良子想请陈大人在我们这皇宫里面共度一宵。”

　　到了嘴边的拒绝被陈元咽了下去，那东瀛公主思念自己的风采？莫不是上次捆绑的手法很专业让她有了高潮么？不管是什么原因，陈元也想再来一次，当下说道：“有，有，我当然有时间，不过我的将军们不行，他们还有事情要做。天皇陛下放心，我回去准备一下，晚上一定来赴宴。”

　　后朱雀天皇也非常高兴，真的，他有一种死里逃生的感觉。

　　陈元签完那个他并不想签署的协议之后回到了军营，却看见宋祁居然也回来了，心中十分的吃惊，他知道必然是有什么大事发生了。

　　宋祁走的时候陈元和他说过的，回了汴京就不用再来了，因为这一趟的事情大概只能做到这个程度了，大军马上就要撤回去，宋祁实在没有再跑一趟的必要，况且他就算是想再跑一趟，也可以和季新一起回来，没有理由他一个人在自己快走的时候单独前来的。

　　果然，宋祁看到陈元回来，赶忙站起身来拉住陈元的手臂：“世美，出大事了！”

　　陈元心下有些忐忑：“什么事情？”

　　所有人的眼光都盯着宋祁，只听他说道：“辽国皇帝死了！”

　　陈元听的一愣，他几乎怀疑自己的耳朵：“你再说一遍？”

　　宋祁这一次用那种更是坚定的声音说道：“辽国的皇帝耶律宗真死了！”

　　这当真是一件大事，陈元一把将宋祁按在椅子上面：“怎么回事？他怎么死的？”

　　宋祁任由陈元的双手紧紧的扣住他的肩膀：“在三个月之前，耶律宗真准备和大宋开战，他把部队都调集好了，可是在巡视部队的时候一不小心从马背上摔了下来，当时辽国人也没说什么。我们大宋根本就没有接到辽国的报丧使者，直到半个月前才有辽国使者来通知大宋，说辽国的皇上在两个月之前就去世了，现在新皇耶律洪基继位，例行通知大宋我们才知道。”

　　陈元的上手松开宋祁，猛的拍了一下：“我说这辽国怎么这段时间没有动静呢！他们消息封锁的倒是严，让我们平白失去了一个好机会！”

　　狄青等人心中也是感觉即是痛快又有些可惜。痛快的是辽兴宗死了，这个家伙加注在宋人身上的痛苦不比辽国任何一个皇帝少，听说他是从马上摔死的，当真让人觉得解气。

　　可惜的是，若是宋朝早得到这个消息，当有很多文章可以做的。

　　狄青猛的捶了一下顶梁的房柱：“边关那么多人，朝廷那么多大臣，我们在辽国有数不清的密探，为什么知道现在才收到消息！”

　　他是在发牢骚，但是陈元听他这样一说，那灵感仿佛捕捉到了什么，刘平正待张口的时候被陈元打断：“你们等一下，都不要说话，让我好好的想想。”

　　他来回在屋里走动着脚步，沉思着整个事情的过程，像是自言自语，又像是在和别人商量一样，嘴中轻声说道：“两个月之前摔死的，为什么不发丧？怕我们的军队去打他们么？”

　　没有人说话，所有人的眼睛都在看着陈元，只听他过了一会继续说道：“不可能的，辽国已经准备好了军队，他们不可能害怕战争。我们的密探为什么没有探听到情报？若是辽国为辽兴宗举行了葬礼，就算做的再隐蔽我们也会收到风声，除非我们的密探全部被他们抓获了，这更是不可能的事情。”

　　想到这里陈元的脚步慢慢的慢了下来，最后在屋子中间站定，他抬起头，眼光扫视了一圈：“我敢肯定，辽国发生内讧了！”

　　狄青看看宋祁，宋祁摇头表示自己没有收到风声。

　　陈元说完之后，越想越是觉得只有如此的解释才能让他理解辽兴宗死了，为什么辽国两个月之后耶律洪基登位才把消息公布！

　　他的手摸着自己下巴，脑袋一点一点的：“封锁这个消息不是别人，十有八九是那个萧鞑里干的！她并不是刻意对大宋封锁消息，而是对耶律宗元封锁消息。”

　　辽兴宗直到死的时候都没有立耶律洪基为太子，这一点所有的人都知道，包括宋朝的人也知道。

　　宋祁张口说道：“你的意思是，辽国人发生了太子之争？”

　　陈元看看刘平：“刘平，还记得我上从党项回来那次么？借到辽国的时候，我们本来和耶律宗元父子已经谈好的，我们给他一些支持，他起来造反。”

　　刘平点头：“是，我还知道一开始我们合作很是愉快，可是耶律宗元忽然就变卦了，总是找着各种理由敷衍我们。”

　　陈元的手指点了一下：“我敢肯定，就是那个时候辽兴宗和耶律宗元达成了什么协议，这个协议给了耶律宗元新的希望，所以他才反悔的。因为也就是从那个时候开始，耶律宗元转变了自己态度，他对辽兴宗的改革非常支持。”

　　宋祁觉得陈元说的有些道理，可是他还是不相信辽兴宗会不把位置传给自己的儿子：“也许，耶律宗真在临死前真的下了诏书呢？”

　　陈元笑道：“就算是真的下了诏书，耶律宗元也认为是假的，所以对萧鞑里来说，想让自己的儿子继承王位，只有一个办法，就是瞒住辽兴宗的死讯，让耶律洪基先带兵回来，先一步继位却得正统的位置再说。”

　　宋祁没有说什么，眼睛去看着陈元，仿佛是想让陈元给他一个更合理的解释。陈元看着他那眼神，苦笑了一下：“宋大人，我一直在东瀛，我比你知道的还少，这些只是我的猜测，至于事情到底如何我也不知道。”

　　狄青马上问道：“那我们现在怎么办？”

　　陈元把手指向他刚刚走出来的京都：“不管辽国现在是什么情景，辽兴宗这样一走，就算没有内讧，耶律洪基和耶律宗元也必然是相互提放。短期内他们都无法发动有力的攻势，我们最大的威胁已经不存在了，东瀛和高丽的事情，也就没有必要再分几步来走。”

　　狄青愣了一下，陈元的手在空中挥动：“今天晚上，我要杀人，杀很多人。现在东瀛有权势的人基本上都在京都，只要我把这些人给杀了，剩下的事情交给季新，我给他两万部队，他一年之内就能帮我搞定整个东瀛。”

　　这个提议宋祁真的无法接受：“世美，你刚刚跟他们签订了合约，这样一样是不是有些失信了？在说了，你动作这般的大，朝堂的那些言官是不会放过你的，还有那些藩属国也必然会上本请皇上降你的罪。”

　　陈元露出阴森的笑容：“告诉士兵们，就说东瀛人反悔了，他们打算在晚上组织人手偷袭我们的军营。你们放心，没有人会知道真相，因为那些能接触到谈判内容的东瀛人，都必须要死。”

　　宋祁猛的蹿了上来：“世美，你这样做太过分了！”

　　陈元看着他：“过分是我的事情，我会回去向万岁解释，我现在只想知道，你们谁愿意帮我？”

　　那些跟着陈元的老部下首先站了出来，狄青看着自己手下张忠等人也是一副跃跃欲试的样子，当下说道：“皇上给我密旨说的很清楚，我来东瀛之人听从你的安排。”

　　那朱玉虎也是点头：“嗯，皇上给我的密旨也是这么说的，驸马爷，你说这么办我们听你的。”

　　最后就是宋祁，陈元微笑着看着宋祁，宋祁的脸色变幻了几下，最终无奈的点头：“好，好，你们既然都说可以，那如果出了什么事情，大不了我们一起扛着就是。”

　　陈元直起腰来：“刘平，晚上你的部队冲入城中，记住，首先去他们的皇宫搜捕天皇，然后拿到现在在汴京的所有东瀛官员的名册，给我按名册抓人，一个都不许少，宁可错杀。”

　　刘平一抱拳：“是！”

　　陈元继续说道：“今天晚上过后你的部队就不用回去了，你在这里协助季新，帮他稳定整个东瀛的局势。狄青大哥，你也别去河间府了，明天让朱玉虎将军负责帮你远送部队，去解决高丽领土上的那些东瀛人，记住，要利用他们尽可能的消耗高丽人的力量。皇上的密旨不到，你不要回来。”

　　东瀛和高丽的问题转了一圈，最终还是回到了陈元一开始预想的那个解决方法上来了，事情变化的如此突然。一切都是因为那辽国，辽国到底发生什么？现在辽国的局势到底是什么样的？

　　这些陈元都非常想知道，他最后说道：“我要去一下燕京，耶律宗真怎么说也算我一个老丈人，现在他死了，我理当去奔丧才对。今夜杀人，杀过人之后我就走。”


第605章 今夜杀人

　　东瀛人根本没有料到宋军会在战争已经结束，条约已经达成的时候向他们痛下杀手。那个后朱雀天皇还在为陈元准备宴席的时候，宋朝大批军队从那敞开城门涌入了京都。

　　有的时候屠杀就是由于恐惧和愤怒造成的，协议的签订让所有的宋军士兵以为他们可以回家了，但是当他们收到上官说的消息，说东瀛人计划偷袭他们的时候，作为战争的胜利者他们感觉到愤怒，同时他们真的非常害怕自己永远的留在东瀛。

　　陈元的蛊惑起到了很不好的效果，对于上官的话他们没有丝毫的怀疑，他们把愤怒全部都发泄在了自己手中武器上，冲入京都之后，砍杀那些所有在他们看来能对他们构成威胁的假想中的敌人。

　　整个京都顿时仿佛陷入了人间地狱，那些准备庆贺宋军离开的东瀛的人在四处逃窜着，那些壮年男子扔掉自己手中看着像兵器的东西，以免被宋军误会。

　　即便如此，宋朝的军队没有丝毫的手软，他们以都头和军头为单位，分小队行动，每一个小队负责一片区域，上官的命令是，要直到这些区域之内完全没有的敌人为止。

　　至于敌人是谁，由他们自己来决定。

　　可以是手拿兵器武士，也是可以是毫无反抗能力的腐儒，当眼睛已经杀红的时候，他们不会在乎这些。

　　周围队友的疯狂和那些东瀛人如同羔羊一样的表现，刺激着他们身体内那种隐藏的兽性，不过一个时辰的功夫，整条大街上面血流成河，到处都是尸首。

　　那一具具残缺不齐或者血肉模糊的尸首呈各种各样的姿势倒在地上，街道两边的民房里面，宋军的搜捕东瀛人的哀号给这已经擦黑的夜色渲染了异常恐怖的气氛。

　　当然，也有一些武士还在抵抗者，不过那些成规模的东瀛部队已经不存在了，这里的部队本来就不是精锐，在宋军的攻击之下很快瓦解，包括守卫东瀛皇宫的那些卫士们，都被砍倒在血泊之中，偶尔的那些个人的抵抗根本无法扭转整个东京的形式。

　　后朱雀天皇颤抖着身躯被宋军士兵押着，跪倒东瀛皇宫内的地砖上面，他很害怕。那一队宋军冲入皇宫什么也没有说，直接就开始杀人。他的两个皇子就躺在他旁边不远的地方，他们的手中还拿着刀，可是头颅却被宋军给砍了下来。

　　平日高高在上的皇妃和皇女们在后面的房间里发出一声声的尖叫，都在被那群如狼似虎的宋军蹂躏着。

　　后朱雀抬起自己的头来，看看陈元。

　　他一直希望能有人给自己一个答复，告诉自己为什么会忽然发生这一切。可是那陈元从进来之后就一直坐在那把椅子上面，看着这里的宋军杀了自己的两个儿子，看着自己的妻子和女儿被蹂躏，却一句话也不说。

　　后朱雀虽然极力压制住自己内心之中那既愤怒又惶恐的情绪，可是他的语调却在颤抖：“陈大人，您为什么这么做？我们的条约不都签订了么！”

　　陈元伸手从旁边的桌子上拿过那下午才签的条约：“是这个么？”

　　后朱雀点点头：“别人都说宋朝是君子之邦，可为什么陈大人翻脸如此之快？就算我们有什么做的不对的地方，或者你们还有什么不满意的地方，尽管说出来就是了，为何痛下杀手？”

　　陈元把那条约在手里抖了一下，身后的庞喜会意，打起一个火折子将它点燃，转眼就化作一团火焰。

　　陈元站起身来：“好了，我明摆着告诉你也没有问题，我要的是整个东瀛，没有天皇，没有大名的东瀛，你明白了么？”

　　那天皇听他这样说，也只是自己是看不到任何希望了，当即想站起来，可是那两个押着他的宋军一用力，他整个身子都无法动弹。

　　“你，陈世美，你既然早想杀人，为什么还和我们谈判？”

　　一开始谈判，是因为陈元不想刺激辽国，他需要时间一步一步的消化东瀛。现在他毁约，是因为他相信辽国自身面临很大问题，这样一个最好的机会已经摆在自己面前，放过了简直对不住自己。

　　只要自己今天晚上把该杀的人都杀了，那么整个东瀛就会处在一种无政府的状态下面，宋军可以很顺利以九州岛为基地，以对马国的名义统一整个东瀛。

　　不过没有必要和这个天皇解释什么，陈元是不会放过他的，不管是出于二十一世纪的仇恨，还是出于现在的需要，他都必须死。既然要死了，知道不知道对他来说已经没有了任何区别。

　　杨青快步走了过来，在陈元耳边说道：“驸马爷，名单上的人跑了两个，那尊仁和藤原昆三郎不知道哪里去了，我们正在搜捕。”

　　陈元那端着茶杯的手停了一下：“藤原赖通呢？”

　　杨青小声说道：“干掉了。”

　　还好，漏网的只是两只小鱼，不过再小的鱼也不能放他们走，陈元把茶杯放下：“外面被我们大军团团围住，他们走不了的，找，一定要把名单上所有的人都给我找出来。那个藤原昆三郎是个人物，他要是活着，我有点不放心。”

　　杨青点头：“是。”

　　不要藤原昆三郎和那尊仁亲王找出来，宋军是不会停止搜查的，而搜查的结果就是整个京都要继续接受摧残。

　　陈元慢慢的转头看向后朱雀：“那尊仁亲王和藤原昆三郎去干什么去了？为什么找不到他们？”

　　后朱雀天皇这个时候哪里还愿意再配合他？听到陈元说这话，他心中有些高兴，居然哈哈笑了起来：“陈世美，你们宋人的奸计是不会得逞的，只要我们东瀛还有一个人，还有一个武士，都会继续和你们战斗！”

　　陈元听他这样说，也就知道自己再问下去也不会有什么结果，闭上眼睛一挥手：“杀了。”

　　后面的宋军一枪扎在后朱雀天皇的后心，将他整个身躯扎了一个对穿。日本的天皇，没有了。

　　在东瀛一间并不起眼的院落里面，麻田香子等到那一队宋军走了之后从地上爬了起来，整理了一下自己的衣服，然后走到大门那里看看，确定四周无人之后转身把房门关上，然后又转身回来。

　　回到屋里之后小声说道：“藤原君，可以出来了。”

　　那房间的一副壁画忽然被打开，宋军正在查找的藤原昆三郎和尊仁亲王两个人就都在壁画后面那个狭小的空间里面。

　　藤原昆三郎出来之后一把抱住那麻田香子：“香子，对不起，对不起。”

　　刚才他在里面躲着，外面的动静听的很清楚，那些宋军对麻田香子做了什么他也很清楚。

　　麻田香子是藤原昆三郎喜欢的女人，今天晚上天皇下令为宋军送行的时候，本来让藤原昆三郎也去的，但是他不想去，他不想去看见藤原的那副嘴脸。

　　所以他来找麻田香子。

　　这做房子是藤原昆三郎为她准备的，那个暗格是为了防止自己的老婆来捉奸而特意设计，没有想到今天居然保住了自己还有尊仁亲王的性命。

　　麻田香子眼角一滴泪水流了下来：“藤原君，我这里还有一些吃的，等到我走之后，宋军可能会再来搜一遍，明天就应该没事了。你们在这里躲几天，等到外面的搜捕过去了，再想办法逃走吧。”

　　藤原昆三郎拉住她的手：“你要去哪里？”

　　麻田香子拿过一个牌子来，牌子上面写了几个汉字，藤原认得：“一千两百七十二号。”

　　“这是什么意思？”

　　“不知道，是宋军发的，他们说，拿到牌子的女人必须在规定的时间里面去指定的地方集合，如果有人敢不来，抓住之后就要杀头的。”

　　藤原昆三郎这个时候不知道该说什么，他能猜想的出来这个牌子的意思，尊仁亲王也能。一千两百七十二号，这个数字意味着已经有一千两百七十二哥东瀛女子要去接手宋军对他们安排了。

　　那武士的自尊让尊仁无法接受这个事实，他猛的拔出刀来：“藤原君，要走你一个人走，我去和他们拼命去！”

　　藤原昆三郎急忙拦住他：“你干什么？现在去拼命有用么？亲王殿下，请您为我们大和民族多想一下吧，天皇现在还不知道安危如何，我们现在要做的是想办法出去，用亲王殿下您的名义，号召武士们和宋军作战！”

　　尊仁的手在颤抖，那脚步最终没有迈出门去，很是丧气的往地上一坐：“唉！”

　　藤原昆三郎苦笑一声：“殿下，现在还怀疑我是宋朝奸细么？”

　　他们两个躲在这个暗格里面，躲了整整一个晚上，麻田香子走了之后宋军真的又来搜查了一遍，看见没人之后就在这间房子门口做上了搜查过的记号，然后，就再也没有人来了。

　　天，慢慢的亮了。折腾了一个晚上的宋军士兵也难以忍受那阵阵的困意，东瀛人的噩梦终于慢慢的停止了下来。

　　陈元见还是没有找到这两个人，也只能放弃，他要回汴京去，马上就回去。相比于辽国的事情来说，这两个落网之鱼可以不做考虑。

　　一路来到码头，第一批和陈元一起回去的船只都已经做好了准备，那一队队被绳索捆绑的东瀛女子在宋军的押解下登上了宋朝的商船，这些女人都是昨天晚上士兵们挑选出来的颇有姿色的女子，她们将会被运往大宋，大部分都会到西疆，其中一些长相出色的，还会被当做货物来出售。

　　良子就在其中，陈元看到了她，她也看到了陈元。不过她的眼睛马上就挪开了，而停留在陈元脸上的片刻目光也是充满了仇恨。

　　陈元一声叹息，轻声说了一句：“我是不是真的过分了？”

　　“是。”

　　后面忽然有个人回答，当真把陈元吓了一跳。转过头来看见呼延瑞珠：“你什么时候来的？怎么到我身后也不吭声？”

　　呼延瑞珠脸上却满是同情之色：“相公，我也是女人，我知道她们现在心里有多悲苦，你昨天晚上杀了他们的丈夫，父亲，今天还要让她们接受这样的命运，真的有些过分了。相公，能不能放过她们？她们只是一帮女人而已，不能拿刀和你打仗的。”

　　陈元的脑袋摇晃了几下，现在自己看着有些悲苦，相信同行的许多人心里都和呼延瑞珠一般想法。只是他们不明白，日后这个民族会给中华民族带来怎样沉重的灾难。

　　他们现在经受的痛苦和日后他们加在中国人身上痛苦比起来算的了什么？最少自己没有让那些宋军在蹂躏过他们之后再杀死她们，这已经相当客气了！

　　他转过身躯，用手搂住呼延瑞珠的肩膀：“走吧，我们回家。这次回去我要去辽国，缕伶和念陈是肯定要去了，你也陪我去吧。”


第606章 再入辽国

　　呼延瑞珠也不再多说什么，她知道自己跟着陈元以后必须放弃那种快意恩仇的生活，要像寻常的女子那样以夫为纲。尽管心中对于那些东瀛女子的命运充满了同情，可是一路上也没有再提。

　　船队顺风航行，不出半月到达了大宋境内。陈元这次劫掠回来的货物把这艘上千吨的“劫掠者”装的满满的。停靠在汴京码头的时候，当真引起了巨大的轰动。

　　无论是这艘大船还是船上的货物，都让汴京的百姓惊奇不已，韩琪的货行早已经收到了消息，那上百辆马车停在码头边上，就等着下船了。

　　这一次自己也算是凯旋而归，在陈元的心里，把东瀛那个天皇的脑袋砍下来的那一瞬间，比之当初在党项摆平了李元昊还有成就感。可是却没有人为他这一次的行动鼓掌，包括一向和陈元关系挺好的欧阳修，都没有来为他接风。

　　他们现在还不知道自己已经把那后朱雀天皇给砍了，假如他们知道这件事情的话，想来自己会成为士大夫们眼中的败类。

　　没有关系，陈元不在乎，只要能把小日本给灭了，自己当一回败类又有何妨？况且那些士大夫除了口诛笔伐之外也没有其他的手段，仁宗如果不动自己，他们恨的牙根痒痒也没有用处。

　　而且现在自己掌握着银行，很多地方的发展都要靠银行为他们提供资金支持，还有新政的推行，都有用得着自己的地方，只要自己稍微低调一点，把这件事情的影响缓和一下，再帮他们做些事情让他们消消火，应该不至于让自己那经营多年的形象完全崩塌的。

　　所以他这次回来根本没有打算在汴京多做停留，现在这些士大夫的枪口一个个端得很正，都等着向自己开枪呢，留在这里必然是给他们当靶子。

　　下了那“劫掠者”号之后，陈元哪里也没有去，直接前往皇宫求见仁宗，请仁宗批准他去辽国一探情况，看看辽国现在的局势到底发展到什么程度了，有没有什么文章可以做。同时遣呼延瑞珠回驸马府通知耶律缕伶做好准备，仁宗如果点头，自己马上就走。

　　仁宗好像也知道陈元的想法一样，当陈元在宫门外面求见的时候仁宗正在午休，他立刻从床上爬了起来，在书房接见。

　　陈元先是把东瀛发生的事情说了一下，特别是最后一次他把东瀛天皇给砍了这件事，其中详细的经过和自己当时的想法是没有办法在奏折上面说明的。

　　仁宗看到奏折上说东瀛人出尔反尔想偷袭宋军的时候，就知道这中间肯定有陈元做的手脚，他对此也很是好奇，询问的也相当详细。

　　等到陈元把经过又重复了一遍，再次说明马上平定东瀛对于大宋来说有多少好处之后，仁宗也没有为那个从来不来宋朝朝拜的东瀛天皇说什么话。

　　“这事情你做的是有些过了，先去一趟辽国也好，避避风头，不要和那些言官们硬碰才是。朕私下调动部队的事情他们还没有善罢呢，你又闹出这么一出来，呵呵，那些言官今年有事情可以做了。”

　　仁宗说道言官的时候，脸上还是挂着笑容。这意味着他对言官的态度已经有所转变，虽然他还让言官们说话，还能听的进去一些，但是已经不像以前那般畏之如虎了。

　　陈元抱拳：“是，臣马上就去辽国，不会在汴京做一刻停留。万岁，狄青将军的部队现在应该也踏上了高丽，臣让他们在高丽的南部暂且平定那些东瀛人。至于以后是不是要往北部开进，臣以为还是看看辽国现在的情形再做决定。”

　　仁宗很是赞成这个说法：“嗯，这个分寸你来把握，说实话，现在就是辽国来打，朕也不怕他们。世美你知道么，夏随和李士彬在西疆做出动作来之后，吐蕃和回鹘都派人来了，要和我们一起打辽国。还有，那个王伦在北面做的不错，朕听说，他已经纠集了八千蒙古骑兵，在几场战斗之中均有小胜。上一次被辽国赶往北方的很多蒙古人都再次回来帮助他们作战，辽国人现在在哪里布置了四万大军，依然不能平息战乱。”

　　对于陈元来说这真的是一个好消息，他马上抱拳说道：“万岁，那王伦的妻儿，还有党君子的父母均在大宋，臣建议能不能适度的拨发一些钱财，再给他们一个封号，以安王伦等人之心。”

　　仁宗沉思片刻：“当然可以，这事情我马上让人去做，也算是我告诉王伦，只要他在北面做的好，日后回到大宋朕亏不了他就是。”

　　陈元应声：“万岁英明。”

　　仁宗看看他：“世美，前些日子我已经派范纯佑出使辽国，恭贺他们新皇登基去了，所以你这一次去，我不能给你大宋使臣的身份，你要多加小心才是。”

　　辽国派人来了宋朝就要马上派人过去，这是礼节性的问题，仁宗不可能等自己回来的。一件事情更不能有两个使臣，这一点陈元完全理解。

　　“范纯佑？是范大人的公子吧？”

　　仁宗笑了一下：“是，要说范仲淹这个人脾气虽然有些倔强，却也是个耿直的人。朝堂上面像他这样的大臣，大多都把子女已经安排好了。夏竦的儿子现在在吏部，富弼的两个儿子也都在地方担任大吏。就连欧阳修都给他那个叫苏轼的门生寻了一个不错的差事。可是朕的范爱卿却让他儿子在家里读书，规规矩矩的参加科考，当真是本朝的典范了。”

　　陈元听到这里说道：“范大人就是如此秉性，不然百官也不会如此尊重于他的。”

　　仁宗说道：“是朕实在看不下去了，反正这一次只是去履行一个礼节上的程序，朕就点了他的名字。回来之后朕给他安排，也让范仲淹担朕一个人情，日后能少说两句。”

　　陈元却对这话不以为然：“万岁若是这样想的，恐怕是算错了。臣以为，范大人绝对不会因为他儿子的事情而把一些他认为当说的话咽在肚子里面。”

　　仁宗其实也知道范仲淹不会的，他算的上是一个开明的君主，对于那些敢于直言的臣子，虽然有的时候恨的牙根痒痒，却一直能容忍，甚至提拔这样敢和自己说不的人。

　　他没有再和陈元说这个，挥手道：“好了，准备一下你也可以动身了。辽国的事情还是快些的好，说真的，当朕听到辽兴宗死讯的时候，先是感觉很高兴，但是后来竟是有一种失落的心情。朕想和他再打一次，却不可能再有机会了。”

　　陈元领命：“万岁放心，如果辽国的事情对我们有利的话，可能不用五年，我们就能打一场必胜，而且是非常轻松的战争。”

　　仁宗点头：“嗯，你去办吧。这次去辽国记住了，范纯佑还年轻，如果有突发的事情他处理不好，你要帮帮他才是。”

　　这个是自然的了，不看僧面看佛面，汉人总是讲一个交情的。无论是前世还是今生，陈元对于范仲淹的人品一向敬重，假如范纯佑遇到困难，他自然会去帮忙。

　　只是这一趟范纯佑的任务很简单，用的着自己帮忙的机会恐怕不大。

　　到了辽国，见了耶律洪基，履行程序一般的递交国书，说几句场面上的话，他的任务就完成了。如果有空闲的时间，还可以在燕京四处逛逛。

　　从皇宫里面出来的时候，韩琪已经把马车准备好了，要去辽国的人全部都在车上。

　　耶律缕伶，耶律念陈，呼延瑞珠，还有清原和庞喜。

　　清原不想来的，人家现在是天波府的人，江湖上打打杀杀的事情他已经三四年没做了。但是庞喜知道这一趟可能还有风险，而且他一个人保护陈元真的有些吃力。架不住庞喜的力邀，也还有一点不甘于寂寞的想法吧，清原最终被庞喜拉了过来。

　　还有铁安里那二十多个女真护卫。这一次带他们去辽国，如果形势可以的话，陈元要把这些人放飞了。

　　在他的观念里面，有能力的人就该去打天下，硬把他们困在自己身边，他们不开心，自己也少很多帮手。

　　陈元和众人打过招呼，踏上马车之后说道：“快些，十天之内，我们必须到达燕京。”

　　走进马车里面看见耶律缕伶的时候，陈元不由的愣了一下，这么长时间不见耶律缕伶显得清瘦了许多，那眼袋浮肿的非常厉害，一看就知道是睡眠不好，还有长期流泪造成的。

　　她的心情陈元完全能够理解，她是辽国的公主，可是却在大宋住了下来。当初她做出这个选择的时候，就意味着她放弃了自己公主的身份。

　　公主的身份可以放弃，她对辽国和辽兴宗的感情又岂是能说放就放下的？辽兴宗驾崩了，她连回去看一眼都做不到，这其中的苦楚可想而知。

　　她现在是陈世美的老婆，宋朝不会让她说走就走，辽国也不会让她说来就来的。如果不是陈元带她回去，恐怕她这辈子连在辽兴宗的坟头磕个响头的机会都没有了。

　　这就是女人的地位，宋朝时候的女人的地位。

　　虽然陈元对几个老婆都很尊重，在家里还经常被她们欺负，可是出了门，人家还是会说：“你看，那就是陈世美的老婆。”即便对赵懿也是如此：“你看，那就是陈驸马家的公主。”

　　陈元看着耶律缕伶的样子有些心疼了，坐在她身边轻轻的搂着她：“别难过了，我们马上就去燕京，到了哪里我们一起给你父皇磕几个头，再看看燕京现在的情况，然后我们就回来，好不好？”

　　耶律缕伶知道陈元这次去肯定是去探听辽国虚实的。不过她也不管这些，两国交往，一个国家出现变故之后另一个去看看情况这很正常，就算陈元不做也有其他的宋人去做。只要他能在自己父亲坟前磕几个头，耶律缕伶也不强求什么。

　　她在陈元怀里点点头：“好，都听你的，相公，你如果有时间能多留几天最好，我挺想我娘的。”

　　陈元愣了一下，萧鞑里？自己有些害怕见到这个女人。他拍拍耶律缕伶的肩膀：“好，我尽量多留几天就是。”


第607章 辽宫家宴

　　陈元对萧鞑里这个女人有着一种莫名的恐惧，上一次如果不是耶律缕伶最后放了他，他就算是栽在这个女人的手里了。

　　萧鞑里的可怕之处在于她能为了她追求的目标牺牲一切，她的尊严，她的身份，还有她的身体。只要她能利用的，她绝对都能舍得。这一点陈元做不到。

　　他这次走的是官道，虽然没有宋朝使者的身份，可是相应的出国手续却是齐全的。他已经不是当初那个以贩卖私盐掩护身份的陈世美了，无论是大宋的边军还是辽国边境的部队，都没有拦阻陈元的马车，而且辽国也有很多陈元在生意上的合作伙伴，这些人大多先一步为他准备好食宿的问题。

　　再一次踏入燕京，陈元打量了一下眼前这座城市。

　　燕京这些年的发展也是相当的不错，路边的民居比自己上一次来要显得高大了一些，那道路也宽阔了不少，从街上行人的脸色可以看出，辽兴宗的改革是很有成效的，最起码已经为那些普通的百姓带来了一定的好处。

　　耶律缕伶也是几年没有回来了，进入燕京城之后，那耶律念陈的眼睛从车帘里往外面望去，看着这个在他脑海中印象已经很淡薄了的城市，寻找着那残留的影像。

　　“娘，能看到舅舅么？”他脑袋转了过来，眼神中充满了一种期待。

　　耶律念陈去大宋的时候只有两三岁，那么大的孩子离开几年还能记得耶律洪基，可以看出耶律洪基对陈元这个孩子相当的不错。

　　耶律缕伶摸了一下孩子的脑袋：“能的，念陈记住，舅舅现在是皇上了，见了舅舅之后要磕头，知道了么？”

　　耶律念陈点点头，继续张望着窗外。

　　陈元发觉耶律缕伶的手紧紧的握着，显然心情有些紧张和激动。这种心情无法语言，可是却能够让所有的人理解。陈元轻轻拉过她的手掌：“公主，还记得那个第一家么？现在还在不在？”

　　耶律缕伶笑了一下：“想来是应该在的，那是百年老店了，是我们辽国接待国宾的地方。”

　　陈元也就是找个话题来说说，以便消除一下耶律缕伶的紧张情绪：“那是最好不过了，我们这次还住在哪里。”

　　他们到达辽国皇宫的时候，耶律洪基早已经收到了消息。陈元本来以为他会派一个大臣来安排自己，毕竟这一次自己并不是正式的宋朝使者，而他已经是辽国的皇帝了。

　　可是让陈元意外的是，他居然亲自在皇宫门口等着他们。几年不见，耶律洪基长的越发魁梧了，那肩膀看上去比陈元要宽阔一些，嘴角留起了两撇胡子，乍看之下，已经没有了当初那个坐在书房里面眼睛无神眺望窗外的少年留下的任何影子。

　　从马车上下来的时候，陈元愣了一下。

　　耶律洪基面带笑容快步走了过来：“念陈！过来！”

　　耶律念陈有些惶恐，怯怯的想躲在耶律缕伶的身后，显然这个舅舅和他记忆中的舅舅已经有了差别。

　　耶律缕伶赶忙行礼：“叩见皇上！念陈，快给舅舅磕头。”

　　耶律念陈正待跪下，却被大步走来耶律洪基一把抱了起来，他在耶律念陈的脸上狠狠的亲了一下：“念陈长大了，已经是个大小伙子了，还记得舅舅么？”

　　耶律念陈点头，刚才的那点怯意也在耶律洪基的笑容下消散了：“记得，舅舅你怎么留胡子了？”

　　耶律洪基哈哈一笑，那笑声已经充满契丹男人的豪爽：“男人长大都要有胡子的。”

　　他说道这里看看陈元：“念陈，你爹对你和你娘好不好？”

　　陈元心中苦笑了一下，抱拳对耶律洪基行礼：“见过万岁。万岁请放心，陈世美就算良心丧尽，念陈也是我亲生儿子。”

　　耶律洪基这才把孩子放下走了过来，盯着陈元看了一会：“世美，你知道父皇去世的时候说什么？”

　　陈元微微摇头。

　　耶律洪基把声音放低：“父王说我和九哥都不能完成他的大业，说我不够狠，说九哥太好战。他说我们都不是你的对手，我们俩个加在一起都不行。”

　　陈元轻声说道：“只要万岁愿意，我们可以避免战争。”

　　耶律洪基点头：“对，可是我想和你试一下。有些事情，只有你去尝试，你才能有成功的机会。这句话是你当初对我说的，我一直记得。”

　　陈元微笑道：“人生如游戏，既然万岁有此雅兴，在下理当奉陪才是。”

　　耶律洪基笑了，他的笑容再也不是如当初那般的纯洁，陈元在他的笑容背后读懂的是野心，是抱负，是一个成年男人对自己发出的挑战的信号。

　　耶律缕伶正准备说些什么来缓解一下这两个世界上自己最亲的男人之间的关系的时候，耶律洪基却开口说道：“这样就好，大家都是老朋友，你这次能来我很高兴，今天太后在皇宫准备了家宴，我们一家人先一起吃顿饭，说些家常话就可以了，如果世美有什么公事的话，明天再做吧。”

　　就算自己不想面对萧鞑里，可是这一趟来终究还是要见她的。

　　萧鞑里这些年保养还是很好，已经是快四十岁的人了，皮肤看上去没有一点的松弛，只是细看之后，依然能从她眼角的皱纹看出岁月的痕迹。

　　陈元第一眼看到萧鞑里的时候，有些尴尬，倒是那萧鞑里洒脱的很，坐在那里大大方方的接受了耶律缕伶和陈元的见礼，显得轻松亲切。

　　这是一场真正的家宴，萧鞑里坐在上首，一边是耶律缕伶和陈元一家人，另一边是耶律洪基和他现在的皇后，还有耶律洪基的两个儿子。

　　酒席之上陈元和耶律洪基举杯换盏，丝毫不谈论国事。

　　耶律缕伶喝下两杯之后忽然说道：“母后，父皇到底是什么时候去世的？为什么秘不发丧？”

　　萧鞑里把酒放下，先是看看陈元：“陈世美，你也非常想知道辽国发生了什么事情吧？”

　　陈元侧过身子，让自己的样子看上去恭敬一些：“假如太后不方便说的话，我可以回避一下。”

　　萧鞑里的眼神中闪过一抹异样，叹息一声说道：“没有什么不方便的，这事情就算你不打听，我也准备告诉你，有些事，还要请你帮忙。”

　　耶律缕伶的手轻轻的在桌下打了陈元一下：“母后放心，只要世美能做到，必然不会推辞的。”

　　陈元知道耶律缕伶的意思，当下点头。

　　萧鞑里叹息一声：“你父皇走的很突然，从马上摔下来本没有什么大碍，可是回到皇宫里面，当天晚上就不行了，口鼻都开始不停的出血，虽然我们叫了最好的御医，也没有留住你父皇。我们也不想秘不发丧，只是当时如果不那么做，恐怕现在坐在皇位上的，已经是耶律涅咕噜了。”

　　看来秘不发丧确实是因为那皇位的争斗，这场争斗的结果非常明显，耶律洪基坐上了皇帝的位置，陈元估计萧鞑里现在还没有完全的控制局势，因为她刚才说了，有些事情还需要自己帮她。

　　陈元现在的身份能帮萧鞑里什么？这几乎不用猜想，萧鞑里定然是希望能从大宋够买一些军备，以确保耶律洪基的军队在面对耶律宗元父子的南院府军的时候有足够的优势。

　　真的是这样么？要真的是这样，陈元不介意帮她这个忙。只是，自己这个丈母娘说出来的话，可信程度是非常低的。

　　萧鞑里继续说道：“那个时候你父亲正准备让耶律涅咕噜统军进入高丽作战，南院的大军全部在东京集结，当时如果你父皇驾崩的消息传开，后果真的很难想象。”

　　耶律洪基继续说道：“母后所言并非吓人的，我带兵回来之后发布了父皇归天的消息，可是耶律宗元父子却带兵回来，父皇刚刚下地，耶律宗元就去了南京，我登基的时候他们两个都没有来。”

　　陈元心中暗想，耶律宗元带兵回来并不为过，如果换作是自己，不说杀人了，最少要防着被别人干掉才是。

　　听到这里他对辽国的形势有了一些了解。只是现在他拿不定的是这种情势到底是真的发生了，还是萧鞑里营造出来刻意给自己看的。或许可能都有，即是真实的发生了，萧鞑里也确实想让自己看到。

　　耶律缕伶点点头：“母后，那父皇安葬在哪里？”

　　萧鞑里说道：“你父皇已经提前修好了自己的陵墓，在永兴陵，明天让皇上派人带你们去看看吧。”

　　耶律缕伶的眼圈红了一下，没有再说什么。

　　晚饭吃过，耶律洪基让人去安排他们住宿，萧鞑里却把耶律缕伶给留了下来，说是好长时间没有看到她们娘俩了，想聚一聚。

　　陈元不相信萧鞑里就是为了想念耶律缕伶和耶律念陈才把他们留下来。这个女人心地非常狠的，当初为了让耶律洪基可以崛起，她明明知道自己和耶律缕伶的关系，非但没有阻止，反而利用这种关系让自己到最后都没有察觉出来她的意图。如果不是自己偷袭辽兴宗的时候碰到了同样被萧鞑里玩弄在股掌的李元昊，那么真的是输在谁手里陈元都不知道。

　　所以他不想让耶律缕伶留在辽国的皇宫，可是他找不到拒绝萧鞑里的理由和借口。耶律缕伶的眼神望了过来，那神色明显告诉陈元，她想留下。

　　耶律洪基说道：“陈世美，就让念陈她们在皇宫住几天吧，等你回大宋的时候，我会把人交给你的。”

　　他现在是辽国的皇上，这个金口开了，陈元当然要给他几分面子，当下点头：“那好吧，公主就留在这里，我带着属下在客栈居住就可以了。”

　　耶律洪基说：“客栈我已经给你准备好了，就在第一家。还是你上次住的那两个房间。等一会我派人送你回去。”

　　饭也吃的差不多了，陈元觉得自己可以走的时候，正待起身告辞，却不想那萧鞑里先一步站了起来：“陈世美，你跟我到后面来一下，我有些事情要和单独谈谈。”


第608章

　　陈元一听萧鞑里这样说，脑袋马上就炸了。他不想和萧鞑里单独相处，因为他不知道怎么和萧鞑里单独相处。

　　可是耶律缕伶丝毫不知道陈元的难处，耶律洪基的皇后对耶律缕伶很是亲热，见到散席，马上拉着她去说一些家常去了，耶律洪基也退了出去。

　　萧鞑里坐在椅子上面始终没有动，用一种异样的眼神看着陈元，陈元自己都能感觉出来自己的局促。

　　那些宫人把桌子收拾好了之后，房间里面只剩下他们两个。陈元马上起身，冲萧鞑里抱拳说道：“太后有什么事情尽管直言，只要在下能办到，一定不负所望。”

　　他的潜台词是告诉萧鞑里，有什么话现在直说就可以了，不需要玩什么手段。

　　萧鞑里的声音忽然间变的非常轻柔：“陈世美，你好像有些怕我，你的胆子什么时候变的这么小了？”

　　陈元不想再向她证明一次自己的胆子，上次自己来辽国的时候，耶律缕伶和萧鞑里一样，都是自己的猎物。她们之间关系可以让陈元感觉更刺激一些。

　　但是现在陈元对耶律缕伶已经不再是那种游戏的态度，他感觉自己亏欠这个女人很多，想弥补她，想保护她以后不再受到任何伤害。任何一个男人处在陈元这个位置上，只要他还有一点良心，都绝对不会再让那个愿意一个人把孩子生下来的女人受伤的。

　　如果自己和萧鞑里再有什么故事的话，耶律缕伶会很受伤的，那是一种极大的伤害。

　　陈元喜欢女人，喜欢各种类型的女人，但是他不是那种乱的无边的人：“太后，有什么事情您直说就是了，公主现在我的娘子，只要能帮的上忙，在下绝对不会拒绝。”

　　陈元还是那样的话，只不过这一次把耶律缕伶也给抬了出来。他是在提醒萧鞑里现在两个人的身份。

　　萧鞑里的笑容还是没有变，那坐着的身躯挪动了一下：“看样子你还有些值得相信。那好，我就直接问你，大宋准备什么时候来打辽国？”

　　陈元的头根本没有抬起来：“回太后，这个问题您不该问，我也不会回答，这是两国的机密。”

　　萧鞑里站了起来，脚步往陈元面前挪动了一步，陈元赶忙又往后面退了一步，始终保持两个人之间的距离。

　　地上的那双脚没有再往前来，萧鞑里的声音有些冷：“陈世美，你为什么不能回答？难道你现在连骗我一次都不愿意了么？”

　　陈元轻声说道：“不是不愿意，是我知道我根本骗不了太后。”

　　萧鞑里的身形一震，沉默了良久之后猜猜退回椅子上坐下：“你比以前聪明多了。”

　　陈元这次没有接口，他知道，和萧鞑里这样的女人打交道，你不能去寻求主动，当你去寻求主动的时候，很可能就会走上她为你设下的陷阱。

　　萧鞑里说道：“好，那我换一个不是国家机密的问题，如果宋朝皇帝让你做主，你想着想一下，什么时候和辽国开战合适？”

　　这根本就是一个问题，只是换了两个不同的说法而已。但有的时候换一个说法就是不一样，能把人逼的必须回答。

　　陈元抬起头来：“太后要我做什么？您现在可以直说，不用问这些问题，你问了让我很为难。”

　　萧鞑里的眼睛如同一汪秋水，那样的清澈，好像让人一眼就能看见她心底的脆弱和恐惧：“你真的聪明了许多，现在连我都不是你的对手了。好吧，陈世美你赢了，我问你这些只是想多点把握而已，那样会让我感觉安全一点，为什么你连这一点都不肯施舍？”

　　萧鞑里说的楚楚动听，仿佛是一个少女在哀怨她的情人，但是陈元的回答却是相当的冷漠：“太后现在好像不用我施舍什么安全感。”

　　萧鞑里坐在椅子上，一副好像很是无力的样子：“我真的很怕，先皇忽然就走了，整个朝堂之上洪基还没有完全的树立威信，那耶律宗元在一旁虎视眈眈，我们这孤儿寡母的，天天的日子过的胆颤心惊，每天晚上我都害怕有人忽然来杀我们，可是早上起来还要装作一副大权在握很有把握的样子。”

　　假如陈元对她不熟悉的话，那么听了这话必然会对她们充满同情，但是陈元清楚的很，耶律洪基现在手握重兵，兵力不比耶律宗元逊色多少，朝堂有血多大臣支持他。他不是一个所谓的孤儿，萧鞑里更不是寡母。

　　他现在想的是，萧鞑里为什么在自己面前说这样的话？她想打动自己么？不可能的，她不可能不知道自己对她很了解。

　　陈元猜不透萧鞑里的心思，抱定一个态度，就是不管萧鞑里说什么，做什么，自己尽量少开口就是了。

　　萧鞑里好像也没指望他开口，自己倾诉了一遍之后说道：“陈世美，我想让你帮我做一件事情。”

　　陈元这时候说话了：“太后请吩咐。”

　　萧鞑里擦了一下眼角的泪水：“请你在宋朝帮我说服你们宋朝的皇帝，两年之内我们之间不要发生战争。还有，给我一批你们宋军的武器，我知道那些东西很厉害，我要用它在两年内打败耶律宗元。”

　　陈元长出一口气：“那两年之后呢？您打败耶律宗元之后呢？”

　　萧鞑里停了一下：“之后，是洪基和你们的事情了。”

　　从辽国的皇宫回到第一家的路上，陈元一直在考虑萧鞑里的要求。他不是在想该不该帮助萧鞑里，而是在琢磨萧鞑里的话到底哪句是真的，哪句是假的。

　　虽然辽国的形势现在摆在这里，但陈元总是觉得事情没有这么简单，他猜不透，真的猜不透。

　　第一家的门店好像又装潢了一下，从外面望去显得更是气派了，门头高了一些，那两盏风灯也大了许多，只有那招牌还是以前的招牌，伙计也还是以前的那几个伙计。

　　从这点来看，第一家真的是一家经营的很有策略的商家，几年了，伙计基本上没换人，显然他们的老板非常懂得老员工的财富价值。有几个伙计居然还认得陈元，见他来了忙的迎了出来：“哎呦，陈大人，许久不见了，您快里面请。”

　　陈元也是笑了一下：“几位都面熟的很，怎么样，这些年生意还好么？”

　　有个年长一些的伙计苦脸说道：“陈大人，您这几年是风生水起，我们在这里都听说了。可是我们的年景就不好过了。您说您把党项人给收拾了，西边的回鹘和吐蕃现在不搭理我们大辽，北面蒙古又叛乱了，我们这里还哪有使臣来住？”

　　陈元说道：“你们老板是个有门路的人，不怕断你们工钱的。实在不行，就去我那里做吧。”

　　几个伙计也知道这是客气话，赔笑道：“那敢情好，陈大人您先上去歇着，诸位大爷都已经安排好了，您放心就是。”

　　陈元上楼，却没有先去自己的房间，而是先去找了庞喜。他真的需要找个人商量一下，这次跟他来的人之中，只有庞喜还能商量一些事情。

　　当他把萧鞑里的话说给庞喜听之后，庞喜的手指敲打着桌子：“陈兄，你还是小心一些的好，那个萧鞑里不是凡人，咱们哥几个上次差点被她一锅给端了。”

　　陈元点头：“我知道，所以我这次打定了注意，咱们这一趟来只打听辽国的动静，绝对不和这个女人玩这种游戏。”

　　庞喜对此深表赞同：“嗯，她说的话你绝对是真的么？”

　　陈元思考了一会：“关于辽国现在的形势，她应该没有骗我们，因为这些东西根本骗不了人的。但是她为什么说这些，我们要好好考虑一下才是。明天我去和给辽兴宗磕头，你让兄弟们在调查一下。”

　　庞喜会意：“我知道的，你放心就是了。对了，范纯佑走了，我们刚刚进入的客栈的时候他正好准备走，本来想让他想等你一会的，但是我怕他的身份如果忽然停留，不光对他不好，对我们也没有什么好处，就让他先回去了。”

　　陈元说道：“嗯，不错，只要他能平安回去就行了，这小子要是有什么麻烦，我跟皇上没办法交代，以后也没脸见范大人。这一次我们在辽国少惹事，把该打听的打听清楚，然后等着回去就是了。”

　　庞喜忽然看着陈元：“世美，你好像很怕那个萧鞑里，不是一般的怕。”

　　陈元丝毫没有否认：“是，我是很怕她。”

　　庞喜有点担忧，摇头说道：“其实我觉得你还是树立一点信心的好，假如你一直回避着她，那么辽国的事情你可能还会犯错的。辽国不是东瀛，东瀛犯一个错误不要紧，但是辽国却连一点差池都不能有。”

　　陈元嘿嘿一笑：“我想你是误会了，我怕萧鞑里，是害怕和她玩心计，她的心计很厉害，一般人都算计不过她。不过你知道我为什么答应给她提供兵器么？”

　　庞喜摇头：“不知道，为什么？”

　　“因为面对阴谋的时候她的行家，我不是她的对手。但是假如用战争来分出胜负的话，她根本就不是狄青的对手。”陈元说的很是自信。

　　庞喜听后深以为然：“理该如此了，若是她真的也精通战阵，说明她真就是萧太后在世，咱们的大计可能真的有些困难了。”

　　庞喜这次说的萧太后，就是当初了逼迫宋朝签订的盟约的那位了雄才大略的女人了。宋朝在那个萧太后的手里输的很惨，杨家将几乎全部被辽人干掉了，精兵良将损失一空。所以即便到了现在，这个萧太后已经不是那个萧太后了，庞喜却依然有些害怕。

　　陈元站起身来：“我要做的事情一定要实现，我不是太宗，打仗的时候还和对方讲说明仁义，我为了胜利可以不择一切手段，谁挡住我我就干掉谁，就算那个萧太后从棺材里面爬出来，我也一样把她在钉回去。”

　　庞喜笑道：“好，非常好，你又让我看到了当初那个敢和辽国人拼命的陈世美。”


第609章 众矢之的

　　第二天，陈元和耶律缕伶带着耶律念陈一起来到了辽兴宗的陵墓之前。虽然耶律缕伶的在最后这几年已经失去了辽兴宗的宠爱，虽然耶律念陈也是辽兴宗看都不想看的一个孩子，可是耶律缕伶依旧哭的很伤心，陈元也是规规矩矩的磕了几个头。

　　在接下来的日子里陈元真的很老实，基本上他整天的活动都是相当的有规律，该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉，剩下的时间带着呼延瑞珠也几个从人在大街上看看燕京这里买卖的行情如何。而他出来散步的时候一般也都主动找几个辽国的官员相陪。

　　还有就是去赴一些辽国人的酒宴，种种迹象表明，陈元现在就是在耶律缕伶，等耶律缕伶从皇宫里面出来之后就回大宋。

　　陈元现在真的不想做什么文章，因为这里是辽国，是萧鞑里的地盘。上一次自己能逃脱的一个主要原因，是因为萧鞑里的目标并不是他。人家要打的是耶律仁先，而陈元只是适逢其会被当做一个棋子而已。

　　但是这一次就不同了，萧鞑里所有的注意力都在自己身上，自己如果稍微表现出那么一点点的攻击欲望，萧鞑里有足够的能力和手段送自己去见耶律仁先的。

　　所以他只是打听买卖上的一些行情，还有也顺便问一下辽国百姓对现在局势的看法。那些陪同他的辽国官员在这方面到没有阻止。

　　五日之后，就算陈元从来没有催促过，耶律缕伶也感觉再呆下去有些说不过去了，当下和萧鞑里以及耶律洪基告别。萧鞑里没有再挽留，只是提醒陈元，不要忘记他答应的事情。

　　陈元对萧鞑里承诺，一旦自己回到宋朝，马上就把一批宋军的兵器运来。同时也保证自己会极力说服仁宗，两年之内不要发动对辽国的战争。

　　踏上归途，十余日之后抵达汴京。

　　这一次陈元跑不掉了，他的马车刚刚进入汴京就被文彦博看见。犹如日本鬼子进村之后民兵们推到消息树一样，文彦博在第一时间把陈世美回来的消息告诉了许多大臣。

　　那些大臣们深怕陈世美再和仁宗定下什么攻守同盟，也不顾现在已经不是上朝的时间了，二十多人一起联名，请求仁宗马上上朝，增开一次下午朝，专门解决这个陈世美的问题。

　　陈元本来想着回家先和老婆孩子吃顿饭的，这桌子刚刚摆上，就接到了皇宫来的圣旨，仁宗让他马上去朝堂，马上。

　　对此陈元心里很是恼火，但是那些大臣们更恼火。

　　在他们看来，这陈世美可恨！汴京的京都发生的事情已经在大宋传开了，那些东瀛女子是有嘴巴的，而且这些宋军挑选出来的上等货色大多是东瀛的大家闺秀，很多人都能说一口流利的汉语。

　　她们进入宋朝之后，关于宋军在东瀛的所作所为马上就传开了。宋朝一向是君子之邦，可是陈世美以朝廷官员的身份在东瀛做出那种人神共愤的事情来，这让那些官员根本不能容忍！

　　群情激愤之下，仁宗也只能让陈元站出来面对这些大臣。

　　领头的是范仲淹和夏竦。当陈元进入朝堂的时候，大臣们已经来了四五十人，他们很规矩的站成两排，那目光就如刀子一样落在陈元的身上，不等仁宗开口，范仲淹上前一步：“陈世美，你也是读书之人，东瀛人虽然和我大宋已经多年断绝来往，可是自唐以来，东瀛人对我汉人一向尊重，你为何在东瀛大开杀戒？”

　　范仲淹说这话的手指指着陈元，那指尖都在微微的颤抖：“我们一直说辽国人禽兽不如，可是你这一次做的比辽国人还要过分，让我大宋还有何颜面自诩为君子之邦？”

　　陈元知道范仲淹很气愤，他能理解范仲淹的心情，这怎么说呢，现在如果中国军队杀入泰国之后大开杀戒，那领军的将来肯定是要受到责难的。原因是中国人不恨泰国人，双方没有什么大的仇怨。就算有什么刑事案件发生再两国之间，也是普通的民间纠纷。就像现在的大宋和东瀛的关系一样。

　　陈元偷偷看了仁宗一眼，看见仁宗端坐在那龙椅上并不说话，马上知道这事情他是准备让自己来扛了。

　　扛就扛吧，灭小日本的那一天陈元就准备扛了。

　　有许多大臣都准备好了说辞，一旦陈元反驳范仲淹的话，他们马上会群起而攻之。

　　陈元冲范仲淹长长做鞠，根本没有抵赖，态度非常诚恳的承认了错误：“范大人，这事情下官做错了，这一次回来，就是向万岁以及诸位大人请罪的。”

　　该认输的时候要认输，自己的牌已经是鳖十了，还是人家坐庄，干嘛要继续跟下去呢？

　　他这个态度倒是让那些大臣有点始料不及，就连范仲淹也是愣了一下，把指着陈元的手指收了回来：“陈世美，你为什么要那么做？”

　　他又问了一遍，虽然语气还是那样的激烈，可是陈元听的出来，语气中的愤怒已经稍微减缓了一些。

　　仁宗轻轻咳嗽了一声，把众人的目光都吸引了过去：“世美，其中有什么详情你可以慢慢道来，若是别有苦衷也当仔细说明，省的诸位大人对你产生误会。”

　　仁宗的话显然是在陈元找台阶。那文彦博听后上前一步：“万岁，陈世美岂有苦衷？臣听说，东瀛人已经开城投降，是他狼子野心，蛊惑军士杀入东瀛。万岁有所不知，那些东瀛女子生性温柔恬静，可就是那样的女子他陈世美也不放过，在他们的蛊惑之下，那些军队的莽夫做出许多禽兽之事，还请万岁明察！”

　　陈元转头看了他一眼：“文大人，你怎么知道东瀛女人生性温柔恬静？”

　　文彦博一呆，接着面色羞红。陈世美的新月山庄来了一批东瀛的好货色，这在汴京早已经流传开了。文彦博自诩风流才子，自然不会只站在一边听别人说的。而他对东瀛的事情，也都是从那些女子的口中知道。

　　但这事情在别处可以拿来炫耀一番，作为自己风流的资本。可是在仁宗面前，不能太风流的。

　　陈元得眼神看看他，露出鄙夷的神色。

　　这个问题如果换成欧阳修，欧阳修马上就承认了，不管在什么场合。如果换成宋祁，宋祁会大声说上一句：“我从哪里直到的又关你何事？”

　　对于这样对自己说出来的话既不敢承认又不敢抵赖的人，陈元懒得理他，转头对范仲淹和仁宗说道：“万岁，范大人，下官真的知错了。其中缘由不谈也罢，只是这事情是下官所为，于众军士毫无关系，如文大人所说，他们是被蛊惑而已，还请万岁不要责罚前线诸位将士。”

　　他如果继续抵赖，范仲淹会义愤填膺的拼命搞他，但是现在陈元的态度如此诚恳，还主动担去军士所犯的过错，这让也曾经带过兵的范仲淹心中那股怒气顿时消除不少，微微摇头之后退了两步，再不说话。

　　夏竦这时候上来了：“陈世美，你有什么苦衷但可说来，老夫知道你一向是稳重之人，这些年从来没有犯过这样的过错，若是情非得已之处，总要说出来才是。”

　　仁宗也是说道：“是啊，世美，你把事情的经过原原本本的说给大家听。”

　　陈元的脸色犹豫了一下，眼睛看看四周：“皇上，人太多，不是说话的时候，还请皇上恕罪。”

　　仁宗听后会意，点点头：“那好吧，诸位先且回去吧，范大人和夏相国留下，我们三个听听这陈世美的解释。”

　　夏竦和范仲淹是百官之首，这个时候由他们两个出面，其他人自然不会再说什么，那些大臣们马上遵命退去。

　　陈元心中暗道，这事情估计也就是这样了，仁宗帮助自己，自己就绝对不会有危险。刚才是形式所逼，那么多大臣一起向自己发难，不要说仁宗，就是耶稣来了也要被钉上十字架。

　　现在只剩下夏竦和范仲淹了，范仲淹已经对自己不是那么愤怒，夏竦做了相国之后明显有了一种向冗官发展的趋势，这些年他不求有功，但求无过，想来也不会太较真的。

　　有些事情就是怕人多，人多一起哄，什么都不好办了。

　　仁宗待其他的大臣都退去之后，马上问道：“世美，有什么话现在可以说出来了。”

　　陈元一抱拳：“是，万岁，开始的事情臣在奏本上已经说明，军士们进入东瀛之后确实有一些过激的行为，但那是少数军士的举动。事情的失控是在我们和东瀛天皇的谈判进行之中的时候。那时候臣收到消息，辽国的大军在高丽边境集结，随时准备杀往高丽。”

　　这个问题那范纯佑回来的时候已经说过了，范仲淹知道，仁宗也知道。陈元那这个做幌子，范仲淹听后眉头皱了一下，却没有吭声。

　　陈元继续说道：“臣听闻消息之后，加紧了对东瀛的封锁，却在无意中抓捕了一个刚刚从辽国回来的东瀛使者。从他的嘴里臣得知，那些东瀛人想约定辽人一起马上将高丽残余的部队击溃。臣以为，一旦让他们得手，我们的局势将十分不利。”

　　仁宗很是配合的问道：“如何不利？”

　　陈元接着说道：“东瀛人还有一定的水师力量，辽国水师也不容小视，假如他们联手占据高丽，能够很轻松的切断我们在东瀛部队的归路。还有，日后我们和辽国作战的时候也就少了一个帮手，而辽国人则完全可以让东瀛人帮他们对付辽东女真。”

　　他这话说的半真半假，真的是辽国却是有这样的布置，如果不是辽兴宗忽然死了，那辽国必然会这样出手。假的是，辽国的这番布置和陈元屠杀东瀛人是屁关系都没有，他也是刚刚灵机一动把两件事情扯在一起的。

　　不过陈元这个解释显然让范仲淹接受了。他的眉头紧紧的皱了起来，已经在思考如何处置陈元合适。若这陈世美真的是出于对大宋的考虑才犯下这样的错误，处罚过甚好像也有些不妥。


第610章 不公正的待遇

　　仁宗打量了一下范仲淹和夏竦的脸色，看到他们都在沉思的时候，仁宗说道：“陈世美，就算你有天大的理由，解决那东瀛天皇也就是了，为什么纵容军士屠杀东瀛百姓？”

　　陈元回道：“是臣组织失当，军士入城之后和东瀛人发生混战。万岁有所不知，那些东瀛人没有军服，武士和平民的装束相差无几，天色擦黑之际根本无法分辨谁是平民，谁是武士。”

　　范仲淹是打过仗的，他自然知道情况如果真的是陈元说的那样，局势的失控是在所难免。但是心中还有一个不能原谅的陈元的地方：“陈世美，就算如你所说，可是那些东瀛女子有什么过错？你为什么将她们强行掳来？”

　　陈元敢把那些东瀛女子带来，自然是已经想好了借口的，听到范仲淹质问，根本没有丝毫犹豫就说道：“范大人，下官当时看那京都血流成河，那些女子大多失去了生活的依靠，再留在那里徒然让她们心生悲愤，不但对日后东瀛和我大宋的关系不利，她们失去父兄之后也是衣食无依，所以，臣想把她们接来大宋，寻一户人家嫁了，也让她们日后能有个安稳的生活。”

　　“你有没有想过她们不愿意你怎么办？”

　　“想过，她们若是不愿意，就当是带她们来大宋散散心也是好的，日后她们能留在这里最好，假如不行，臣会在送她们回去。臣也知道现在把她们带来有失妥当，只是，臣找不到更好的办法可以弥补当日对她们造成的伤害。”

　　范仲淹这个君子和陈元较量是毫无悬念的。即便他占据绝对的优势最后也注定要败下阵来，因为陈元够无耻，他能把黑的说成白的，能把贩卖人口的事情说的这样冠冕堂皇。

　　那些东瀛女子运来东瀛之后，陈元会带他们去西疆散散心，而且一定会为她们找到如意郎君的，不愿意根本不行。陈元告诉夏随，将这些东瀛女子分为三等，赏赐给那些听话的羌人。

　　很多羌人现在都没有老婆，相信他们一定会喜欢这些东瀛女子的。给他们一个女人，再给他们一个差事，羌人就会很安分。其实争霸天下只是那些大人物的想法，普通的百姓无论是羌人还是汉人，最基本的要求就是吃饱自己的肚子，然后满足自己的一些必须的需求就行了。

　　东瀛女子是没有选择的，陈元不可能给她们选择的机会。

　　不过范仲淹现在真的没有什么好说的了，他对陈元的印象本来是非常好的，只不过这件事情他无法接受，所以才暴跳如雷的指责陈元。现在有了一个安抚范仲淹的借口，范仲淹最终一声长叹：“世美呀，你还是年轻了一些！你这样让我们大宋怎么向那些藩属国解释？”

　　陈元马上说道：“臣，愿意接受处罚，请万岁降罪！但是此时和三军将士无关，还请万岁明察。”

　　仁宗轻轻咳嗽了一声：“那就这样吧，至于怎么处罚，请相国拿一个方案出来我们在做研究。今日的事情就到这里为止，范爱卿，回去之后你负责说服百官，以后不许人再提起这件事情，把它影响降至最低。陈世美，你把你山庄里的那些东瀛女子都给我放了，愿意留下的你要负责安置她们以后的生活，想回东瀛的，你送她们回去。”

　　三个人一起抱拳：“臣等领旨！”

　　走出那大门之后，夏竦冲陈元一笑：“呵呵，驸马爷，这一次老夫要定你的罪了，这是万岁的旨意，驸马爷不要见怪才是。”

　　陈元很是客气的说道：“相国大人说哪里话，下官做错了事情，理当受罚的。”

　　夏竦看了陈元一眼，那眼神有些玩味。陈元知道这家伙虽然站在正人君子的行列里面，其实也是一个卑鄙无耻之人。现在夏竦和苏晓悠的关系走的很近，两个人都是各有所图。

　　只要他不耽误自己的事情，陈元也不去招惹他们。

　　范仲淹在旁边说道：“陈世美，老夫还有一件事情要和你说，就是关于那冗官之事。”

　　陈元听的有些错愕，这老家伙刚刚打了自己一棒子，现在却转头就来自己商量事情，这态度转变有些太快，陈元无法接受，可是范仲淹却很正常的说道：“真宗以来，逢郊祀大礼或皇帝生辰，七品官员‘可荫子孙一人做官’，四品以上的官员可以让子孙以外的本家亲戚做官，二品宰相则不但得荫亲属，连门客和马夫也可以跟着沾光了。”

　　陈元听到范仲淹的语速非常的快，心中也是很佩服范仲淹，只有他这样毫无私心的人，才能打自己一棒子打的理所当然，现在转头来说事情也是坦然相待。

　　范仲淹的神色很是严肃：“穷人家的孩子问津仕途，少不了勒紧裤带、苦读寒窗，大字不识的官绅子弟抱着个蟋蟀罐，玩的是春官图，直闹得印堂发黑哈喇子直流，亲爹妈瞅着也是个吃里爬外的孬货，就补了个‘某某道’实缺，让他守着国库的金山银山，爱怎么折腾就怎么折腾！全然不把大宋的江山社稷放在眼里！科举士子候补‘外道’，再过十年八载也无望‘幸进’，有心为国效力却投报无门，这种情况若是不改变，我大宋终有一日毁在这些人的手中。”

　　一向斯文的范仲淹说出这样重的话来，着实让陈元震惊不已，这足以说服范仲淹现在心中的焦虑和愤怒：“老夫本来上本请奏万岁，马上废除阴萌之策，可是万岁非但不准，还将我那儿子也封了一个六品候补，当真的苦恼之极。满朝大臣没有人赞同老夫，我想知道你是怎么看这事情的？”

　　陈元的心中想到，那些人当然不会同意，这涉及他们的切身利益。不是每一个人都和范仲淹一样先天下之忧而忧的，比如自己，自己就是先满足自己的利益，再顾全国家大义的人。

　　这冗官的问题是改革中最关键的一个环节，新政也是一场战争，和陈元在战场上把辽国放在最后，慎重又慎重一样，对于冗官，也是要慎重再慎重。

　　陈元不会去动这个冗官的问题，因为他没有十足的把握，这个问题很可能会引起一定程度的动荡，所以在解决辽国这个大宋最大的敌人之前，陈元不想动冗官。

　　范仲淹的性格注定他可以稳重的做事，但是却绝对不是眼里可以揉进去沙子的人。他觉得不对了他就会说出来，说出来让所有的人知道这件事情是错的。

　　其实，这个道理夏竦不知道么？欧阳修和富弼他们不知道么？他们当然也知道，只是他们希望这个制度在给别人的儿孙带来实惠的同时，也能给自己的弟子门生带来好处，也能给自己增加威望。

　　陈元冲范仲淹抱拳说道：“大人，这个问题确实很难解决，不过只要大人有决心，陈世美当鼎力相助，不知道我有什么能帮助大人的么？”

　　范仲淹听陈元没有像富弼那样回绝自己，也没有如欧阳修那般和自己打哈哈，心下着实安慰不少：“唉，老夫一生弟子门生无数，可是没想到在这个问题上只有你一个愿意帮我，好，我这件事情还需要你那报纸多做宣传，你万务推辞。”

　　陈元点头应了，他知道范仲淹又要搞事出来了。有的时候正人君子搞出来的事情会非常大的，当范仲淹要废除这个阴萌制度的时候，整个朝堂会如同面临海啸一般的。

　　他要做的就是给范仲淹壮壮声势，让这股海啸看上去更猛烈一些，让那些士大夫把精力集中在范仲淹的身上，把自己忘了最好。利用一个人耿直就是对不起他，但是如果不利用的话，就是对不起自己。

　　“范大人，其实令公子的才华完全可以胜任任何官职，下官和纯佑公子见过几面，他的才华不比那司马光差上多少，您让他入朝做官，没有人说什么的。”陈元轻声说道。

　　范仲淹却语气坚决：“我已经替他回绝了皇上的封上，若是他真的有本事，就自己给我考一个皇榜出来。”

　　陈元心中微微叹息，碰上这样的大臣，是大宋的福气，碰上这样的老子，就只能算范纯佑倒霉了。范仲淹不但不帮着范纯佑，还把他自己走的路给挡上了。

　　陈元回去安排那些东瀛女人的时候，范仲淹回去准备怎么和满朝的大臣们开战了。他的亲儿子现在正坐在酒馆里面，一壶又一壶的喝着。

　　欧阳修见范纯佑的眼睛都喝红了，忙的按住那酒壶：“纯佑，好了，不要再喝了。”

　　范纯佑打开欧阳修的手：“你少管我！”

　　欧阳修一声叹息：“你也要替令尊大人想想才是，令尊现在正想着废除那些事情，他又怎么会让皇上封你做官呢？”

　　范纯佑的脸上露出一阵嘲笑：“我替他着想？我从小到大都在替他着想！就夏竦那两个儿子，整个提着鸟笼在大街上转悠，现在人家在吏部当官了。我呢？我在看书啊！他说寒门士子十年寒窗苦读，我这些年什么时候出来玩过？我比那些寒门士子用功多了！”

　　欧阳修点头：“我知道，我知道，可是有些事情不能这样看的，令尊大人的为人正直，我们这些做后辈的，不该给他添麻烦的。”

　　范纯佑抱起那酒壶又喝一口：“麻烦？皇上让我去辽国，就让我履行一个程序，这事情我做的不错吧？我不光把皇上交代的事情做了，还把辽国发生了什么都弄了一个清楚才回来，连皇上都夸我能干。你看看以前吕相国那两个儿子，除了在家等着陈世美到月给他们送银子他们还会干什么？前些年皇上让他们修建一个水坝他们都修不好。我难道比他们还麻烦么？”

　　欧阳修也被他说的无语：“令尊让你去考科举，你就去考就是了，纯佑的才华又不是考不上，何必做这个义气之争呢？”


第611章 贿赂

　　范纯佑半个身子趴在桌子上：“不是考科举那么简单，欧阳大人，我告诉你，就算我考上科举，有我这个老子在，我也要按部就班的一步一步往上来，你信是不信？”

　　欧阳修不知道该和他说什么，司马光这时候却闪了进来，脸上是一脸的笑容：“你们两个怎么还在这里喝酒，外面出大事了。”

　　欧阳修看着司马光那兴奋的模样：“出什么大事了？”

　　司马光也不客气，抓过范纯佑的酒壶自己倒了一杯：“宫里刚刚传出消息，皇上让陈世美把那些东瀛女子都安置了，你们知道他怎么安置的么？”

　　欧阳修一听涉及到女人，当即来了精神：“怎么安置的？”

　　司马光脸上笑的如同一朵花一样的灿烂：“他用几十辆马车拉着那些东瀛女子在汴京转悠呢，凡是遇到达官贵人的府上他就停下来，进去拜望一番，然后请那人出来挑选那些东瀛女子，看合眼的就可以拉入府中去。”

　　欧阳修一听这话马上站了起来：“你们在这里喝着，我先回家去了，不然陈世美来的时候我不在家，那就亏大了。”

　　司马光一把拉住他：“欧阳大人岂能如此？等到陈世美转到府上的时候，也不知道那些女人还能剩下多少，若只有一些不入眼的了，岂不是更糟糕？下官来找你就是想请欧阳大人出面，我们找那陈世美要去如何？”

　　欧阳修想了一下：“确实如此，可是我刚刚还去弹劾和陈世美，现在若是找他，他要不给这面子，我岂不是自讨没趣？”

　　司马光拍拍他的胳膊：“这一点欧阳大人尽可放心，陈世美第一个就是给夏竦送人去的，他连夏相国都送了，又岂会驳了您的面子？”

　　欧阳修还是有些犹豫：“可是纯佑怎么办？纯佑可是老实人，咱们若是带他去了，范大人当会怪罪我们的。”

　　范纯佑抬起自己那已经喝的朦胧的眼睛：“你们都能去要得，为什么我要不得？走，我们一起去！”

　　他说这摇晃着身体站了起来，欧阳修还想再说什么，可是司马光却催促道：“快些走吧，再不走长的清秀一些的都被人挑完了。”

　　宋朝的文官三年一迁，武官五年一升，只要大错不犯，平时喝喝茶看看报，打打官腔吃吃花酒，到时候官职照样升迁，大伙儿嘻嘻哈哈和和睦睦，一派安定团结。这样的制度让他们有足够的时间和金钱来追逐这些所谓地风流。

　　陈元带着东瀛女人到处送人，一个一个的送，到现在除了包拯和严查散拒绝了陈元之外，其他人都是欣然接受，包括那个正在准备因为自己强抢东瀛女子而给自己制定罪名的夏竦都选了两个带回去。

　　这些东瀛女人当然也是愿意的，她们大多已经失去了生活的依靠，这个时候在让她们回东瀛面对那些拿刀的宋军她们心中恐惧。陈元把她们留在山庄接客她们肯定有所怨言的。

　　而且宋朝的才子们虽然大多只有嘴皮上的功夫，但是在四周蛮夷那里的声望确实相当的好，和宋朝才子花前月下也是许多东瀛女人心中一直做着的美梦。

　　所以陈元把她们送人的时候她们也没有什么反抗，更不敢反抗。

　　看着那些有权势的人物打开马车车门，像挑选货物一样的挑选她们，被一些年轻的大臣挑中了她们心下庆幸，如果是夏竦那样快入土的老头，她们倒也听命。这最少比她们在勾栏里要强出许多，也是目前她们能得到的最好的安排了。

　　当欧阳修等人找到陈元的时候，好货色确实已经被人挑走了不少。可是剩下的人也是经过几轮删选下来的，当然不会丑到哪里去。

　　陈元是来者不拒，只要你来要，只要他还有，都会满足你的要求。漂亮一点的就送给这些士大夫，剩下的全部拉到西疆去。总之，这次恶人是陈元做的，可是士大夫们却得到了好处。想来经过这一番贿赂之后他们也不会缠着自己不放了。

　　吃人嘴短，拿人手软的道理是永远不会变的。

　　当那些士大夫接受了陈元送来的这特殊的礼物之后，多少要说句客气话。把这东瀛女子接回家中享受一下，感觉非常满意，这第二天上朝的时候就不好意思再盯着陈世美的事情不放了。

　　看看其他的同袍不提，范仲淹和夏竦都不再提起，自己又何必出头呢。

　　昨天还刮向陈元的风暴嘎然而止。

　　本来么，和东瀛那个天皇又没有什么交情，那家伙活着的时候也没说送两个女子来给自己。陈世美这事做的很地道了，人家朝堂上面已经认错，朝堂下面又给自己送礼，那天皇又不是自家亲戚，有些事情点到而止，大家一团和气多好？以后说不定自己外放了，还要陈世美多支持支持才是。

　　当陈元站在朝堂中间的时候，仁宗发现昨天那些情绪高昂的大臣们忽然间都安静下来，心下很是好奇，不过他也乐得耳根子亲近。在他现在想来，辽国的事情已经出现了一个很好机会，这个时候仁宗也不愿意把时间放在对陈世美的处理上面。

　　在龙椅上把身子端正，看看站在朝堂下面的陈世美和范纯佑：“你们两个刚刚从辽国回来，纯佑的奏本和世美探听到的情况大致相似。诸位爱情，辽国现在耶律洪基和耶律宗元是剑拔弩张，我们是坐山观虎斗还是乘机发兵？请诸位爱卿直言。”

　　关于这个问题大家各有各的看法，有人认为辽国现在的势力分解成两段，正是大宋各个击破的大好时机，是匡复失地的千载良机。

　　还有一些大臣认为，辽国两虎相斗必有一伤，那个时候宋军再出击当最是恰当。若是现在出兵，恐怕那耶律洪基和耶律宗元在强敌压境之下反而被压在了一起。

　　两帮人各有各的看法，说的虽然激烈，却并未发生什么争吵。仁宗仔细听着每一个人的意见，他耳根子软的毛病依然还有一些存在的，更何况不管是什么意见，都是这些臣子在为大宋着想，当真是很难取舍。

　　听了一会之后，仁宗看看堂下站着的陈元和范纯佑二人，先开口询问范纯佑：“纯佑，这一次你去辽国，朕非常满意。既然你对事情做了调查，那么你说一下，下面我们怎么做合适。”

　　范纯佑根本没有想到仁宗会给他在朝堂说话的机会，他和陈世美一样，今天都是破例上朝的。本来以为仁宗只是出于自己是从辽国回来的人，才让自己来接受大臣们的询问，却不想仁宗居然问他对现在时局的看法。

　　范纯佑马上明白，这是仁宗再给自己一个机会，让自己用所学的才华来折服所有的大臣，折服自己的父亲。

　　他当下上前一步：“万岁，草民以为现在辽国大丧，我们出兵恐会落人口实，而且咱们的若是现在出兵也是显得仓促，与其打一场没有把握的仗，不如乘着辽国内乱的机会做好准备，打与不打可容日后再议。”

　　范纯佑反对出兵，仁宗听后点头，眼睛又望向陈元：“世美，你以为呢？”

　　陈元也反对出兵，不是因为范纯佑的那些理由，只是他始终认为不管辽国发生了什么，自己继续按照自己的脚步走下去才是最正确的道路，因为那个脚步自己准备了几年。现在也到了可以出手的时候，他相信自己的计划应该是最好的，绝对不能因为辽国的一个变数就轻易的放弃。

　　他也上前一步，站在范纯佑的旁边。这个时候范纯佑是没有官职的，他去辽国的时候仁宗给了他官职，但是回来就被范仲淹给辞了。

　　陈元说道：“万岁，臣以为纯佑公子说的完全正确，我们的准备也不充分，而无论耶律洪基还是耶律宗元，他们都已经厉兵秣马，这个时候咱们压上去，万一他们抱成一团，我大宋可能面对的将是一场血战。”

　　范纯佑根本没有从军事的角度上来考虑，听到陈元这样说才知道自己疏漏了关键的一点。对于陈元这个时候把对他的肯定说在前面，范纯佑心底很是感激。

　　仁宗听后也是点头：“嗯，你们两个都是去辽国的人，既然你们都说不可以，那这件事情咱们就先准备着。各位爱卿可有什么话要说了？”

　　大臣们相互看看，既然皇上拿定了注意，他们也不说什么。陈元却是抱拳道：“万岁，臣有一事想请奏万岁。”

　　仁宗一抬手：“你说。”

　　陈元说道：“我大宋现在贸易繁荣，特别是南洋一代的贸易，光是利税在去年一年就已经达到上亿铜钱。”

　　这一点是所有宋朝的士大夫都知道的，上亿铜钱还光是利税，如果再算上人工的工资，和那些商人们看不见的支出，估计好几亿都不止。贸易的繁荣也是他们这些年工资猛涨的原因之一。

　　所以听到陈元说起贸易，他们都把目光转了过来，心底盘算这陈世美是不想给了，还是想其他的问题。

　　“现在我们在南洋一带的生意越做越大，有很多商家都在那里设立了分号，而且我们的船队也即将开始远洋，相信随着航线的扩大，我们缴纳的税收将会更多。”

　　那些士大夫这才放下心来，原来那些商人还愿意掏钱出来，那就没有任何问题了，假如他们真的遇到什么麻烦的话，可以帮他们解决一下。

　　只听陈元说道了正题：“可是我们现在面临一个很严重的问题，就是在南洋一带的交易都是以金银为交换单位，我们大宋确是以铜钱，这中间不但让我们和南洋人做买卖的时候吃亏许多，而且也带来诸多的不便，臣想请示皇上，可不可以停止铜钱的铸造，由官方铸造官银，这样对我宋朝商人的在外发展非常有利。”


第612章

　　那些大臣们马上都明白陈元的意思了，他是要废除铜钱，将大宋的货币制度改为银本位。

　　这个问题陈元早在很早之前就和仁宗说过，所以仁宗听了之后看看堂下的朝臣：“诸位爱卿，你们认为可以么？”

　　范仲淹马上上前一步：“万岁，此事并无不可，只是实施起来一定要慎重妥当，老百姓手中的存钱我们要用真金白银去兑换，绝对不能让他们吃亏才是。”

　　陈元马上说道：“范大人放心，我们现在有足够的白银可以保证市面不会出现动荡，臣请万岁将白银和铜钱的兑换价格由皇榜在各地张贴，所有的银行，衙门，都必须严格按照皇上的价格来兑换，不会让百姓们吃亏的。”

　　仁宗点头：“可以，朕准奏。”

　　富弼往前站了一步：“臣敢问万岁，现在国库中有多少存银？”

　　仁宗看看站在自己身后的那个内廷官，仁宗的钱都是他管着的。内廷官先是冲富弼抱拳行礼，然后往下面走了两步：“回各位达人，现在国库中的存银达到两百万两，黄金五十万两。”

　　富弼的眉头皱了一下，这个数字如果放在其他的国家那算是天文数字了，但是放在大宋，富弼害怕还是会出现百姓吃亏的现象。现在的大宋有人口八千多万，马上近亿了。而且这些年百姓富足，一般的人家里面或多或少都有一些存款，仁宗如果只有这一点金银显然不够兑换百姓们手中的铜钱。

　　陈元知道大臣们顾虑什么，脸上很是轻松的对富弼说道：“富大人放心，我这里还有一些存银，加上现在民间流通的一些，足以应付了。”

　　他何止有些存银，他现在有一座银山，有这座银山做保障，陈元能够让大宋的货币体制顺利的完成从铜钱本位向银本位的过渡。

　　银本位有什么好处？

　　表面上看是为南洋一带生意的方便，其实也确实方便。但是更一层次的原因是，陈元这次又要拔羊毛了。他早在一年前就开始秘密的收购白银，白银的价格已经出现的上涨。

　　当仁宗圣旨一下的时候，整个大宋的所有百姓或多或少的都要拔几根毛下来给陈元。

　　这还不是陈元的最终目的。大宋的百姓给的只是少数，真正的大头，要来自于那些藩属国还有辽国。

　　现在的大宋就相当日后的美国，大宋的货币就相当美元一般。回鹘，吐蕃，大理，辽国现在都是在储备大宋的铜钱，铜钱的多少决定着一个国家的富裕程度。

　　但是，大宋忽然用银子来交易了，这就意味着他们国库里面的那些铜钱将迅速的缩水。

　　他们这一次都要面临很严重的危机。跟着大宋变，他们没有足够的金银贮备。如果强挺着不变的话，那事情更简单了，陈元收来的那些铜钱就有了一个很好的倾销地点，当那些大宋的铜钱纷纷涌入的时候，只会让他们的国家银子的价格越来越高，他们挺不住的，想让自己的国家渡过这次危机，他们必须来求得大宋的帮忙。

　　那些藩属国如果表现的恭敬一点，愿意付出一些代价的话，陈元会帮助他们慢慢的渡过这个危机。但是辽国，就要看那耶律洪基和耶律宗元有没有本事接住这一招了。

　　他们要是接不住，辽兴宗几年的改革聚攒的那一点财富，将在瞬息间落入陈元的口袋里面，这才是大头。

　　当然那些朝廷大臣们丝毫没有意识到这其中的关键，陈元早就和仁宗说过，用银子可以让辽国陷入被动，所以，在对辽国动手之前，取得日本的银矿是非常重要的一个环节。

　　仁宗对此心知肚明，笑了一下说道：“好吧，这件事情做的越快越好，不要给一些投机的人嗅出什么味道来才是，陈世美，兑换的价格你负责拟定，拟定好了以后交给相国大人，由相国大人负责此事。”

　　夏竦上前：“老臣遵旨。”

　　下面就是对辽国的第二个布局了，仁宗拿出一本奏折：“诸位爱卿，狄青的部队已经在高丽登陆，这几日和高丽王子王徽配合战斗，局势进行的相当顺利，盘踞在高丽国土的那些东瀛人现在已经基本被肃清了。狄青和宋祁上书，请示是不是可以立高丽王子王徽为国王，诸位爱卿以为呢？”

　　这个没有什么好讨论的，王徽现在是宋朝唯一的，也是最好的选择。朝堂上一片赞成之声通过了这个决议。

　　仁宗又是说道：“高丽刚刚经历战火，国力相当的脆弱，那王徽深怕辽国插手高丽事物，请求我们驻军高丽北部，朕以为可以。”

　　范仲淹马上上前说道：“万岁，臣也以为可以，高丽若是驻守我们的部队，也能给辽国人一定的压力，还可以稳定东瀛的局势。”

　　仁宗呵呵一笑：“范爱卿所言甚合朕意，就这样吧。不过有一件事情必须做好。”

　　他的眼睛看看陈元：“我们在东瀛的部队要得到约束才可以。刘平的队伍一向能征善战，在我大宋屡立军功，可是到了东瀛之后居然变成豺狼之师，当真让人痛心。朕以为，这和他们没有监军有很大的关系。”

　　仁宗看向司马光，司马光赶紧把头给低了下来。

　　仁宗微微摇头：“诸位爱卿可以合适的人选推荐？”

　　刘平在将军中间的级别很高，按照监军的规矩，给他做监军的大臣必须有四品以上的品级才可以。司马光合适，可是人家不愿意去。

　　朝堂上的大臣们正在想着合适人选的时候，仁宗轻轻的咳嗽了一声：“纯佑，你可愿去东瀛？”

　　范纯佑听的心中大喜，这就是仁宗给自己一个机会了，让自己去东瀛独当一面，若是做的好，那回来之后必然会得到提升的。就算得不到提升，一下弄了一个四品的官职，他最少这几年知足了。

　　正待谢恩的时候，范仲淹却先站了出来：“万岁，小儿学识浅薄，难以担当大任，还请万岁收回成命。”

　　范纯佑终于忍不住了，一下在大堂中间跪下：“万岁，草民请命前去东瀛，这一趟去东瀛，必然不会辜负万岁厚望！”

　　他如果不说这话，仁宗会劝说范仲淹的。但是范纯佑这意思摆明了是要到东瀛去做一番事情，仁宗却反而犹豫了。

　　陈世美已经把东瀛的事情弄的差不多了，相信剩下的陈世美也有安排。仁宗的意思就是让范纯佑去混混日子就行了，等到东瀛局势稳定，跟着部队一起回来，自己也有借口找个合适的位置安排他一下。

　　就这么简单，可是范纯佑显然没有理解。

　　仁宗在犹豫，范仲淹回头瞪了范纯佑一眼：“逆子！还不赶紧退下，想要进朝堂，你就给我好好考一个功名出来，因为你是我范仲淹的儿子！”

　　满朝文武都不说话，这是人家父子两个的家事，旁人插不上嘴的。

　　范纯佑也不敢顶撞，低头不再说话，那不甘心的摸样却让所有人都看的清楚。

　　仁宗一声叹息：“好吧，那此事以后再议，退朝。”

　　范纯佑的又一个机会就这样丧失了，不过还好，宋朝给士子们灌输的就是忠孝的理念，而且范纯佑不是那样叛逆少年，尽管心中有些怨言，也不敢和范仲淹翻脸。

　　父子两个坐着一辆马车回家去了。

　　接下来陈元就开始实施用白银回收铜钱的计划了。这个计划他已经酝酿了很长时间，所以出手的时候显得非常的稳健。仁宗下了皇榜之后，陈元马上在各个银行门口贴出公告，那些把钱存在银行的人不用着急，从即日起，他们存款将由铜钱直接转换成为白银。

　　也就是说，仁宗的皇榜上贴出的铜钱和白银兑换比例是多少，等到他们在存款到期之后，陈元就会给他们相应数量的白花花的银子。这中间只需要他们有时间的时候来银行一趟，拿旧的存单把换了新的存单就可以。当然，要真的不来换也没有关系。

　　兑换铜钱分为三部分，首先是那些大户的铜钱，对于这些人陈元给他们开具银票，银票在半年之中就可以随时兑换为铜钱了。然后是通过每个地方的官府，发布兑换铜钱的期限，在这个期限之内，你拿着手上的散钱去官府兑换就可以了。

　　过了期限也没有关系，朝廷不会马上就废止铜钱，铜钱在市面上依然可以继续当做一种流通的货币，由银行慢慢的回收。假如你只是买些柴米油盐的话不会有任何影响，但是那铜钱进入银行之后，就不会再出去了。

　　总之，陈元为那些老百姓想的非常周到，这一次他们肯定要受到一些损失的。陈元希望把这些损失控制在最微小的范围之内，比如原来的一贯钱换一两银子，换过之后可能一两银子买不了以前一贯钱的东西，这种现象必然发生，陈元希望就算买不了，相差也不会太多，不要给百姓的生活造成什么大的影响才是。

　　这说起来容易，但是要真正操作起来确实一个技术活，首先，自己每天放多少银子出去，收多少铜钱进来，这一定要有一个比例才行。

　　大宋的通讯现在还是靠人力传送消息的，每一个分号的情况自己都无法及时把握，这是陈元面对的最大的难题，所以他才规定，银票必须在半年之后才能通用。

　　从自从接了这个活，陈元又开始忙碌了起来，他一面马上派出采矿的队伍赶赴东瀛挖银子，一面想着怎么下好自己的这一盘棋。

　　几日过后，张匡正终于从南洋赶来回来，呼延庆找到他的时候他正在苏门答腊，一听陈元已经为他准备好了远航的舰队，张匡正什么也不顾了，马上调转船头回来。

　　因为逆风，所以一路上他当真是心急如焚。

　　张匡正又显得瘦了，不过精神看上去非常的好。下了码头之后他第一件事情就是来到陈元的驸马府。


第613章 银本位

　　“掌柜的，听说你把远洋的事情准备好了是么？”张匡正尽管努力让自己的情绪平静，可是他的声音中还是透出难以抑制的兴奋。

　　陈元拉着他坐下，给他倒了一杯茶水：“不要着急，我只是帮你准备好了船队，至于水手和物资，我不知道远洋需要什么，所以需要你回来自己准备才是。”

　　张匡正的脸上浮现出那无法控制的笑容，那双习惯了和风浪搏击的双手在这一刻居然有些轻微的颤抖：“好的，好的，多谢掌柜的。”

　　陈元坐在他面前：“你不用谢我，我只是履行我当初对你做出的承诺，我记得我当时说五年的，结果弄了七八年的时间，当真有些对不住你了。”

　　张匡正摇头：“不要这么说，能再跑一趟，我是死而无怨了。”

　　陈元看看他：“张兄，你是不是打算往东走？”

　　张匡正点头：“是的，我敢断定我上次到达的那个小岛并不是大海的最东边，我要继续往前，我想知道前面还有什么。”

　　陈元有些为难的样子，过了一会说道：“可以往西么？”

　　张匡正一愣：“往西？为什么？”

　　陈元站了起来：“从我们这几年跑海运的生意来看，西边的市场明显比东边繁华的多，而且西边有更多的国家，我们汉唐时期的大秦也在西边，如果能打通一条海上的通道，对我们大宋非常有好处，这也是皇上的意思。”

　　听说是仁宗的意思，张匡正点头：“行，往东往西都行，只要让我去我没有去过的地方就好了。”

　　如此容易说服他，让陈元心中很是高兴：“这一次我为你准备了六百艘船，其中还有一艘上千吨的刚刚下水的大船，就用你的名字为命名吧。”

　　张匡正更是高兴：“唉，水手和物资的事情我会自己张罗的，掌柜的给些钱财就是了。”

　　陈元笑笑，从怀里拿出一张圣旨来：“钱财我会给你，要多少尽管开口。这是万岁给你的，这一次你的船队还有三千水师官兵相随。张兄，这一趟对于你来说是去那些你没有去过的地方，可是你要顺便帮我打通生意，还要帮助万岁宣扬我们大宋国威。万岁封你为三品宣抚使，勿要辜负了万岁的期望。”

　　张匡正的脸部抖动了一下，站起来双手接过仁宗的圣旨，那神情很是激动。以前别人都说他不务正业，没想到自己不务正业也能弄来一个三品的官职，这不光实现了自己的理想，还完成了父亲对自己的期望，当真让他不知道说些什么好了。

　　陈元又拿过一个箱子，放在他的面前：“这箱子里面是你的官服，还有宋朝的大旗，以后你走到哪里，就让这旗帜飘扬到哪里，知道了么？”

　　张匡正点头：“是，我知道的。”

　　该说的都已经说完，张匡正的心情陈元能够理解，他也不知道该说什么才能平复张匡正的情绪：“你去准备一下吧，需要买些什么开张回头开张单子给我。临走之前去见一下包大人，包大人跟我说想见见你。”

　　远洋，是很必要的事情。海外的市场有着巨大的利润，明朝时期郑和七下西洋，让明朝的市场马上发展了起来，民间的商业和手工业都是一片蓬勃。若不是后来明朝海禁，大明的命运必然会改变，她很可能成为走在世界最前列的国家。

　　这就是陈元以后要注意的另一个问题。明朝海禁是因为商业发展的太快，冲击了封建制度的根本所在。宋朝的远洋会有这样的效果么？陈元现在也拿不准。

　　不过为了防止自己步上明朝的后尘，陈元要给商人们打造一些力量了，一些能够和士大夫抗衡的力量。最少不至于像明朝的商人那样，在士大夫的面前根本没有还手的能力。

　　可是这力量多大才合适？小了没有什么作用，大了，这些商人也是有野心的。

　　张匡正走了之后陈元坐在椅子上面眉头紧锁的思考这个问题，想了很长时间也没有想出一个完美的方案来，只能先把这个事情放下，当下紧要的问题是完成货币制度的改革。

　　银本位的观念迅速被宋朝的百姓接受了，光从汴京的情况来看，事情发展的非常顺利。其实在这个政策出台之前，金银已经算是大宋的一种流通货币，在民间金银和铜钱之间已经可以做等价交换。

　　只不过以前是铜钱为主要货币，金银辅之，现在双方的位置调换了一下而已。报纸上和皇上说的非常明白，那些官员也解释的很清楚，这一次并不是完全废除铜钱，只是改变了铜钱作为大宋主要流通货币的主体地位而已。

　　若是真的把铜钱一下废除了，那陈元等于是用真金白银买回来一批已经报废的，毫无作用的东西，他就是最大的冤大头。

　　总的来说事情进展的非常顺利，东瀛那边也传来了好消息，京都屠杀的效果非常明显，东瀛的权势人物都丧生在宋军刀下之后，基本上没有了有组织的抵抗，在季新手下那些东瀛伪军的配合下，刘平的军队进展的十分顺利。

　　除了那藤原昆三郎和尊仁亲王依然扛着天皇的旗号在北海道地区负隅顽抗之外，其他地方都已经被宋军控制。石见的矿上已经开始开采，那里的银子一船一船的运送过来，每天都有大船在码头停下，从上面卸下来白花花的银子，这给了所有人一种安全感，最少从表面上看，银子还有很多，不愁兑换不到，也为陈元开具银票提供和非常好了信任度。

　　三个月之后，金银在汴京的试点取得了成功，其过程比陈元一开始估计的要好的多，居民们恐慌和抢兑的局面并没有出现，接下来就是依照这个模式在整个大宋推广了。

　　仁宗看着陈元和夏竦的报告，脸上挂着满意的笑容：“嗯，不错，没有引起居民的恐慌，两位爱卿这次做的非常好。夏相国，接下来就按照汴京的做法在大宋各州推广。汴京的事情做好了，对其他地方的官员是个借鉴，也可以让其他地方的百姓吃个定心丸，想来后面会顺利许多的。”

　　夏竦上前一步：“万岁，汴京附近的百姓已经大多知道了这件事情，如万岁所说，他们的生活并没有受到多大的影响。只是，这几日回鹘，大理等国的使者不断来找老臣，说他们那里已经是不堪重负。”

　　仁宗点头：“我也接到他们递交的国书了，据说在这一段时间，大理的金银是疯狂的涨价，在市面上一两银子已经能兑换铜钱十余贯，回鹘和大理也是如此，世美，为什么我们大宋的金银价格还能保持正常呢？”

　　陈元说道：“万岁，我们大宋也有一些不法之徒在制造各种谣言，妄图炒作金银的价格，不过相比于那些藩属国来说，我们手里有足够的银子，留给他们的空间并不是很大。加上官府宣传得力，所以现在大宋的银价虽然小有上涨，却不可能出现大理那样的情况。”

　　仁宗一声叹息：“十余贯一两银子，这价钱着实太不公道了。这一次是大理的国王亲自给朕上书，请求朕帮他一把。世美，大理对我朝始终恭顺，未有越礼之举，你看着能帮就帮一下吧。”

　　其实铜钱还是可以继续当钱来使用的，那些藩属国本来也打算慢慢的来，可让他们没有想到的是，大宋商会在宋朝颁布银本位的制度之后，马上将对外贸易全部改成了以金银结算。

　　不管是大理，回鹘，还是吐蕃，他们的贸易现在都依赖于大宋，大宋改成金银结算了，也就是说他们必须用真金白银去和宋人做买卖。这一下就要了他们的命了，他们没有那么多的真金白银，为了和宋朝的商人做成买卖，他们必须用高价在民间收购。

　　在这个时候他们高价收购白银，加上一些真的或者假的风传，造成了白银价格的暴涨。

　　这银子在他们那里是涨起来了，但是和宋朝人交易的时候还是得按照宋朝的价格来。等于是他们用十几贯钱买了几贯钱的东西，这样的买卖就是实力再雄厚的商家也撑不住的。

　　不做？你不做正好，宋朝的商队马上就会把货物直接送到那些藩属国去。做买卖就是这样，市场一旦丢掉，你再想打下来就更难了，哪怕是本国的市场也是如此。

　　那些大理的商人是不愿意自己承受损失的，货物进来之后把所有的钱都转嫁到买家的身上，物价的飞涨的必然的了。

　　这就把问题从民间给带入了朝堂，大理人那个小朝廷慌了，撑不住了，所以才给仁宗上书。吐蕃和回鹘也是一样，只不过他们的国力稍微好一些，没有大理反应的这么迅速，大宋刚刚试点，大理就撑不住了。

　　由此可以想象，一旦大宋把这一制度在全国范围内顺利推行，辽国很难摆脱的。

　　仁宗既然说要帮大理一把，陈元自然不会说什么：“微臣明白，请万岁放心，马上微臣就去和大理的使者商议具体的办法。”


第614章 组合拳

　　帮助大理纯粹就是义务劳动，出力，但是得不到什么实质的好处。因为大理这个国家太小，榨不出什么油水来的。大宋能够得到的也就是锻炼一下身体而已。

　　不过仁宗说的很对，大理对宋朝一向恭顺，日后蒙古人大兵压境的时候他们依然忠实于宋朝，直到亡国。对这样的友邦陈元也认为不能把他们置于水火之中。

　　运银子过去是很不现实的事情，好在陈元在大理有一个银行的分号，可以让那个银行发行银票，兑换给大理的商人们，这样大理的商人可以用银票来和宋朝交易。

　　还有，为了平息那一日三涨的物价，陈元必须借钱给大理国。三十万两白银吧，再派一个合适的人去大理经营，因该能够保证大理的稳定了。

　　从皇宫回来，陈元马上找到大理的使者，双方的商谈非常顺利，宋朝对大理一向不错，这一次更是义务性的帮忙，作为宋朝的小兄弟他自然不会再说什么。

　　只是在那借款的利息上面双方耗费了一些时辰，然后就把整件事情都谈妥了。

　　如果说帮助大理对宋朝有什么好处的话，那就是对回鹘和吐蕃发出一个信号，只要你们和大理一样听话，大宋一样能帮助你们走出困境的。

　　相信吐蕃和回鹘都会做出明智的选择的。

　　把这些藩属国都紧紧的绑上大宋的战车之后，辽国人就完了，政治上孤立，军事上孤立，在经济上他们更加是陷入绝地。

　　周围的国家都用银子来做买卖了，他们就没有其他的选择。就如同现在改革开放之后中国也搞成了美元贮备一样，没有办法，周围所有国家的交易都是美元结算，你不弄就是不行。

　　辽国不想改也要改，不能改也必须改。可是他又没有那么多银子，像大理发生的危机必然会在辽国上演。

　　唯一不会受到影响的是蒙古，蒙古人现在是以货易货为主要交易方式，根本没有国家贮备，所以陈元这一招对于蒙古人来说是一点伤害都没有的。

　　陈元非常想知道，耶律洪基到底能不能挡住自己的第一招。

　　不管他能不能挡住，陈元的第二招就要出手了，他不是君子，不会拉开架势一招一式和对方打过，乘着辽国人没反应过来，乘着他们现在还想着内斗，打出一套组合拳，将这个对手置于死地。

　　他的第二招就是，把辽国包围起来，在形式上给辽国造成巨大的压力。

　　“铁安里，兄弟们都准备好了么？”陈元站在驸马府，看着这二十一个跟了自己七八年的女真人，心中着实有些失落。

　　人都是有感情的，七八年的相处如今面临着分别，不要陈元心里不好受，铁安里等人也是心中不舍。

　　不过就像陈元说的一样，他们跟着陈元是为了活下去，现在他们的族人在大宋生活的很好，那些孩子们像宋朝的孩子一样读书识字，去年还有一个孩子考取了功名。

　　这些都是拜陈元所赐，按理他们不应该有什么想法。可他们也是人，也有理想，总想着自己的日子能不能过的更好一些，自己的前途更风光一些。以前陈元不说他们也不好意思提出来，但是现在，铁安里真的想去尝试一下。

　　这个任务对他有着特殊的意义，如果成功的话，帮助了陈元，成全了自己，还能让那些和自己以前一样的，现在依然生活在深山老林里的同胞们都像自己这般的幸福。

　　铁安里点点头，神色有些黯然：“掌柜的，我们走了您要保重自己，还是再招一些兄弟来吧，您现在树大招风，很多人都盯着你的。”

　　陈元笑了：“干什么？别搞的跟生死离别一样，这一次我让你们去是拼前途的。你们可以去长白山，在哪里你们能得到狄青的支持，武器，物资，这些都不是问题。就算打不过辽国人你们可以跑么，就往狄青哪里跑就行了。当然，你们也可以往东北一些，从东瀛得到支持也没问题。”

　　铁安里强自挤出一丝笑容：“是，掌柜的放心就是，不出一年，我一定带出一支上万人的精兵出来，到时候我保证让辽国的后方不得安宁。”

　　上万人？女真不满万，满万不可敌。要是铁安里真的搞了一万人马，那辽国人应该有难了。

　　陈元拍拍他的肩膀：“好，本来想晚上请你们喝一顿的，但是我还有些事情要做，而且你也知道，我不是那么喜欢喝酒，这样吧，我去山庄打声招呼，你带着兄弟们去，晚上一切开销算我的。”

　　铁安里笑了：“成，您放心吧，我们不会替你省银子的。”

　　仿佛是为了证明陈元真的很忙，刚刚和铁安里他们说好之后，庞喜从外面跑了过来：“陈兄，辽国来人了，说要见你。”

　　陈元应了一声，看看铁安里。

　　铁安里会意告辞：“掌柜的，那我们喝酒去了，明天早上兄弟们早走，就不来想您告辞了。”

　　等铁安里他们走了之后，陈元马上问道：“来的是哪边的人？”

　　庞喜笑道：“老熟人了，那个姓萧的护卫，应该是耶律洪基哪边的吧。”

　　萧护卫以前是耶律洪基的护卫，现在随着耶律洪基当了皇上，他也是得到了提升，已经是辽国的侍卫总管了。

　　按理说他这个身份来见陈元有点不太合适，可是他来了。更不合适的是，他居然穿着一身平民的衣服，显然这一次他来见陈元并没有打算惊动宋朝的朝廷。

　　陈元看到他，脸上堆起了笑容：“萧大哥，许久不见了，大哥看起来精神不错，想来又是升官发财了？”

　　萧护卫很客气的还礼：“陈大人不要折杀在下了，在下这点成就哪里能被陈大人看在眼里？这一次我奉我们万岁的密旨，前来跟陈大人讨个人情的。”

　　陈元一闪身：“萧大哥到屋里说话吧。”

　　进屋之后，庞喜把房门关上，陈元坐在椅子上面他就站在一边。那眼睛时不时的扫过坐在陈元对面的萧护卫。

　　这让萧护卫很不自在，脸上苦笑了一下：“庞总管放心，在下就是有天大的胆子，也不敢在这里动手的。”

　　庞喜的眼睛眨了一下：“萧大人误会了，我并不是提防于你，只是这个位置是我该站的位置而已。”

　　庞喜是一个很不错的保镖兼管家，他能把陈元在家里的事情，还陈元的安全都安排的非常好，他也心甘情愿的为陈元办事。

　　这并不是完全因为陈元当初放了他一马，还有陈元给了他一口饭吃。陈元真正折服庞喜的地方，是当初庞喜进入驸马府之后主动提出该个姓，以后叫陈喜，但是陈元拒绝了他。

　　陈元告诉庞喜，让他来，是自己需要一个兄弟帮自己打理一些事情。是自己需要一个兄弟保护自己的安全。是需要一个兄弟，而不是需要一个仆人。

　　在驸马府这么多年了，陈元对他的称呼始终是“庞兄”，也是就说，陈元不光给了他当初庞吉能给他的一切，还把当初庞吉逼迫庞喜丢掉的那份尊严也还给了他。

　　所以，他的位置就在陈元的身后。

　　陈元轻轻咳嗽了一声：“萧护卫，贵国皇上有什么事情么？上一次你们要的兵器，我已经都送过去了。”

　　萧护卫转过头来：“陈大人，那批物资我们已经收到了，士兵们试验了一下，效果非常的好。而且在和耶律宗元的摩擦中我们也有使用，威力真的非常惊人。我们皇上这一次让我来，就是想问问陈大人，还能不能再给我们一些？”

　　陈元的手在桌子下面猛然间就攥成了拳头，他感觉事情有些不太对劲，可是匆忙又想不出是哪里出了问题。

　　那萧护卫丝毫没有察觉出陈元的异样，继续说道：“我们皇上还说，如果可以的话，请大人说服宋朝的皇帝，把边境的士兵往前推进一些，给耶律宗元造成一定的压力。”

　　陈元脸上绽放出笑容，转头看看萧护卫：“这么做，我们大宋好像不能得到什么好处。”

　　萧护卫拿出一封信件来：“这是我们万岁写给您的，我们万岁知道，贵国一直想着收复燕云地区，而这片地区现在多在耶律宗元的掌握之中，若是贵国能在这个时候站在我们这边，我们皇上将在战后把其中部分领土还给宋朝。”

　　陈元跟着问了一句：“那些领土？”

　　萧护卫讪讪一笑：“这还要大宋朝的皇帝答应了，我们商议才是。”

　　陈元点头：“到是公道，好吧，我去试试能不能说服我们陛下，如果可以的话，我想我们就这件事情快些谈判才是。”

　　萧护卫一脸的欣喜：“那就劳烦陈大人了。”

　　事情说好，庞喜把萧护卫送了出去。陈元在屋里里面却是把那眉头紧紧的锁了起来。

　　这一次萧鞑里做的有些过了，自己改革宋朝货币不可能在辽国一点反应都没有，就算萧鞑里不懂经济，萧苏里那家伙做买卖还是不错的，他不可能察觉不出其中的陷阱。

　　萧鞑里现在还有心情找自己买武器？陈元不相信。

　　这是萧鞑里露出来的一个小小破绽，并不是因为她计划的不够周详，她只是在经济这方面是个外行。

　　就是这个破绽让陈元心中起了怀疑。萧鞑里究竟要做什么？陈元并不知道。不过还是那句话，不管她使用什么诡计，自己按照自己的步子来走。兵器是不能再卖给她了，不过她请自己牵制一下耶律宗元，陈元会帮她的，因为那正好是自己组合拳中的第三拳。


第615章 徐积

　　天色已经黑了，陈元让人关上驸马府的大门，从现在开始，不管谁来找他都不见。这次从东瀛还有一个收获，就是呼延瑞珠也怀孕了。

　　陈元现在总算知道为什么自己结婚几年只有赵懿一个人为自己生了孩子。原因其实非常简单，就是他太喜欢那种大被同眠的生活了。

　　那样的生活很爽，可是却导致了陈元身上的子弹不足，不能集中射中标靶。耶律缕伶有孩子，是因为那一段时间自己天天和她在一起，所以很快就怀孕了。

　　赵懿怀孕，也是自己那一段时间只有她一个女人。前些日子带着呼延瑞珠在大海上飘了一个多月，也飘出果子来了。回来之后陈元就再也不过那种大被同眠的生活，几个老婆一人一个房间。

　　陈元还专门为此定制了一条家规，天色一黑，所有的老婆都要回自己的房间去，不能待在其他姐妹那里，那样会引诱自己的。今天该那间房了？

　　貌似轮到菱花了。

　　陈元心中一阵兴奋，菱花这丫头是自己几个老婆中间看上去最清纯的一个，那种小女子的害羞总是挂在脸上，其实，她是最放的开的一个，只要自己提出要求来，菱花总是不会拒绝。

　　比之赵懿的她没有那么娇贵，呼延瑞珠和耶律缕伶更不用说了，这两个丫头一到动情得时候总喜欢给自己来点暴力的。

　　秦香莲也不行，身子僵硬了一些，有些高难度的动作她搞不好。

　　敲开菱花的房门，只看见菱花的头发湿湿的披在肩头，显然刚刚沐浴过。

　　陈元进来之后就把她拥入怀中。

　　菱花闭上眼，放松了身心。软软的靠在他软后，享受着他地温柔，陈元把鼻子凑过来，嗅了一下她那微湿的秀发，柔声道：“刚刚洗浴过？”

　　菱花的俏脸已经有些潮红，微微点头：“知道你今日要来，所以提前洗过了。”

　　陈元的手捉住她的脸庞，稍微扭了过来一点：“下次洗澡等我一起来，我给你擦擦背才是。”

　　菱花刚刚想说什么，嘴唇已经被陈元捉住，两根舌头纠缠在一起，再也没有了任何的语言。

　　直到一番激情过后，菱花的一双星眸仿佛无神了，几缕由于激烈运动散落下来的黑亮秀发汗腻腻地黏贴在细嫩地肩颈胸脯上，让那娇润滑腻的肌肤更显出一抹怵目地白。她那两条圆润的大腿仍然紧紧的缠着陈元，两个人享受着眼下的平静和温柔。

　　好半天菱花才回过神来：“相公，跟你说一件事情好不好？”

　　陈元摆手，一副有气无力的样子：“上床不谈公事。”

　　菱花伸手打了他一下：“我哪有公事和陈大人谈？是家事。”

　　陈元一把抱住她，让她到自己的身上爬着：“那可以，说吧，家里有什么事情要你出面？”

　　陈元的家事说起来都是赵懿做主，但是他这几个老婆却很有特色。秦香莲柔顺的很，别人说一她不说二。呼延瑞珠和耶律缕伶有什么事情都不找赵懿，她们自己会解决，解决不了的她们也秉承着宁可自己把苦楚咽下去，也绝对不让别人看笑话的观念，不声张。

　　而菱花则把自己置身于悦来客栈，所以她们基本上都没有什么家事和陈元说。

　　陈元也很好奇，今天菱花会说出什么来。

　　菱花爬在他的身上，陈元的魔爪抓住她的两瓣屁股，大力的揉搓着，同时感受着胸膛那两团柔软一晃一晃的感觉，舒坦的闭上眼睛：“说吧。”

　　“其实也不是我的事情，是春妹的事情，这姑娘大了，总要说个婆家才是。”

　　陈元把眼睛睁开：“你是不是想做媒婆了？”

　　菱花点点头：“是啊，我有一户好人家，虽然和你没办法比，但是人家也在当地也算是大户人家。那公子也是知书达理之人。”

　　陈元嗯了一声：“你说说，那户人家姓什么，那公子什么摸样？”

　　菱花说道：“姓徐，那公子人张的不错，就是耳朵不好。”

　　正待再说的什么，陈元在她屁股狠狠的打了一巴掌：“小丫头也敢骗我？坦白交代，是那徐积托人找你的，还是秦香莲找你的？”

　　菱花一愣，见自己的小计谋被陈元识破了，脸色很是尴尬：“相公，你，你怎么知道是徐积呀？”

　　陈元一个翻身把她压在身下：“我怎么知道？从他们怎么认识的，到在汴京怎么见面的，你相公我都知道！你老实告诉我，是徐积还是香莲找你的？”

　　菱花忽然像是做了什么错事一样：“相公你别生气，我真的觉得徐积那个孩子不错，这次，这次，是春妹找我的。”

　　陈元顿时无语了，陈春妹自己找的？看来这个丫头真的想嫁人了，可是陈元还没有做好带孙子的准备，他认为自己还年轻，应该还能再玩几年，这下子孩子都要嫁人了，当真让他有些无法接受。

　　菱花觉得上面的陈元忽然老实了，心下有些忐忑：“相公，你不要生气。”

　　陈元摇头：“我不是生气，徐积的事情你不要管了，本来我想着这段时间忙完之后亲自去处理一下的，但是看来必须马上做了，明天早上我就去找他。”

　　菱花听的更是惶恐，惶恐是因为她对徐积没有信心，徐积耳聋，这是最要命的地方，陈世美能一个这样的人做自己的女婿么？

　　陈元看到菱花的这副摸样，笑了一下：“放心吧，你相公我不会做那种棒打鸳鸯的事情。”

　　陈元对于那些身残的人没有丝毫的偏见，特别是那些聋子，因为在他的内心深处，始终有着一份愧疚。当初他为了扳倒庞吉利用了杨义，结果却造成了杨义用刀结束了自己的生命，这几年他不光履行了当初对杨义做出的承诺，甚至在那些福利性的作坊里面，工人的工资比正常人的工资开的还要高。

　　只要陈春妹喜欢，只要那徐积不是故意在骗她，陈元不会有任何意见。

　　第二天早上，陈元起得比往常要早了一些，让庞喜帮自己推掉今天是上午所有的事情，让韩琪备好马车。他做的这一切除了菱花之外其他人都不知道，陈元现在还不能确定这个徐积是不是在骗陈春妹，所以事情还是不能张扬，即便在家中也不可以，一旦徐积对陈春妹并不是那种爱情，事情传开了会让陈春妹很没有面子的。

　　徐积住的地方他早就知道了，第一次仔细的打量了一下站在自己眼前的这个少年，陈元忽然感觉自己真的有些老了。

　　“请问，您找谁？”

　　陈元没有穿官服，倒不是他刻意为之，只是陈元从来不喜欢穿官服。徐积也没有见过他。

　　这个年轻人给陈元第一印象不错，人看起来很精神，房间里也收拾的利索的很。

　　陈元笑了一下：“你叫徐积？这一次来准备参加科考的？”

　　徐积点头：“是，请问您是哪位？能否告知学生尊姓大名？”

　　徐积的话音有些异样，这很正常，他已经很多年听不清楚别人说话了。

　　陈元看看他屋子，没有回答他的问题：“我是陈春妹的父亲，我叫陈世美。”

　　他说这话的时候看着徐积，注意着徐积面部的变化。

　　徐积很是惊讶，然后长长一鞠：“见过伯父大人，晚生正想上门求见，只是春妹说伯父一直很忙，所以耽误到今天，失礼之处，还请伯父见谅才是。”

　　陈元在一旁的椅子上坐了下来：“哦？你想见我？是为了向春妹提亲么？”

　　徐积摇头：“不是，我想请伯父给我一个机会，让我能一展所学，不负一身才华。”

　　他说的很直接，正因为他很直接所以陈元对他的印象非常好。他摆明说出了他想要的是什么，他有年轻人的自信和真诚，或许他过于自大了，但是这不要紧。

　　陈元笑了：“你能帮我做什么？来，坐下慢慢说。”

　　徐积坐下说道：“我最近一直在关注伯父大人，我觉得您在辽国的问题上做的有些欠缺。伯父大人的想法是用一种比较稳妥的方式彻底解决辽国的问题，可是请恕晚辈直言，辽国的问题说到底就是民族的问题。不光是宋朝，历朝历代我们汉族都面临着异族的入侵，就算你解决了辽国，还有其他的民族。”

　　陈元看看他：“很有道理，继续说下去。”

　　徐积受到鼓励，更是放胆直言：“晚辈认为，在以前的朝代之中，处理番邦关系处理的最好的是唐朝，其主要原因其一在于武力的威慑，其二在于那些番邦认同了唐朝的文化，各个番邦每年都派遣使臣前往大宋，这些使臣并非如现在驻在汴京那些番邦使者那样，只是联络双方关系，他们学习唐朝的文化，学习唐朝的制度。其中东瀛派遣遣唐使少则数百人，多达上千。吐蕃更是规定，继位的藩王必须是在唐朝学习过的王子，这一点我们大宋没有做到。”

　　陈元的眼睛忽然亮了，文化入侵，自己怎么没有想到这一招呢？这一招不光非常有效，而且能让那些士大夫有事情可做，不用整天闲在哪里想着武将是不是要威胁他们了。

　　他看着眼前这个徐积，徐积继续说道：“晚辈以为，取得认同才是我们和番邦和睦相处的关键所在，以党项之战为例。若是那党项人认同大宋，李元昊又岂能造反？他根本没有机会裂土为王的。还有现在的辽国，晚辈认为可以通过民间的适当渠道，让辽国人认同我们大宋，这样不光是对战争还是战后的统治，都非常有利的。”

　　陈元听到这里觉得没有再听他说下去的必要了，因为这里不是谈话的地方。他也不再去考虑这个人是不是在骗陈春妹了，因为这个人的才能用不着靠骗陈春妹来得到体现。

　　他站了起来：“不要再说了，你准备一下跟我回汴京，我带你面见圣上。晚上，就去我府上吃顿饭吧。”

　　幸福来的如此突然，徐积根本没有想到陈元现在就要带他去见仁宗，一切显得是这样的仓促，不过没关系，因为他随时都在准备把握机会，任何机会。

　　跟陈元回汴京的路上他始终在计划着说辞。不光对辽国的问题，对于新政，徐积也有自己的观念。

　　他的这些观念或许还不成熟，但是足以为仁宗和陈元打开一条思路。必如现在争论最激烈的就是荫子的问题，范仲淹要坚决的取消，但是朝堂上其他的大臣都反对。

　　仁宗知道取消的对的，可是他不能支持范仲淹。

　　在这个问题上，徐积的观念是，那些官宦的子弟虽然有很多是好逸恶劳之辈，可也不见得所有人都没用。比如司马光，比如范纯佑，这些人加以培养，将来都是朝堂的重臣。

　　他给仁宗的建议是，就像科考一样，专门设立一个荫科，荫子照样可以，但是给你什么官，就要看你考的怎么样了。这也算是一个折中的办法，即把现在的情况给改观了，还比范仲淹一刀砍下去让其他人容易接受一些。


第616章 文化入侵

　　陈元和徐积在皇宫里呆了整整两个时辰，徐积的才华让仁宗同样很是欣赏，仁宗让他回去之后拿出一个具体的方案来，等到合适的时机和大臣们讨论。

　　这让徐积有些紧张了。要一个方案的出台和一个建议完全是两码事情，建议你可以想到就说，只要对方能听明白就行了，但是方案不同，方案必须有论，有据，有条理，必须考虑到所有你这个方案要接触的每一方面。

　　这对于一个仅仅是对现在的时政有些看法的年轻人来说，有点挑战了。若是让他拿出一个方案来在那一次辩论会上和学子们商讨，徐积一点不怕，可是这次，是拿到朝堂，给那些大人物们看的。他尽管一直在为机会的到来做着准备，可是徐积没有想到陈元会把他带上直升机。

　　仁宗没有答应给他官做，不过这不要紧，只要仁宗肯听自己的意见，只要自己的方案能让在朝堂上通过，徐积这个名字迟早会在朝廷大员的名单里的。

　　两个人坐在马车上的时候，陈元面带微笑的看着徐积：“是不是有些紧张？”

　　徐积点头：“是，我怕我写出来的方案会被那些大臣们质疑。”

　　陈元慢慢说道：“这么有什么好担心的，连范大人写的奏折都经常被否了，更何况是你？我告诉你，你把方案写的再好，都会有人反对的，而且他们绝对能找出来合适的理由。所以不要去考虑这些，你要相信自己说的是对的，这就够了。”

　　徐积的目光坚定了一些：“多谢伯父大人。”

　　“这样吧，回头我把柳永也喊来，他那里现在有很多关于辽国的观念，有些虽然没有登载出来，但写的确实不错，你回去参考一下，对时局多一些把握。还有什么需要尽管开口，这些日子我会专门安排一个地方给你住。”

　　徐积对陈元很是感激：“是，有劳伯父操心了，伯父，能不能停一下马车，我下去一下，等一会我自己去府上就是了。”

　　陈元问道：“下去做什么？等我们回去应该就是吃饭的时间了，如果事情不是很着急的话，还是回头再办吧。”

　　徐积挠挠头：“我，我想买些礼物。我知道伯父不在乎这个，只是我就这样空着双手去，恐怕别人会说我不懂礼数的。”

　　陈元笑了：“韩琪，停一下。”

　　回到驸马府的时候，还没进大门呢，忽然一根棍子就朝陈元飞了过来，好在他的反应还算快，往旁边一闪身躲开了，拿眼往里面一看，之间宁哥儿和陈冬哥二人正扭打在一起，那棍子想来就是他们两个中间谁扔过来的。

　　陈冬哥现在等于是庞喜的徒弟，柴阳和清原有时间也来教教他，而且这小子对于学武很有悟性。可是即便如此在宁哥儿那里讨不到半点便宜。

　　宁哥儿和他老子一样，变态的。尽管陈元一直避免让宁哥儿学武，但是不管陈冬哥用什么招数，他总是自己能慢慢的找到破解的办法，而且随着年龄的增大，他破解需要的时间越来越少。庞喜告诉陈元，如果找一个人稍微指点一下宁哥儿，那这小子将来绝对是第二个李元昊。

　　两个人看见陈元的身影一出现，马上把手放开了。陈元手指外面的棍子：“谁扔的？”

　　陈冬哥打架往往占不到宁哥儿的便宜，但是处理这样的事情反应却是要比宁哥儿快上一些，陈元的话音刚落，他的手就指向宁哥儿：“爹，是他！”

　　宁哥儿这时候才想起来辩白：“明明是你的棍子，为什么无赖我？”

　　陈冬哥振振有词：“你若是不抢，这棍子怎么会飞出去？”

　　这两个孩子都已经十三四岁了，平日在一个学堂里面念书，打架是没少打，不过两个人的关系却是很不错。

　　陈元走过来照着那两个脑袋一人一巴掌：“滚，回去看书去，你们看看人家念陈，还没你们大呢，人家论语诗经都会背了，你们这么大的个头天天也好意思。”

　　陈冬哥一晃脑袋：“念书有什么好的？前几日我和宁哥儿在学堂打架，我们两个打人家七个，把他们全打趴下了。”

　　陈元也不和他罗嗦，巴掌一抬，陈冬哥不敢再多说一句，抬腿就跑了，那宁哥儿跟在他的身后也跑了。

　　看着宁哥儿的背影，陈元忽然有些担心了。这个孩子已经长大了，再过三四年，他就算是一个大人了，甚至可以参军上战场。自己到底该怎么对他合适呢？

　　让他上战场，陈元怕他真的成为第二个李元昊。把他当做一个太平王爷软禁在京城里面，陈元又觉得这样对一个孩子太过残忍了。犯错的是他爹，没有必要让他这一辈子他父亲的作为承担后果。

　　赵懿从屋里走了出来：“相公，今天怎么回来这么早？”

　　陈元这才收起对宁哥儿的忧虑：“哦，今天回来有些事情，让伙房烧几个好菜，晚上有客人要来。”

　　赵懿笑了一下：“来的人多么？正好姐姐他们晚上也来，如果人不多的话，就一桌吧。”

　　“长公主他们也来？有什么事情么？”

　　自从长公主和李玮和好之后，长公主懂得了迁就李玮一些，而李玮也明白自己作为一个男人，不能靠驸马这个头衔活一辈子，他们的感情比之从前好了许多。

　　可是这两个人都不太地道，和好之后就把陈元抛在脑后了，这些年出了过节的时候双方礼貌性的探望一下，他们很少主动上门。

　　赵懿说道：“听说父皇往北面调集军队，这一次李玮的部队也要出征了，我是邀请姐姐来的，算是给李玮送行吧。”

　　陈元点头：“也好，很长时间没见了，再说这一次让长公主帮忙看看人。我给春妹找了一个后生，今天晚上让那后生来吃饭。”

　　赵懿一愣：“咦？那家后生能有这么大的面子？让你亲自请他来吃饭？”

　　陈元笑笑，搂住赵懿的肩膀亲了她的额头：“不要多问，去让伙房准备一下，一会你就知道了。”

　　柳永是第一个来的，然后是徐积，最后是长公主和李玮夫妇。

　　宋朝的礼仪是很严格的，若只是徐积一个人来，陈元打算把酒席搞的随便一点，就当做家宴就可以了。但是李玮和柳永也来了，那么女人就不能在桌子上吃饭。

　　但是男人可以，哪怕是庞喜那个身份，都能坐下来的。

　　两三个人说话的时候，徐积还可以看对方的口型来确定对方在说什么，但是人稍微多上一些，他应付起来显然有些吃力了。

　　陈元倒是体谅他这一点，把谈话速度控制的很慢。

　　“李玮，皇上这次让你去什么地方？”

　　“河间府，就是白玉堂他们那里了，我这次跟着任富将军一起去，我们这些兵都是没打过仗的，我这心里当真没有底气。”李玮的眉头皱在一起。

　　陈元笑道：“你以前不是很勇猛的吗，怎么现在怕了？”

　　李玮看看他：“以前不是每心思活下去么。”

　　他上次跟陈元去党项那么拼命，是因为那时候他在生活当中受到了挫折，感觉活着还不如死呢。但是现在不同了，日子过的滋润的很，这要是万一在战场上把命给丢了，舍不得的东西实在太多。

　　“世美，跟你打听个事，我们这次去河间府，到底是不是去了辽国打仗的？”

　　李玮的眼睛看着陈元，脸上的神情很是期盼。

　　陈元拿起酒杯来，和他碰了一下：“我告诉你，咱们老丈人是个好老丈人，就算你不想活了，他还怕公主守寡呢。和你说实话吧，这个主意是我出的。现在辽国边关局势不稳，多派些人过去在城池里面看着就是了。首先是防止敌人来打我们，还有呢，就是让辽国也要派一些部队出来才是。”

　　陈元的意思就是军备竞赛了，大宋在边关放一百万大军，什么都不做，辽国人最少要放八十万人看着。这军队的开销是个天文数字，宋朝撑的住，但是辽国就不行了。特别是辽兴宗留下的那点铜钱迅速贬值的时候，辽国人会顶的很难过的。

　　军备竞赛李玮不是太懂，不过没关系，听到自己只需要待在城池里面，他就放心多了，神色间舒缓了不少：“哦，那就好。我还以为皇上真的让我去和辽国人干仗呢。”

　　陈元说道：“你看住你的部队，别犯什么错就可以了，还有，千万不要告诉公主你这一次只是在城池里呆着，知道么？”

　　李玮愣了一下：“我正准备说呢，我想着她听了会很开心的，你不知道这几天她为我担心成什么样子了。”

　　陈元嘴巴一咧：“你傻呀你？我问你，她为你担心的感觉好不好？”

　　李玮回答的非常干脆：“好！”

　　“那就成了，什么都不要说，知道么？回来要是有战功你就说战功，要是没有战功她问你战场上的事情你就说不要让她担心不告诉她就是。”

　　陈元说完之后顺口问了一句：“这一次你的监军是谁呀？好相处么？不行我给你安排一个熟识的人去。”

　　李玮脸色一阵异样：“这个，人是很熟，不过你能给我换一个最好，是梁怀吉呀。”

　　陈元听的呆了，接着骂道：“这是哪个王八蛋安排的？”

　　“我们抓阄抓的，几十个监军，几十个将军，还偏偏我和他抓在一起了。”

　　陈元无语了，这没办法了，既然任富用这个抓阄的办法，说明他是在安排不好监军了，大家听天由命，抓谁是谁，自己真的不方便去说什么。既然你们哥俩抓在一起，说明梁怀吉和李玮有缘分。

　　陈元不再说这个话题，转头看看一直坐在边上仔细观察他们嘴型的徐积：“徐积，关于大宋和番邦的关系你说的非常好，今天万岁也说了，他会挑合适的机会来促进藩属国和我们大宋之间的交流，但是辽国就不行了。”

　　徐积马上用那种有些异样的声音说道：“我明白，辽国现在和我们正处在敌对之间，双方都会限制对方活动的，这个时候由朝廷出面，根本起不到任何作用。”

　　陈元说道：“我打算在辽国成立一个货行，名义上为了双方的民间交易，为了帮助辽国人商人和宋朝商人之间牵线搭桥，实际上是宣扬我们大宋的文化观念，改变辽国人对我们态度。怎么样，你去做好不好？”

　　徐积摇头：“伯父，我不太明白。”

　　陈元知道自己说的可能太笼统了，颜色革命他本来也不清楚到底是怎么玩的，反正慢慢探索就是了。就算在辽国做的不成功也没有关系，可以为日后其他的问题积累一些经验。

　　“这么说吧，设立一个货行，专门收购那些辽国商人的货物，在收货物的同时呢，你可以对他们的产品提出技术上的要求，为了达到这个要求，你要建设专门的学堂，教出一些有技术的辽国手艺人来。当然这只是幌子，他们会不会手艺是其次，主要的是，他们通过学习之后，能向往大宋的生活。”

　　徐积这才点头：“我明白了，我愿意去，只是生意上的事情我不太懂，还请伯父派人过去帮忙才是。”


第617章 万国来朝

　　陈元一摆手：“这个你放心，生意上我会让人去做，你这一次去建立货行，就用你的名义，不要挂上大宋商会。你不知道，我的名声在辽国臭的很。”

　　上一次陈元办货行卷走了辽国十几万，这间接的损失是更多，辽国商人对此记忆犹新，甚至现在大宋商会和辽国做买卖之后，有些当初被骗的人还带话过来，希望陈元能把那钱还给他们。

　　可是到嘴里的那有吐出来的道理？除了耶律缕伶的那一份陈元规规矩矩的算了份子给她，其他的到现在还没有往外吐的。如果新开一个货行还是以陈元的名义，或者说和陈元有着什么瓜葛的话，那生意必然惨淡。生意还是其次，主要的是，自己说什么他们都不会信的。

　　陈元他们吃饭的时候，几个老婆一个接一个轮流往里面来，一会倒倒茶水，一会问要不要热一下饭菜，这些都只是一个借口，她们是来看徐积的。这一点陈元清楚，想来徐积也应该知道。

　　秦香莲的人品好，所以陈春妹的终生大事所有人都表现的非常热心。其实若是在别的人家里，女人一般不会出来管这些事情。

　　在大宋其他男人的家里，女人都是一件附属品，一切都听那男人的，但是陈元希望自己的每一个老婆都能做她们自己，而不是他陈元一件附属品。最少在家里面是这样，他给了自己几个老婆在家事上面充分的自主权和发言权。

　　赵懿不用说了，菱花的客栈现在在大宋开了许多分号；呼延瑞珠两年海盗当的腰包鼓鼓的，已经开始跑正经的远洋生意了；耶律缕伶由于投钱给陈元投的最早，当陈元和她算份子的时候，尽管占了她许多便宜，可现在依然每个月要给耶律缕伶一笔庞大的数目。

　　她们每一个人都能离开陈元独自生活，都有自己的地位，不属于任何人。

　　只有秦香莲一个人闲着没事，秦香莲实在做不好买卖，因为她人太实在了，陈元曾经想过让她去经营一个米铺，结果她只要看人家买米的人可怜，马上就不卖了，直接送。

　　没到半年的时候米铺亏损严重，只能关门了。驸马爷家大业大是不错，但是米铺不是义庄，不能那么来的。

　　也正是因为秦香莲憨厚，所以人际关系相处的很好。从赵懿等人脸色上可以看出，她们对这个徐积也是比较满意的。至于她们出去之后和陈春妹说些什么，陈元就不管那么多了。

　　陈元以前从来没有想过用文化去侵略对方，这一点在二十一世纪老美经常用的，为什么被自己忘的这么干净？归根结底一个原因，陈元他不是一个文化人。

　　徐积现在说出来了，陈元觉得可行，最少没有什么坏处。那就执行吧，为了让徐积的方案更完备一些，陈元让柳永为徐积提供一切必要的支持，理论上的，还有实际上造势。

　　“柳永，你这几天帮徐积看看一些辽国的资料，还有关于现在范大人说的荫子的事情，皇上让徐积在这几天写一个方案出来，这种事情他还年轻，没有什么经验，你帮帮他就是。”

　　柳永现在等于是大宋的新闻主编，他的手里有许多被压下来的稿件，这些稿件并不是写的不好，有的是因为言辞太激烈，有的则是如当初王安石一样，看的太透了。

　　柳永冲陈元下了保证：“驸马爷放心，有我在什么都没有问题。”

　　陈元忽然想到了什么：“对了，你打算什么时候把终身大事给办了？你都四十多岁的人了。”

　　柳永被这个突如其来的话题问的一愣：“这个，我还没有想过。”

　　陈元用手指点点他：“我可提醒你一句，陈师师现在已经不在山庄做事了，她手里有些银子，人家可以回家去过富足的生活，但是她在汴京租个小宅子，等谁呢咱们心里都清楚。”

　　柳永面色很是尴尬，说真的，他也觉得自己亏欠陈师师许多。当初自己穷困潦倒的时候是陈师师接济自己度日，这一点柳永没有忘记过。

　　可是关键的问题是，当初接济柳永的不止陈师师一个，现在依然在等柳永的也不是陈师师一个。柳永是个多情的种子，这些女子他都喜欢，正室只能有一个，选择陈师师就对不起那姓谢的和姓王。让陈师师来做小，柳永又觉得自己太不地道了。

　　他至今没有娶妻的原因就在这个地方，不是他没有合适的对象，是合适的对象太多了，他不知道该娶谁，当真让他很是苦恼。

　　所以他一直耗着，希望能耗到有几个女子耗不下去了另谋他路，那自己就好办多了。

　　陈元没有多说什么：“你自己看着办吧，如果你想娶她进门，我可以帮你去说媒，如果你想让她离开汴京，那你自己去就是了。”

　　柳永被陈元说的低下头来，闭上自己的嘴巴，闷头喝酒。

　　李玮的酒也喝的差不多了，脸上那道刀疤显得红红的，灯光下有些让人害怕，他放下酒杯：“不能再喝了，再喝我就回不去了。”

　　陈元也没有攀他喝酒：“随你，不喝就算了。这一次多加小心，其他的话不说了，少出城，安全第一。”

　　李玮点头：“我知道，说真的世美，其实我一直不太明白，咱两都是驸马，为什么皇上对你这么好？却好像有些不待见我呢？”

　　陈元一听这话就知道他已经喝高了，脑子不太灵光，一时把真话给说出来了。当下笑道：“莫要胡说，皇上什么时候不待见你了？”

　　李玮眼睛睁的很大：“我说真的！这些年还好些，以前，我给他请安，他从来不拿正眼看我。”

　　陈元心中暗道，那是你以前做驸马做的太窝囊，你自己把自己做窝囊了，就不要怪别人不待见你。不过这话他没有说出口，毕竟李玮已经改了，没有必要去揭他以前的短处。

　　陈元也没多想，呵呵笑道：“我告诉你，有的时候老丈人也是要哄骗的，多说两句好话没什么关系。”

　　李玮把脑袋凑了过来：“是兄弟，你教教我。”

　　陈元点头，正待面授机宜的时候，忽然发现徐积的眼睛紧紧盯着自己的嘴巴，心下顿时一惊，糟糕！忘记自己未来的女婿也在这里了，这其中的奥妙万不能让他知道，万一日后他用这个办法如自己糊弄仁宗那样糊弄自己，岂不是冤枉？

　　当下一拍李玮肩膀：“跟你说着玩呢，谁敢哄骗皇上呀？哈哈。”

　　笑声虽然好像很开心，可是陈元知道酒不能再喝了，因为自己也高了。

　　徐积在柳永的帮助下，没有几天就把那资料搜集的非常齐全，他把方案交给仁宗之后，仁宗马上拿到大殿上来讨论，为那些大臣的官员们的孩子举行特殊的科考。

　　考试的制度徐积也说的非常详细，举行一次正式的科举考试之后，就要为那些官员的子弟举行一次考试。

　　相比科考来说，他们的考试要容易许多。全国七品以上官员的子弟都可以参加这样的考试，考的好的马上外放做官，或者留在京师，考的一般的给一个闲职，当冗官去吧，日后有机会就让你来补，没有机会你就一直在那里冗着。

　　大宋现在的冗官不好当了，朝廷整天有人要裁撤冗官，这让他们有一种朝不保夕的感觉。

　　那些考的实在太差的，冗官都没的当，下次再考。

　　按照比例来说，就是十个人中间，一个留在京城，两个外放，四个候补，三个回家。

　　这个方案很快被那些大臣们接受了。它不光是折中了范仲淹那一刀砍下去的做法，还把整个反对这项政策的队伍分化成为两级。那些官职小的官员，比如五品以下的，他们对这项制度是举手赞成。

　　因为如果按照以前的规矩来办，那他们的孩子注定要成为冗官那一行列的人，留在京师和外放做官的都是那些朝廷大员和边疆大吏的孩子。

　　但是现在所有的孩子在一起考试，以成绩的好坏来决定自己的位置，这让他们看到了更好的机会。

　　反对派的阵营被瓦解之后，那攻守同盟马上破裂，仁宗非常顺利的颁布了法令，大宋实行了一百多年的荫子的制度，虽然没有完全被废除，却已经被改的面目全非了。

　　这意味着什么？这意味着宋朝产生冗官的最大的一个途径被卡住了。

　　货币的改革在全国推广的也是相当顺利，又是一年春节快到了，汴京比之去年还要热闹了许多。

　　由于道路越来越好走，马车越来越多，不光是有些外地人来看望自己在汴京的亲戚，还有些人跑很远的路程过来，带着一些各方的杂货，希望能趁着这个热闹的节日赚上一笔。

　　从这方面看来，从铜钱本位向银本位的转变，并没有很严重的影响大宋百姓的生活。

　　因该说今年的百姓是很有福气的，因为今年他们的大宋不光有花灯可以看，还有一项从开国以来从未有过的盛世景象，正好被他们赶上了。

　　宋朝虽然自称天朝，藩属国也有很多，可是这些藩属国以前看上的不过是宋朝的财富而已，低一下头，就能要到钱来，这样的买卖谁都愿意做。所以从某个程度上来说，宋朝的天朝，是用钱买来的。

　　这种情况从赵匡胤的时代一直持续到仁宗时代。如果陈元不来的话，还可能会继续持续下去。但是今年不同了，随着南洋贸易的开展，宋朝已经和南洋，阿拉伯，甚至非洲一带的许多的国家进行贸易。

　　本来这些国家还把宋朝人仅仅当做一个交易伙伴来看待，但是张匡正这次远洋真的起到很好效果。

　　宋军的那庞大的船队就是最好的宣传工作，张匡正这一次沿途受到了许多国家的邀请，而这些国家看到宋军的威仪之后，不管是出于敬畏也好，还是出于敬仰也罢了，几十个国家的使者同时选择了宋朝人最在意的春节这个季节来到大宋，带上他们国家的礼品，求见宋朝皇帝。


第618章 细兰国的请求

　　大宋开国一百年了，真的从来没有几十个国家一起来朝拜的事情发生，特别是这中间还有许多国家的使者是漂洋过海不远千里而来的。光是南洋，就来了以三佛齐，爪哇两个大势力为主的近三十个国家。

　　这当真让仁宗觉得很有面子，那样文官们也是一脸欣喜。就连汴京的那些普通居民都觉得腰杆子直了许多。这么多肤色不一样的人一起出现在汴京的街头，也算是一道异样的风景在显示大宋的富强了。

　　为了把声势造的更大一些，仁宗决定，在赏灯之夜对这些番邦使者来个集体的接见，也让这些使者看看大宋最繁华的一面，以便彰显国威。

　　这几天的时间范仲淹和夏竦一直在忙着这件事情，包拯也在紧张的布置着保卫工作，对于大臣们来说，这个事情上他们和仁宗是高度的统一，面子，一定要挣到面子才可以！

　　“世美，算过没有，这一次有多少国家前来？”仁宗问陈元这话的时候，那笑容无法抹灭，作为一个皇上，作为一个想成为千古一帝的皇上，仁宗现在的感觉非常好。

　　他正和陈元走在后宫的回廊上面，陈元就跟在他身后半步的位置，听了之后说道：“回万岁，一共五十八个番邦，从泉州传来消息，还有一些番邦因为路远，无法在春节前赶到了。”

　　这个数字已经有很多人和仁宗说过很多遍，仁宗自己也在私下经常把那些翻过的国书拿过来数一数，念一念上面的名字。可以说他现在闭上也能说出那些番邦的名字，但是他总是喜欢别人再和他说一遍。

　　每说一遍，他的脸上都又挂起一丝笑容来。

　　陈元知道仁宗此刻非常激动，想来灯会那天五十多个番邦，加上大宋的那些藩属国，一起端着他们的贡品走过宋朝大街的时候，仁宗一定更有满足感。

　　不过陈元并不满足，现在来的一些人还都是亚洲范围内的，大宋的脚步应该继续往前。更何况就算是亚洲，也还有一个可以挑战大宋的庞大的巨人还没有被打倒。

　　“万岁，现在张匡正只跑了半年的时间，臣相信，等到明年的时候，一定会有更多的国家漂洋过海前来的。”

　　仁宗的眼神放出一丝光芒，憧憬了一下：“朕没有想到，远洋居然有这样的效果，先给那张匡正记上一功，等他回来，朕会好好的褒奖他一番。世美，夏相国说，这一次我们对番邦的赏赐也不能显得小气了，朕打算按照他们供奉的物品价格，多倍返还，你以为如何？”

　　陈元当然不会反对，大宋对这些藩属国很大度，这没有什么不对，只要没有大方到清朝的那个地步，只要财力允许可以这样大度就行。

　　还有，仁宗对外大度，但是他自己确是一个很节俭的皇帝。

　　他一生都没有吃过满汉全席，只有犒赏大臣或者军队的时候仁宗才奢侈一点，平日里他和妃子吃饭一般不超过四个菜，而且两荤两素。留大臣吃饭的时候也是看人数而定。

　　和清朝的皇帝即使国力已经不行了还动辄几百万几千万的修建什么避暑山庄颐和园相比，仁宗从自己身上省点钱放在国家的脸面上，没有什么不对的地方。

　　陈元说道：“万岁英明，这样能彰显我大宋的气度。只是臣以为，除此之外，还当向他们在展示我大宋的军力和国力。”

　　仁宗呵呵一笑：“看样子你是接受那个徐积的观念了，一面展示力量，一面怀柔，这办法确实不错，好吧，明天朕让宋广文彦博带他们去军营看看。”

　　大宋的禁军有许多都已经开往边疆了，不过汴京的驻军始终保持在五万人的规模。这个规模在宋朝的战争中算不上什么，但是对于那些小国来说，震慑的作用应该是能起到的。

　　其实这些人已经被张匡正那个庞大的船队震慑了，若非如此，他们不会来的。

　　“还有一件事情我拿不定主意，有个叫做细兰的王国，这一次是他们的公主来的。”

　　陈元一听是公主亲自来的，马上来了精神：“公主？”

　　仁宗点头：“朕一开始也觉得奇怪，后来才知道，他们这个国家在三佛齐的北面，距离朱罗国比较近。最近三佛齐和朱罗国时有摩擦发生，那细兰总共时有两万人口，夹在两个大国之间他们觉得自己的安全无法保障，请求做我们宋朝的藩属国。”

　　陈元的地理学的不是太好，他知道三佛齐就是现在的印尼，而朱罗国就是阿三了，至于这细兰在哪里，陈元的脑海中没有什么影响，回去问问呼延瑞珠，她应该知道才是。

　　仁宗接着说道：“本来答应他们也没有什么，可是在这几年，他们为了保证自己的安全，即做了三佛齐的藩属，又年年向朱罗国朝贡，欧阳修说，这样小国反复无常，不过是看到我们宋军的船队之后认为跟在我们后面能保证他们的安全，想狐假虎威而已。”

　　他说道这里停了一下：“但是，那公主说的倒是很可怜，朕觉得，左右逢源是小国的生存之道，不可用反复无常来做定论。”

　　陈元觉得仁宗说道那个细兰公主的时候，语气中仿佛有些异样的暧昧，当下轻声说道：“万岁所言甚是。其实事情很简单，现在三佛齐和朱罗国的使者都已经到了汴京，万岁可以叫他们三方都来，当面调解一下。也不用正式下文，毕竟朱罗国第一次来大宋，给不给我们面子还是两说。”

　　仁宗点头：“嗯，朕也是这么想的，三佛齐对我大宋一向尊重，他们那里还为先皇修建了神庙，我们的话他们会听的，就是这朱罗国，朕不知道他们是什么态度。”

　　三佛齐和大宋是友好的国家，其国家中的许多大臣都是为了躲避战乱而过去的汉人，也是南洋现在势力最大的国家。

　　他们虽然路途遥远，中间还隔着一个大洋，但是来宋朝朝贡的次数比之占城，交趾这些宋朝的藩属国还要多。

　　直到后来宋朝被元朝灭了，三佛齐断绝了元朝的一切交往。说起这事情还有一个笑话。忽必烈当时对于三佛齐不买他的帐很是恼怒，当即联系了三佛齐的死对头，也就是现在印尼国家的前身，爪哇，一起来对付三佛齐。

　　两万大军坐着上千艘大船浩浩汤汤的来了，三佛齐被忽必烈的部队打的很惨，惨倒几乎爪哇人认为自己可以独享胜利的果实之后，爪哇人从背后向元朝的部队发起攻击，两万大军，一个没回来。

　　再后来，明太祖朱元璋赶走了蒙古人，三佛齐马上恢复和明朝的邦交。可是那个时候三佛齐已经衰弱，洪武三十年被爪哇给灭了。

　　历史上都吧爪哇当做是印尼的前身，而不是三佛齐，这不是没有道理的事情，因为爪哇灭了三佛齐之后第一件事情，就是大肆屠杀居住在那里的汉人。

　　这算是历史上印尼第一次排华。

　　不过那个时候印尼人很不幸，因为他们碰到了朱元璋这位连自己兄弟都能杀的狠角色。

　　当时汉人都被赶到三佛齐北方的一些小岛上面，眼看面临着灭顶之灾，这个时候他们的祖国并没有忘记他们，朱元璋一声令下，十余年间大明几万士兵渡过那片大海赶去为自己的同胞助拳，即便是他的儿子和孙子争夺帝位的时候，依然没有中断对那里汉人的支援，再次打败爪哇人之后，三佛齐就成为了明朝的藩属国。

　　话题扯远了，总之三佛齐和宋朝的关系，就像是现在澳大利亚和英国的关系一样，一脉相连，血浓于水。

　　这一次就算是没有细兰这档子事情，仁宗也打算看看能不能调解朱罗国和三佛齐的争端。

　　唯一的麻烦就是大宋是个君子之邦，这一点周围的国家都是公认的，虽然陈元屠杀东瀛人给这个称号抹上了一点不光彩的形象，但是前一段时间宋朝帮助大理摆脱危机，现在又正在和吐蕃回鹘谈判，已经把东瀛事件的影响降至最低点了。

　　那朱罗国第一次来大宋，还是来朝贺的，作为一个君子，在这个时候总是要客气一些才行，不能用那种下发最后通牒的语气。

　　仁宗看看陈元，本来他想让陈元去接触一下的，但是想想现在陈元正在处理吐蕃和回鹘的事情，这事情在仁宗心中地位比细兰要重要多了，毕竟细兰太小，太远，他根本不知道在哪里。

　　“朕觉得，还司马光去接触一下吧，世美你就全心做好吐蕃和回鹘的事情就可以了，他们现在答应我们的条件了么？”

　　陈元一阵苦笑：“万岁，若是我们现在逼迫让他们用银子来买盐，买茶，他们马上就会答应的。可是您又说不能太过分，这样他们挺的住的。他们不是大理，不断了他们的盐和茶砖，很难让他们屈服。”

　　仁宗的眉头皱了一下：“我不是让你去欺负人，我是让你去和他们商谈，不要总想着用一些威胁人的手段来。你让他们派兵去贺兰山，人家也不是不答应，只是多要一些军费而已，你们慢慢谈着就是，反正辽国的事情还有时间。”

　　陈元低头：“是，微臣遵旨。”


第619章 火枪队

　　陈元对于回鹘和吐蕃提出了让他们出兵帮助宋朝对付辽国的条件，回鹘和吐蕃也想着在辽国的战斗中能分上一杯羹，他们早先已经和仁宗说过，如果有必要的话，他们愿意出兵相助。

　　可是在出兵的形式上面，吐蕃和回鹘却和大宋产生了分歧。

　　按照他们的意思，也使现在通用的一个观念，他们的军队打下来的地方都应该是他们的，就算交给大宋，大宋也必须付出一定的代价来补偿他们。

　　陈元当然不想付出这个代价了，辽国是已经下锅的青蛙，煮熟是用多少火候的问题，如果让吐蕃和回鹘人介入，大宋要付出的可能比他预计的要多。

　　陈元的意思是让吐蕃，回鹘，大理，交趾，占城，这些大宋的藩属国全部出兵，让辽国人知道，这次来打他们不光是大宋，而是“联合国军”，让辽国人知道周围所有的国家都来打他们了。

　　他没有打算让这些人真的介入战争，拉个架子让来吓唬耶律洪基这个自己曾经的小兄弟就行了。

　　这些藩属国的部队到来之后宋军会管他们吃住，还包回程车票，剩下的就没有了。

　　这在陈元看来很公平，我帮你解决银子的危机，你派些人过来帮我架势。人也不要太多，能把战旗扛着就行了。大理，交趾，占城这些藩属国答应的非常痛快。

　　大理出兵五百，交趾出兵一千，占城也出兵一千。这些藩属国距离大宋很远，他们对于辽国的战争没有兴趣，出兵也就是像陈元说的那样，捧个人场而已。

　　这就够了，陈元只需要他们捧个人场。但是吐蕃和回鹘明显不想只捧一个人场，他们想介入战争，直接从战争中得到好处。当陈元拒绝了他们之后，吐蕃人提出出兵也可以，但是要宋朝按照人数来雇佣他们的士兵，一个人多少钱，宋朝给多少钱，他们就出多少人。

　　回鹘人比吐蕃强一些，他们说不给钱也行，一样会派人来帮场子的，就和大理一样吧，也派五百人过来。

　　五百人对于大理来说够了，但是回鹘那么大的国家如果也使只派五百人来，跟没来一样。

　　意见不统一，谈判。

　　谈判并不麻烦，麻烦的是仁宗不让陈元使用那些能逼迫对方屈服的手段。

　　江山易改本性难移这句话一点都没错，仁宗变了很多，有自信了，有主张了，可是他还是那样的君子，不愿意落下口实。

　　仁宗接着看看陈元，忽然声音放的很低：“世美，那个细兰国的公主毕竟是个女子，让她于那些使者一起住在馆驿里面多有不便，你去安排一下，给她寻一个好的住处就是。”

　　听仁宗这样说，陈元知道皇上八成是看那细兰国公主顺眼了。让她继续住在馆驿不是公主不方便，是仁宗不方便。以他的身份如果出入驿站，那些其他国家的使者肯定会都过来参拜的，就算不来，这传出去也对大宋皇帝的声誉不好。

　　陈元向仁宗投去一个会意的眼神：“万岁放心，微臣会安排妥当的。”

　　仁宗点头：“好，你去办吧。”

　　老丈人要泡妞，让陈元去安排合适的地点，这是大事，万万不能耽误的。

　　陈元出了皇宫之后就先去找宅子，不用太好，毕竟这个公主住不了多少时间。把仁宗伺候开心了她很快就能进宫当嫔妃，如果她嫌弃仁宗年纪大了一些的话，也是要回细兰的。

　　房子找好，在去驿站找那细兰国的公主。

　　这一次来到馆驿的时候，馆驿那些官员脸上的表情都不一样了。大宋开国这么多年，他们这个地方从来没有像这一阵子这般热闹过。

　　前些日子说那裁撤冗官的问题的时候，还有大臣提出馆驿的官员是应该第一个被裁撤的，偌大的一个空客栈里面养着十几个的闲人，成天除了送送信件之外就没事了，不裁撤他们裁撤谁？这曾经一度让他们对自己的饭碗能不能保住有些紧张。

　　可是现在不用发愁了，几十个国家的使者，一共三百多人，从大的方面来说他们要考虑对方的风俗，习惯。小的方面来说这几百人的吃喝拉撒衣食住行都靠这十几个人操持着，哪个衙门比自己忙？

　　那馆驿的驿丞抱着一抱草料，看见陈元之后马上把草料放下：“驸马爷您来了？要找哪国的使者？下官这就去给你安排。”

　　陈元看看他那有些臃肿的身体，那官服上面还有一些草料碎末。

　　“怎么，喂马的事情也要亲自去做么？”

　　那驿丞擦了一下额头的汗水：“这不是忙不过来么，前几天还好一些，吐蕃和回鹘那些人没来，其他的那些坐船而来的人没有马匹要照料，而且他们看我们一身官服，也不好意思使唤我们，这吐蕃人一来了就不一样了。皇上说了，这些都是我们大爷，都要伺候好了才行，这人要伺候，马也要伺候，当真累的慌。”

　　陈元看着他那诉苦的样子，说道：“要不，给你换个清闲一点的差事？”

　　那驿丞大为惊慌：“别呀，这忙点好，忙点，说明我们不是冗官。驸马爷您找哪位您跟我说，这再忙也要把您给事情给先忙了不是么。”

　　陈元笑了，驿丞的态度已经说明，大宋的官员现在已经不是以冗为荣了，最少在这些基层官员的心中“冗”意味着他们的饭碗可能会丢掉。等到这种氛围在全国都弥漫开来，冗官将会成为官员中一种被其他的人看不起的官吏。

　　“那细兰国的使者在什么地方？”陈元的眼睛四下看着。

　　当陈元看到那个细兰国公主的时候，终于明白仁宗为什么会一眼就相中这个女人了。她没有宋朝女子那样白皙的肌肤，那淡淡的古铜色却透露异样的性感。

　　圆润的臂膀有半截漏在外面，那腰身也完全袒露，肚脐眼上面居然还挂了一个铁环，显示着她那腰身的柔美。那身材，四个字，魔鬼身材。整张脸庞充满了异域风情，鼻子上也挂着一个小铁环，当真性感诱人。

　　从民族的装饰来看，这个细兰应该就是日后斯里兰卡的前身。陈元进门之后很客气的行礼，那公主也还了一礼。她们的礼节很特殊，女人行礼的时候腰身几乎下蹲一半，这让陈元无意间从她那领口中看到两团跳动的丰满，心中不由赞叹一声，自己的老丈人当真好眼光。

　　而且陈元更清楚，以后苏晓悠不用再担心自己后宫寂寞无对手了。这样一个具有异域风情的女子如果被仁宗接入宫中，绝对是苏晓悠争宠的强敌。

　　她们一样的年轻，而且比起苏晓悠来说，她可能缺少一些手段，可是她身份上的优势却是苏晓悠永远无法比拟的。细兰国再小，人家也是公主。

　　事情的开头非常顺利，这公主答应搬到陈元为她专门准备的地方去居住。至于以后仁宗能不能上手，那就看这个公主的态度，还有仁宗的泡妞手段如何了。

　　陈元只能帮仁宗制造泡妞的机会，亲自操刀是绝对不行的。

　　第二天，文彦博收到仁宗的命令，带着所有的使臣来参观大宋的军营。

　　军营中的士兵也收到了指令，早早的把该准备的事情准备好，那些新式的武器都被搬了出来，为远方的来宾一遍又一遍的展示。

　　曾公亮现在已经搬到了东瀛的那个小岛上面，比起在汴京的时候，他们的手脚施展的更是顺利了。一些在汴京不敢做的实验，在哪里可以放心的去做。不用害怕出了事故之后殃及附近的居民，也不用害怕会被其他人窥见机密。

　　他们的研究和宋朝的战争密切相关，每一次士兵战斗过后，都会把战争时期的武器使用情况作一个汇总，然后让曾公亮改进。在这次东瀛的战斗结束之后，宋军的喷火筒，还有步枪已经基本成型。

　　特别是步枪，那一次丁度无意间打出一个铁块之后，曾公亮他们马上研究出了那种用钢管来做枪管，后堂点火发射的类似于火绳枪的枪支。

　　可是在战场上的反应却不是很好，几十把投入战场做实验的火绳枪经过士兵使用之后，普遍都说，这东西虽然射程稍微远了一些，威力也大了一些，但是无论设计的速度还是准头，都无法和弩箭相比。遇到潮湿之后整个就是一个废品，根本没有弩箭好用。

　　还有，有的时候战局紧张了，你根本无法知道枪膛里面的铁砂是不是射击出去了。听的一声响，一股硝烟从枪屁股后面冒出来，其实铁砂根本没打出去，然后你上第二个铁砂的时候，一样打不出去。

　　总之，这枪的毛病很多，士兵们宁愿使用自己原来的弓弩。

　　陈元也知道，在科技没有到达那一步的时候，火枪不可能取代弩箭，不过他还是很固执的组成了一支火枪队，一共五百士兵。

　　对于这支队伍的建立基本上没人看好，他们第一次显示自己的威力就是在这些远方的客人面前。

　　五百士兵排成五排，长官一声令下，一起点燃火绳，不过片刻的功夫就是一阵并不整齐的巨响。那些士兵眼前几十步远的土墙上面出现了一个个铁砂镶嵌的痕迹。

　　不管打仗行不行吧，最少硝烟弥漫，感官的效果非常好，还带响的，听着也热闹。

　　这就是陈元第一火枪队的第一次战绩，那些胆小的使臣被吓了一跳，然后伸出大拇指夸赞了一句：“厉害！”

　　仅此而已。


第620章 夏竦的脸面

　　看完了宋军的演示，那些来宾的心里更是一个个打起了自己的算盘。

　　人家来大宋朝贡，不是说拿些贡品来讨赏钱这么简单。仁宗给的赏赐是很丰厚，但是只要能称得上是一个国家，大多不会把那些赏钱看在眼里。

　　他们是看到宋朝那么大的船队之后想来和宋朝接触一下，像三佛齐现在想的就是能不能从宋朝得到一些支援，以便让他能够击败爪哇这个对手。爪哇想的和宋朝建立联系，在以后的日子里宋朝能在南洋的事务中不偏袒三佛齐。

　　在这方面宋朝满足了三佛齐就不可能满足爪哇，两个势力必须要做出一个选择才是。大宋展示的力量越强大，这取舍就越不容易，因为那些人都会想尽办法达到自己这一趟的目的。

　　夏竦现在应付的已经非常吃力了，不是他的思维跟不上，而且面对那些漂洋过海来的年轻人，夏竦的精力显然无法和他们相比。

　　爪哇的使者西德拖已经和夏竦谈论了两个时辰夏竦坐在那椅子上感觉自己的腰部有些酸痛，可是为了维护大宋的形象，他依然要端端正正的坐在那里。

　　心中希望这人快点说完，也希望那三佛齐的使者快点来把争端给解决了。可是他已经第四次派人去请从三佛齐来的李明，李明却始终没有露面。

　　事情的起因非常简单，李明在看过宋朝的军演之后，马上上了奏本，要仁宗给三佛齐提供一批武器。这事情不知道怎么回事让爪哇人知道了，爪哇人哪里肯答应？

　　那西德拖马上求见夏竦，请夏竦转告仁宗，这一次爪哇不远万里而来，就是想请宋朝以后不要在支持三佛齐，三佛齐能给宋朝的爪哇一样可以给。

　　夏竦以为这是一件小事情，想着自己把李明给找了过来，来调解一下这两个国家的冲突。

　　他本来以为这不是什么难事，李明以前和夏竦就认识，多少应该给自己一点面子的，就算不给自己面子，也要给大宋一点面子。

　　事实证明，夏竦太高估了自己的能力，那驿丞第四趟回来之后依然说道：“相国大人，李明不愿意来。”

　　夏竦有些不太高兴了，怎么说自己也是当朝相国，那李明岂能这样？深深的吸了一口气：“好吧，既然他不来，老夫亲自去找他就是。”

　　说着从那椅子上面起身，可能是做的时间太长了，夏竦起来之后有些站立不住，赶忙用双手扶住桌面。对面那西德拖几步跑了过来：“相国大人，您身体没事吧？”

　　西德拖的汉语说的很不标准，但是言辞间的亲切却让夏竦很是高兴：“没事，没事，这年纪大了，腿脚就不是太灵便了。尊使和我一起去吧，我倒要看看，李明这个饱读诗书的汉人，能给我什么解释！”

　　夏竦真的有点生气了，上一次李明来大宋是三年前，当时他还和这个南洋来的汉人讨论过司马迁的史记，没有想到，这个汉人这一次居然这般不给自己面子。

　　更让夏竦没有想到的是，李明更过分的事情还在后面。

　　夏竦敲开他的房门，李明没有请他进去，当着那所有出来看热闹的使者的面，就在门口和夏竦说了一句话：“相国大人，这爪哇不是什么好东西，我们在南洋的汉人要想生存，必须把他打败了。三佛齐和爪哇的战争不可能停止，东西我是要定了，如果相国大人反对，大可向万岁进言，我也会直接去找万岁的。”

　　别的国家都不敢说这样的话，只有三佛齐敢。因为在李明说的是汉语，张的那摸样一看就是汉人。其他的国家是来朝贺的，而对于李明来说，是回来汇报工作的。把三佛齐这两年发展的如何，人事上有什么变动，都和宋朝皇帝说一下。

　　就像是分了家的孩子回家来看父母一样，把自己最近的情况说一下，有什么需要的李明不会客气。

　　仁宗做了三十年的皇帝了，三佛齐来了十多次，光是这李明就已经是第四次踏上汴京的土地。

　　李明的话说的很不客气，夏竦听完之后强行按下那一丝恼怒，在脸上挤出笑容：“李大人不要这样说，我想，还是坐下来谈谈休止干戈的好，长期打下去，难道对南洋的汉人有什么好处么？”

　　李明的眼睛看着夏竦，手指那西德拖：“相国大人，去年我们一个村庄被打爪哇人打下来了，就是这个混蛋，把两百多个村民全部给杀了，你没看见那个惨象。今天我不是不给你面子，你要进屋来喝杯茶水，学生荣幸之至，但是他！”

　　李明脸部的肌肉在颤抖：“他要是进我的房门，我和他只能出去一个！”

　　西德拖面无表情的跟在夏竦的身后，李明的身子往后让了一步：“相国大人，我这里的茶水不是太好，不知道您喝是不喝？”

　　夏竦被他搞的一时尴尬之极！那些听到风声的使者都在看热闹，一道道的目光的注视下，夏竦既不想把西德拖一个人留在外面自己进去，同时也觉得不进去面子也一样挂不住。

　　好在他反应很快，咳嗽了一声说道：“李大人既然这样说，那我只能去禀明圣上了。”

　　李明在屋里也没出来：“相国请便。”

　　夏竦带着一肚子的怒气从馆驿出来，上了马车之后那脸色顿时变得刷白！几十年了，从来没有人这样掉过自己的面子，若是在私下里面还好说，可是在这么多人面前，想来明天这件事情就该传遍汴京了。

　　他有些懊恼，实在不明白自己是哪根神经错了，居然想着去多这一档子事情出来。假如是其他的使者，夏竦会通过非常的手段找回自己的颜面，但是李明不行。

　　自己若是给李明下绊子，第一个不答应就是仁宗。

　　目前只有一条路可以走了，就是现在就去找仁宗，让仁宗下旨给自己，调解爪哇和三佛齐的战争。那样三佛齐一定会听话的，自己的面子也多少能回来一些。

　　夏竦来到皇宫求见仁宗的时候，陈元正好也在这里。

　　陈元来是为了告诉仁宗，自己已经把那个细兰国的公主给安排好了。见夏竦来求见，陈元本想退去的，可是仁宗却没有让他走。

　　夏竦把事情的经过原原本本的说了一下，包括那李明是如何羞辱于他的，还有那爪哇国的使者是如何的善解人意。

　　仁宗听后有些不信：“李明居然做出这样的事情来？不可能吧？”

　　夏竦当下跪了下来：“老臣不敢欺瞒万岁，老臣也是想为他解去兵戈之祸，谁知道他毫不领情也就罢了，居然还做出这样有辱斯文的举动。”

　　仁宗的眉头皱了起来，夏竦是当朝相国，找李明是谈公事，这个时候羞辱夏竦和羞辱大宋没有什么区别。可是那李明也是知书达理的人，做出这番举动必然有他的原因。

　　“谁让你去休止兵戈去了？相国大人，你自己想想，现在如果有人想休止我们和辽国的兵戈，你答应么？”

　　夏竦一时语塞，因为他清楚，大宋曾将想过和辽国和平相处，但是辽国人的马蹄一次又一次的踏碎了和平。现在辽国想和平，是因为他力量没有大宋强大了，打起来他占不到便宜了。

　　若不乘着现在灭了辽国，那么日后迟早还是祸患，所以现在谁要是想让大宋和辽国实现和平，夏竦不答应。

　　他跪在那里喃喃说道：“皇上，这岂能和我们与辽国相比？”

　　仁宗冷冷说道：“怎么不能相比？我们大宋和辽国不过是百年世仇，但是那爪哇和三佛齐呢？三佛齐的汉人是唐朝避乱过去的，大宋还没有开国他们就开始打了。”

　　夏竦听仁宗这样说，知道自己的面子这一次是掉定了，再说下去只能让仁宗更生气：“老臣知错了，老臣知错了。”

　　仁宗一声叹息：“唉，你放心吧，那李明驳你的面子，朕会帮你找回来的，但是这次来的国家很多，你不要再去想着做这样的事情，朕希望这些使臣都能开开心心的在大宋过一个春节，然后高高兴兴的回去，你知道了么？”

　　夏竦磕头：“老臣明白，老臣明白。”

　　夏竦走了，仁宗却想到了另外一件事情，他马上派人去找司马光，告诉司马光，细兰的事情不要谈了，最少现在不能谈。

　　看来不给大宋面子的国家真的会有，那三佛齐和大宋关系那样的好，在关键时候都这样做，更何况从来没有打过交道的朱罗国？

　　“世美，那细兰的事情看来不是我们想的那样容易，这贸然的去插手别人的事情恐怕反而惹掉了自己的面子，相国大人就是一个例子。他是相国，面子掉一下朕能给他找回来。但是假如大宋的面子掉了，这事情就不好办了。”

　　仁宗说这话的时候神情有些失落，放佛丢掉什么喜欢的东西一样。陈元知道，他舍不得的是那细兰国的公主。司马光不能去调解，这就意味着仁宗没有理由去和那公主接触。

　　当下说道：“万岁说的极是，不过微臣以为，这细兰国的事情既然他们开口了，我们好歹要尝试一下才可以，就算不能以正式的身份介入，我们最少可以在私下探望一下那朱罗国的口风才是。”

　　仁宗听后点头：“好，还是你去做吧，你办事，我放心一些。”

　　陈元领命：“微臣遵旨，只是，我们也要和那细兰国接触一下才是，多了解一下他们那里的情况，和朱罗国说话的时候才有些把握。”

　　仁宗很是干脆：“这个朕会亲自和她谈的，明天朕就去找那细兰公主，然后给你消息就是了。你要记住，这事情能办就办，若是勉强就算了，但是辽国的问题一定不能松懈。”

　　陈元抱拳：“万岁放心，辽国的事情一切顺利。”

　　现在王伦他们在北面的士兵已经达到了一万多人，而辽东的女真人现在也组织起来了，正在狄青的帮助下配备武器。

　　辽国内部更是糟糕，经济状况的恶化让耶律洪基和耶律宗元更是剑拔弩张。

　　其实现在若是打起来，大宋已经能够轻松击败辽国。只是，陈元想走的更稳妥一些，让大宋付出的代价更小一些，也让辽国损失更少一些。

　　过了这个春节，徐积就要去辽国了。如果他能做的好，不光是辽国百姓的抵抗将微弱许多，还能找到一大批合适的二五仔，战争的进程将变的更加顺利。


第621章 好相与的阿三

　　仁宗安排了一下，亲自去找那个充满异域风情的细兰国公主商谈是不是可以给细兰国一定程度的保护去了。

　　这个差事很让陈元向往，但是他要面对的却是一个黑不溜秋的阿三。拉玛努贾姆有一副标准的阿三长相，脸是圆的，腰是粗的，屁股是肥大的。

　　他坐在陈元面前的时候陈元感觉自己像是面对着一个水桶。

　　朱罗国现在正是鼎盛的时期，如果要给这个时期的世界大国做一个排名的话，宋朝现在可以排在第一位，朱罗国怎么也能派一个第六位或者第七位的样子。

　　排名不是按照笔画的顺序，而是按照国家的实力。朱罗国现在有士兵四十多万，战象三千头，战船两千多艘，这个实力让阿三们足以挺起他们那圆圆的肚皮。

　　陈元昨天回家问了一下呼延瑞珠，呼延瑞珠对细兰国和朱罗国的情况也不是很了解，不过大致还是知道一些。

　　朱罗国也算一个大国，他们定下的目标是往南发展，而细兰国正好挡在他们往南发展的道路之上。从形式上来看，朱罗国对细兰动手是早晚的事情。

　　所以仁宗让司马光终止调解是完全正确的，从某种意义上来说，这不是让阿三们给一个面子这么简单。细兰国挡住了朱罗国的发展，如果大宋收细兰为小弟，那么就是大宋挡住了朱罗国的发展。

　　还有，陈元的商队和阿三们的买卖也做的很大，去年一年，陈元卖去朱罗国的瓷器，从他们那里购买的胡椒、八角、柠檬叶、印度楝、茴香豆，还有那些制作精美的象牙制品和银制品，都给陈元带来了巨大的利润。

　　他不想因为一个细兰国现在得罪阿三。

　　拉玛努贾姆对于陈元的到来也很是高兴：“驸马大人，我正准备去拜会您呢，我觉得我们之间可以有更多合作的领域。”

　　陈元点头：“我也是这样认为，这几年我们的贸易做的非常好，可是这些交往还只是停留在民间，我希望这次大人来到大宋，能让我们关系进一步提升。”

　　拉玛努贾姆扭动他那肥硕的腰肢：“我们国王陛下也是这个意思，其实我们两国是有道路可以相通的，贵国的藩属国大理，吐蕃，回鹘都有和我们直接接壤的地方，假如我们能做真正的朋友，相信对你我两国都是十分有利的事情。”

　　陈元说道：“我们宋人是一向喜欢交朋友的，而且我们对于朋友一向真诚相待。”

　　拉玛努贾姆的脸上出现笑容：“这一点我早就知道了，我们朱罗国的人也是很豪爽的。为了表示我们的诚意，国王陛下派我来的时候和我说过，他知道大宋现在正面对和辽国的战争，如果有必要的话，我们可以派出五千士兵，两百头战象前来为宋朝助战。”

　　这帮阿三显然是有备而来，他们肯定在来的时候对大宋现在的形势做了分析。而他们的领土和吐蕃，回鹘，还有大理都有接壤，想探听宋朝局势也不是一件困难的事情。

　　陈元听他这样说，心中当是有些高兴，联合国军越多越好，能不能打在其次，陈元不指望这些人能为了大宋和辽国拼命。就算人家是来锦上添花，可是最少这心意宋朝要领了才是。

　　“那真是太感谢了，我会把这些告诉我们皇上，相信我们皇上也非常愿意和贵国建立长久的友谊，只是有一件事情我要和大人提前说明才是。”

　　拉玛努贾姆点头：“驸马大人请明言。”

　　陈元看看他：“您是知道的，这一次那细兰国来，是因为他们夹在你们和三佛齐之间，日子过的很是艰难，他们希望我们皇上能为他们解决这个问题。”

　　陈元说道这里稍微停了一下，观察一下拉玛努贾姆脸上的反应，毕竟这是挡人财路的事情，他甚至做好了拉玛努贾姆和自己发火的准备。

　　没有想到的是，拉玛努贾姆听到这里居然点点头：“我知道，如果贵国的皇帝想调解我们和三佛齐之间的冲突，我们愿意接受贵国作为调解人的身份。”

　　阿三如此的好相与？无偿派兵帮宋朝打仗，无条件接受宋朝的调解，陈元简直有些不敢相信！这还是阿三么？自己上辈子见过的几个阿三不是这个样子的。

　　他拿眼仔细的看着那拉玛努贾姆，一时居然忘记了说话。

　　拉玛努贾姆的神色是那样平静：“我们也是和大宋一样爱好和平的国家，在这里我可以说一下我们国王陛下在三佛齐事情上的态度。细兰可以作为一个独立的国家存在，我们可以做出永不侵犯细兰的承诺，但是同时，细兰不能属于任何势力，三佛齐必须马上撤走他们在细兰国的驻军，全部撤走。”

　　陈元能理解阿三们这个决定，卧榻之前岂容他人安睡？这个要求并不算高。

　　这样事情就简单多了，让朱罗国先做出承诺，再让三佛齐撤军，然后在名义上把细兰国置于大宋的保护之下，问题就解决了，国家大事和仁宗的心事就都解决了。

　　陈元点头，现在该是问问阿三们要什么的时候了。世界上永远没有免费的午餐，阿三必然会有所求的。

　　“尊使，我想知道，我们如果想和贵国建立良好的关系，要做些上什么才能让我们双方进一步加深了解？”

　　拉玛努贾姆一直在等陈元这句话呢。陈元的话音刚刚说完，他就一脸亲和的笑容说道：“我们希望能和贵国在造船方面进一步的合作，同时在军工方面，我们也希望双方能交流一下。”

　　阿三很直接，陈元也不好意思转弯抹角，马上说道：“造船的合作是没有任何问题的，只是在军工方面，我们还要考虑一下，请尊使见谅才是。”

　　拉玛努贾姆这一次来，他们的国王只让他解决造船的事情，军工只是他看过宋军的军演之后才产生的想法。这对于朱罗国来说真的非常重要。

　　其实就算陈元不提出三佛齐和细兰国的事情，阿三自己也会说的。现在的朱罗国是鼎盛时期，前几年他们的国策一直是往南发展。

　　但是就在去年，崛起的塞尔柱帝国挑战那曾经的巨人，就是位于朱罗国北方的阿拉伯帝国。战斗的进行让所有人惊讶不已，那曾经不可一世的阿拉伯帝国在突厥人的马蹄下一败再败。

　　阿三们敏锐的感到了强大的危机正在来袭。危险，是因为塞尔柱帝国太过强悍，这让他们必须把所有的战略重心向北方转移。机会，是因为阿拉伯帝国要完了，这个巨人身上有很多肉，只要自己能割下几块来，足以让国力再上一个台阶。

　　还有，西方的波西米亚臣服了神圣罗马帝国的萨里安王朝，这意味着推出亚洲多年的罗马又把手给伸过来了，也给阿三造成了一种莫大的压力。萨里安王朝的国王亨利二世刚刚继位十年时间，大手笔是一个接着一个，虽然他现在鼓吹和平，但是阿三们已经看到那昔日强大的罗马仿佛有回光返照的迹象，心中惊恐不已。

　　全力往北发展，一面吞并阿拉伯人已经无法守护的土地，一面准备抗击气势汹汹的突厥人和那雄心勃勃的亨利二世，这是阿三们去年才做出的决定。

　　相比于西方的威胁来说，东边的三佛齐和细兰国实在算不了什么。所以他们非常愿意卖给宋朝一个顺水人情。

　　这些陈元都不知道。

　　陈元把拉玛努贾姆的意思告诉仁宗之后，仁宗也对阿三们充满了好感，马上决定了首先是答应朱罗国的全部条件，宋朝可以和朱罗国开展合作，至于是什么程度的合作，等到这次拉玛努贾姆回国的时候，仁宗派王安石为特使，回访朱罗国，商议具体的细节。

　　接下来就是准备过年了，宋朝的许多人这个年都会过的很开心，作为百姓来说，丰衣足食就可以让他们面带笑容，有两个余钱走亲访友，那是最好不过了。

　　宋朝的士大夫们也感觉自己今年特有面子，几十个国家来朝拜，三佛齐和朱罗国之间几千里之外的纠纷让大宋在汴京给排解了，司马光那后生几句话就让两国国家的士兵各自后撤，不管人家是出于什么原因卖宋朝这个面子，光是这样的事情，大宋以前从来没有过，貌似鼎盛时期的汉唐了。

　　这说明宋朝已经是真正的天朝大国。

　　宋朝和朱罗国建立友好邦交，还有一个陈元根本没有想到的效果，那就是回鹘和吐蕃的态度马上发生了转变。

　　回鹘和吐蕃之所以挺到现在，主要的原因就是除了大宋之外他们还可以和辽国还有朱罗国的人交换一些必须的物资。现在大宋和朱罗国修好，贸易马上就能开展起来。

　　宋朝用银子和朱罗国交易的同时，必然导致朱罗国的商人也会在对外贸易中使用银子。自己如果还是硬挺着想多要那两个钱，可能真的会挺死的。

　　于是，在问大宋要了一万两白银之后，回鹘答应出兵两万。接着吐蕃也使同样的条件，出兵一万五。

　　一个个套子都已经套在辽国那头饿狼的身上，陈元的联合国军也初步组建完成，等到春节过后，解决辽国的问题将正式进入实施阶段。


第622章 和谈

　　当然，辽国的日子现在虽然很艰难，可是耶律洪基依然在努力，希望能让辽国的大业继续。

　　陈元给耶律洪基的套子一个比一个紧，先是一个银本位的改革让辽国陷入了困境，在辽国经济状况急剧恶化的情况下，耶律洪基那本来就不是很高的威望也伴随着辽国的经济急剧的下降。

　　当老百姓的生活越来越艰难的时候，他自己都感觉自己屁股下的椅子有些摇摇晃晃的，仿佛不是很稳当了。

　　蒙古的叛乱越演越烈，现在那个穆里合已经公开的宣称他是长生天的儿子，奉长生天的旨意来和辽国人战斗，来争取蒙古独立的。

　　那些叛军太过狡猾，蒙古的纵深又太大。一旦辽国来的多了他们马上就跑，辽国若是人少他们马上又杀了回来。耶律洪基派出五万大军多次进剿，却根本没有效果。

　　蒙古的事情还在加剧，那辽东的女真人也是卷土重来。那帮杀不完的野人当真可恶至极，这一次他们的来势更大，不论是人数还是武器装备，都是前所未有的。

　　甚至他们还学会了汉人的计谋，在黄龙府一战之中，这帮家伙居然知道声东击西，当真人那些辽国人始料不及。辽东地区很快就陷入了战火之中，那些辽国的部队纷纷败退。

　　更糟糕的是，这一次这些女真人没有像以往那样，杀退辽国的守军之后就来抢东西，他们反而向长白山后面，更深的深山老林里面去了。

　　耶律洪基知道，他们这是去寻找其他的女真部落，一旦让他们把人纠集起来，再来的时候必然其势凶猛。

　　最让他担心的还是耶律宗元，自己这位皇叔现在到底在想什么？

　　耶律洪基望着窗外的白雪，那魁梧的身躯站在门口，摇曳的灯光将他的影子映照在雪地上，显得有些孤单。

　　为什么会这样？父皇再世的时候那大好的江山为什么会变成现在这幅摸样？都是那耶律宗元，女真人和蒙古人的后面都有宋朝的影子，若不是耶律宗元拥兵自重，自己现在已经打到宋朝去了。

　　只要打赢了宋朝，蒙古和女真的问题就可以迎刃而解。

　　旁边一阵轻微的脚步声打断了耶律洪基的思路，转头一看是萧鞑里正在往这里走来。

　　“母后。”耶律洪基赶紧迎了上去。

　　萧鞑里的脸上带着笑容：“万岁当真好兴致，这雪景在万岁眼中是不是别有一种滋味？”

　　耶律洪基苦笑了一下：“朕还哪里有心情欣赏雪景？母后，现在我们的局势很困难，朕整天都在想着解决的办法。”

　　“哦？是么？你知不知道当初宋朝灭了北汉之后攻打幽州，我们辽国的形势危急到什么程度？当时整个幽州只有两万人马，我们的主力正在西征，远在万里之外。敢问皇上可知道，当时景宗皇帝在做什么？”

　　萧鞑里没有等耶律洪基回答：“在喝酒，一边看歌女唱歌一边喝酒。”

　　耶律洪基听后一阵惭愧之色：“母后，朕知道错了。”

　　萧鞑里也没有再指责他什么：“万岁可知道，那吐蕃和回鹘已经答应和宋朝一同出兵了？”

　　耶律洪基点头：“不光是他们，这一次听说宋朝集结了十多个国家，大理，占城，交趾，对马，高丽，都有出兵的打算。”

　　萧鞑里点头：“所以你更不能害怕，就算你怕也不能让别人看出来，因为大家心中都害怕。”

　　耶律洪基长出一口气：“母后放心，朕现在就下旨，今年的元宵佳节我们也弄一个灯节来，朕也与民同乐一番。”

　　萧鞑里的脸上这次真的笑了：“这就对了，宋朝纠集多少个国家我们都不怕，蒙古人和女真人闹的再凶也没有关系，关键是我们契丹人自己抱成一团就行。只要我们自己抱成一团，没有人能打败我们。”

　　耶律洪基想了一下：“母后，我想去找耶律宗元，他最少到现在还没有做出起兵的事情来，事情应该还有余地的。”

　　“你不是一直在和他联系么？”

　　“可是他没有回音，这一次，朕打算亲自去，我亲自去找他。”

　　耶律洪基的手背在身后，脸色是那样的坚定，萧鞑里看着耶律洪基那已经长满胡须的脸庞：“好，好，你长大了。人生的路就是如此，有些时候退一步，反而会走的更快一些。你放心，只要你敢去，我一定能让耶律宗元放下兵权。”

　　耶律宗元和耶律涅咕噜父子现在其实比耶律洪基还要紧张，他们对于耶律洪基继承了皇位很是不满。当初是辽兴宗做出了承诺，如果改革成功，辽国走向富强，这个位置就是耶律涅咕噜的。

　　所以他们那个时候才没有和大宋合作。辽兴宗为了显示自己的诚意，把辽国西南的二十八座城池全部赏赐给了耶律涅咕噜，并任命耶律涅咕噜为辽国平西大将军，统帅二十万精锐部队。

　　这个实力等于就是辽国半个皇帝了，辽兴宗的意思很明白，我给你刀，如果我将来说话不算数，你拿刀来杀我。

　　现在辽兴宗忽然就走了，耶律宗元知道这件事情的时候耶律洪基已经把生米做成了熟饭，他这边有几十万部队蓄势待发，耶律洪基那边也有几十万人严正以待。

　　他确实想过开打，但是后来放弃了。因为现在在契丹人的眼里耶律宗元还是一个受害者的形象，这个形象多少能让占有一定的优势，可是顺理成章的守在自己的土地上，不听耶律洪基的号令。

　　一旦自己先开打，那自己就是契丹的罪人了。他是契丹人，也知道如果现在和耶律洪基开战，必然是一场惨烈的战争，自己不可能轻松的取胜，只能便宜了一旁虎视眈眈的宋人。

　　局势发展到现在自己到底该怎么办，耶律宗元也不知道。

　　听到又有皇宫来的人找他，耶律宗元很是烦恼：“不见，谁来也不见！现在谁能保证我们和耶律洪基商谈他就能让我们活着？哪怕耶律洪基自己来，亲自对我保证，我也不信！”

　　进来通报的士兵以前听到耶律宗元这样说，马上也出去回话了，但是这一次却有些犹豫，站在那里没有挪动脚步。

　　耶律宗元大怒：“没听清楚么？就是耶律洪基亲自来了也不行！”

　　士兵有些唯诺：“大王，就是，就是那耶律洪基来了。”

　　耶律宗元整个人顿时呆住了：“你说什么？”

　　士兵补充了一句：“耶律洪基亲自带着两万士兵，在大营门口扎下营寨来，请大王前去会面。”

　　耶律宗元好半天都没有说话，他也曾经想过主动去找耶律洪基，但是这个方法被他给否决了，现在耶律洪基亲自来到自己大营面前的时候，他发现自己在顷刻间陷入了极度被动的地步。

　　耶律涅咕噜上来说道：“父王，不去是不行了，我去见他一面就是。”

　　耶律宗元考虑一下，点头：“好，一切事情你自己把握分寸。现在宋朝虎视眈眈，实在不是我们和耶律洪基争夺什么的时候，可是我们必须保证能活着。”

　　耶律涅咕噜点头：“父王放心，我知道怎么做的。”

　　辽国现在的局势就是这样，双方都知道现在不能动手，可是他又全都担心对方会给暗中对自己下手，要找个一个双方都能接受的可以让他们相互信任办法谈何容易？

　　耶律涅咕噜和耶律洪基从早上开始商谈到晚上，也没有谈出什么结果来。能让他们放心的办法耶律洪基不答应，而耶律洪基感觉可以的方案，耶律涅咕噜又觉得不行。

　　天色马上就要黑了，耶律洪基把耶律涅咕噜送出他的大营：“九哥，我带着两万人马敢来你们这里，这足以说明我的诚意。现在天色已晚，我就不留九哥了，省得叔父担心。”

　　耶律涅咕噜的眉头皱了起来：“好，那我们明天接着商谈，你放心，今天晚上我会把部队往后撤一些，你也可以再召一些人手过来。”

　　耶律洪基轻松的笑了一下：“不必了，九哥是我契丹族的真男儿，岂会做那种卑劣的行径出来？请九哥回去转告叔父大人，现在宋军已然压境，必须把军队全部交出来。至于你们的安全，我可以当着满朝文武的面前做出承诺。”

　　耶律涅咕噜摇头：“南院的军队可以听你指挥，但是必须由我统帅，这一点没有什么好商量的。”

　　双方的底线就在于军队，继续让耶律涅咕噜统帅那几十万大军，耶律洪基根本不会放心的，同样，把军队交出来之后，耶律宗元父子就等于失去了安全的保障。

　　耶律洪基一声叹息：“九哥先回吧，回去和叔父商量一下，我也再想想还有什么办法。”

　　耶律涅咕噜回到自己的军营，把和耶律洪基谈判的结果说了一下，果然，当听说耶律洪基让他们放弃军队的时候，耶律宗元根本没有丝毫的犹豫：“不行，绝对不能答应他！”

　　耶律涅咕噜说道：“父王说的是，我也没有答应。不过那耶律洪基倒是一副不达目的不罢休的架势，说明天还要接着谈。父王，我们明天怎么说？”

　　耶律宗元也不知道明天怎么做！他要是有合适的方案他早就去找耶律洪基谈了。而耶律洪基这一次来的如此突然，更是让他措手不及。

　　正想召集一帮幕僚来商议对策的时候，门外的亲兵又跑了进来：“大王，皇太后只身来到军营门口，请大王让她进来商谈！”

　　耶律宗元比上一次还要震惊！萧鞑里亲自来了，而且是只身来的，她想做什么？她想和自己谈什么？

　　耶律宗元的胸口急剧的起伏着，半天之后才说道：“有请。”


第623章 下嫁

　　萧鞑里现在已经四十岁的女人了，身上再也找不到任何青春的痕迹，不过却更显得成熟。

　　萧鞑里是个聪明的女人，她来这里之前做了精心的打扮，在装扮上她再也不突出自己容貌，而是通过服饰来衬托她那普通少女根本就没有的温婉优雅。

　　进入耶律宗元的军帐的那一刻，耶律宗元感觉一股馨香扑鼻而来，心神一荡，赶忙抱拳：“参见太后。”

　　萧鞑里是辽兴宗的皇后，不管继位的耶律洪基还是耶律涅咕噜，她都是皇太后，这个称呼是不会有错的。

　　萧鞑里按照契丹人的礼节还了一礼：“南院大王，我这次来，是不是有些唐突了？”

　　耶律宗元心中打鼓，他真的不知道这个女人来做什么的。萧鞑里出现的太突然，耶律宗元脸上摆出正色：“太后此来，臣当真没有想到，太后若是有什么懿旨，尽可吩咐就是。”

　　萧鞑里笑了一下，她的笑容也充满了成熟的韵味：“是不是我说出来的，大王一定会照做？”

　　耶律宗元没有说话，以沉默来代替自己的回答。现在谁说的话他都不相信，他只相信自己手上的实力，有了实力，自己才和任何人说话的本钱。

　　萧鞑里等了一会，然后说道：“大王难道就准备站着和我说么？”

　　耶律宗元这才反应了过来，忙的让耶律涅咕噜搬来椅子，和萧鞑里坐下之后，萧鞑里又说话了。

　　她这一次就是来说服耶律宗元的。

　　“大王，现在宋朝虎视眈眈，已经在边境地区陈兵超过七十万，过了这个年之后他们必然还会增兵。我知道大王对洪基继位十分不满，可是这是我们契丹人的家事。先皇在世的时候如此依仗大王，我相信你是一个能分的清楚轻重的人。”

　　耶律宗元长处一口气：“太后说的正是，臣若是分不清楚轻重，早就去燕京了。可是大王给的方案臣实在无法接受，现在军队就是我们父子的性命，还请太后见谅。”

　　萧鞑里看着耶律宗元：“大王难道不清楚，现在对宋朝先下手为强，我们还有一线生机么？”

　　宋朝的军队在不断的增加，辽国人面对的形式越来越严峻，如果让这种情况继续下去，那不用打，宋朝光拖就能把辽国整个的拖垮。所以辽国人现在只有一个选择是最合适的，那就是出兵攻打宋朝，马上出兵。只要击破宋朝边防的某一点，然后切入宋朝境内，就可以逼迫宋军做出调整，打乱宋军的部署。

　　耶律宗元当然清楚，可是他害怕自己出兵之后耶律洪基会来偷袭自己的老家。同样，耶律洪基也使这样想的，双方的不信任是他们现在无法解决的问题。

　　耶律宗元反问了一句：“太后，你有没替臣想过？你若是微臣，肯放下兵权么？”

　　萧鞑里的眼睛看着耶律宗元：“对于大王来说，兵权不光意味着性命，还是先皇对你的承诺，这一点我心里十分清楚。所以我才来找大王商谈，希望我们能找到一个大家都能接受的方式，先把冲突放下如何？”

　　耶律宗元说道：“敢问太后可有良策？”

　　萧鞑里的嘴角扬了起来：“良策？谈不上什么良策，我只是想和大王商讨一下而已。您现在最担心的不就是皇上消弱你的权力么？咱们契丹人虽然不如宋朝那般讲究一个忠孝，可是子夺父权的事情还是从来没有过的。只要大王愿意，您现在可以做万岁的半个父亲。”

　　也许是萧鞑里说的还不够明白，也许是耶律宗元反应太迟钝了，他的脸上一阵错愕，居然没有明白这女人是什么意思。

　　萧鞑里从椅子上站了起来：“先皇已去，按照咱们契丹的风俗，大王应该怎么对待我和洪基这孤儿寡母呢？”

　　耶律宗元心中一惊，萧鞑里是来做什么的了？她已经把话说的很明白，她要下嫁自己，只要她下嫁自己，那对自己来说就是一份比承诺更可靠的保障。耶律洪基就算再怎么样，也不会对自己下手的。

　　这是一个很好的办法，兄死弟妻兄嫂，这个规矩在契丹人看来很正常。这样不但可以给自己带来更大的声望和权力，而且从耶律宗元来说，萧鞑里下嫁给他，不管是容貌还是身份，都足以让耶律宗元得到满足。

　　但是，这样的事情虽然所有辽国人都能接受，却还从来没有发生在皇宫之中。

　　耶律宗元有些犹豫，如果他答应了，在获取权力的同时也得到了一个束缚，那就是从此以后，耶律宗元不能再站在耶律洪基的对立面，他必须辅佐耶律洪基，必须调解耶律洪基和耶律涅咕噜之间的冲突，因为这两个都是自己的儿子了。

　　在辽国人看来，弟妻兄嫂之后不光是要照顾寡居的嫂子，为哥哥的儿子看住那份家业，也就成了必须的义务。

　　他考虑了很长时间，萧鞑里也没有催他，就坐在一边等着。最终，耶律宗元终于做出了选择，看着萧鞑里：“只要太后肯下嫁本王，成婚之日，本王交出兵权。”

　　萧鞑里笑了：“好，为了让大王安心，我在这里先做出保证，大王虽然交出兵权，但是老九手里的军队不用交出来，继续由老九统帅，我们马上和宋朝开战。”

　　耶律涅咕噜在旁边把两个人的谈话听的非常明白，他当即抱拳说道：“太后放心，末将愿为先驱，带铁骑踏平宋朝！”

　　汴京，热闹的灯节过去之后，那些使者纷纷的返回。

　　这一趟很多人都非常满意，吐蕃和回鹘已经得到宋朝的承诺，马上就会帮助他们渡过眼前的危机。

　　拉玛努贾母也带着宋朝船厂的初步合作计划，和王安石一道返回朱罗国去了，只要王安石谈的顺利，那么军工上面的合作可以马上开始，宋朝的那些武器很厉害，特别是那连弩，假如朱罗国的士兵配备这种兵器的话，想来可以轻松的低档来自西北方向的威胁。

　　三佛齐也得到宋朝的武器援助。这批武器很便宜，几乎就是半卖半送的，而且那李明说他这次来的匆忙，没有带钱之后，仁宗很是大度的让他先把兵器拉回去，等到下次来了再把钱带来。

　　同根之生的感情就是不一样。不过爪哇人也没有白来一趟，宋朝答应他们，只要他们真的想停止和三佛齐的战争，回去之后先和三佛齐休兵。他们先把兵刃收起来，宋朝负责出面说服三佛齐。

　　这多少让夏竦找回了一点脸面来。

　　细兰国的事情就更是满意了，那细兰国的公主最终留在了大宋，被仁宗招入后宫做了嫔妃。和苏晓悠不一样，苏晓悠刚进宫的时候只是一个七品的贵人，混了三年才混到一个贵妃，可是那细兰国的公主刚刚进宫就被封为贵妃了。

　　没办法，人家是外国的公主，不光起步比苏晓悠要高一些，就连那些大臣们的态度也是完全不同。苏晓悠当初可是让言官们死谏的，这公主入宫却是满朝文武拍手欢迎。

　　苏晓悠是歌女，入宫恐怕会惑乱君王，人家是友邦的公主，万里迢迢来大宋给仁宗当嫔妃，那是宋朝的面子。

　　而且人家细兰国说的非常清楚，只要仁宗收了这个妃子，等他们回去之后马上派人送来国书，从此以后，细兰国就是宋朝的藩属国身份，国王的任命要经过宋朝的同意，一些大事上面都要跟在宋朝后面。

　　包括这次宋朝组成“联合国”军威慑辽国，细兰国也将派出部队参战。那公主信誓旦旦的说，她们细兰国有一支最勇猛善战的部队，在以往的对外战争之中屡屡立下大功，这一次必然能在宋朝的战场上一显身手。

　　只是这支部队一共只有一百人，除了保卫细兰国的安全之外，还要负责维护细兰国国家的治安，不能来太多了，二十人吧。

　　还有其他的一些小国也不敢落后，那彭丹的使者说道，细兰国说他们的部队勇猛善战纯粹就是吹牛，上一次细兰国和彭丹大战，彭丹的大军就曾经打下了细兰国的国都，他们有一支很精锐的步兵，堪称真正的王者之师，这一次也将派来帮助大宋，至于军费什么也就不要了，大宋派艘船去拉一下就可以，不用太大的船，一艘能载五十人的商船就够了。

　　仁宗不知道这些所谓的精锐部队和王者之师到底勇猛善战到什么程度，但是他却知道，人家来了就是帮个人场，像细兰和彭丹这样的国家，来面大旗其实就足够了。

　　可是人家这么客气，大宋也不好意思拒绝，来就来吧，不就是几十张吃饭的嘴巴么，关键是安全的问题。宋朝一定要保证这些来给自己捧场的人安安全全的来，再安安全全的回去，不能让他们这些勇猛善战的精锐之师在大宋给损失了。

　　“世美，你看着把这些国家的人安排在什么地方合适？”

　　陈元也很是为难，怎么说呢，真的把他们放在辽国人面前看看他们有多精锐么？这几十人，辽国人一通骑射就没了。

　　而且把他们和吐蕃还有回鹘那些藩属国放在一起也不合适，回鹘人会欺负他们的。

　　“万岁，他们这回去一趟，然后再把人送来，少说也要半年的时间，等半年之后他们来了再看吧，哪里安全就把他们放在哪里就是，实在不行，就让他们呆在汴京呆着，让咱们的军队扛着他们的战旗上去就是。”


第624章 硝烟

　　有这么多国家来给宋朝捧场，这不光意味着在某种程度上的优势，还意味着宋朝必须把这一仗打的很精彩。这已经不是单纯意义上和辽国的战争，也是宋朝向那些国家展示自己军事实力的一场战争。

　　假如打的好，那么对于大宋以前在军事上软弱的形象将是一个颠覆。

　　虽然这些年宋朝平定了党项，解决了东瀛和高丽的战争，但是这一切并不足以让周边的国家改变对宋军的看法。自从赵光义时代以来的屡战屡败不可能因为这两场战争而被洗刷。只有击败了辽国，击败这个现在唯一能和大宋较量一下的对手，才能让附近的国家都意识到宋军的彻底改变，才能再也没有人敢于挑战宋朝的权威。

　　大宋在这一次拟定的作战计划是经过兵部的要员研究了很长时间的。这个时候的兵部可不是以前那些士大夫的兵部了，经过军队的改制之后，很多打过仗的将军都进入了兵部，他们虽然没有那些士大夫那么好的文采，不可能把作战计划写的精彩纷呈，但是他们的建议往往简单，有效，切合战场的实际。

　　仁宗现在对大宋能战胜辽国很有信心，他很是期待的问了一句：“世美，你说战争什么时候能打起来？真的要等那辽国人两年么？”

　　陈元轻声说道：“万岁，辽国人是不守承诺的，我答应等两年根本就没有用，微臣敢肯定，一旦他们的内部问题得到解决，他们马上就会主动打过来的。”

　　仁宗的心潮有些澎湃，宋军现在做好了准备，七十多万部队放在前线不是光给辽国人看的，战争的可能在明天就会以某种自己想不到的方式爆发，唯一的遗憾是，辽兴宗怎么走的如此之早？

　　仁宗不觉间挺直了自己的腰身：“世美，你看，朕御驾亲征可以么？”

　　陈元知道这是仁宗的理想，当下说道：“微臣以为，在我们取得了优势之后，万岁御驾亲征既可以鼓舞士气，也可以彰显我宋朝国威，并无不可。”

　　仁宗听后笑了：“好，如果可以的话，朕想亲自带兵去打下燕京！朕一定会在辽兴宗的墓前给他上一炷香的。”

　　这话听在陈元的耳朵里面，忽然觉得现在的仁宗隐隐有了一丝霸气，这话说的，够爷们。

　　这几天陈元也忙坏了，他是除了仁宗之外和那些使臣接触的最多的人了，因为陈元的现在是大宋商会的会长，为了大宋商会在海外的发展能够顺利一些，他必须替那些商人出面，调解好和各个国家之间的贸易关系。

　　仁宗处理外交还可以看大国或者小国，大国重视一些，小国就可以随意一些，但是做买卖就不行了，不管对方是大国还是小国，都必须好好的商谈。

　　他这个驸马爷的头衔给了陈元最大的方便，那些国家多少都要给他一点面子，只要不是明显的去欺负人，一般他们也没有什么过分的要求。

　　现在春节已经过了，该走的都走了，该谈的也都谈的差不多了，是该准备一下让徐积去辽国了。

　　从皇宫里面出来，陈元上了马车对韩琦说道：“现在回家，你去通知一下徐积，让他晚上来我这了一趟。”

　　韩琦犹豫了一下：“掌柜的，庞总管吩咐的，说晚上带你去城北的，不去了么？”

　　陈元一拍自己的脑袋：“差点把这事情给忘了！走，现在去，回头你回来帮我说下，就说我去商会开会去了。”

　　韩琦对于帮陈元圆谎已经很是习以为常了，城北是沈蕊她们的院落，这两个女人那里每个月陈元都要去一次，而且每次去都是庞喜提前安排好的，双方都要安排好。

　　这也是陈元定下那套家规以后，唯一一处可以开戒的地方。他很喜欢和她们两个在一起的那种偷情的刺激，但是他知道，这两个女人的身边绝对不止自己一个男人。

　　首先，她们的性格不是那种三贞九烈肯一个月等自己一次的那种女人。还有，上次陈元问沈蕊自己是不是真的老了的时候，那沈蕊一句话说了漏了嘴：“怎么会呢，你比二十多岁的小伙子强多了。”

　　陈元很想问问她自己比哪个二十多岁的小伙子强多了，但是最后还是没有开口。这两个女人的生活方式就是这样，她们现在已近二十七八岁了，也许再过几年玩累了她们才会想着找个好人家嫁了算了，但是那个时候她们不会选择自己的。

　　抓紧时间吧，女人一到了三十，这心境马上就会变的，和她们也玩不了几年了。说真的，陈元也感觉有些累了。

　　……

　　辽国。

　　耶律洪基摊开自己面前的地图：“九哥真的这么着急么？朕想等到母后的事情办好之后我们再动手不迟，母后再婚，姐姐不在身边，朕是她唯一的儿子，若是也走了，这心里总是觉得有些对不住她。”

　　萧鞑里为了自己能坐上这个皇位，能坐稳皇位付出的实在太多。自己的母亲以太后的身份嫁给耶律宗元？这个耶律洪基以前想都没有想过，他知道这一切都是为了自己。

　　耶律涅咕噜看了他一眼：“等太后下嫁父王的消息一传出去，宋朝就有所戒备了。”

　　耶律洪基的嘴角抖动了两下：“好，你打算从哪里下手？”

　　耶律涅咕噜的手首先放在了最西边：“宋朝的整个防线分为四个部分，从最西边开始，第一部分是有羌族士兵为主体的李士彬和野利遇乞的部队，总共二十万人，他们依靠着贺兰山的地形威胁着我们大辽的西疆，与镇守三关的穆桂英手下的三十万士兵遥相呼应，可是说是宋朝最强的攻击力量。”

　　耶律洪基点头，手指在大同的位置上：“九哥少说了一点，在军事重镇大同，还有宋军的十万大军可以随时上去支援，无论防守还是攻击，这里都是无懈可击的。”

　　耶律涅咕噜看看他：“皇上，你的称呼最好变一下，你还喊我九哥，总是让我不知道怎么看待自己现在的位置。”

　　耶律洪基嘴角扬起一丝笑容：“朕也想变，可是朕知道九哥心里没有认朕这个皇帝。而且，不管朕和九哥现在是什么身份，小时候别人欺负我的时候，是九哥替朕出头的，朕记得，永远也不会忘记。”

　　耶律涅咕噜的脸上露出一丝阴沉，耶律洪基能说出这样话，足以说明他已经有了一个皇帝的气度和胸襟，这让耶律涅咕噜有些不甘心。

　　没有接口，他不在谈论这个话题：“在往东边是宋军的一片真空地带，真定府，这里只有五千宋军分别驻守在三个城池里面，看起来是最好打得一块，但是如果我们敢去打的话，穆桂英会飞快切断我们的退路，而那任富也会从河间府赶来支援，宋朝皇帝在汴京还有部队，我们会被夹击在这个地方，进退不得。这是一个套子，不能钻。”

　　耶律洪基想了一下：“那，九哥的意思是去打任富了？任富驻守在河间府，手握十五万大军。宋军的守城利器非常厉害，想要打下来，九哥有几成把握？”

　　耶律涅咕噜摇头：“没有，一成把握也没有。不是那十五万大军的问题，而是如果我们把战场选择在河间府，狄青肯定会来打过图们江，我们还是要两线作战，还是会被宋军夹击。狄青那里更不能打，高丽地势险要，当初我们辽国几十万大军没有能够打下高丽，这个教训不能忘记。而且，宋朝的水师非常厉害，他们可以再高丽截断我们的退路。”

　　耶律洪基从那地图上抬起头来：“难道我们一点战机都没有么？”

　　耶律涅咕噜笑了一下，笑的十分自信：“从宋军的布局上来看，我们一点机会也没有，但是战争就如棋局，再好的布局，也会因为下棋的人一个偶尔的失误而一败涂地。那陈世美不是会造声势么？好，我也来造一个声势。”

　　他的拳头猛的砸在地图上河间府的位置：“打这里！”

　　河间府是宋军和辽国的边境地区，宋朝始终在这里部署着强大的兵力，信安，保定，安素，顺安，四个军营守卫着河间府的安全，同时，民间的地主武装在这里也是非常的活跃。

　　不管从军事力量的部署还是地形来看，河间府都不是一个最好的选择，哪里地势虽然平坦，利于骑兵冲锋，但是宋朝修建的城池和堡垒非常多，宋军在城堡里的战斗能力是很可怕的，这一旦辽国人很清楚。

　　耶律洪基皱起了自己眉头，心中对耶律涅咕噜的选择充满质疑。

　　耶律涅咕噜说道：“请皇上亲自带领大军去攻打河间府，这里虽然宋军很多，但是对于我们来说，那里的地形可以让我们撤退更方便一些。”

　　耶律洪基看看他：“那九哥你做什么？”

　　耶律涅咕噜笑道：“我在后面看着，一旦宋军露出破绽，我会马上扑上去的。”

　　“难道朕在后面不行么？”

　　“不行，皇上，打仗我比你在行，什么是破绽，什么是对方的陷阱，我比你清楚。”

　　两个人相互看着对方，好半天之后耶律洪基脸上露出笑容：“好，听九哥的。”


第625章 有敌来袭

　　辽国和宋朝打了一百年了，双方对于彼此的优点和缺点都非常的熟悉。辽国军队在面对宋军的时候，最大的优势是他们的机动性，骑兵的速度根本不是宋军那两条腿能跟的上的。

　　还有一个最关键的地方，也是耶律洪基认为在这场战斗中对辽国最大的优势，那就是辽人和宋人心理上的不同。

　　辽国人压着宋朝打了这么长时间，宋朝现在是很强大了，国力上已经把辽国拉在身后远远一大截。但是国力只是决定你能把战争打到什么程度的一个因素而已。只要自己够快，能在最短的时间内击破宋军的某一点防线，威胁大宋内地的安全，然后再打几场不大不小的胜仗，那些宋人马上会想到辽国军队曾经带给他们的创伤。

　　他们会害怕那失败再一次重演，他们会赶紧派士大夫来求和的。那个时候自己可以像以前一样，要求宋军进行赔款，要求宋军割让一些土地。

　　这次赔款他不会再要铜钱了，要白银，要个上百万两的白银就足以让辽国渡过目前的困难。甚至他可以要求宋朝的商人和辽国交易的时候必须使用铜钱。

　　战争的关键之处在于速度，耶律涅咕噜说的是对的，辽国必须乘着宋军没有反应过来的时候利用他们那宋军无法比拟的速度打开局面，否则一旦陷入了持久战之中，宋军防守的优势将得到充分的发挥，宋朝的国力也可以把战阵旷日持久的打下去。

　　那样失败的肯定就是辽国了。

　　耶律洪基带领自己现在能调动的五十万大军以最快速度扑向河间府，这一次他甚至没有等到部队完全集结，也没有等到物资全部到位，和耶律涅咕噜谈好之后，耶律洪基以辽国大将萧达为先锋，率五万骑兵先行，以最快的速度扑向宋朝的信安军营。

　　他的意图很明确，击溃信安军营，打乱任富在河间府的防御体系，然后是在河间府击溃任富的部队，还是从这里杀过去威胁大宋内地，在看形势而定。

　　信安军营有十余座城堡组成，每个城堡里面有两千到三千士兵，相互之间的距离不超过三里，负责这里守卫的是宋朝大将许怀德。

　　选择许怀德作为自己的突破口，是因为耶律洪基调查的非常清楚，宋军其他的部队都是军纪严明，训练严格。只有这许怀德手下的人马相对要松懈一些。

　　听说前些日子这许怀德还差点被任富给砍了。

　　起因是前些日子宋军驻地附近的一个叫韦强的地主娶媳妇，可能处于礼貌吧，那地主给驻军也送来一份请帖，请许怀德去喝上一杯喜酒。

　　要说这许怀德也是有能耐的人，他喝喜酒也就算了，不知道中间使用了什么手段，喝完喜酒之后居然让那新娘子心甘情愿的跟他睡在了一张床上。

　　韦强在当地也是有头有脸的人物，哪里肯吃这个哑巴亏？马上一份奏折告到任富那里去了。任富本来想定那许怀德一个强抢民女的罪名，这个罪名足以杀头。但是在最后那新媳妇居然哭着喊着出来为许怀德求情，说一切都她自愿的。

　　既然是自愿的，强抢民女是够不上了，顶多一个拐骗良家妇女，在宋朝这样的事情不叫可恶，叫风流。任富打了许怀德五十大板，然后扣除他半年军饷，让他会部队等着，等到从后面调来合适的领军将军之后，许怀德马上从部队里面滚蛋。

　　在耶律洪基看来，一个马上要滚蛋的将军带领的部队肯定是最容易击破的了。更何况那韦强肯定不会再配合宋军作战，说定自己还能说服许怀德。

　　所以，他把目标盯在了许怀德的身上。

　　许怀德被几十大板打过之后，不要说上阵杀敌带兵训练了，就是走路都一瘸一拐的要人搀扶着，他根本没有意识到自己已经成为了辽国人的目标。

　　对于自己做过的事情他丝毫不带隐晦，还把那事情当做自己的一个战绩到处宣传，只是中间他到底用什么办法让刚刚和他见面的新娘愿意和他上床，这个问题很多人都想知道，他却打死也不说。

　　趴在躺椅上面看着蚂蚁从地上一只又一只的爬过去，许怀德想着自己回去之后该怎么办。

　　过几天新的将军一来自己就要滚蛋了，其实现在的部队已经是白玉堂在主持事物，他在这里呆着只是为了等待一个手续，顺便养一下伤口，让自己能滚地更轻松一些。

　　许怀德这次做的事情在很多人看来是不可理解的，为了一个女人丢掉了自己的前程，当时愚蠢之极。可是只要你上了战场你就明白，越是一些老兵，越是容易做出一些违反军纪的事情出来。

　　原因很简单，战场上面最不值钱的就是人命，不管是将军还是士兵，不知道从哪里砍来的一刀就能让你变成尸体。可能有一个箭法很差劲的家伙射飘了一箭，正好插在你身上，你的生命就会消失。

　　那些老兵见过死亡，他们淡漠生死，但是在淡漠生死的同时他们也淡漠纪律，淡漠道德。死亡的压迫让他们抓住一切可以的时机来放纵自己，生死都在乎了，还有什么要去在乎的呢？

　　许怀德有些气恼，在部队这么多年，没有功劳也有苦劳，自己在清风寨打的那么漂亮，这些居然都不能抵去自己犯下的过失，任富一点都不给他，哪怕是说把这件事情先记着，等以后再处罚自己也行。

　　气恼了几天之后，他自我宽慰地想到，离开部队对他来说也许不是什么坏事，最少以后不用再做这种拼命的差事，这一次是要和辽国作战的。虽然说将军们估计这场战斗宋朝将会大胜，但是大胜的代价也可能要十几万宋军战死沙场。说不定留下来自己会成为那十几万中间的一个。

　　现在的大宋形势非常好，自己手里也有一些钱了，而且他自认不比任何人笨，学者做些买卖，赚钱钱来过好自己的人生比什么都强。

　　当初在三关的时候自己见过陈世美一面，若是去找他的话，他应该能帮自己一下的，只要他稍微帮自己一下，那事情就简单多了。

　　正在他畅想未来的时候，忽然听见一阵急促的脚步向自己这里跑来，转头看见白玉堂面色严肃，许怀德不知道发生了什么事情。

　　“白五爷，什么事？是不是新将军来了？”

　　“新将军没来，他也来不了了！”

　　许怀德一愣：“怎么回事？”

　　白玉堂走过来一把将他提了起来：“辽国人打来了，打到我们这里了！”

　　许怀德在白玉堂的手心里面急剧的挣扎：“喂，你放手啊！我屁股还没好呢！”

　　白玉堂却根本没有放手：“前面的营寨四座已经失守，现在所有的将军都在大帐，你必须去指挥我们，因为罢免你的文书还没有来，新将军也没有来！”

　　许怀德站起来之后猛的一扭，挣脱白玉堂的手掌：“你放手！这些关我什么事情？新的将军没来之前部队由你指挥，这是任富亲口说的，我去了算哪根葱？”

　　白玉堂摇头：“将军，现在不是意气用事的时候，辽国人马上就来了，就算你不是将军了，冲你身上这身衣服也必须站出来！”

　　许怀德冷笑一声：“不是还没来么？这样吧，我出去给你们求援，这总可以了吧？”

　　白玉堂看了他一会：“好，那你走吧，像你这样没骨气的人，我真不知道你是怎么当上将军的，事后如果你走运，最好不要再露面。”

　　白玉堂说完之后转身，也不在去看许怀德。他知道，许怀德的心已经离开了部队，这个时候把他人留下来，不光不能帮忙，还会害死这些的兄弟的。

　　再说自己也没有时间和他啰嗦，辽国人来的太快，宋军根本没有任何准备，前两座军营几乎是瞬间陷落，后面的两座也是没有多大功夫就被辽人给打了下来。

　　如果不出意外的话，半个时辰之后辽国军队就要到这里了，是退，是守，是求援，必须快点拿出一个统一的意见出来。

　　走入军帐，众将一看白玉堂一个人回来的，神情都有些明白了，却又不敢相信什么一样。白玉堂走到许怀德的那个位置上面坐好：“诸位，从现在开始听我指挥，我认为我们现在绝对不能后退，我们马上放弃其他几座军营，所有的兵力全部集中在绿衫营，紫衫营，还有我们这座主营。”

　　一旁的李炜听了之后点头：“我认为可以，这三座军营都非常坚固，相互可以支援，我们完全能守得住。”

　　还有一个将军马上说道：“我们马上派人去求援，让任富将军和皇上知道辽国来了。”

　　白玉堂见众人听了意见之后都是赞同，心底的自信顿时燃了起来：“好，那我们现在就向这三个营寨汇合兵力，放弃其他的那些并不坚固的营寨。”

　　外面忽然响起一阵喊杀之声，一个浑身是血的宋军跑了进来：“诸位将军，辽国的先锋已经到了！”

　　白玉堂愣了一下，辽国人的动作太快了，宋军还有集中的兵力防守的机会么？

　　如果不能把部队集中起来，外面的那些小部队驻守的城池会被对方各个击破的。而且这也意味着他们想去向任富求援是一件很困难的事情。

　　整个军营中所有的将军都噤声了，刚刚商议好的对策现在又有了变化，怎么办？是继续实施还是改变策略？辽国人的速度打乱了他们的思路，白玉堂感觉自己的脑袋有些发昏。

　　军帐的门再度被推开，许怀德一瘸一拐的走了进来，进门之后直奔被白玉堂占据的本来属于他的位置：“点起烟火，命令各个城池死守，战至最后一人也绝不许后退！”


第626章 第一次火枪战斗

　　卫兵听了之后马上抱拳：“是！”转身去点烟火去了。

　　许怀德看看白玉堂：“白都指挥使，带着你的部队守卫城墙，若是让辽国人进来，军法处置！”

　　白玉堂从那位置上让开，也是抱拳领命：“是！”

　　许怀德在那位置上站着，笑了一下：“诸位，我这个屁股坐不得，就站着和你们说话了。辽国这次来的突然，可正因为他们来的突然，所以我断定袭击我们的必然是辽国的先锋，他们的大部队还在后面！大家不用惊慌，我们的部队万万不可出城，那样会给辽国骑兵在城外击溃我们的机会。”

　　白玉堂有些犹豫，不出城，也就是不来集合，那凭借每一个城池里面那点微薄的兵力，能守到什么时候？

　　其他的将军显然也有这个犹豫，他们中间有很多人还是其他城池里面的指挥，现在他们不能指挥自己的部队了，那些兄弟能低档的住么？

　　许怀德显得是那样的自信：“除了白将军的部队以外，其他人全部给我挖地道！我们丢的营寨在哪里就把地道往哪里挖！在明天天亮之前，我要收复失地！”

　　他的语气给了所有人信心，众将纷纷抱拳：“是！”

　　等到众将都领命去了之后，白玉堂走到许怀德面前：“你不是去求援去了么？”

　　许怀德那脸上的自信顿时间就没有了，苦笑一下：“把部队交给你行么？照你刚才那个布置，等辽国大军一到我们就完蛋了，谁也活不了。再说，我也出不去了。”

　　白玉堂有些怀疑许怀德的话，更怀疑许怀德刚才的布置：“我知道打仗你比我在行，你要是能打好这一仗，我就当刚才什么也没有发生。说真话，我们现在这里只有五千人，你还要去收复那四座丢失的营寨，是不是太勉强了？”

　　许怀德点头：“是勉强，不过你的做法虽然守的稳妥，却是必败之路。等任富将军的大军到来的时候，辽国人的军队也就一样来了。我们现在的唯一机会就是击败我们面前的对手，这就是打仗，目标是打到对手。就算形势再险恶，也不能全部收缩在一起，放弃进攻的手段。”

　　单纯的防守会让部队处于一种极度不利的形势，对方可以放着胆子来打你，就和江湖上的单挑道理差不多。白玉堂听后说道：“受教了，我现在就去城头，你放心，那些辽国人靠不过来的。”

　　当宋军的第五座营寨失陷之后，萧达攻击的脚步终于停了下来。驻守的信安的宋军有三万人，这一轮打击过后宋军损失了两成的兵力，近半数的营寨被自己攻陷，虽然这些都是一些小的营寨，可他的战略目标已经完成，信安军的防线被撕出了一条口子，剩下的几座城池也被自己看起来了。

　　他这一次带了五万骑兵，损失比宋军要小的多，但是这并不足以让萧达独立的解决战斗。他尝试着去打第六座营寨，没有能够成功，充分反应过来的宋军那顽强的防守让辽国人根本不可能短期内再有所突破。战争打到天黑的时候，萧达决定停止攻击。

　　那些宋军应该不敢出来了，只要自己派出一些部队看着那一座座营寨，等耶律洪基的大军到来，干掉眼前这些龟缩在那些残余营寨里的残余的宋军，是轻而易举的事情。

　　现在他要做的是搜捕这附近的宋朝村庄。

　　这是辽国人的老规矩了，打宋朝就是来抢劫的，萧达对这个程序已经轻车熟路，虽然这几年辽兴宗致力于改革，没有再来抢劫宋朝，但是对于那些辽国的新兵来说，抢劫是不用训练的。

　　那些宋人有钱，随便抢劫一个财主家里，就够普通士兵奋斗一辈子了。还有那些宋朝的女人，一个个身子白嫩白嫩的，当真让萧达有些怀念。辽国也有宋朝过去的女子，那些大多是被劫掠过去的。

　　但是那些宋朝女子已经认命了，她们面对辽国男人的时候不会再反抗，这总让萧达有一种索然无味。还是打仗的时候好，那些女子会哭，会叫，会拼命，然后会为了她们的丈夫，父亲，孩子，跪在地上求自己。

　　想到这里萧达的嘴角露出了笑容，没有多长时间他就找到了自己的目标，抬头看看伫立在自己的面前的这个宋朝村庄，这村庄一看就是宋朝比较大的，里面应该有自己想要的东西。

　　萧达骑在马上一挥手：“去，把里面的男人都给我抓起来。”

　　一队辽国士兵飞快的扑了上去，在辽国抢劫的规矩中，冲在最前面的人总是能得到最好的。这也是对于战场上表现出色的士兵的一种额外的奖励。

　　那些士兵知道这个村子已经是自己的了，里面的一切都是自己的。他们的眼睛通红，如果饿狼在草原上忽然发现了羊群一般。

　　以前的经验告诉他们，那些宋人会在他们的马蹄下颤抖，男人们会任由自己捆绑起来，然后任由自己的长枪扎入他们的胸膛，他们顶多就会逃跑，偶尔几个人反抗根本无法阻挡自己。

　　但是这一次他们真的错了，当辽国士兵进入以箭之地的时候，忽然间一道道绊马索从地上弹了起来，前面一个长约一仗的壕沟被战马撞破了伪装，那壕沟里面的一根根尖尖的竹枪把跌入其中的辽国骑兵连人带马刺了一个对穿！

　　这个村庄只有这一条进村的道路，两旁都是树林，所以前面的辽国人即便停了下来，也被后面的同伴给推入坑中，直到百余人丧生之后，辽国人冲锋的马蹄才停了下来。

　　那些停在坑前的辽国人还不知道现在该怎么办的时候，从左边的树林中传出一阵连续不断地声响。

　　“砰，砰，砰砰！”

　　树林中硝烟弥漫，顺风飘来一股火药的味道，那伴随着巨响射击出来的铁砂把辽国骑兵给打了一个人仰马翻！

　　一百多辽国骑兵纷纷落马，剩下的一看形势不妙根本不敢多留，调转马头就往后面跑。

　　萧达也早已经看到这番情况，宋人居然敢反抗？这让萧达感觉自己的武力受到了挑战：“他娘的，几年没来打他们，他们不知道厉害了！全军集合！杀光这些宋人！”

　　他这一次带了三千人马，虽然刚才损失了两百多人，但是这并不影响萧达的信心。

　　萧达犯了一个致命的错误，就是他根本没有注意到那些能发出巨响的枪支在刚才的战斗中的作用！这些枪支宋军认为没有什么作用，比之弓弩差远了的那种。

　　可是在一些地主的眼里面却颇受青睐。

　　宋朝的死规定，地主武装不能拥有大量的弓弩，但是作为有权势的地主，总想着把自己的私兵打造的和军队一样才行，在不能拥有弓弩的硬性条款下，步枪，成了他们最喜欢的选择。

　　步枪一样能进行远程的攻击，甚至射程还比弓弩更远一些，而且火药和铁砂都不是难搞的东西。还有，弓弩需要练习，需要瞄准，但是这些枪不用，因为现在的步枪根本就没有准心，你瞄了它也不准。只要把枪口大致对着你的目标，点燃那火绳就可以了，极为简单，适合那些家丁和佃户使用。

　　最关键的是，这步枪不是强弩，拥有它并不触犯大宋的条例。

　　韦强的手里有三百支这样的步枪，加上旁边两个村庄也来支援，他们总共有六百支枪支，第一次击退了辽国人的攻击，让那些家丁和村民们都非常的兴奋，有几个人当时就振臂高呼，韦强大怒，几鞭子打了过去：“喊什么！没看到那大队的辽兵还在后面么？找死是不是？谁找死谁现在冲过去！”

　　所有人都在韦强的积威下不敢出声，这韦强是个八面玲珑的人物，在朝廷人家有人，在江湖人家也有人，不要说自己这些平头百姓，就是河间府的知府大人，见了韦强都要客客气气的。

　　旁边村庄的几个地主马上围了过来：“韦庄主，这辽国人马上又要来了，咱们这回怎么办才好，看他那气势，若是让他破了村子，咱们可就都没活路了！”

　　韦强看看那道壕沟，这东西是不能再用第二次了。壕沟是他前几天挖出来的，到不是他又先见之明，知道辽国人要来。只是前一段时间和那许怀德闹的很不愉快，他是提放许怀德来打他的。

　　这帮没学问的武夫，什么事情都做的出来的！

　　还有，就算许怀德不来找他，他也不会放过那个家伙。任富虽然对那件事情做出了最终的处理决定，可是韦强并不甘心，这附近一片谁敢这样骑在自己头上拉屎？一个二等的将军也敢吃自己的头道？要是让许怀德还活着，自己日后还有脸面见人么？

　　他已经派人去京城了，为的就是一定要把许怀德置于死地。若是那家伙跑了，韦强也是连杀手都请好了的。总之，黑白两道他都准备好了，都是为了搞死许怀德，自然也准备好应付那武夫狗急跳墙的招数。

　　可是却没有想到把辽国人给等来了。

　　估计陈元也没有想到，宋朝第一次大规模的使用枪械作战，居然是从这些地主的手里开始的！

　　韦强的眼睛盯着那些已经做好的冲锋准备的辽国骑兵，见到对方还是没有摆出那种战场的队形出来，嘴角泛起了冷笑：“哼，不知道厉害的东西，今天让你们看看韦老爷的手段！撤！都给我往后撤！”


第627章 全民作战

　　韦强并不是一个妄自尊大的人，如果辽国的这一次入侵放在几年前，他早就带着家眷跑了。

　　可是从去年开始，朝廷就对这些处于边境地区的地主武装进行了一定的扶植，其中包请正规的军官来为他们训练私兵，教授一些简单的作战技巧，在开春之前还组织这些士兵进行了为期两个月的正规部队的训练。

　　同时在装备上面，朝廷允许这些边境地区的地主自己打造铠甲。还有，每一支私兵按照人数的多少可以配备一定数量的掌心雷和喷火筒。韦强有八百私兵，他的地窖里面藏了四只喷火筒，二十颗掌心雷。

　　这些都是韦强的依仗，当然，他最大的依仗是他相信宋军的援军马上就会来。

　　在这一点上陈元贯彻落实了毛万岁的指示，战争打起来的时候，要知道去动员群众的力量，全民战争永远是击退强敌的最有效的手段。陈元说服仁宗对这些私兵和百姓进行一定程度武装的同时还下发了一道圣旨。

　　那圣旨就贴在县衙的门口，所有人都能看到。圣旨上说，一旦辽国人入侵大宋，凡大宋子民，无论男女，无论老幼，皆有保土之责任。杀辽兵一人，赏银五两，杀辽国军官一人，赏良田三亩。杀辽国将军者，赏黄金百两并良田千顷。

　　刚刚的战斗打的非常轻松，韦强的心里算了一下，这好歹是大几百亩地到手了。分给旁边两个村庄一些，至于后面那些村民，田地就不给他们了，看着朝廷给多少赏钱，拿出一些打发他们就是。

　　萧达率领手下的骑兵再度杀了过来，在村庄门前的一片平坦之地上面总算看到了他的敌人。

　　两千多个宋朝的村民严正以待，最前面的是四排拒马，后面是两排人数约千人的民夫，然后一队手拿一种火枪的私兵，最后，还有一群看起来很是杂乱的，手里拿着各种武器的农民。

　　萧达并没有在意那些火枪的私兵，他知道宋军的地主武装是没有弓弩的，冲到面前的时候马都没有停下，手中长枪往前一指：“骑射！杀光这些宋猪！”

　　辽国人马上施展他们的骑射功夫，那弩箭扑面而来！

　　韦强对此早有准备：“木板！快竖木板！”

　　他的命令下的非常及时，但是村民们被辽国人的气势吓住了，很多人的手脚都在发抖，动作慢了许多造成上百人的伤亡，不过最后好歹是用那并不整齐划一的动作把木板给举起来了！

　　这些木板竖起来之后可不是如盾牌那般统一好看，有大有小，有宽有窄，大多是刚拆下来的门板和床板，门板上面那张牙舞爪的门神还能看的清清楚楚。

　　最有创意的是一个扛着床板出来的村民，可能是出来的太过匆忙，没来得及细看，那床板缝隙中间居然还有一条女人的红色肚兜，肚兜上面绣着一朵灿烂的正在盛开的牡丹花。即便天色已经擦黑，但是那肚兜迎风飘荡在一片箭雨之中，牡丹花依然能看的清清楚楚。

　　萧达冲在最前边，接近那拒马的时候他放慢了速度，准备用长枪挑开拒马。他的动作很是娴熟，没有丝毫的紧张，因为他看见对面的那些宋人手中没有弓弩。

　　他也见过宋朝的那种火枪，甚至作为将军他曾经使用过。在萧达看来，这些火枪没有准头，装弹麻烦，根本无法对自己造成任何威胁。

　　韦强一声令下：“点火！”

　　一排枪声响过之后，冲在最前面的辽国骑兵纷纷落马，萧达非常的走运，他胯下的那战马被那枪声惊吓了，一声嘶鸣高高扬子前蹄，把萧达整个人从战马上掀翻了下来。

　　铁砂打进那战马的腹部，萧达却和近在咫尺的死神擦肩而过。身后的亲兵赶紧上来把他搀扶了起来，他这时候才发现，那火枪的密集打击居然威力是这般的大，给辽国士兵造成的伤亡比之弓弩的齐射还要惨重！

　　“快！冲上去，不能让他们再撞铁砂！”萧达很快的反应过来，不去管那些受伤在地上呻吟的伤兵，继续往前冲了过来。

　　可惜韦强不知道依次发射的道理，六百支步枪是同时开火，虽然杀伤力让人满意，但是中间留下了很长时间的一段空挡，这一段时间的空挡足以让那些辽国人把第一排的拒马全部挑开。

　　第二轮射击之后又是许多辽兵倒在地上，可是他们的前三排拒马也被挑开了。直到辽国人把第四排的拒马也清除，萧达已经付出三百多人的伤亡。

　　没有关系，对面的宋人已经没有任何掩护了，他们直接面对辽国人的马蹄，辽国骑兵那凶狠而狰狞的面貌让一些村民恐慌不已。有些胆子小的人已经开始有逃跑的了，有很多人扔下自己手里的家伙就往回跑。

　　一个人的溃退就会引发整个部队的奔溃，特别是像这些没有组织纪律性的村民，他们根本不知道跑是没有用的。

　　萧达的嘴角露出一丝凶狠，死了这么多辽国士兵，自己若是不把这些人杀光了，以后还有脸带兵么？他已经看见了韦强，萧达知道这个人就是这次抵抗自己的组织者。

　　他一定要死！萧达的眼睛盯着韦强，将他锁定为自己必杀的目标。

　　韦强也没有去组织什么执法队镇压那些临阵脱逃的人，看着辽国人马上就要冲过来时候，韦强喊道：“让开！放牛了！”

　　萧达听的一愣，正想着这话是什么意思的时候，只见对面的宋人马上闪向两边，五十多头宋人用来耕地的那种黄牛迎面冲了过来！那些黄牛的眼睛都被用红布蒙了起来，每一头牛的屁股上面都挂着一串鞭炮。

　　鞭炮的爆炸声，和蒙在眼上的红布让那些牛无比疯狂的往前冲来，和辽国骑兵撞在了一起。战马在冲撞的时候哪里是黄牛的对手？这道路本来就没有多宽，五十头牛一起冲了过来，当着让人感觉根本无法躲避，辽国军队顿时一片哀嚎之声，倒地者不计其数。

　　有些家伙往两边的田地或者树林里跳去，可是没走几步就落入村民提前挖好的陷阱之中，辽国军队的队形一时混乱之极。

　　韦强看的大笑，拔出自己腰间的刀来：“儿郎们！杀辽狗了！”

　　他的那些私兵还是没有跑的，跟着韦强就往前杀了过来，尽情的砍杀那些倒在地上的辽国人。

　　本来已经快跑回村子里面去的村民这个时候一看形势又好了，也顺手抄一根棍子回来，撵着那些落单的或者敢抵抗的辽人一顿狠打。

　　直到追出两里多路，韦强看到那些牛都被辽国人杀了，前面的辽兵已经在重新集结队形，到也不敢再上去厮杀，忙的带着队伍退了回来，这一次他们直接退入了村庄。

　　这时候天色已经黑透，双方打起火把准备再战。

　　第一次打仗的人是很容易被情绪感染的，连续的两场胜利让村民们非常的兴奋。虽然这两次自己这边也死伤了六七百人，但是好歹那些辽国人又被击退了。

　　受伤的那些村民是幸福的，村子里面的老幼妇孺早已经做好了准备，那些大姑娘小媳妇的马上过来给他们包扎伤口。

　　本来还感觉很痛的伤口在她们面前也要强忍住，绝对不能哼哼。若是那个还没结婚的小伙子正好碰到自己心仪的大姑娘，还会硬挤出笑容来，和旁边的同伴吹嘘自己刚才的勇猛，其实却是想让那姑娘听到，让她看看自己是多么的刚强。

　　萧达就非常的郁闷，几座宋军的军营自己都打下来了，却在这个山庄面前损失惨重，被这些乡民挡住了脚步，他的眼神喷发出怒火，恨不得马上烧了整个庄子。

　　清点一下人数，三千去了一千，心中更是坚定一定要把这个村子给烧掉，要把里面的人全部杀掉才能解自己心头之恨！

　　再度回到村庄门口，一路上看见那些辽国士兵的死状，简直可以用惨不忍睹来形容，很多人都是活活被宋人用钝器打死的。

　　萧达的嘴角急剧抖动，大声喊道：“里面的宋人听着，现在给你们最后一个机会，束手出来投降，本将来饶你们不死，让你们带着家人平安离去！若是还敢抵抗，踏破村门鸡犬不留！”

　　听到辽国人答应让自己带着家人离去，有些村民马上动心了，那眼神怯生生的望向韦强，韦强没有搭理外面的萧达，眼神扫视四周：“刚才，是哪个王八蛋先跑的？”

　　他一问这话，村民们纷纷向后面退去，以表示不是自己。韦强也没有认真去追究，语气非常严厉的说道：“以后记住，本老爷不走，你们也不能走！我要是再看谁敢跑，以后就别指望在这一亩三分生活！在这个地方韦老爷说让你滚蛋你就要滚蛋，你们这帮贱民如此，这些辽国人也是如此！”

　　韦强说完之后走到那门口，他不知道为什么宋军还不来增援，不过却没有丝毫投降的打算。这里的地形自己熟悉无比，为了对付那许怀德他在村庄里面也做了布置，现在天色已经黑了，假如辽国人敢晚上进来，那谁打谁还不一定呢！

　　“对面辽狗听着，你家大爷挖了一片坟地，要么埋你们，要么我自己躺进去！有能耐放马过来，没能耐回家再吃几口奶去吧！”韦强这话说的很爷们，那些男人们听了之后鼓掌的鼓掌起哄的起哄。

　　对面的萧达面色阴沉。他也知道继续进行夜战的话自己可能会吃大亏，村庄里面的情况他一点都不知道，那些村民却是闭着眼睛都能随便跑的。

　　况且自己的兵力已经受损，现在从后面调集大军也是行不通的，因为那些宋军一定要看住，他们比这些乡民更可怕。

　　萧达斟酌了一下，那就等到明天天亮吧，明天天亮自己的第一件事情就是杀光这些人！

　　当下挥手：“封锁四周道路，不许放走一人。”


第628章 偷营

　　天色已黑。

　　除了那些出去负责抢劫的小部队之外，和宋军对峙的辽国部队分为两部，一部分人马则监视着那些宋军依然坚守的营寨，另一部人马在刚刚打下来的宋军营寨里面休息。

　　毕竟明天还要战斗，保持体力是士兵们必须做的事情。

　　辽国人显得非常轻松，他们的偷袭非常顺利，宋军在猝不及防之下让辽国人的速度发挥到了极致。相比之下，遭到偷袭的宋朝军队在战争刚刚打响的时候没有来得及集结，所有的优势都没有来得及展现，就被辽国人分割成一块一块的，已经处在一种极为被动的境地。

　　这让所有辽国人相信，明天的战斗将会非常轻松。

　　一队快马从宋军的主营前面飞驰而过，马上的骑士挑衅般的朝那营寨墙头射出一箭。要说辽国人的箭法当真了得，这黑夜之中本就不好寻找参照物，马速又是飞快，可是那城头不断摇摆的风灯被一箭射落在地上，瞬息间燃烧成一个火球。

　　辽国人那得意的嚎叫响彻夜空，城头上的宋军却是鸦雀无声。

　　见宋军没有丝毫的反应，一个刚刚参军的年仅十七八岁的契丹少年很是疑惑：“队长，城头上是不是没有人了？难道宋军都跑了么？”

　　那队长放慢马速，收起自己的弓箭：“跑？他们这次跑不了。而且他们也不会跑的，这些宋军就是这样，你现在就算把他们的婆娘拖到这里来扒光了，他们也不会出声的。”

　　周围的辽国人哈哈大笑，继续策马奔跑。

　　他们对宋朝军队的意识还停留在以前，以前的宋朝部队根本没有野战的能力，在面对辽国人攻击的时候他们只能选择缩在城池里面，因为那是唯一可以保命，或者说唯一可以让辽国人劫掠一番之后自己退去的办法。

　　那队辽国骑兵的马匹刚刚走过去，地下忽然冒出一个脑袋来，白玉堂先是慢慢的探出自己的眼睛，如同一只正要出洞觅食的耗子看看周围有没有猫一样，警惕的打量了一下四周。

　　接着他整个人从地洞中一下蹿了出来，一身黑衣在黑夜中给了他最好的掩护，提起手中的刀，整个人蹲在那地洞旁边，确定真的安全之后，嘴唇轻轻启动，发出一阵并不是太响的如同蟾蜍般的叫声。

　　十几条矫健的身影从那地洞中冒了出来，他们和白玉堂一样的打扮，黑衣，黑帽，黑纱蒙面。腰里别着一张弩，只装了一个弩匣，手里提着一把刀，刀身上涂抹了污泥，月光下看不见任何反光。

　　出来之后的人也是都如白玉堂一般的蹲在地上，眼睛警惕的看着四周，不发出一点生硬。直到最后一个人也从那洞口钻了出来，白玉堂一挥手，十几个人猫着腰往前面的那座被辽国人占据的营寨摸了过去。

　　在辽国人看来自己应该是安全的，因为宋军从来没有从城池里面出来和辽国军队野战的胆量。更何况宋军新败，前面还有辽国军马巡视，用不着这么紧张。

　　但是必要的守卫还是有的，营寨的门口辽国人放了守卫，那两个守卫懒散的把身体靠在寨门上面，哈欠连天。

　　十几条人影在五十多步之外停了下来，借着那寨门口挂着的风灯，白玉堂观察了一下情况，当初行走江湖的经验给了他最好的帮助，让他迅速的做出判断。

　　门口只有这两个人，从正面摸过去必然会惊动他们，若是寻常的军士必然会从墙根摸过去，但是白玉堂有他自己的办法。

　　他悄悄的做出一个手势，剩下的十几个人马上停了下来，趴在地上一动不动。白玉堂一个人做了一个迂回，很快就到了墙根底下。从地上顺手拿起一块石头，往城头上面一扔，同时身子快速的闪到一边去。

　　石头落在城头，没有任何动静传来。白玉堂没有着急，又扔了一块上去，这一次身子却没有动弹，竖起耳朵仔细听着。

　　还是没有动静，他放心了，这才拿出自己腰间的钩索，照着那并不是太高的墙头抖了上去。他的手法非常熟练，钩子搭在那墙头上只是发出了轻微的响声，比石子落下的声音大不到哪里去。

　　只是两个纵身，他就从蹿了墙头。

　　远处一队巡逻的火把逐渐接近这里，白玉堂心中大惊，同时也暗叫侥幸，若是自己再迟片刻，必然被这些巡逻兵撞个正着。他根本不敢多停，一个翻滚就从墙的这边滚到了那边，然后从另一侧一头扎了下去。

　　“什么人！”那队士兵还是发现了异样，打着火把飞速的跑了过来，在白玉堂刚刚蹿下去的那个地方伸头就往墙下探查。

　　白玉堂紧紧被身子缩在墙根下的一队野草之中，只听上面有人说道：“怎么？有什么异样么？”

　　“回将军，我看到看见一个黑影，一闪就没有了，从这里下去的。”

　　“将军，我也看见了，只是那影子太快，没看清楚是什么。”

　　“有谁看的清楚了么？”

　　上面没有人回答，白玉堂当然不会让他们继续讨论刚才是什么，用手捏住自己的鼻子，运气卡住喉咙：“喵，喵……”

　　上面传来那将军的声音：“原来是野猫啊，看把你们吓的，不过小心一点总是没错，大家再辛苦一会，马上就有人来换班了。”

　　脚步声逐渐的消失，白玉堂从那堆野草中间钻了出来。顺着墙根往那门口摸了过去。

　　门口那两个守卫的士兵听到脚步声的时候正在半梦半醒之间，而且脚步声从后面传来，他们的第一反应是里面的将军出来查岗了，赶紧站直了身子，待看见白玉堂那一身黑衣之后还没反应过来怎么回事，白玉堂快如闪电般的出手了。

　　以他的身手，偷袭这两个士兵简直就像是一个大学生做小学生的作业一般简单，两个辽兵连吭都没吭一声。

　　轻轻把两具尸体放下，站在风灯下面打出一个手势，隐藏在前面的那十几个宋军飞快的跑了过来。几十步的距离不过是几吸之间的事情，他们急忙把那两个守卫拖入墙角比较阴暗的地方扒下衣服由两个宋军穿上继续站在那里。

　　剩下的人跟着白玉堂进入军营之中。

　　这个军营早上还是宋军的，哪里是人住的，哪里是存粮的，哪里是拴马的，哪里是将军休息的地方，他们都非常熟悉。

　　他们来的时候早就商量了进来之后的路线已经各种应急的办法，所以不用吩咐，每个人都马上往自己该去的地方去了。

　　可是刚刚进门，那十几个宋军的脚步还是停了一下。他们看见一堆尸体，就在营寨里面一点，堆着一堆宋军的尸体，高高的，如同一座小神。这个城里的宋军在辽国人的偷袭下只跑掉了三百多人，剩下的都被辽国杀死，有的是在逃跑的路上被杀掉的，还有一些人则死在城里。

　　只是片刻的停留，他们的脚步马上继续向前。白玉堂带着三名宋军奔着东边那几间小房子就去了。那些小房间是以前宋军军官们住的，布置的比士兵的营房要舒适一些，如果辽国的指挥官不是那种与士兵同甘共苦的人的话，他应该就在这里了。

　　小房子里面露出摇曳的灯光，门前面有一颗大树，树上挂着几具尸体，那尸体一晃一晃的摇荡在半空。

　　白玉堂冲着旁边一块巨石指了一下，两个宋军马上闪身到那巨石的后面，他自己则了另一个士兵一起爬到树上。在爬树的时候，白玉堂忽然发现那尸体转了一个圈，黑夜中那双已经无神的仿佛在看着他一般。

　　他轻声嘀咕了一句：“兄弟，你在天保佑，我们来给你报仇了！”

　　一共六间房子，房门口还有几个守卫的辽兵，住在这里的应该都是辽国军队的一些将军才是。只是哪间房子里面住的是这里所有辽兵的指挥，这一点没有办法从房子外面看出来。

　　没关系，等会就知道了。

　　时间上的配合非常的完美，他们刚刚准备好，旁边囤积粮草的地方忽然火光大起。白玉堂知道是另几个得手了，忙的拿起自己的弩箭，将那手指放在扳机上面。

　　片刻的功夫，一个辽国士兵在黑夜中飞快的跑了过来，一边跑一边喊着：“将军！将军！有宋军奸细混进来了，他们烧了我们的粮草！”

　　中间右边第三个门忽然被打开了，一个看上去很是威武的辽国人大步踏出那房门：“怎么回事？哪里来的宋军奸细？”

　　白玉堂嘴角轻轻一扬，手中的弩箭快速的对准了那个家伙，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　那家伙从门里面出来，乍从有亮光的地方望向一片黑暗，眼睛还没有反应过来的时候，四支弩箭全部插在那家伙的身上，那魁梧的身躯猛的一下栽倒在地上。

　　来报信的那个辽国士兵愣住了，这时候旁边又开了一个门，又出来一个家伙，当然，命运也是相同的。

　　那士兵才忽然明白了过来，大声喊道：“来人啊！宋军偷营啦！”


第629章 还以颜色

　　这营寨的辽国士兵马上陷入了混乱之中，他们找不到马，找不到自己的将军，甚至找不到自己的队伍。

　　在其他的几个丢失的营寨也上演着同样的一幕。刚刚靠着偷袭取得了决定性优势的辽国部队根本没有想到，宋军这么快就以同样的方式对他们还以颜色。

　　战斗打响的最初阶段，宋军的突然攻击显然让辽国人有些措手不及，直到两座营寨被宋军攻打下来之后，辽国人才从混乱中恢复了过来。

　　辽国骑兵的速度优势再一次得到了充分的体现，他们以比宋军更快一步的速度先行集中了绝对优势的兵力，迅速朝正在运动中的宋朝士兵压了过来。

　　正在攻击第三座营寨的宋军，后路受到了严重的威胁，李玮的部队奉命在城外担任阻击的任务，一千军士排成一道阵型，面对着迎面扑来的上万辽国士兵，李玮的胸口急剧的起伏。

　　无数支弓箭带着那凌厉的呼啸划破黑色的夜幕，击打在李玮面前的盾墙上面，那连续不断的响声根本没有任何节奏，传入耳朵中间让人感觉异常的烦躁。

　　对面的辽国人越来越近了，宋军的弓弩手虽然连续不断的射击，可是无法阻挡十几倍于自己的敌人靠近。李玮那脸上的刀疤不自觉的跳动着，不用看，从那马蹄的声音他就知道对方距离自己的距离。

　　“喷火筒！”

　　那个十八九岁的辽国新兵跟在他们队长的身后，用盾牌护住自己的马头冲了过来，眼看着要冲入宋军的军阵了，他的心中充满了对胜利的信心。

　　队长说过，这些宋军的最后一招就是从那盾牌后面伸出长枪来，会有一些辽国的骑兵被宋军扎死，不过没有关系，因为他们的速度足以撞破那面盾墙，然后剩下的事情就是宋军败逃，辽国人跟在后面砍杀而已。

　　队长在前面扯起了喉咙吆喝了一生：“杀啊！”

　　那契丹少年已经举起了自己长枪，准被扎死挡住自己道路的宋军。

　　就在这个时候，几十条火龙从那宋军的军阵之中喷射了出来，他根本没有反应过来时怎么回事，只是觉得自己眼前忽然一亮，然后一股烁热传遍全身，接着是皮肤上感觉到阵阵撕裂的疼痛，战马早已经把他甩了下来。

　　那契丹少年发出一声声凄惨的嚎叫，徒劳的翻滚着自己的身体，他想滚灭身上的火焰，但是那火龙再一次把他笼罩，他下意识的站了起来，脚步拼命的跑，往哪里跑他也不知道，只是想离开这个地方，离开这股烁热。

　　他本来是向前的，慌乱之中的方向居然没有改变，很快就冲到了宋军的方针前面。这个时候他已经没有了战马，没有了兵器，没有了盾牌，身上的衣服全部都被烧着了，那脸上被烤的焦糊，皮肤发出一股味道，就像那烤肉熟了的时候一般。

　　“噗嗤！”

　　一个宋军的长枪扎在他的身上，在浑身的神经瞬时间陷入麻木的时候，那少年心中有一丝庆幸，终于不痛了。

　　他不知道谁杀了他，只看见那把长枪又从射孔中缩回宋军的盾墙。

　　前方辽国人的攻击队形已经乱了，那些冲的最快的最勇猛的辽国士兵在火海中挣扎丧失，剩下的一些受惊的辽兵或者受惊的战马再也不敢往前，他们纷纷向后退去。

　　如果宋军是骑兵，这个时候杀上去绝对能够让辽国人一溃千里，可惜了，任富手上的士兵全部都是步兵。

　　不过即便是步兵李玮抽出自己的刀来：“盾墙！出击！”

　　即便是步兵，该上去的时候也要上去。李玮不是第一次上战场了，他知道呆在这里等着辽国人把混乱的军队整理好了之后再度杀来是一件很愚蠢的事情。

　　所以即便没有速度，即便人数远远少于对方，宋军依然迈着脚步慢慢把那方阵向前推去！

　　“犯我家园者！”

　　“杀！”

　　“侵我国土者！”

　　“杀！”

　　“辱我百姓者！”

　　“杀！”

　　“藐我国威者！”

　　“杀！”

　　宋军喊着整齐的口号迈着坚定的脚步带着那凌厉的杀气向辽国士兵逼了过去。

　　这当真让许多的辽国老兵看的差异不已！这还是以前的宋军么？以前一千辽兵在城外遇到一万宋军步兵的时候，宋军步兵会争相往城内逃去。

　　可是这一次，他们居然上来了！而且那气势异常的迫人，让辽国士兵胯下那战马都扬起了前蹄。

　　“冲上去！杀光这些宋猪！”

　　辽国的将军长刀往前一指，他不允许有人挑战他的武力，更不能接受一向在他马蹄前颤抖的宋军现在居然这样咄咄逼人。

　　重新整理好队形的辽国骑兵再次冲了上来，这一次他们变的聪明了许多，不光是正面的冲锋了，两边的迂回和背后的包抄同时进行。

　　而宋军这个时候也开始了全面的攻击，那些驻守在其他营寨里的宋军一看主营发起了对敌人的攻击，也纷纷排列着整齐的队形出来作战。

　　辽国人的穿插，分割，包围，不断给宋朝部队造成损伤，那些脱离大队的小股人马转眼就被辽国人吞噬。但是宋军方阵也给对手造成了极大的杀伤，辽国人根本没有足够的利器去突破。方阵越来越大，各种武器的打击力度就逐渐加强。

　　双方都用自己最擅长的方式想击溃对手，关键在于辽国人能不能阻止一个个宋军的方阵慢慢的靠在一起。能不能阻止宋军夺取那些白天失陷的城池。

　　激战竟夜，数次肉搏，双方均死伤甚众。

　　整个战场到处都是断去的肢体和倒在地上哀嚎的士兵，那战马徘回在辽国骑士的身躯前不肯离去，嘴中发出一声声的嘶鸣，仿佛是想把倒在地上的骑士唤起。那一个个倒在地上宋军手中还紧紧握着自己的兵器。

　　李玮的部队已经只剩下不到一半，他们成功的和从另一个营寨中冲出来的宋军汇合在一起。

　　据守在城池里的宋军可以用弓弩支援和石炮等远程武器对依然在城外战斗的同袍给予支持。往往一个方阵被辽国人围攻的情况下，城头上的打击会给辽国造成极大的伤亡。

　　连续两个时辰的血战，双方比拼的其实就是战斗素养，在这方面宋军明显要比辽国军队稍微强出来一些，有些小队伍在被辽国人切开之后，即便知道自己面临着什么样的厄运，居然也是毫不退缩。甚至落单的士兵四五个聚集在一起也敢摆出一个战斗队形继续和辽国人作战。

　　最让辽国人受不了的是，打到这个程度的时候，辽国人无论是军官的指挥还是军士的反应，都不如平时灵活迅速了。按道理来说，宋军也该如此，可是宋军士兵在这个时候居然还能灵活的运手中各种武器。

　　他们现在体力也是超出极限，只是那每人一本的小册子上说的话，已经深深的印在了宋军的脑海中，他们不用思考自己该做什么，不用判断。全部按照那册子上说的去做，远距离的弓弩，稍近一些用喷火筒，再近了就是长矛，混战的时候使用刀盾，丝毫不乱。

　　这当真让辽国人吃了很大的亏，被杀地血光满地。若不是人数上面占据绝对的优势，恐怕现在已经要被宋人击溃了。

　　还有一个辽国人面对的最大的难题，就是他们的统帅萧达不知道为什么还是没有回来。

　　辽兵劫掠是不会走的太远的，萧达早都听到了这里的动静，他也想回来，可是他回不来了。

　　他并不知道，像韦强这样的地主武装，早已经在当地官府的组织下，相互签订了攻守同盟，若是韦强他们这里被打，其他的地方不给予适当的增援，战争过后他们是要付给韦强赔款的，而且以良田计算。

　　也就是说，韦强这里被辽国人包围了，那些庄子必须给予一定的援助。

　　白天的时候他们不敢来，但是晚上就不一样了，这里是宋人的地盘，对于附近的地形他们比辽国人清楚的多。天色一黑，宋朝其他的地主武装纷纷向这个地方赶了过来。这着实让萧达很是意外。

　　发现辽国人包围着这里，而韦强依然在坚持之后，那些村子的私兵和村民马上对辽国部队发起骚扰性的攻击。虽然这样的攻击大部分被辽军击溃，可是那些宋人并没有远去，他们就躲在这附近某一个角落里面，偷袭落单的辽兵。

　　直到那边大战的焰火在这里能看的清清楚楚了，震天的喊杀声也传过来的时候，盘踞在萧达周围的宋朝的村民已经达到了上万人。

　　天色这么黑，人生路不熟，对方的人数是自己的好几倍，宋朝人把天时地利人和这三个他们认为可以决定战争胜负的因素全部都占齐了！这个时候萧达敢动么？

　　如果不是那边看起来也有些吃紧，他到时想着从哪里调集一些人马过来的。

　　那些义军其实也害怕的很，他们大多在白天还是村民，除了少数的一些私兵之外其他人根本没有进行过什么训练，扛起自家的锄头就来打辽国人，这让他们的心里很是惶恐。

　　但是不来不行，首先那些地主不会放过他们，其次，辽国人也不会放过他们。人是来了，心里还想着家里的老婆孩子。韦强的反抗给其他的村子争取到了足够的时候，老弱妇孺都已经转移了，可是宋人就是这样，他们不亲眼看到自己的亲人安全，心中总是有些牵挂。

　　就算亲眼看到了，他们也想着这一仗能不打是最好，因为如果自己死了，家里的老婆孩子以后怎么办？所以他们尽量让自己位置靠后一些，一旦形势不利，好跑。

　　真正敢来冲一下的也就是那总数还不到三千人的私兵，这些人还是指挥不统一。

　　就这样，萧达包围着韦强，外面的那些义军包围着萧达，双方都投鼠忌器不敢攻击。

　　到目前为止，这里的局势已经进入了僵持，许怀德那里也和辽国人进入了僵持阶段，双方都缺乏能打破局势的手段。


第630章 知县的作用

　　战争就是这样，有的时候你根本没有办法击败对方。在这种情况双方依然要继续战斗，为的，是等对手露出破绽。

　　很多战争的胜利都不是依靠取胜一方的聪明，而是靠着对手的失误。特别是战争进入相持阶段，战况异常胶着的时候，其实双方不断犯着错误，关键是谁能及时把握住一个对方的失误，让整个战局出现瞬息间的转变。

　　说起来容易，但是做起来就很困难了。身处战场之上，特别是现在通讯基本靠人工传递的战场上，有机会也不一定能及时准确的把握。辽国人占据速度上的绝对优势，他们可以再最短的时间内掉调动兵力填补那些需要填补的缺口。

　　李玮刚刚就看见了对方一个缺口，只要他能冲过去，就能和旁边另一支宋军汇合，那样他们就有足够能力对第四座丢失的营寨进行包围了。

　　白天丢失的五座营寨在偷袭的时候拿下来两座，还有一座也经过鏖战打了下来，可是就如同辽国人的偷袭一样，当对手反应过来之后，偷袭变成混战的时候，进度变的越来越缓慢，双方为了得到哪怕一寸的土地，都要经过血腥的几个来回的厮杀。

　　两支宋军的方阵想靠在一起，切断那第四座军营外面的辽国骑兵和城内辽国守军的联系的时候，辽国人发送了疯狂的冲锋，李玮他们两次都没有靠上去。

　　有一个小队的宋军撤退的慢了一些，一百多人被辽国人的大军围在那片开阔地上，而且他们手中的弩箭这时候正好用尽，面对周围蜂拥而来的辽国骑兵，那宋军的都头，大喊一声：“兄弟们，有死而已，我等何惧？杀！”

　　一个个宋朝士兵也不要什么队形了，没有弓弩，你一百多人在几千人的面前谈什么队形？就看见他们高举大刀和钩镰枪，不顾辽国人射来的箭雨，用血肉之躯迎上那数不清的战马！

　　那都头冲在最前面，还没有冲到辽国人的面前，身上就被射中五六箭，气绝倒地。后面的士兵根本不看他，踏着他的尸体继续冲上去。

　　惨烈的肉搏在那开块地上展开，宋朝士兵用他们的钩镰枪扎向迎面而来的骑士，用盾牌去挡住对方刺来的枪头，钢铁磨擦尖利的啸声，响成一片。

　　那血肉穿刺的沉闷声，还有充满仇恨的怒骂声、剧痛引起的喊叫声，临死之前的哀号声，让宋军这次冲击显得是那样的悲壮。

　　惨烈的厮杀后，一个负伤倒地的士兵摇摇晃晃地站了起来，看看周围已经没有自己的同袍，身边全是那些辽国人雪亮的枪头，他弯腰在地上寻找着，寻找自己的武器。

　　有辽国人大声说道：“投降吧！我们不杀你！”

　　那士兵充耳不闻，找到一把长枪之后用尽力气，朝那劝降的家伙一下投掷过去：“呀！”

　　辽国人一枪挑开飞来的兵器，旁边一支羽箭疾射过去，穿透那宋军的胸膛。

　　战争打响的第一天，第一个晚上，在双方的鏖战中过去了。

　　等到天色发亮的时候，双方不约而同的同时停止了进攻，各自派出收尸的队伍，来收拢战场上双方士兵的尸体，也把那些藏在尸体中的各自的伤员抬回去。

　　整个战场犬牙交错，总的来说形式对双方都不是太好，也都不是太坏。辽国人打开的那到口子被宋军再度封锁了起来，可是他们依然占据着两个军营，可以作为随时向宋军攻击的支点。

　　一晚上的混战，宋朝以伤亡八千余人的代价让辽国人承受了一万一千余人的损失，双方的交换比是一比一点三。

　　辽国人的兵力还是占据绝对的优势，但是这场战斗是在野外展开的，虽然宋军利用营寨给了外面作战的部队很大的支援，可是毕竟城外战斗的宋军最后是自己退回去的，辽国军队根本没敢上去追击。

　　从这个角度来说，宋军在野战之中以步兵为主的方阵取得了以前和辽国军队对战时候从来没有过的战绩。

　　双方准备接下来的战斗，后面注定要更加的惨烈，因为决定战争胜负的因素可能在也不是战场上的这两支部队了。

　　任富天色没亮的时候就接到了战报，对于辽国人打过来宋朝时早有准备的，任富的手里有好几套计划，甚至包括最坏的情况，也就是辽国人一夜之间击破了某一个军营之后自己该怎么办。

　　当他听说辽国打得是信安军，当下有些担心：“是谁在指挥？”

　　报信的士兵说道：“是许怀德将军。”

　　任富松了一口气：“还好，幸亏当初没把这小子打死。”

　　他的儿子任俊在旁边说道：“爹，让儿子带兵去救援信安吧。”

　　任富看看自己的儿子，想了一下点头：“好，我给你两万人马，务必在今天日落之前赶到信安军。记住一定要快，这必然之势辽国人的先头部队，他的大队人马可能马上就要来了！”

　　任俊很是高兴：“是！父亲大人放心。”

　　任富忙的拿出自己的大印，先写一封军令让任俊立刻出发，然后赶紧写了一封奏折，把事情上报仁宗。还下令其他几座军营严加戒备，以防攻打信安军营只是辽人的声东击西之计。同时也昭告各地官府，现在辽国人可能已经要来了，一定要提前做好工作，转移妇孺，组织乡绅，尽量保证生活在这里的百姓的安全。

　　这一次仁宗是下了圣旨的，任何地方，如果百姓没有撤走的情况下官员退了，当地所有的官员免职，为首的按渎职论罪。

　　免职，这对于宋朝的官员来说已经是相当大的处罚了，免职就意味着自己以后再也不是士大夫了，那一个月让人眼红的俸禄就和自己再也无缘了。

　　也就是说，身份，实惠，自己都没有了，以后也没有办法封妻荫子了。所以任富不担心那些官吏会像以前一样，辽国人还没来呢，带上自己几房姨太太就跑。

　　其实以前也不能怪他们，当兵拿刀的都躲起来了，你让他们这些文人怎么办？

　　现在仁宗说的非常清楚，任何地方，任何形式之下，百姓不走，官员不能走。官员不走，军队不能撤。

　　不要说辽兵还没有打来，就是已经打过来了，当地的官员也必须硬挺着，直到该撤走的百姓差不多都走了才是。

　　信安的县令现在就没有走，整个信安已经丢了大半，百姓在仓皇的逃亡中，他挪动着那肥胖的身体带着一群捕快，集中了县城他能找到的所有马车，堵在官道上面，扯着破锣喉咙喊道：“老人和孩子上车！这里有干粮，一人一袋，其他东西都给我放下！”

　　县令和那些捕快的出现多少让慌张的人群情绪上安定了一些，虽然他们不怎么听县令的话，一些年轻力壮的老爷们经常往那马车上钻，一些人总是想把能带的东西都带走，可是像以前那种乘乱打劫杀人的情况当真没有出现。

　　其他的道路上也都有官府的人，候补县令，文书，师爷，基本上都在坚守。当然，也有那些拼着日后受处理也要先保证自己安全的官员。

　　看着川流不息的人群仿佛还没有尽头，县令脸上汗水如雨水一般的往下落：“这帮不知好歹的贱民，必然是在家中收拾东西！”

　　班头也很是着急，上前说道：“大人，这样不行啊，军营哪里打了一晚上，韦庄主那也没有消息，咱们可不能再这里多留！”

　　县令掏出怀里的绸缎手绢，在脸上胡乱的擦了一把：“这样，这里交给师爷，我们兵分两路，你带人回城去，把城里的那些宅子都给我烧了，我看他们还收拾什么！”

　　班头一听，心中想到反正辽人来了也是烧，当先点头：“哎，那大人您呢？”

　　县令那肥胖的身躯往旁边一辆马车走去：“我去韦强那里看看，我估摸着城里也没多少人了，他们要是能出来也可以走了。”

　　班头忙的说道：“那您多带些兄弟去才是，老九，你们几个跟着县令大人，记住，保护县令大人的安全。”

　　几个衙役从一旁过来，那老九说道：“班头放心，只要俺在，县令大人不会有事的。”

　　这句话是真的还是假的先不说他，反正听了确实让县令舒坦，他拍拍老九的肩膀：“小伙子不错，这次要是能过去，等回来让你当班头。”

　　老九大喜，还没来得及谢知县大人，现在那班头就问了一句：“大人，那我呢？”

　　知县愣了一下，不过反应也是相当的快：“本老爷要是升官了，带你一起去。”

　　知县现在并不知道韦强哪里的情况，他更不知道，他这一次去将会改变那里的局势。

　　天色已经亮了，萧达已经看出了眼前这帮人只是一群乌合之众，除了人多之外他们根本没有任何优势。武器不行，战斗力不行，最重要的是他们一块一块的盘踞在不同的地方，看上去泾渭分明，显然没有统一的指挥。

　　这让萧达有了足够的信心击败这些宋朝所谓的义军。

　　就在萧达准备动手的时候，知县来了。

　　知县不会打仗，他甚至从来没有想过自己有一天会上战场。但是他是知县，他就是一面大旗，他的身份在这里代表朝廷，当他带着那些捕快出现在这里的时候，本来泾渭分明的那些地主和乡绅，不用人去招呼，自己带着人马就围过来了。

　　原本分散的那一万多宋人，在瞬息间聚集在了一起，正准备攻击的萧达整个人都呆住了，一万多人聚集在一起了，他们就是战斗能力再差，也够自己冲一会的，身后那韦强不是易于之辈，他必然会在攻击出来牵制自己，真的能顺利杀破这些人么？


第631章 村民的战斗

　　杀不出去也要杀了，萧达已经做好的冲锋的准备，不可能因为宋军的变数而放弃。在说，前面战场的情况到底如何，那震天的喊杀经过黎明前那短暂的沉寂之后再度响了起来，作为一个将军在这个时候没有办法和自己的部队在一起战斗，心中焦虑无法形容。

　　他必须尽快回去。

　　看着那围成一团的一万多个宋人，萧达深深的吸了一口气，抽出自己的长枪来：“准备，冲上去杀光这些宋猪！”

　　对面的那些乡绅这个时候都围聚在知县的身边，虽然是做马车来的，可是知县那肥胖的身躯走了几步山路之后就开始喘息了。见到人都围了过来，他一屁股坐在一块石头上面，擦了一把汗水之后说道：“情况怎么样？韦庄主在哪里？”

　　旁边有个乡绅说道：“大老爷，韦庄主被辽狗围在里面了，我们冲了几次，没救出来他。”

　　知县看看形势，他已经看见那些辽国骑兵的马头转过来了，好像随时要冲下来一般，那一身肥肉因为害怕和紧张在急剧的抖动着：“实在不行就算了，大伙准备一下，我们也走吧。”

　　那老九平时受了韦强不少的好处，这个时候听知县要跑路了，当下问道：“大人，那韦老爷怎么办？”

　　知县瞪了他一眼，他认为自己已经坚持到时候了，辽国骑兵已经在他面前了，百姓该撤的也都撤了，这个时候还要他怎么坚持？朝廷没规定让这些官员上阵杀敌的。

　　韦强？自求多福去吧，等到自己安全了，会向朝廷为韦强请功的，若是他能活下来最好，假如不行的话，好歹也能弄一个追封追赏。

　　老九看看县令那眼神，最终没有再说什么。

　　周围的村民一听现在可以走了，心中当真是大喜过望，对于他们来说，如果自己能平安的回去，比什么都强。

　　知县歇了一口气上来，从那石头上坐了起来，正想组织人手慢慢撤出战斗的时候，忽然发现对面那辽国骑兵如同旋风一般的冲了过来！辽国人一边冲着一边发出那让人恐怖的吼声，那一把把雪亮的长枪指向知县这里，知县那肉乎乎的脸庞依然没有了一丝血色，他现在很后悔自己来这里一趟做什么！

　　那些乡绅也看到辽国人来了，村民们大多也是惶恐不已，虽然他们来的时候说要和辽国人打仗，但是辽国真的嚎叫着冲过来的时候，他们的手都开始发抖了，不由把目光看向了知县。

　　知县已经说不出来话了，他想跑，可是双腿一点力气也没有，他想喊，可是喉咙里面无法发出任何声音。

　　这个时候人群中不知道谁喊了一声：“辽狗人少，知县大人亲自在这里为我等压阵，我等怕他个鸟啊？”

　　一万多人不是所有人都能看见知县的脸色的，那些在外围的村民听了这话，在看看知县哪里确实没有要跑的意思，心中倒是忽然又了一点勇气。

　　老九虽然没有上过战场，可是他也知道这个时候不能跑。八年前，老九还是一个十三四岁的孩子的时候，辽国的骑兵就冲入他们的村庄，那一次村子里的人也是争相夺路，但是根本没有辽国人的马快！

　　现在的情景和当初何其相似？老九的胸口急剧的起伏着，他好像看见了他那死去的哥哥，那个时候他哥哥和村子里的那些青年一起挥舞着木棍迎上那些辽国人。

　　他有一种错觉，觉得自己还是那个躲在地窖中的孩子，觉得自己又要面对那血腥的场面了。他有些害怕，哥哥被辽国人一枪扎死发出的惨叫，母亲被那些人蹂躏时候的叫声仿佛又回想在了耳边。

　　一个硬邦邦的东西触动了他的胳膊，他下意识的摸了一下，是刀！是他的朴刀。老九在这一瞬间明白过来，自己不是那个孩子了，自己长大了，自己有刀了！

　　他一下把刀抽了出来，这一刻他的脑袋真的一片空白，脸上的神色急剧的变化着，那眼里忽然噙满了泪水，大喊了一声：“杀辽狗啊！”

　　老九这话喊的很是及时，很多远处的村民以为这话是知县大人说的，知县就是旗帜呀，他在这里就意味着朝廷在这里，村民们拿起手中的武器迎向辽国人的战马。

　　乡绅们一看这个情况，也知道不打不行了，当下急忙回到自己的私兵中间，带着私兵也就冲了过去。跑是不行的，这么多眼睛看着，知县没走，谁先撤谁就是找死。

　　管怀山是一个农民，很普通的农民，在昨天早上他起来的时候，最大的愿望是能不能抽时间去县城转转，买上一壶酒来喝上两口。

　　可是现在他站在距离辽国人最近的位置上，那奔腾而来的健马让管怀山的双手发抖，额头青筋暴起，那汗水一滴一滴的顺着脸庞流了下来，他紧紧的握着自己手中的铁镐，眼睛却呆滞的望着那越来越近的长枪，忘记了躲避，忘记了挥舞自己手中的铁锹。

　　直到那辽国骑兵的长枪已经插向他的胸膛的时候，管怀山这才有了反应，不过他的反应也仅仅就是大喊一声：“啊！”

　　他是幸运的，后面冲过来人潮将他推到在地上，他躲过了辽国士兵这一枪，身后一个村民却被长枪扎死。

　　就算这些人再没有什么战斗素质，可他们毕竟人多，而且都有一身力气，一千辽兵根本无力凿穿宋朝这些乌合之众的大阵，在两千多人被辽国人杀死之后，双方在这道山坡上展开了混战。

　　失去了速度的骑兵显然并没有那么可怕了，一个壮汉抓住对面刺来的长枪，他也不懂得什么搏击的技巧，只是死死的抓住，不让那辽国人把枪抽回去再刺过来。

　　旁边有两个宋人想上来帮忙，如果他们是职业的士兵，这个辽国骑兵早就完了，可是那这些人不要说战斗，就是平时打架都没打过，辽国士兵不断的用马力牵扯那抓住长枪的壮汉左右移动，阻挡另外两个人扑向自己。

　　明明人多，但是另外两个却怎么也靠不上去，和辽国人较劲的那个壮汉其实本身的力气要比那骑兵大很多，只是他不懂得运用，还被对方借助马力，吃了很大的亏。

　　没过多长时间他的手臂就发热了，手心里面也都是汗水，他感觉自己抓不住那枪身了，眼神中顿时有些惊恐。辽国骑兵显然知道对手现在的情况，露出一丝残忍的笑容，手臂用力一抖，把那壮汉抖到自己战马头前，双腿一夹马腹，那战马猛的向前一冲，辽国士兵借用这股力量把长枪送入了对手的身体。

　　正待勒退战马抽出枪来的时候，旁边一个宋人手拿木棍，一棍子砸在那战马的后腿上，战马吃痛，整个身体扬了起来，把辽国士兵抛落地下。

　　旁边两个宋人，正待上来杀了这辽人的时候，那辽人的反应相当迅速，起身回头一刀把其中一个宋人砍到在地上，另一个宋人不过十八九岁，一看对手如此凶悍，早已经吓的手脚发软，再也不上前一步，嘴中喃喃说道：“不要杀我，不要杀我。”

　　那辽兵却并不因为这对手的退缩而放过他，狞笑了扑了过来，一刀砍向那宋朝青年的脖子。

　　老九从旁边正好赶来，举刀架住对手的马刀，两个人转眼杀在一起。

　　“兄弟！来帮忙！”

　　老九冲那宋朝青年大声喊道，可是那宋朝青年已经被吓呆了，扔掉自己手中的棍子，只顾摇头，居然失声哭了起来。

　　老九也没有再喊什么，专心施展自己的本领，他还是练过几招的，和那辽国骑兵一对一到也并不吃亏。只不过旁边有一个辽人看到他相对厉害一些，马上过来帮忙，这让老九以一敌二，立刻就落入了下风。

　　那宋朝青年也不知道哭够了还是怎么想的，忽然从地上拿起一块石头来，一下扑向先前落马的那个辽国骑兵。

　　那家伙根本没有想到身后这个宋人还敢冲上来，猝不及防之下被那青年扑到在地上。

　　那宋朝青年一只手死死的按住对手的脖子，另一只手挥动石头砸向那辽兵的后脑，每砸一下就带着那哭腔和满脸的泪水大喊一声：“不要杀我！不要杀我！我让你不要杀我！”

　　直到把那辽国人的脑袋砸了一个血肉模糊，他还在砸。

　　管怀山也又站了起来，他拿着自己的锄头，眼睛看着四周，身边的死尸就是他的邻居，昨天两个还吵了一架，他当时还咒骂这家伙不得好死的，但是他现在真的死了，就在自己面前。

　　他的眼睛看着刚才把自己邻居杀死的那个辽国士兵，喉结上下涌动，握着锄头的双手越来越紧，最终发出一声大叫：“呀！”

　　挥动锄头朝那个辽国砸了过去。

　　萧达看到前面的战况陷入胶着，嘴角冷冷的笑了一下，从战况上就能看出，这些宋人根本没有战斗经验和组织，因为稍微有点军事常识的人都知道，最厉害的攻击是攻击波，也就是一股一股的上去。

　　自己还有后备力量可以投入，但是那些宋人却已经全部都陷入了战斗之中，只要自己再投入一批生力军，他们就完了。

　　萧达轻轻一挥手：“再上。”

　　又有三百辽国风驰电掣一般的扑向战场，果然如萧达预料的那样，这三百人投入战斗之中，如同一支利剑向前方射去，把那些宋人一个个射到在地上，眼看就可以冲开这些宋人那不算队形的队形了。


第632章 意外，纯属意外

　　战斗打了一个时辰之后，虽然韦强也从后面对辽国人发起了牵制攻击，但是随着战斗进行的时间越来越长，那些投入战斗的宋人体力消耗极为严重，他们根本就不动如何在战斗中有效的保存自己的体力。

　　一切都和那萧达预料的一样，无论是心理上还是体力上，这些宋人崩溃在即。

　　可是萧达没有想到，知县，真的就是一面旗帜，这面旗帜不光能让这里的所有宋人鼓起勇气来战斗，还能为战争带来意想不到的结果。

　　就在他们即将被辽国人击退的时候，那候补知县和班头带着其他一些还没有撤走的人来了！

　　他们是来找知县大人的。几十个衙役和两百名战斗力比之那些私兵又稍微强出一些来的郡兵。

　　第一次参加战斗的人就是很容易情绪化，当形式极度不利的时候他们的情绪就沮丧，但是当转机出现了，他们大多又会很开的兴奋起来。这些村民根本不知道那些郡兵其实无法起到什么决定性的作用，不过在他们看来，正规军来了，这场战斗自己这边能打赢了。

　　已经被鲜血激发出来的勇气瞬息间爆发了出来，不但很快把那即将被突破的缺口堵上了，还把辽国的军队往后面压了几步。

　　战场是最好的学习战斗方式的地方，现在这些人最少已经懂得了怎么去杀人，或者说怎么避免自己被辽国人给杀了。他们已经学会了运用周围熟悉的地形，把辽国引入田地之中，或者树林之中去较量。

　　萧达很郁闷，他已经连续投入了三波部队，剩下的人不能再投入了，因为后面的韦强也杀了出来，那火枪打得噼里啪啦的，虽然不准，但是听着吓人。

　　最让他郁闷的是，和这样没有章法的对手打仗，打着打着，自己也就没有章法了。

　　战斗没有结束就还要继续，这对每一个人都是一种煎熬。特别是知县大人，他现在就像是被放在了火架上的鸭子，他不想打，却又不能不继续打下去。在刚才阵型快要被突破的时候他甚至想来让辽国冲过来一刀把自己砍了算了。

　　但是现在他回过神来了，继续扯起他那破锣般的嗓子喊道：“老少爷们！给我杀辽狗呀！我们大军马上来了！”

　　他的手中那绸缎手帕已经丢掉了，现在他拿的一把辽国人长枪，挥舞起来不太利索，本来想换一把刀的，可是像他这样的人总喜欢手里的武器能长一些，这样多少能给他一些安全感。

　　知县大人并不知道，萧达已经把他锁定为必杀的目标。其实萧达早就在寻找自己的目标了，可是刚才县令不出声的时候，他真的没有看出来这家伙就是这里所有宋人灵魂人物，即便有几次目光从知县的身躯上掠过，他也没有把这个体型的人放在眼里。

　　现在萧达才能确定，只要杀了这个肥胖如猪的家伙，这些宋人就完了！

　　带着身边的亲兵，萧达亲自冲了过来。手中的长枪上下翻飞，眼睛却死死的盯着知县，不让自己的目标消失。

　　知县喊了两嗓子感觉很舒服，心头那种说不上来的压抑好想被释放了一般，看看现在局势还算不错，最少在他的眼里还算不错，当下想着再说两句鼓舞人心的话。

　　还没有想好怎么说，班头在旁边一阵惊呼：“大人，不好了，敌人冲你来了！”

　　知县听的大惊，顺着班头的手看见那萧达如果猛虎一般的冲了过来，大是惊慌：“拦住他！拦住他！”

　　萧达这次出击是势在必得，哪里是这些私兵和郡兵能拦的住的？挡在知县面前的几十个郡兵转眼被那辽国人冲开，萧达弯弓搭箭，一箭奔着知县就来了！

　　知县大惊，正想着蹲身躲过的时候，忽然感觉身后有股力量推着他，让他根本蹲不下去。

　　情急之下他本能想侧身，可是身后却有一双手紧紧的抱住他的两个肩膀，让他动弹不得。

　　“噗嗤！”羽箭插入那知县的肩膀，知县发出一声惨叫。

　　要说人胖也有好处，他那脂肪太厚，这羽箭根本没有伤到骨头，尽管很痛，但是知县还是在第一时间把头转了过来看看他的身后。只见那班头躲在自己后面，两只手还在抓住自己，显然是把自己当个挡箭牌了。

　　知县大怒：“你这个混账！我上报朝廷治你的罪！”

　　其实班头也不是故意的，他也是出于一种本能，看到对方射箭了，忙的拉个东西先挡一下。这周围最大面积的好像就是知县的身体了，当时他也没多想，顺手就拉了过来。

　　现在回过神来也觉得自己好想有点不太地道，嘴巴动了几下找不到合适的话来解释，干脆抽出刀来，迎着那萧达就冲了过去。

　　萧达身经百战，这班头岂是他的对手？一枪挑飞班头手中的刀，战马往前一纵，将班头整个人撞的飞了起来。

　　知县和萧达之间只有两个马身了，萧达的脸上是一种志在必得的狞笑，而知县确实惶恐不已，手里拿着那长枪却不住的后腿，双腿一软整个人仰面栽倒，耳边只听萧达怒吼一声：“去死吧宋猪！”

　　就在这个时候，戏剧性的一幕发生了。

　　旁边一个村民被两个辽国士兵包围着，他的武器已经丢了，从地上捡起一把辽国人弓箭来，上箭拉开之后那弓身在他手掌里面左右的摇晃，这让对面的辽国人看了是哈哈大笑。

　　那村民也不会瞄准，反正用尽自己浑身的力气，脸都拉红了之后猛的一松手，也不管那羽箭射向哪里。

　　村民松手之后根本找不到羽箭往哪里去了，可是那两个辽兵却看的清楚，一百多步的距离，那羽箭飘呀飘呀的，穿过半空飞舞的无数兵器，一下插在萧达那战马的屁股上面。

　　志在必得的萧达根本没有想到这一百多步之前会忽然有人偷袭自己。他的第一枪扎在那知县的大腿上，知县惨嚎起来，手中的枪也松掉了，本来竖着的枪身正在慢慢的倾斜向萧达。

　　正待扎出第二枪，战马忽然一扬后踢，把萧达整个人从马背上掀翻下去，萧达落马之际，只看见那被知县松开的长枪枪尖正好指着自己的喉咙，他急忙挥枪想把这枪尖挑开，却还是慢了一步。

　　“噗嗤！”

　　长枪穿透萧达的咽喉，从前面进去，从后面伸出二尺有余！

　　萧达整个人倒在地上，两条腿一抖一抖的，身子却再也不动弹了。躺在萧达尸体旁边的那知县还有些惶恐，挪动着身躯想躲开萧达，躲的远远的，即便是尸体。

　　班头从地上爬起来却是惊喜不已，上前赶忙扶起知县：“大人，您杀了他们的将军了！”

　　知县自己根本不敢相信：“我杀辽狗了？我杀了他们将军了？”

　　班头点头，指着萧达的尸体：“是您杀的，您看，那尸体是辽国的将军不是？”

　　知县点头。

　　班头又指着那穿透萧达咽喉的长枪：“这枪刚才是你拿的不？”

　　知县又点头，班头说道：“那不就成了么？不是你杀的还有谁呀？”

　　知县忽然间忘记了腿上的疼痛，慢慢的站了起来，他意识到这是大功一件！慢慢的走向萧达的尸体，看着那血淋漓的枪头，知县鼓足了勇气把那长枪整个拔了出来。班头会意，砍下萧达的人头挂在那枪头上，知县振起长枪高呼：“敌酋以死！敌酋以死！”

　　战场的宋人顿时精神大振，而辽国士兵则是在也没有了厮杀下去的勇气，一个个夺路而逃。

　　此时天色已经日上三竿，这一场战斗终于在所有人都不想再打的时候以这样一种戏剧般的方式结束了。

　　那射出神来一箭的村民并不知道他才是改变了整个战争进程的人，辽国人被干掉之后，所有人都用一种近乎崇拜的目光看着那身材肥硕的知县大人。

　　不容易啊，知县大人身受两处重伤，最终枭敌酋之首，救了大家，也救了上面村子里的韦强等村民。

　　韦家庄最漂亮的小媳妇亲自在给知县大人的腿上的伤口裹上布条。知县大人的腿比她的腰还粗，用去了比常人多出许多的布条，那小媳妇非常的小心的裹着，尽量不让知县大人感觉到疼痛。

　　知县正躺在椅子上面，享受着周围崇拜的目光，那班头从一旁过来，小声说道：“知县大人……”

　　“滚！”

　　知县猛的一下从椅子上面起来，这声音和架势不光让那班头连续退后几步，就连正在给他包扎伤口的那个小媳妇也被吓住了，双手一抖，刚刚裹好的布条全部松开。

　　班头知道自己刚才那知县做挡箭牌的事情必然不能善罢了，一声叹息，摇头走了。这官职是保不住了，现在只望知县看在自己为他效力多年的份上，不要让自己去坐牢的好。

　　走到一半的时候班头还是又回来了：“知县大人，请容我把话说完。您刚才杀的这人身份已经查明，他叫萧达，是辽国的兵马先锋。还有，我们从他怀里找出了一些信件和辽国皇帝的圣旨，请知县大人过目。”

　　知县听到这里脸上愣了一下，他以为自己杀死的只是一个辽国的小将军，兵马先锋？那自己这次赚大发了！

　　赶忙接过那班头递来的一堆信件，其中果然有一份辽国的圣旨。知县把那信件一一看过，越看越是欣喜，上面有辽国人的作战计划，兵马部署。

　　有一封辽国皇帝给这萧达的信件上面说的非常清楚，这次辽国人攻击大宋，萧达为先锋，攻击河间府，等周围的宋军前来救援之后，辽国人会从真定府一路杀向大宋。

　　知县看到最后已经双手发抖，他知道这意味着什么，当下也不顾自己的腿伤了，大声喊来自己的师爷和候补知县：“快！快给我写奏折，八百里加急，一份送往京师，一份送给任富将军！快！”


第633章 强攻

　　师爷用最快的速度写好奏折，然后知县盖上自己的大印，然后马上让候补知县带着两名衙役去报信去了，同时还带上了萧达的人头。

　　师爷的脸上也是充满了喜色，大宋的师爷不是官员，大多是一些落榜的书生，在觉得自己考取皇榜无望的时候，他们选择了走师爷这条路。运气好的好自己的老爷升官了，能给自己安排一个一官半职的。

　　从现在的情况来看，师爷认为自己的运气当真不错，这一次知县是肯定要升官了，可能会做知州，如果功劳再大一些的话甚至能直接去做知府。知县的官大了，给自己安排一个知县不是什么问题，而且自己完全能够胜任。

　　知县现在十分的肯定这一次来打他们的只是辽国的小部分部队了，或者说的专业一点，他们这里只是佯攻。若真的主攻方向，战斗打了这么长时间，为什么辽国人没有过来支援？

　　所以他反而不着急撤走，他要做足了架势才行，让妇孺先走，然后在巡视一遍县城，看看还有没有被留下来的老弱。

　　这一切将来上报皇上的时候，都能说明自己临危不惧，处事不慌，堪当大任。

　　宋军和辽兵的厮杀依然在继续，上万辽国军队在冲击着宋军的一个方阵，那辽国的骑兵如同海浪一般席卷而来，宋军的盾墙如同堤坝，搏杀出来的血浪汇集在地势低洼的地方。

　　时不时有一些胳膊呀，脑袋呀什么的冲天飞起，整个战场是飘荡着一股血腥的味道。

　　还有更惨烈的地方，就是被宋军围困的那座营寨上面，宋军的各种攻击武器轮番的照着那寨墙砸去，墙头上的辽国人凄惨的叫声能听的清清楚楚。

　　许怀德在城头看着下面的战况，即便久经战阵他的内心也是紧张不已：“攻击！传令给白玉堂，让他带着部队给我上去，顶住辽国人，我需要一个时辰！”

　　他需要一个时辰的时间来把已经被宋军包围的那第四座的丢失的营寨给打回来。现在还有两个营寨在辽国人手里，若是能打下来一个，另一个也就快了，孤城难守的道理是所有人都知道的。

　　那座营寨里的辽国守军还在支撑，而城外的宋军也再拼命的阻挡纳西意图救援城池的辽国人，双都是竭尽全力在厮杀，许怀德需要一个时辰。

　　战场上的尸体一个垒着一个，有的相互搂抱在一起，有的根本就看不出来原来的摸样了。经过无数次的践踏之后许多尸体已经变成了肉泥，看不出原先是宋人还是辽人。

　　一队辽国士兵非常幸运的穿过了宋军的弓弩冲到宋军方阵的前面，面对那一面盾墙和无数支从盾墙中伸出来的长矛他们依然无惧，领队的将军大喊一声：“撞上去！杀死这些宋猪！”

　　他一马当先扑了过来，即便知道自己可能就是一个结局，但是他丝毫没有犹豫。

　　“刺！”军阵后面的李炜手拿长矛竭力大喊，同时奋力攻出一矛。

　　宋军枪手们发出一声呐喊：“杀！”

　　扑上来来的辽国士兵死伤惨重，许多纵横战场多年的勇士在这盾墙面前毫无招架余地的被杀死了。

　　但是后面的辽兵依然继续扑了上来，他们知道，只有靠近宋军军阵才是他们最好的选择。这盾墙危险，但是你如果离开了它，你会发现宋军的弓弩和石炮更危险。

　　梁怀吉的手里也拿着一面盾牌，有一股强大的撞击力撞在他的盾牌上面，他感觉自己整个身子仿佛都要倒了一般，经验告诉他，撞过来的是辽国的战马。

　　顶着盾牌的脑袋有些眩晕，但是他无法倒下，身后的一个宋军士兵牢牢的抵住了梁怀吉的身体，看见他的盾牌有些摇晃之后，那些士兵没有来管他的死活，先是两把长枪从后面伸过来帮他固定盾牌的位置，然后才有人问到：“监军大人，您没事吧？”

　　梁怀吉感觉头顶上一股黏黏的液体流了下来，他知道自己流血了，整个脑袋有一种炸裂般的疼痛。

　　听到士兵问话本来想换个人来顶着，可是耳边同时听到李炜的声音：“再刺！”

　　李玮就在旁边，就在梁怀吉不远的地方，梁怀吉把到嘴边的话又收了回来，他要像个男人，至少在李玮面前他要表现的像个真正的男人！

　　“没事，顶住盾墙！”

　　射空一旦被长枪手用上，后面的弓弩手就只能在一边呆着，他们无法再起到切断对方攻击波的作用，只能希望营寨里面或者周围的其他部队能帮助宋军切断敌人的连续攻击。可是在这个时候，所有的石炮都打向那个被辽兵占据的城池里面，他们面前的辽国人越来越多。

　　那些辽国士兵现在也有了经验，想打破宋军的盾墙只有连续不断的冲撞，现在宋军给了他们这样一个机会，他们自然不会放弃的。

　　一匹又一匹的战马撞击在宋军的盾墙上，一炷香的时间过后，李玮看到自己面前的盾墙已经开始摇晃了，那些抵住盾墙的刀盾手死伤惨重。

　　李玮知道，这盾墙随时可能被对方撞破，随着一面盾墙的倒塌就要开始的是短兵相接！

　　他使出出奶的力气大叫了一声：“抽刀！抽刀！”

　　弓弩手收起自己的弩箭，拔出腰里的刀来，眼睛死死的盯着前面的盾墙，一旦出现敌人的身影，他们就毫不犹豫的扑上去。

　　“砰！”

　　一匹健马倒在宋军的军阵中间，马头前一个宋军被撞的倒飞六七步，整个人倒在地上大口的吐出鲜血，再也不动了。

　　辽国人如潮水涌向决口的堤坝一般的从这里冲了进来，李玮震起自己的长枪：“杀啊！”

　　战阵的上空，不仅仅只是军官们的喊声，每个士兵在竭力攻击自己面前的敌人，同时也都跟机械一样疯狂喊叫着。

　　一旦双方混战在一起的时候，宋军就失去了弓弩的远程攻击优势，但是辽国人也一样不可能纵马狂奔，因为他们面前队友是挡住了他们的道路，马上的辽国骑士必须勒住战马，慢慢的跟在自己冲锋的队友身后，一点点的靠近。

　　有个辽国人被一枪从马上扎下来之后，居然突发奇想，想在地上爬着攻击宋军士兵的脚面，可是一个宋军老兵迎头一刀将他砍死，然后一脚把尸体踹开。

　　混战是血腥的，就如萧达一样，不知道怎么回事你就能稀里糊涂的被对方干掉了，所以宋军的士兵都尽量保证三个人，或者五个人靠在一起和辽国人厮杀。

　　梁怀吉身边的两个同袍全部战死，他手足并用地低身而行，努力向旁边的几个宋军靠了过去，感觉到一根长枪擦过他头盔过去了，当真出了一身的冷汗。

　　头顶上同时有个走样的声音喊道：“杀！”。

　　一个辽兵应声倒在地上，就在黄石眼前，胸口敞开的大洞泪泪喷涌出血液。

　　“起来兄弟！”那声音好像是怕梁怀吉听不到一样，已经接近于咆哮。梁怀吉赶忙站了起来，再度竖起自己的盾牌，正想说声谢谢的时候，却看见李玮脸上那错愕的神情。

　　他们愣了一下，梁怀吉轻声说了一句：“多谢。”

　　身后的白玉堂终于带人杀了过来，附近的两座营寨也开始支援他们，辽国人终于再一次退去了。当所有冲过来的辽国全部的击退的时候，他们的身后也爆发出一阵欢呼之声，李玮回头一看，那座营寨上面辽国的大旗被砍倒，正慢慢飘落下来，而宋军的军旗竖立起来。

　　午时未到，被辽国人占领营寨还有最后一座依然在辽国人手里，也正是因为如此，所以战斗更不好打。许怀德知道，那里还有两万多辽国士兵，他们缩在一起，没有办法分割了，也没有可以让自己再去分割的地方了。

　　白玉堂一身血污的走了过来：“将军，辽国人还有一座营寨了，打么？”

　　许怀德点头：“打，当然要打。让士兵们休息一下，我们想个最稳妥的办法。”

　　惨烈的战斗再度以宋军的得手告一段落，双方虽然还是不断的派出小部队来试探对方，但是都不敢轻易的一下使出全部的力量。

　　同时辽国人也在那座营地布置着防御的措施，他们一定要保证这个营寨在辽国人的手里，不然的话他们那样精心发动的偷袭就全然无用了。

　　知县带着队伍回到信安，他准备收拾一下再撤退，到现在也没有辽国部队再来，这个情况更是让知县相信，这里只是佯攻，不会有太大的危险的。

　　他回到县城去收拾了一下自己的宅子，当初走的太匆忙，有几张银行的存根没有带着，那可是一笔不小的数目。可是当他来到县城的时候，发现整个县城已经陷入一片火海之中，尤其是自己的宅子，烧的格外干净，只剩下那焦糊的顶梁柱还耸立在那里。

　　知县的身体在颤抖，一万三千两白银的存根啊！自己一辈子的积蓄！他慢慢的回过头来，眼睛如同毒蛇一般的盯着那班头：“班头！我让你把那些不愿意走的人的宅子给我烧了，你怎么把我的宅子也烧了？”

　　班头也是无话可说，他怎么知道这一仗能打赢呢？放火的时候他想的第一件事情就是烧知县的宅子，首先，起个表率的作用，剩下的宅子好烧，还有，这么好的宅子留给辽国人太可惜了。最重要的是，烧知县的宅子，却是有一种别样的快感，当初他怎么也想不到知县还能回来。


第634章 获胜

　　班头深深的叹息，没有再说什么，或许是该自己倒霉吧。他也不再做任何解释，事情已经坏到一点希望都没有的时候，就由他去了。

　　知县尽管心痛不已，却也不能因为这件事情当众大发雷霆，那样会让人说自己小气的。想整治这个班头非常容易，不过要委婉一些，不能让别人觉得自己为了自己的钱去整治班头。私心，要隐藏在冠冕堂皇的借口下面才是。

　　他无比留恋的看看这座宅子，正想走的时候，老九忽然从外面跑了过来：“大人！大人！援军来了！”

　　知县顿时一喜，这援军来的好快，他急忙出城去看。

　　当看到任俊带来的援兵的时候，知县忽然打消了撤走的念头，他觉得自己完全可以再做一些事情。

　　任俊的速度放的最快，同时他也并不是一个莽撞的将军，来驰援的一路上不断的派出快马，向四周的郡县通报，要郡县调拨郡兵出来与大军一同前来作战。

　　所以现在知县看到的援军是在长长的官道上面黑压压的一片，数不清楚。而且后面还不断的有人在继续赶来。

　　知县的脸上露出了笑容，看看自己周围的乡绅：“诸位，我有意随官兵上阵杀敌，与那辽人血战一番，不知道诸位意下如何？”

　　那些乡绅也不是瞎子，眼里看的清楚，心中更清楚。这么多援军，就算血战估计也轮不到自己的。不过这个主意真的不错，跟在正规军的后面砍人，砍到了也是自己的功劳，砍不到也就算了。

　　于是众人纷纷附和，知县和县丞去迎接援军去了。那些乡绅赶紧和郡兵一起回去组织自己的私兵，准备跟着大军去捡豆子。

　　至于那班头，知县说了，让他作为先锋先行。

　　城里的村民们可没有看到大军的摸样，接到命令后错愕不已，他们本来认为自己要走的，没有想到这些大老爷居然真的带他们去战场，那可不是闹着玩的，刚才的辽兵虽然被他们打败了，但是每一个辽国人的性命都能换四个，甚至五个宋人。

　　他们害怕，真的很怕。

　　可是就如同他们来参加这场战斗一样，害怕也要去。自己村子上的老爷说了，打辽国是为了保家，如果谁不愿意去，那就是不想要家了，以后就收回他的田地，烧了他的屋子。

　　知县大老爷也说，这是为皇上效力，是每一个宋朝人都该做的事情，不去就是藐视朝廷。自己一个种地的，别说藐视朝廷了，连那知县也不敢藐视。

　　管怀山极不情愿的从石头上起来，慢吞吞的走向队伍，老九走过来推了他一把：“你快些，排在前面站好。”

　　管怀山一看老九把自己安排在队伍的最前面，当下向后面退去，老九愤怒的踢了他一脚：“站好，就这里，别找不痛快！”

　　管怀山苦着脸拿起自己的长枪站在队伍的最前面，后面是地主老爷的私兵，在后面是知县大老爷，虽然知县大老爷说是县城里面的班头大人来打先锋，但是班头始终跟在自己的后面，管怀山觉得自己才是先锋。

　　不过还好，就在他们惶恐的时候，城外忽然开来宋军的大部队，放眼望去真的是密密麻麻的一片，数不清有多少，等到那些部队过去之后，知县大人扭动他的肥胖的身躯跑了过来，一边跑一边喊道：“快点跟上！跟在部队后面！”

　　一众乡民这才释然，原来让自己跟在部队后面，那没问题了。

　　走了一个时辰，触目的战场让所有人都惊呆了，管怀山一直以为自己刚才打的战斗就已经是惨烈无比了，那韦家庄就是战场了，但是和眼前的战场比较起来，那根本不是战斗，顶多就是打架斗殴而已。

　　满地的尸首让人感觉如同置身炼狱，那地上的黄土尽是血红之色。不远处宋军和辽国人的又一次大战已经展开，双方都想乘着天亮的时候重创对手，所以杀的格外激烈。

　　任俊的部队来的正是时候，他一眼就看出来现在战场上的宋军和辽兵都是在苦撑，所以根本没有停下来摆出个什么架势，直接命令先头部队从辽国人的侧翼攻了上去。

　　辽国人反应液是相当的迅速，一队两千多人的骑兵快速的集结，向增援过来的宋军发动反冲锋，希望能把这些还没有找到阵地，还没有结成队形的宋兵给击溃。

　　任俊没有下令竖起盾墙，让前面的刀盾手用盾牌护住自己的身体就冲了上去，同时后面的弓弩手是万弩齐发，辽国人也是施展他们的骑射功夫。

　　管怀山的嘴巴张的大大的，他第一次看到这样的情景，怎么形容呢？蝗虫，不对，比蝗虫的速度还要快，他还没有从震惊中摆脱出来，就听见一声声的惨叫，那些正在冲锋的辽国人和宋人大多都被射杀。

　　他感觉自己的心脏像是被什么东西压抑着一样。第一波的攻击弩箭和羽箭一样的密集，但是马上就不一样了，宋军这边第二波弩箭很快射出，但是辽国人哪里是却慢上了一拍。

　　战场上，慢一拍是要命的事情！这就注定了宋军射出三支弩箭的时候，辽国就算最好的弓箭手也只能射出两箭。

　　两边的队伍碰撞在一起，收起弓弩展开厮杀的时候明显能看出辽国人的阵型显得稀稀拉拉的，而宋军的方阵要完整的多。

　　第一波辽国部队很快被宋军的人潮淹没，辽国人眼看抵挡不住宋军援军的攻势，一个个都显得很是慌张。而宋军这个时候确实信心大增，许怀德知道最后击溃辽国人的时机到了，当下敲响城头的战鼓，让所有驻守在军营里面的宋军全部出来。

　　攻击！攻击！消灭所有的辽国人！

　　白玉堂手中长刀连续杀死四个辽国士兵之后，在这样的混战之中他有如天神一般，哪里的兄弟有危险支持不住了，他就冲到哪里去救人。那些辽国人早就知道他的厉害，所以派了几个好手来拦阻白玉堂，但是一番厮杀过后，四个好手已经都死了。

　　白玉堂顾不上擦去额头的汗水，发现不远处李玮和梁怀吉两个人背靠背抵挡着四名辽国人的围攻，形势相当的危机，当下几步冲了过去，照着其中一个家伙的脖子一刀砍去。

　　那辽国人的头颅的冲天飞起，另一个辽人看到同伴死亡之后顿时有些慌张，被李玮一枪扎在胸膛之上。

　　然后李玮和白玉堂同时转身，这个时候梁怀吉已经是伤痕累累了，他毕竟没有白玉堂那么好的功夫，也没有李玮那副身板。身上已经辽国人砍了十多处伤口，有一处在胸口，那肩胛骨都露出来了。

　　白玉堂和李玮刚刚接下对方的武器，梁怀吉身子一软就要倒下，李玮赶忙一手拉住他：“撑住！不要躺下，躺下你就起不来了！”

　　梁怀吉的嘴里发出急剧的喘息，点点头：“我撑的住，我撑的住。我是爷们，我一定撑的住。”

　　两个敌人被白玉堂转眼干掉，他看着梁怀吉那惨白的面色：“李玮，送他下去！”

　　李玮却不愿意就这样退出战斗，喊来一个士兵把梁怀吉搀扶下去，眼见那边的援军越来越近，周围的辽国士兵已经出现溃退的迹象，李玮哈哈一笑，手中长枪一抖：“辽狗！再来啊！”

　　或许是这话喊出来很过瘾，旁边的军士纷纷跟着大声喊道：“辽狗！再来啊！”

　　现在整个战局已经形势急转，两股宋军冲的非常凶猛，他们呈一个半圆向唯一还在辽国人手中的那个营寨包围了过来。如果让宋军把这个半圆合在一起，那辽国人跑都跑不了了。

　　那外围的战场上辽国人也在被屠杀，跟着任俊一起来的那些宋朝郡县的官兵显然是和知县大人抱着同样的想法，他们可不敢上去如正规军那般的拼命，再说也用不着他们上去拼命。

　　挑那些落单的辽国人砍上几个，翻翻死尸堆里面有没有活着的杀了，算一份军功就行了。

　　管怀山惊讶的发现，那些平时自己畏之如虎的辽国骑兵这一刻居然比自己的胆子还小。刚才有个辽兵一路冲着他就来了，管怀山很怕，急忙举起自己长枪想去招架。可是当他把枪举起来的时候，那辽国人仿佛比他更怕，马头一转从另一个方向跑掉了。

　　管怀山目送那辽国人消失，看看满地的尸首，轻声一声叹息：“当兵有什么好的，说死就死了，还是在家中种地稳当一些。”

　　接替萧达指挥战斗的辽国将军觉得再也看不到任何胜利的希望了，自己这边的士兵斗志越来越低，已经有许多人开始想办法先跑，这个时候如果再不走可能所有人都在搭在这里。

　　当下发出命令，全军撤退！

　　经过这连续两天的厮杀，五万多辽国士兵只剩下两万多人。辽国人的撤退还是被允许的，因为宋军没有战马可以追击。除了几千人实在不走远被宋军包围在那营地里面，剩下的一万多人风一般的逃去了。

　　战场上辽国人又组织的抵抗基本上都已经结束，当两股宋军汇合的时候，所有要做的就是屠杀！不要说什么投降不杀，仗打到这个份上，许怀德手下那些人恨不得把辽国人的尸体拖起来再砍一刀。

　　直到真的在也找不到自己动刀的对象了，士兵们才逐渐安静了下来。

　　任俊穿过有些纷乱的战场，来到许怀德的身边：“许将军辛苦了。”


第635章 蝼蚁

　　许怀德坐在一块石头上面大口大口的喘着粗气，身上的盔甲被他解开了，直到现在他才有一种要虚脱的感觉，他想睡觉，从昨天战斗开始到现在，已经二十个时辰没有合眼了。

　　抬头看看任俊，勉强笑了一下：“任将军，我手下兄弟累了，请你的人把战场打扫一下？”

　　任俊点头：“没有问题，将军去休息就是，这里有我在就可以了。”

　　许怀德叮嘱了一句：“任将军快些才是，这些辽兵只是他们的先锋，辽国的大队军马估计马上就会来了，我们必须把这些营地马上修好。”

　　任俊还没有说话，那县令扭动肥胖的身躯走了过来：“许将军放心，辽国人的兵马应该不会来了，这里只是他们佯攻的方向，辽国人的意图就是吸引我们大军来到这里，然后他们有机会突袭真定府。”

　　许怀德和任俊二人同时问了一句：“你如何得知？”

　　从他们声音中间能听出他们的焦虑，而周围那些将士的眼睛也都热切望了过来。那眼神让知县特别有成就感，文人的毛病马上就出来了，先是把额头的汗水擦了一下，然后慢慢说道：“两位大人，其中经过当是波折，三言两语无法解释清楚。这样吧，打扫战场的事情就交给我们的人来做就是了，请二位不要着急，容我慢慢道来就是。”

　　县丞和师爷组织那些村民开始清理战场，掩埋尸体。

　　每一具尸体都要搜索，因为在宋军将士的腰里面，一般都有一个腰牌，那腰牌上面写着这个士兵的身份和家庭地址。把这些腰牌找出来，就能排出阵亡将士的名单，然后发放抚恤。

　　这一战死的人实在太多了，驻守在这里的宋军士兵阵亡大半，跟着管怀山身后的那辆小车很快就装满了牌子。管怀山看看那推车的人：“放不下了，推回去再来一趟吧。”

　　那推车的极不情愿：“还能再放一些，你往上堆就是了。”

　　管怀山摇头：“不行，这些军爷都是和辽国人打仗死的，若是掉下一个牌子，就有一个亡魂回不了家的。”

　　其他几个人也不说什么了，推车那人掉过车头：“你倒是心好，我们死了那么多人，也不见谁说给我们记个名字什么的。”

　　确实没有人想到这一点，知县到现在都没有去统计那些战死的村民都叫什么名字，他认为这完全没有必要，皇上的赏赐是给自己的，给那些官员的，还可以给那些乡绅一些，至于这些贱民，命如蝼蚁，死了就死了。

　　不光知县这么想，就连还活着的那些村民自己也是这样想的。有个汉子往地上一坐，看了推车的一眼：“能活着就是幸运，死了只怪自己的命不好，怨不得旁人。你推好你的车就行了。”

　　小车走了，他们可以暂时休息一下，管怀山找了一块石头坐下，把刚才一个死尸身上搜出来的银锁拿在手里掂了两下，还挺沉的，心中暗自窃喜。如果这银锁是纯银的，那自己这一趟就算发了一笔小财。

　　吐了一口吐沫在上面，然后用衣袖使劲的擦拭，擦去血迹和污渍之后他更是断定这银锁很值钱，因为从花纹上看，做工很是精细，这么精细的做工不会浪费在假银子上面的。

　　他的眼睛四处看了一下，确定旁边的人都没有注意到自己之后，赶紧把那银锁揣入怀中，心中暗暗想着打完了就走吧，走了，自己就能享受这块银锁给他带来的实惠，最起码，几顿酒肉。

　　想到这里他的手掌不由又隔着衣服摸了那银锁几下。

　　“怀里是什么？”

　　老九忽然出现在管怀山后面，猛然发问把管怀山整个人吓了一跳。

　　“没，没什么。”管怀山的身子在往后缩，声音有些发抖，那手却下意识把那银锁摸了一遍。

　　老九一看就知道这是第一次做贼的表现，当下慢慢走了过来，一把抓住管怀山的领子，伸手将那银锁拿了出来。

　　看了一眼之后，神色瞬时间变的很是凶狠：“刚偷的吧？你小子胆子不小啊？大伙都在拼命你居然偷东西？”

　　管怀山很是惶恐：“官爷，不是，不是我偷的，我，我。”

　　他我了半天也我不出一个结果，老九把身子靠了过来，小声说道：“我看你也是老实人，做这事情也是一时糊涂。我不会说出去的，你也莫要对旁人说，知道么？”

　　管怀山一听这话，忙的点头。老九笑了一下，转身走了，那银锁揣入了老九的怀中。

　　管怀山觉得有些不对，可是又不敢说什么，也不知道该说什么。从出生到现在，他的父母虽然不识字的，却一直教他要本本份份的做人，少惹事情，遇到麻烦的时候退一步。

　　可是为什么自己要退一步呢？就像前几年一样，朝廷下令开荒，说谁开的荒地就归谁，管怀山一个冬天没闲着，把山头那几亩山地给挖出来了，后来村子里的财主说，那山是他们家买的，所以山上的荒地也应该是他们家的，管怀山把官司打到知县哪里，就是这个胖知县，判财主赢了官司。

　　他想不明白，可是这么多年想不明白的事情太多了，他唯一明白了的是爹娘是对的，老实本分的活着就行，不明白就不明白吧。

　　那军营中知县大人总算把事情很详细的说明白了，他说了近一个时辰之后，许怀德从椅子上站了起来：“我总结一下，其实事情就是这样的，一队辽国士兵去打劫韦家庄，当地村民奋起抵抗，附近的乡勇也赶去支援，后来在知县大人的率领下你们打赢了那些辽国人，还从那领队辽国人身上搜出了辽国皇帝圣旨和他们的作战计划已经一系列的重要书信。对不对？”

　　知县听后点头：“将军所言极是，就是如此了。”

　　许怀德嘿嘿一笑：“知县大人，您真的好本领啊，这么简单的事情您跟我们说了一个时辰的故事？”

　　知县知道这话是讽刺的意思，若是放在平日他必然有一番长篇大论出来反驳，但是现在看见许怀德身上那一身血迹，还有那些宋军杀神一般的摸样，多少有些忌讳。

　　“哼，我们知县是怕许将军书念的太少听不明白，所以跟你说的详细一些。”跟在知县身后的韦强对许怀德却是毫不客气。

　　许怀德早就看见韦强了，只是他不想搭理韦强而已。现在听到韦强主动挑衅自己，许怀德深深吸了口气，还是不理他。不管自己对任富的处理结果再不满意，可是这样事情毕竟是自己背理的，人家韦强娶媳妇请自己去，自己反而把人家新媳妇给睡了，这确实说不过去。

　　旁边的任俊知道他们的恩怨，许怀德的这个战绩已经在整个河间府的部队中都传开了，任俊深怕许怀德再做出什么出格的事情来，那样可能真的没人能救他了，当下急忙说道：“好了，还是先谈正事的好。照知县大人这么说，我们这里不会应该不会再有敌人来了，反倒是真定府哪里，必须快些准备才是。”

　　知县也顺着话题摆脱了尴尬：“本官已经把搜来的东西连同那辽国将军的人头上报朝廷，同时也向任富将军和真定府的知府大人送去信件。”

　　任俊听后赞道：“大人做事当真精细，想来上峰很快就命令的。许将军，我看我们现在统计一下战功。同时在上峰没有确定那些东西真假的时候，我们还是做些准备的好，至于后面的援军，可以暂且不要来了。”

　　许怀德其实心中已然有数，这知县说的八成假不了，想了一会说道：“好，就按任将军的意思来办，监军大人，请你现在拟草奏折，为各部队以及作战英勇的人员请功。还有，把知县大人说的事情也写上，这一次他们帮了我们大忙。”

　　知县听的心中欢喜，表功就是这么一回事，地方上自己表功总是让人怀疑的，但是如果军队也帮着说上一句的话，那效果就完全不同了。心中顿时把许怀德刚才对他的不礼貌忘记，双手抱拳：“多谢将军。”

　　许怀德笑了一下：“这样吧，如果知县大人愿意，就让跟您来的民夫暂且留下，帮我们修葺一下损毁的营寨。大人放心，我们会按照朝廷的规矩给民夫们支配工钱。”

　　知县当然愿意，辽国的作战计划上写的很清楚，这里只是辽国的佯攻方向，应该不会再有战斗发生了，自己带领乡民留下来，在声望那是巨大的提高！

　　就这样，那几千村民又没能离开战场。没有人问他们愿意不愿意在这里，在大人物们决定国家大事和民族大事的时候，在那些将军和官员们为了自己前途做出决定的时候，没有人来问他们是什么意见。

　　而那些村民也习惯了被那些大人物忽视，听到不能走，心中有些难受，但是听到做工有工钱，就没有再说什么。

　　这就是大宋的老百姓，包括二十一世纪的中国老百姓依然继续着这个本性，淳朴，善良，忍耐。他们知道自己只是一个农民，想的是吃饱肚子种好地，这对他们来说就是最大的幸福。

　　知县老爷说了，辽国人不会来了，知县老爷就是官府，官府是不会骗人的，他们说不打仗了就是不打仗了，干点活不就是卖点力气么，乡下人除了力气什么都没有，管吃管喝给工钱，那就干吧。


第636章 挤兑

　　汴京。

　　辽国人打来的消息让宋朝的居民们极度的恐慌，和陈元预料的一样，当宋朝和辽国中间有一个人扯掉了那最后一块遮羞布的时候，银行的门口排成了长龙，挤兑的现象不可避免的出现了。

　　三个设立在汴京的分号门口排起了长长的人潮，这个情景让本来不是很慌张的人都慌张了起来，即便陈元知道战争随时可能打响，已经在汴京做了很充足的白银储备，每一个走入银行的人都能把银子取出来，但是这依然不能缓解居民们的情绪。

　　这样的情绪本来就让人煎熬，加上排队给人带来的焦急，让每一个银行分号都承受着莫大的压力。门口等着取钱的人为了一点芝麻大的小事能动拳头打起来，陈元只能马上请包拯派开封府的捕快前来镇住局势，不然如果让挤兑再演变成哄抢，那事情真的无法挽回了。

　　他整整一天都在三个分号和码头之间来回的奔波着，第一日，光是汴京分号就兑出三百万两小额银票，另外还有四百多万的大额存根已经放在柜台履行兑换的手续了，按照规定，五日之后陈元要支持四百多万。

　　这仅仅是一天！

　　战争的消息传的太快，陈元有些措手不及。

　　“现在仓库里面还有多少银子？”银行到了打洋的时候陈元依然不能歇着，如果明天情况依然继续而自己又拿不出什么好的对策来的话，事情将会变的非常糟糕。

　　可是明天的情况不会延续今天的，它必然比今天更加严重！

　　杨掌柜用小跑的速度才能跟在陈元的后面：“不多了，大概还有一千万两，而且其中一部分还是刚刚从东瀛运来的银块，没有加工。”

　　“马上拿去加工。”

　　“可是朝廷的作坊已经关门了……”

　　“让他们加班，我去和他们说，今天晚上把所有的银块全部给我熔成银锭，一定要全部。还有，蓬莱有消息没有？”

　　陈元在蓬莱海港还有一个仓库，哪里存放着大批的银块。

　　杨掌柜的语气有些喘了：“阿木大已经带人去了，估计几日之后就能回来。”

　　陈元点头：“好，吃过饭了你放伙计们把帐算一下，从明天开始，每个分号兑现的窗口由四个减为三个，在让伙计们把手脚稍微放慢一些，能拖一会是一会吧。”

　　走入驸马府的大门，庞喜迎了上来：“陈兄，皇上派人来找你好几次了，让你回来之后马上入宫，说有要事商量。”

　　陈元本来想回来吃一顿饭的，听庞喜说后马上点头：“好，我现在就去，家里有馒头没有？给我带上两个。”

　　揣着两个馒头上了马车，临走前还安排陈世忠去见一下那些商人。让他马上找到那些人借钱，借那些商人手中的现钱。还要和那些生意人都说一下，战争一起，他必然会很困难，这个时候请那些商人帮他一把，就算不帮也坚决不能来凑这个热闹，他们的钱不能兑了。

　　陈世忠本来以为这个工作很难做，可是让他意外的是，现在商会的商人都已经明白打仗对于他们来说意味着什么。前两次陈元利用战争这辆马车把他们都带发财了，现在辽国人有发动了战争，他们都清楚这意味着又一趟马车开来了，搭上这马车必然能让自己的生意再上一个台阶。

　　战争是马车，驸马爷就是那拉车的马，银子就是草料，这个时候草料一定要充足，要保证那马始终有力气能拉着车往前跑。这样对他们这个搭乘上这班马车的人都有好处。

　　再说银行这个东西确实给大家带来了不少方便，而且从前景来看，这银行是赚钱的买卖，值得扶植。所以他们对陈世忠信誓旦旦的保证，这个时候一定会力挺陈世美。

　　陈元来到皇宫的时候，仁宗的神情确实异常的兴奋：“世美，朕派人找了你几趟，你今天都到哪里去了？”

　　陈元苦笑了一下：“回万岁，微臣今天在忙着搬银子。”

　　“哦，朕听说了，不是说你那银行很赚钱么，把银子兑给那些人就是了。”仁宗根本没有意识到陈元的难处，他现在想的是怎么和辽国开战。

　　早上战报送来的时候仁宗不是很有把握的，但是就在刚才，那萧达的人头也被送来了。仁宗看了萧达的军服，兵器，还有那圣旨，都没错。所以他想布置一个口袋给辽国人钻进来。

　　“世美，你看看这份圣旨，是辽国耶律洪基亲自下的么？”

　　陈元接过那圣旨一看：“没错，臣敢断定这是耶律洪基亲笔写的，臣当初给他当过陪读，他从小写这个马字最后一笔都喜欢稍微斜上一点。”

　　仁宗听的哈哈大笑：“那错不了了，再给你看一颗人头。”

　　萧达的人口放在锦盒里面装着的，为了保证不会腐烂，在上面涂了一些草药，看上去蜡黄蜡黄的。

　　“萧达？”

　　“你认识他？”

　　陈元说道：“回万岁，他当初是耶律洪基的侍卫，后来听说做了辽国的将军，这些年做到什么官职我就不清楚了。”

　　仁宗现在更敢肯定了那些信件是真的了：“好！好！辽国的将军！朕告诉你，他这一次是辽国的先锋，统帅五万大军先行攻打大宋，结果却被信安的知县带着一帮乡勇给杀了。还从他的身上缴获了这些东西，世美你看看。”

　　陈元把那甚至，辽国的作战计划，还有耶律洪基给萧达的信都拿过来看了一下，眉头不禁皱了起来。

　　仁宗看着他的摸样有些奇怪：“怎么？有什么不对么？”

　　陈元摇头：“这些都是真的，可是臣的反而有些怀疑了，臣觉得这萧达把书信都带在身上上战场，特别是这样重要的书信，是一件很不合常理的事情。”

　　仁宗想了一下，最终还是没有放弃在真定府给辽国人布置一个口袋的想法，因为这些东西如果是真的，那自己就能轻松的解决战斗了。

　　“朕已经和朝中众位大臣商讨过了，他们认为我们完全可以在真定府一带打一场大的歼灭战。”仁宗的表情足以说明了他对这个想法的坚持，陈元也没有再劝说什么，毕竟自己的推断只是一个常理的推测，而常理，是经常会骗人的东西。

　　“皇上，臣绝对可以，但是必须同时告诉穆桂英元帅，让她按照预定的计划出手，我们在西线的攻势一定要按照我们原先的计划，不可改变。”

　　仁宗说道：“范大人也是这样说的，现在我们的后备部队全部开往真定府严阵以待辽国军队，等到辽国真的打来了再让穆桂英切断他们的后路不迟。”

　　陈元抱拳：“万岁英明。”

　　第二天，银行如期开门。在银行开门之前那队伍就排的老长了，靠在门口的人不断的用拳头敲打着门板，大门一开，他们一下冲向那兑钱的柜台。

　　柜台里面的伙计不慌不忙的履行着各种手续，那些等待排队的人对于少了一个兑钱的窗口很是抱怨，但是到真的没有注意到那伙计们的速度也比平时稍微慢了一拍。

　　到快午时的时候，一百四十万两银子从三个分号流了出去。伙计们看到外面那等着兑换银子的队伍还是排的老长的时候，心都在发抖。他们很清楚自己的柜子里面还有多少银子，不清楚的是下一车银子什么时候能运来。

　　“请问，您兑换多少？”伙计努力让自己的情绪平稳一些。

　　柜台外面那人拿过一个大包裹：“存银，这是五百两黄金，我们老爷说了，兑换成银子存起来。”

　　伙计愣了一下，不光他愣了，后面那些排队的人也都像看着怪物一样看着那个存钱的家伙，有个人远远喊了一声：“你们老爷有病么？这个时候还存钱？我听说辽国人这次来了百万大军，要是打不赢，这钱可能就完了，还是放五百两黄金在身上的好。”

　　周围的百姓听了纷纷附和这话，连那伙计也看着存钱的人，怀疑自己的耳朵刚才听错了：“爷，您真的要存钱么？”

　　那人点头：“我们老爷说存就存，我跑腿的，不过那位大哥我告诉你，我们老爷没病，他还是开封府的通判，您刚才那话我当没听到，万不可再说了。”

　　周围百姓都不再说什么，人家官大爷，人家有钱愿意存，自己也不管这么多了。

　　伙计赶忙开具存根，那人拿着存根走了。有了五百两黄金在这里，伙计多少轻松了许多，又够应付一会的了。他看看下一个：“请问，你要兑多少？”

　　这家伙肥胖的很，没有直接回答伙计话，手指着刚才消失那人：“看见没有，他家老爷是开封府的通判。”

　　伙计点头，那胖子往自己身上一指：“我家老爷是吏部正义大夫，一个通判存几百两黄金，我家老爷存三千两白银！你们现在派人跟我去抬去，跟你们说啊，把票根都带好，银子在府里你们点清楚，过了你们的手，少了可别找我们。”


第637章 渲染

　　伙计大喜：“哎，掌柜，掌柜！”

　　分号掌柜以为是没钱了，急忙从后面跑出来，一听是让他去抬钱，也是欣喜万分。

　　接下来是一个又一个的官员不断的出现在那些分号之中。这些个官员都是仁宗派来的，昨天陈元在仁宗那里只是很委婉的哭了一下穷，仁宗虽然表面上没有在意，但是他是慈祥的长者，他会为自己的晚辈把事情考虑的非常周到的。

　　陈元自从做买卖以来，除了扛着一个驸马爷的大旗之外从来没问自己要求过什么，还帮着自己做了不少事情，这些仁宗都记得。他知道陈世美表面看起来嘻嘻哈哈是个什么都不在乎的人，其实自尊心很强的。

　　不到山穷水尽的时候他是不会来跟自己哭穷的。

　　仁宗按照官职的高低规定每一个官员必须的存款数目。有些人可能没有这么多钱，没关系，从国库里面借给你，然后从俸禄里面扣除。

　　官员们对这倒没说什么，士大夫心里明白的很，宋朝为这场战争准备了很长时间。虽然说战争有着很大的不确定性，打输的可能不是没有，但是你说辽国人能打到这里，兵临城下，那就太夸张了。

　　所以钱在银行还是稳当的。另外，银行不能倒，现在很多地方的建设都靠它支撑着，自己的俸禄能拿的这么高，和这银行也有很大的关联，假如陈世美真的支撑不住了，把银行的大门一关，他陈世美固然是名声扫地，以后在也不要想翻身，但是和他一起栽跟头的实在太多，包括自己拿一个月拿在手里的让人眼红的俸禄。

　　再说，现在皇上开金口，就当时给皇上一个面子也要来的。

　　这些士大夫存的钱不会太多，一个正义大夫三千两银子，也就是半年的收入，他们也不会捐出全部家产来给陈元的。给一个面子就足够了，和知县大人的旗帜效果是一样的，这些士大夫就是大宋的旗帜，见到他们一个个的往银行里面存钱，老百姓的心里不说别的，最少踏实了一些。

　　虽然还在兑，但是那蜂拥挤兑的现象确实没有了。到了晚上的时候，有些人看看排队也轮不到自己了，干脆回家明天再来。

　　不像昨日那般抵着银行的门不让关门了。

　　仁宗出手帮忙，让陈元安然度过了第二天，住在汴京的几百个官员的存款也让陈元的仓库里那银子减少的速度慢了一些。

　　不过杨掌柜还是有些担心：“世美啊，这些大人不可能每天都来存钱，现在我们的存银顶多坚持六天，这六天的时间阿木达可不一定能跑一个来回。”

　　陈元明白的很，银行的挤兑一旦出现，银子只是应急的手段，没有哪个银行说自己能靠着存银把这个危机渡过去的。真正解决危机的办法，是竖立人们对战争的信心，想办法让那些人把银子继续存回来。

　　“在所有的分号门前贴出公告，从今天起，把利息上调。再雇一些人，装作是群众一样，排队往银行里面存钱。”

　　杨掌柜听了之后点头：“嗯，我想你最好找一下柳永，让他帮我们宣传一下，明天的他的报纸正好要出新的一期，可以再报纸上为我们各个银号说几句话。现在那上面说的东西，很多人都相信。”

　　“我已经让他来了，不过不能直接说银行的事情，报纸只是载体，它之所以能让大宋的百姓相信上面说的话，其中最关键的一点就是我们的报纸从来不做那些推断性的结论。哪怕是对我们有利的也不行，不能开这个头。”

　　陈元不愿意因为银行把报纸拖下来，报纸是报纸，银行是银行。自己的这两个买卖之间可以互相帮助，却绝对不能栓在一根绳子上面，特别是现在银行有危险的时候，报纸要在表面上和银行保持距离。

　　柳永来的非常快，他知道现在陈元的事情紧急到什么程度，陈元让他明天在报纸最大的篇幅，用最吸引人眼球的写法去说那信安知县的事情。

　　信安知县的奏折上本来就对战斗的经过进行了一番修饰，奏折上说的还不是很夸张，只是掩去了那些说出来可能有些丢脸的事情。知县说自己是“无意中”遇到了辽国的骑兵，先开始并不知道领队的是辽国的先锋大将。这也不算太脱离事实吧。

　　但是经过柳永的再次渲染之后，变成了信安知县知道辽国先锋来了，勇敢的带着乡民们出战迎敌。而那些被迫上战场的乡民也成了面对辽国人的时候响应知县那振臂一呼的英雄豪杰。

　　最夸张的就是战斗的经过了，知县在奏折上说，自己正拿枪和萧达战斗，已经做好了殉国的准备，但是萧达忽然坠马，撞在自己的枪尖之上。

　　柳永却把这个过程写成了知县和萧达大战几十回合，身负几处重伤依然不退，最终成功偷袭了辽国将军的战马，带辽国将军落地之后乘机斩杀。

　　他当了这么多年的主编，只要这么写老百姓喜欢听，喜欢看。若是真如奏折上那般的说法来讲述的话，这事情很快会被人忘记的。

　　被刻意的渲染了足够的血肉之后，这一场战斗仿佛能呈现在百姓的眼前，那肥胖的知县成了一个智勇双全的人物。

　　陈元知道那知县可能就如自己当初杀入党项的时候一样，只是运气好一些罢了。但是有的时候运气好了就是挡不住的，战争刚刚打响，大宋需要一个英雄站出来告诉所有人，辽国人并不可怕。

　　需要一个英雄来给百姓们一些信心，现在还没有英雄，那就造一个吧。

　　当大宋需要的时候，说你是英雄你就要是英雄，不是也是。那个知县，他赶上了。

　　第三天，随着那新一期的报纸飞向汴京每一个角落，信安的知县一下成为了整个大宋的名人。满大街的人都在打听着那信安知县的事迹，很多无从考察的野史从各个角落冒了出来，当然，这是大宋，所有人都不会去诋毁这个抗击辽国的英雄。

　　银行的门口依然还在排队，可是从那些居民的脸上可以看出，他们已经不是那般的急躁了。同时汴京周围那大批的部队不断开往前线也给了居民一定的信心，对战争最恐慌的两天已经过去。

　　排在队伍中的那些来存钱的托，也不断的向队伍里的其他人灌输着银子在银行十分安全的道理，真有些本来想来取钱的人听了那些托的说辞之后离开了。

　　陈元知道，只要前线没有问题，银行的危机就会随着人们心中恐慌的消除也慢慢的消除，那些被居民们提出去的银子迟早还会回来的。

　　当辽国军队发动战争之后，宋朝的反应非常的迅速，已经准备好的十几万大军迅速往北方开去，同时从南方抽调的近三十万二线部队在短短三天之内已经集合完毕，正在开往汴京，等待整编集训。

　　满朝文武也马上停止了一些政策性的问题上面的争吵，该做什么做什么，一切都为了前线的胜利而努力。

　　所有的人都清楚的很，宋辽这一次是生死之战。辽国一出手光先锋部队就有五万人，这是以前从来没有过的规模，他们是背水一搏，假如辽国人打赢了，宋辽的局势将回到从前。假如辽国人输了，他们将会输的很惨。

　　吐蕃，回鹘等藩属国按照事情的约定站在宋朝这边，这并不是说他们遵守条约，只是他们把事情看的很清楚，这一次宋朝的胜率更大一些。

　　现在的形势大宋是在挨打，但是这和双方的军队模式有很大的关系。辽国人是骑兵，宋朝人是步兵。战争又是辽国人突然打起来的，宋军在开始的时候必然有一段时间的被动。

　　打仗不能光看现在战场上的情况，从整个战争的局势来分析，辽国人只有一个胜利的途径，就是迅速击败宋朝的前线部队，然后逼迫宋朝签订合约。

　　假如他们无法击破宋朝的防线，或者说击破了宋军的防线之后无法迫使宋朝和谈，那辽国人的处境将非常的不妙。

　　吐蕃和回鹘的使者马上找到了仁宗，商谈出兵的细节问题。他都想趁着现在能把自己的部队卖一个好价钱。在原先谈好的挤出上他们又提出，这一次宋朝给他们的装备必须和宋军的部队一样，而且在战争结束之后允许他们带走。

　　还有，军旅费就不要了，他们知道宋朝这几年已经没有再给任何国家所谓的军旅费了。但是抚恤一定要有，虽然宋朝不让他们直接上战场和辽国对战，可战争的事情谁也说不清楚，假如自己的部队出现了伤亡，宋朝必须按照宋军的抚恤标准给予抚恤。

　　这两个条件也不算太过分吧，仁宗答应了。同时很大度的把这两个条件适用在所有来给自己捧人场的国家身上。

　　大理，占城，交趾，对马，高丽，等等藩属国的使者马上回书自己的国王，让国王马上按约定出兵。甚至现在已经是仁宗嫔妃的那细兰公主，也让人送回书信，请她的父亲把他们细兰那支最精锐的部队马上派来。

　　曾经承诺出兵的国家基本上都出兵了。只有阿三太远，而且双方现在还没有正式建交，他们没有使者在大宋。

　　仿佛是为了印证这些国家选择的正确，没过几日，许怀德大胜的消息传来，整个汴京位置沸腾，柳永的报纸在头版头条大幅的报道了这个消息，三万多宋军击败五万辽国骑兵，并且歼敌三万余人，这个战果如同一个定心丸一般让大宋后方的老百姓迅速的安定了下来。


第638章 这里佯攻

　　这个结果让有些人感觉到惊喜，有些人感觉到意外。

　　这样的伤亡数字在历朝历代的战争中没有什么值得惊喜和意外的，对于辽国和大宋这两个世仇极深的国家来说，战乱一起不要说几万人，几十万人战死沙场也是转瞬间的事情。

　　但是要知道，这次辽国的部队只是先锋，参战的宋军也仅仅就是部署在前线的一个点上的防守力量而已，这意味着后面的战斗规模必然是空前的。

　　随着时间的推移，那些番邦使者已经收到消息，辽国皇帝耶律洪基通过各种渠道发话，这一次是辽国和大宋解决世仇的战争，与此事无关的国家统统靠边站着去，若是想来趟这一趟浑水，先掂量一下自己的份量。

　　其实这话等于白说，那些路远的国家根本不怕辽国去打他，至于附近的，如吐蕃，如回鹘，如高丽，要是自己没有两下子也不可能在辽宋之间屹立到现在。

　　宋朝的态度也非常的明朗。

　　以前每次面对战争的时候，哪怕是对方已经把刀举了起来，大宋也会先派人去问一声：“你为什么要打我？不打可以么？”

　　包括当初和党项也是如此，李元昊整个部队都跨过边境了，仁宗还派人去劝李元昊化干戈为玉帛。

　　但是这一次不一样，宋朝在战争爆发的第一时间是约见各个藩属国的使者，告诉他们，辽国人打来了，宋朝要反击。同时也用最快的速度把刀举了起来。

　　不管是官方的消息还是那报纸上传出的舆论，都在喊着一个声音。就算那些刚听到战争打响的时候有些惶恐的普通老百姓，经过两天惶恐之后，也都在茶楼酒肆中叫嚣着要和辽国人一决生死。

　　当信安初胜的消息传来之后，整个汴京更是民情沸腾。上至达官贵人下到贩夫走卒，都要求朝廷给辽国一点颜色看看。

　　仁宗更是高调的发布了一个让所有人嗅出这场战斗绝对是生死之战的圣旨出来。

　　圣旨褒奖前线的信安守军，同时宣布任命任富为平北大将军，许怀德连升两级，直接作为任富的副手，二人率领现在河间府的十余万部队，以及即将赶去支援的宋朝二线部队负责东线战事。

　　平北大将军，这个称呼放出了非常明显地信号，如果还是不能让人明白的话，那仁宗对信安知县的提拔足以说明一切了。知县大人就被连升八级，从七品知县直接到了大宋三品知府的位置上，中间什么四品物品六品，还有从四品从五品统统被省略了！

　　从信安知县，直接做“云中府”的知府。

　　云中府，下有八州，除了云州、莫州在大宋手中之外，其余幽、蓟、瀛、涿、檀、顺六州现在都是被辽国人占据的。这个任命虽然没有耶律洪基说的那么直接，却以一种更直接的方式向所有的藩属国表达了宋朝现在的想法。

　　生死大战已起。

　　信安的知县大人丝毫不知道自己现在已经是知府了，更不知道他现在已经是整个汴京争相传诵的民族英雄。他还在带着那些信安的英雄豪杰们修筑城墙的时候，辽国人又来了。

　　看着前方那绵延几十里的辽国军营，看着那把整个信安围了一个水泄不通的辽国骑兵，知县的大人的腿肚子一个劲的打斗。

　　辽国人足有四十多万，那些辽国骑兵在城下纵马狂奔的时候自己脚下的墙砖都在发抖，知县有一种感觉，好像那样辽国人只要一个冲锋冲过来，这营寨就会被淹没，自己就会被辽国的马蹄踏成肉泥一般。

　　一只大手一下抓住那知县的衣服，许怀德一只手臂就把知县给提了起来，另一只手指向外面：“大人，这就是你说的佯攻么？”

　　知县丝毫不做分辨，脸上那肥肉急速抖动：“许将军，现在该如何是好啊？”

　　许怀德恨不得踢他几脚，旁边的任俊上来拦住：“许将军，知县大人也是无心的，我们还是赶紧准备一下，下发命令，让个营寨士兵死守才是。”

　　许怀德很是气愤的一下把知县推到在地上：“我告诉你，你骗了我没有关系，要是你那什么圣旨，什么辽国的作战计划把皇上也给骗了，你就等死吧！”

　　他这话也只能吓唬吓唬知县，营寨如果破了，也轮不到其他人来处罚知县大人。营寨如果破不了，也没有人会处罚知县。不过说句狠话吓唬一下这个胖子，许怀德的心里舒服一些而已。

　　转过头来对任俊说道：“信使派出去了么？”

　　“派出去了，二十匹快马，不会有问题的。”

　　许怀德放心不少：“那就没有什么好安排的了，他来五万人我敢出去打，但是现在他来这么多，我们只能守在这里，没有其他办法了。”

　　白玉堂在旁边小声的问了一句：“你不是说，不管什么时候都不能放弃进攻的办法么？”

　　许怀德瞪了他一眼：“外面有几十万辽国军队，进攻？”

　　辽国的部队很快完成了布阵，四面八方几乎同时响起了悠长地号角声，营寨里的宋军看的非常清楚，这一次辽国人来的不光有骑兵，还有经常和宋朝军队作战的那院府的部队。

　　这些士兵或许在野战中比不上辽国的骑兵凶悍，但是他们对于攻城战和守城战很有心得。

　　这部分敌人大概有二十多万的样子，带着较为齐全的攻城器械，位于辽国军阵的正中央，已经摆出了进攻的姿态。

　　两边则是辽国人最为骄傲的骑兵队伍，他们很是轻松的就切断了宋军营地对外的一切联系，现在依然在围着宋军纵马狂奔，偶尔还有一些胆子大的部队敢于在宋军的城池中间穿插，炫耀着他们的武力。

　　许怀德的手心里面全部都是汗水，知县大人在一旁不住的催问，援军什么时候来，逮住谁他问谁，甚至连许怀德的传令兵他都不放过。许怀德被他搞烦了，直接跟他说了实话：“援军？我告诉你，我们没有援军。”

　　知县错愕：“你，你刚才不是派信使出去了么？”

　　许怀德是派了信使出去，去报告这里的战况的。但是绝对不是去求援的。任富手上总共只有十几万人马，来少了在半路就被辽国骑兵干掉了，来的多了其他的营地怎么办？再说，就是十几万人都来了，估计也没什么作用。

　　至于说二线的那些部队，来了也没什么作用。救信安最好的方法只就是自己在这里顶住了，然后宋朝及时从其他的地方发起攻势，逼迫辽国大军回去。当然，如果宋军能一次集中五十万以上的兵力来这里和辽国人决战，胜率也是很大的。

　　不管用哪个方法，在短期之内信安都不可能等来援军，许怀德深深吸了一口。

　　“将军，你看那里！”白玉堂眼睛，手忽然指向前方的辽国大阵。

　　众人只看见白玉堂手指的方向辽国士兵纷纷闪往两旁，一队盔甲异常华丽的骑兵正缓缓向这边过来。

　　许怀德忙的身子贴在城墙上面尽量往外探去，那脑袋恨不得也飞到那队骑兵的头顶看上一眼。

　　“皇帝！辽国的皇帝！”

　　那队人马近了一些的时候，许怀德身边的亲兵很是兴奋的喊到。许怀德也看见了，耶律洪基披着一身金色的铠甲，手拿一把长枪，胯下那战马都明显和其他的战马不同。

　　许怀德的两眼顿时放出光芒来，语气有些兴奋：“准备车弩！快，听我号令！”

　　这面墙上的十几台车弩马上都抬了过来，许怀德感觉自己的喘息声很粗，有些无法抑制，看着耶律洪基一步一步的走来，他的心跳越来越快。只要再近一些，自己就放弩射他！

　　可是，那耶律洪基忽然停下来了，就在车弩的射程外面一点点的距离停下来了。

　　许怀德的心里很是失望，从耶律洪基的位置上可以看出，辽国人对宋朝的武器是做了一定的了解的，那个位置刚好比宋军所有远程打击兵器中射程最远的车弩的攻击距离多了那么一点点。

　　一个辽国骑士纵马奔来，在许怀德他们的主营那里停了下来：“许将军，我们皇上有话和你说。”

　　许怀德知道耶律洪基不会再往前了，很是失望的一生叹息，让人把车弩又收了起来。

　　“说吧。”

　　那辽国骑兵稍微停了一下，仿佛是犹豫什么，最后用那种很亲和的语气说道：“许将军，人多耳杂，有些事情还是面谈的好，不知道许将军能不能让在下进去？”

　　许怀德在墙头上面双手一摊：“没有什么人多耳杂的，你们无外乎就是一些劝降的话，我跟你们说实话，我也想活着，这里所有人都想活着。有什么条件你们就说出来，我们会商量的。”

　　那骑士回头看了一眼，显然是在请示耶律洪基可不可以当众说出来。得到耶律洪基的回应之后才说道：“将军，我们皇上说你是上将之才，当初在清风寨孤军挡住李元昊上万铁骑，带领几百人解了延州之围，这样的胆识足以做统军大将。可是宋朝皇帝对你的才能却不知道欣赏，近日任富那个蠢猪还因为一个女人要杀你，我们皇上替你不值。”

　　许怀德在城头上看看所有人，说道：“你们听见没有？人家辽国人的眼睛是雪亮的，人家都知道我冤枉。”


第639章 战争太可怕了

　　和他站在一起的诸位将领也没人搭理他，这让许怀德觉得有些无趣，前面那辽国人大声喊道：“我们万岁说了，若是将军归顺大辽，必然重用将军！”

　　这是利诱，耶律洪基开出的空头支票而已，能不能兑现还是两说。仅仅凭借一张空头支票就想让人投降，未免有些他儿戏了。利诱过后自然是威逼。

　　“许将军，现在的形势你应该看的很清楚，放下兵器能保证你们活着，而且日后享尽荣华富贵，假如将军执迷不悟，这一带必然是留下一片尸体！”

　　那使者说完这话之后就等着许怀德给他回音。许怀德在墙头上晃晃脑袋：“说完了么？那么你听听我的条件如何？”

　　劝降也是一种谈判，既然还需要劝说，那就是对方还有提出条件的资格。辽国使者点头：“将军且说。”

　　许怀德正色说道：“说实话，我也不想卖命，只是我担心我们放下兵器之后你们会食言。这样吧，我看贵国的皇上也来了，如果他能到这城下来对城盟誓，保证不犯这里的军士和百姓分毫，我们就放下兵器。”

　　辽国使者心中大怒，让耶律洪基来对城盟誓？开玩笑么！不过他也没有马上拒绝，只要有一线希望，他都想用自己的三寸不烂之舌说服宋军放下兵器。

　　这家伙既然能来谈判，脑子转的自然是快：“许将军，如果你有诚心，我们皇上可以再军营中设置祭坛，许将军可以派人去看，我们皇上对天盟誓！”

　　对天盟誓的份量可比对城盟誓要强多了。可惜了，许怀德知道辽国皇帝是打死也不会靠近城池之后，觉得这个游戏没有必要再玩下去。

　　他转头看看白玉堂：“射死这小子。”

　　白玉堂动作十分的迅速抄起挂在腰间的弓弩冲着那骑在马上正等着许怀德回话的辽国人两放两弩，将那家伙当做这一次攻防中第一个战死的尸体留在了城下。

　　这就表示没什么好说的了，开打吧。

　　辽国人已经摆好的队形迅速的向前推来，第一波攻击的就是那南院的府兵，这些家伙有很多都是汉人，只是因为辽国的时间太长了，他们忘记了自己的身份。

　　从石敬瑭当了儿皇帝之后，北方的汉人一开始还在反抗，等到他们的儿子，孙子，甚至现在是重孙子的时候，那些人拿着手中的武器准备为辽国的胜利和同为汉人的宋朝大军交战。

　　他们的攻城和辽国的骑兵完全不同，辽国的那些骑兵根本不会攻城，只知道纵马拼命的冲过来，然后搭上梯子往宋军的营寨上爬，或者直接想办法把城门撞开。

　　这些南院的府兵却是不慌不忙的在地上挖坑，他们以宋军的主营为主要的攻击目标，在四周挖出一条长长的壕沟。

　　壕沟挖的非常有讲究，一般的地方是深一米，宽两米，人蹲下可以让上面的宋军什么也看不见，只要一面盾牌护着头顶，宋军的弓弩根本没有办法对壕沟里面的人造成任何伤害。

　　每隔五十米的距离，就有一处深达两米，长约三米的大坑，可以贮存一些必要的攻城武器，用来集结准备冲锋的部队。

　　他们利用这些壕沟作为掩护，慢慢的向宋军的主营靠过去。那些辽国士兵一边把盾牌顶在头上，一边继续向墙角挖去，挖的离城墙越近越安全，只要能挖到城下，那么除非守军探出头来攻击，否则就没有什么能伤到自己了。

　　对于进攻的一方来说，距离目标近一些，就意味着成功的可能性要大一些，如果宋军不能应付他们这样的攻击，那么他们肯定会直接把这营寨从地下给挖通了。

　　眼见着敌人越来越近，管怀山的呼吸声明显越来越是急促。他不想留在这里的，但是辽国的骑兵来的太快，等他们发现了想走的时候，已经走不掉了。

　　这些村民被编成一支队伍，负责搬运物资。

　　旁边传来一声轻笑，管怀山扭头看见一个年级比自己小许多的宋军士兵正在用一种蔑视的眼神看着自己。

　　这眼神让他有些不舒服，但是就像他不明白的事情一样，让他不舒服的事情也太多了，遇到这样的事情，管怀山的选择是远远的走开。

　　那小兵却一把拉住他：“大哥，没见过打仗吧？”

　　管怀山的第一反应是摇头，他认为自己见过打仗，而且上过战场。但是跟着又赶忙点头，因为他觉得自己上的那个战场也眼前这个战场比起来，使者算不上是战场。

　　小兵拉他在身边呆着：“大哥，别下去了，我估计马上就要打起来了，你现在下去辽国人的骑射会可能会伤到你，你就在这墙根呆着，别动，包你没事。”

　　管怀山想要拒绝这个小兵的好意，他觉得这里很不安全，也不是自己应该呆的位置。可是他还没有开口，仿佛是印证了小兵的估计一样，远处忽然传来一声战鼓的巨响，一旁的都头大声喊道：“射！”

　　刚刚有一小队的辽国人才开始挖墙角，迎头就泼下来猛烈的一顿箭雨，宋军居高临下，不断地用弓弩进行着一排排地攒射。而辽国人不但没有任何人探头攻击，相反都缩到那地道之中，同时用盾牌护住头顶，还想着继续往前挖。

　　“掌心雷！”

　　都头一声大喊，小兵拿起自己身边的一颗掌心雷，点燃之后放在手中。

　　“扔！”

　　上百颗掌心雷一起落了下去，一声声巨大的爆炸声伴随着哭天喊地的鬼嚎。管怀山感觉自己的耳鼓被剧烈的震动着，那爆炸过后两只耳朵嗡嗡作响，可是底下那辽国士兵的哀嚎还是听的清楚。

　　正在挖壕沟的那些辽国人的盾牌被炸的粉碎，他们放弃了那些伤者想要退去，但是宋军岂能就这样放过他们？

　　弩箭再度倾泄下去，失去盾牌掩护的辽国人在坑道中反而没有了躲避的余地，军营上的宋军就像是射击标靶一样的将弩箭射向那些辽国人的身体。

　　耶律洪基见机的还算快，马上让辽国骑兵用骑射压制宋军，同时辽国人带来的投石机也把那一块块十几斤重的石头扔上宋军的营寨里来。

　　说起来很慢，实际上从宋军的战鼓敲响到辽国骑兵反击不过是几个呼吸之间的事情。

　　有两个刚才走的慢的民夫果然被辽国人的弓箭射杀了，这让管怀山很是感激那个小兵。

　　宋军战鼓的敲响意味着惨烈战争的开始，辽国人首先动用了他们的投石机。辽国的投石机只能投掷石头，也有一些他们仿照宋军的石弹做出的可以爆炸的石块，但是像现在宋军使用的那种纯铁器锻造的炮弹，他们的工匠根本制作不出来。

　　而且宋军现在用的炮虽然不是很轻巧，但是曾公亮在炮底座都加了滑轮，可以移动，辽国的投石机就不行了，摆放在哪里就只能在哪里放着。不过一个时辰的较量，辽国部队的投石机全部被宋军炸毁，那些想用骑射和城头宋军较量的辽国骑兵也是吃了大亏。

　　管怀山在整个过程中都老老实实的趴在墙根下面，一动都不敢动弹。他的身边的士兵不断有人倒下，可是后面的宋军上来之后拖走那些倒下的同袍的尸体，继续站在刚才同袍倒下的位置上战斗。

　　辽国人的弓箭从管怀山的头顶呼啸掠过，大多射在地上，发出阵阵的脆响。管怀山亲眼看见有个肚子被射烂的宋军拿起落在地上的羽箭插在自己的喉咙间，他感觉战争太可怕了。

　　以前他认为世界上最可怕的人是他们村子那一样姓管的财主，最可怕的事情是自己交不起租子，现在管怀山明白了，那财主能让自己种地是多么仁慈的一箭事情。

　　“大哥，快下去。”

　　小兵蹲了下来，管怀山发现小兵的脸上被划破一道长长的血口出来，右边肩头整个都红了，他想下去，可是又觉得就这样走好像有些说不过去，神态很是犹豫：“那个，大兄弟，那个。”

　　小兵笑了一下，掏出怀里一块黑布来胡乱的擦了一把脸上的血：“没事大哥，我运气好，刚才没死掉。你快下去吧，马上辽国人要爬墙头了。”

　　管怀山点头：“哎！”

　　说完整个人连滚带爬的蹿到另一边去，正想从那楼梯下去的时候，却有一队士兵正从下面上来。领队那人大声喊道：“快！快！辽国人要上来了！”

　　管怀山忙的把身体挪到一边，不去挡这些士兵的道路。小人物要有小人物的自觉，对于他来说什么知县大人的事情是国家大事，这些军爷的事情是民族大事，家里老爷们的事情是整个村子的大事，唯独他自己事情，哪怕事关性命也是小事。

　　一个已经被弓弩射伤的辽国士兵居然第一个爬了上来，他可能已经有些晕了，上来之后猛的一枪居然没有丝毫的准头，旁边几杆钩镰枪如毒蛇般探出，同时深深扎入这个人的身体。

　　小兵的面目狰狞，嘴中发出一声大喊，手腕转动，让枪头在那辽国士兵的体内旋转一番。旁边有人宋军喊道：“扔！”

　　几把枪同时挑起，将那尸体整个挑飞了起来，那辽国士兵发出一阵让人心悸的惨叫，却丝毫没有换来宋军的手软。几个人将手中长枪猛地同时向后抽出，那辽国整个从墙头栽了下去，很快被后面赶来的辽国士兵踩踏在脚下，和先前死在城下的那些尸体溶为同一堆肉泥。


第640章 请命

　　汴京。

　　老百姓对于战争的爆发已经从先前的惊慌，恐惧，愤怒，到了现在有了一个较为理性的认识。他们不再一味的害怕，而是通过他们能利用的一切消息渠道来获取对这场战争的认识。

　　十余日过去之后，银行的危机已然在慢慢的消除，报纸上对于宋军胜利的消息总是大篇幅的报道，但是对于那些负面的消息却做了刻意的隐瞒。这让老百姓对胜利充满了信心，那些钱又开始向银行回流。

　　负面的消息被隐瞒了，并不是说他根本不存在，信安的宋军被包围早已经震动了朝堂，战争就是这样，一步走错就会步步陷入被动之中，假如当初仁宗把援军派往信安的话，那么现在的局势会好一些。

　　可是宋朝所有的人都被耶律洪基那一道圣旨给骗了，被萧达身上的那个作战计划给耍弄了。现在宋军的三十多万援军全部都在真定府，距离信安五百多里的路程。

　　现在掉头再去信安，首先要考虑的不是能不能救援成功，而是辽国那二十多万骑兵必然不会让这些援军过去的。信安若是被辽国人击破，辽国部队可以轻松的绕过任富的防线杀入大宋内地，那样形势就堪忧了。

　　仁宗在朝堂根本坐不住了，来回走动着，用他的眼光巡视着满朝的文武大臣。

　　宋朝的大臣和满清的大臣不一样，满清的大臣在这样的情况下他们不敢说错话，一般都是一些臣惶恐，臣有罪之类的。但是宋朝的大臣一向敢说，只要他们认为是对的他们就敢说出来。

　　正因为如此，所以争论的格外激烈。朝堂上大致分为三派，以夏竦为首的一派认为，现在应该调穆桂英的大军东进，来河间府和辽国大军决战。同时让真定府的部队迅速回撤汴京，保卫京师的安全。在高丽的部队现在也该发动攻击了，给辽国人一些压力，迫使他们回兵。

　　范仲淹和韩琦为首的一派认为辽国人没有能力突破任富的防线，对辽国人的攻击绝对不能放松，穆桂英的大军应该按照原先的计划，横扫辽国腹地。

　　更有甚至，富弼等人居然主动向仁宗请命，再次请仁宗准许他出使辽国，富弼说自己必然能凭借三寸不乱之舌说服辽国退兵。

　　不管是什么意见，都是这样大宋的臣子们从自己的角度出发想出的目前对大宋最有利的解决办法。在面临危险的时候，这些士大夫可能会拿腿就跑，但是他们绝对不会把自己心中想说的话不说出来。

　　想说什么就说什么，意见他们提，主意皇帝拿，这是宋朝规矩。可是士大夫敢提，仁宗那犹豫不决的毛病在这关键的时候却又犯了。

　　这个决定关系到国运的，假如大宋打输了这场战争，那以后十多年，甚至更长时间都无法再对辽国发起新的挑战。

　　仁宗的眼睛不自觉的落在了奉召上殿的陈元身上，陈元的立场是站在范仲淹那一边的。在他看来富弼简直就是在放屁，大宋准备了几年的战争，前线放了七十多万，二线部队五十多万，还有将近四十万人正在集训，就因为一个想不到的变化就去求和？

　　夏竦的说法倒是有可取之处，那就是汴京必须保卫，这不是说自己真的要打一场汴京保卫战，而是一旦任富真的挡不住，要给所有人一个信心。

　　见仁宗的目光看向自己，陈元当即说道：“皇上，让穆元帅出征的圣旨在十日前就已经去了，现在如果不出意外，穆元帅应该已经打下了顺州，这个时候让她改变方向来河间府和辽国人决战，无异于十二道金牌呀！”

　　仁宗听的一愣：“十二道金牌？”

　　陈元意识到自己情急说漏嘴了，十二道金牌是仁宗孝子贤孙干的好事，现在还没有发生呢。

　　“只要打下顺州，幽州和冀州转眼即下，那样辽国士兵不断欲退无路，而且他们的燕京也会被大军震动的！”

　　这就是陈元一开始的计划，他不愿意看着自己和很多将军们精心制定了几年的计划因为一个还不算太严重的变化成为泡影。但是现在这个计划已经因为宋军第一步的判断错误而被人怀疑了。

　　“陈世美！河间府距离汴京不过千余里，辽国人的马蹄五六日即到，若是汴京被辽兵骚扰，你十个脑袋也担当不起！”夏竦说这话的时候那胡子都飘起来了，从他当上相国以来，他从来没有和人发过这样的火。

　　在做相国之前夏竦还鄙视吕夷简，说老吕做相国就像一个乌龟一样，轮到自己做相国了，有些大臣们之间的争斗根本不想去掺和其中，他发现自己也慢慢像一个乌龟了。

　　现在乌龟也要发火了，因为辽国人的马蹄可能会踏破他的乌龟缸。况且夏竦知道，辽国人现在根本没有能力和大宋进行一场旷日持久的消耗战，只要宋朝能见招拆招，不求速胜，那辽国迟早会输的。

　　在自己稳赢的情况下没有必要和辽国人对赌。

　　富弼也站了出来：“万岁，臣以为现在我们当和辽国谈判，乘着事情还没到不能收拾的地步，当化干戈为玉帛……”

　　“你住嘴！”仁宗怒吼一声。

　　“一派胡言！”范仲淹就差没去踢富弼一脚了。

　　“不要再说这样的话！”夏竦也是十分的愤怒。

　　三个人同时开口，那富弼马上把嘴巴闭了起来，忙的退回位置上站好再也不敢吭声。

　　仁宗犹豫是在犹豫怎么打，他绝对没有想过现在和辽国和谈。朝堂上三个级别最高的人同时开口之后，整个朝堂居然在瞬息间陷入了平静。

　　陈元和夏竦想的不一样，他不想让这场战争打的太过惨烈，那说明自己这几年的工作白做了。正待和夏竦辩论一番的时候，最后面的位置上忽然站出一个人来：“微臣启奏万岁，微臣愿意出使辽国。”

　　满朝文武大惊，不知道哪个不懂事的后生居然在这个时候还敢提出出使辽国的事情出来。所有人都把目光望了过去，只见范纯佑上前两步，然后跪下：“微臣死谏，请万岁准许微臣出使辽国！”

　　范仲淹脸上怒极的摸样，却不好再这个时候训斥什么，范纯佑本来也没有资格上朝的，只是今天事情很大，仁宗破裂允许一些人上殿。范纯佑是今年第一次所谓“荫考”的状元，正等候候补知府呢。

　　仁宗的脸色铁青，不过好歹还要给范仲淹一些面子：“退下，朕，从没有打算求和。”

　　范纯佑高高的抬起头来仰视仁宗：“万岁，臣也没有打算去求和！臣以为，辽国人现在因为那太后下嫁耶律宗元，暂且抱成一团，但是他们的心中猜忌仍在。这次辽国皇帝耶律洪基领兵出征，那耶律涅咕噜却未有动静，臣请万岁一道圣旨，准许微臣以大宋使臣的身份去见那耶律涅咕噜！”

　　范纯佑的话一说完，旁边一直默不作声的包拯忽然双眼放光的看了范纯佑一样，上前一步：“万岁，老臣以为此事可行。”

　　仁宗当然知道可行，宋朝派人去见耶律涅咕噜，成了，好事。不成，耶律洪基心中必然猜忌。派去的人身份越高，他们之间的裂痕越难弥补。

　　范纯佑很合适，大宋从三品的官员，今年荫考的状元，范仲淹的亲儿子。这一切都足以让耶律洪基怀疑耶律涅咕噜在背着他做什么，就算耶律洪基不怀疑，耶律涅咕噜也怕他怀疑。

　　可是最大的问题是，耶律涅咕噜有一种最好的解决问题的办法，就是一刀杀了范纯佑。

　　仁宗看看一旁有些激动的范仲淹，轻声一叹：“纯佑忠心，朕，知道了。容后再议吧。”

　　范纯佑没有起来，那身子猛的一低，磕头说道：“微臣死谏，请万岁恩准。”

　　“臣，附议。”包拯站在了范纯佑的旁边，眼睛却盯着范仲淹再看，他知道这事情关键在范仲淹，仁宗是看范仲淹年纪大了，为皇帝效力这么多年，到老了如果范纯佑有什么意外，怕他坚持不住。

　　范仲淹和包拯对视了一下，来到范纯佑的身边跪下：“万岁，老臣替犬子向万岁请命。”

　　仁宗很是感动：“范爱卿！朕准了。”

　　范仲淹抬头：“万岁，老臣敢请万岁再开圣恩，准许老臣带兵前去河间府，若是辽国人的马蹄踏过哪里，老臣一死谢罪。”

　　再抬头，范仲淹和范纯佑的目光同样坚定，父子二人对视，范纯佑这时候才发现自己的父亲居然已经是两鬓霜白，虽然是在大殿之上，他也不禁轻声唤了一声：“爹。”

　　范仲淹冲他露出一个慈祥的微笑，然后再度磕头：“请万岁恩准！”

　　夏竦轻声一叹，也不再反对什么了。危险？人家父子两个把命都搭上了，要死先死他们，夏竦还能说什么？他可以说陈元这条命赔不起汴京，但是这话不能去说范仲淹的。

　　仁宗也被感动的拿定了主意，按照先前的计划打，不变，绝对不变！正想准备范仲淹这个奏本的时候，包拯忽然说道：“万岁，范大人忠心可嘉但是毕竟年迈，臣以为，统军救援河间府之人必须要是能征善战之辈，而且要有足够的威望和资历。”

　　说道这里包拯停了一下，在众目睽睽之下转头过来看着陈元：“最好，再年轻一些。”

　　陈元从包拯的眼神中明白了，老包这是盯上自己了。满朝大臣也都明白了过来，陈世美平定党项几仗打的非常漂亮，说是能征善战并不为过，在军队中也有足够的威望，还真的年轻许多。

　　仁宗的眼睛也看了过来。

　　陈元真的不想去。自己知道自己的本事，先前打赢那几仗陈元靠的刘平，狄青，杨文广这些人。这些兄弟现在都不在呀，莫不是真让自己亲自操刀杀敌？那可不是好玩的。

　　可是范仲淹父子刚才已经把气氛烘托的如此慷慨激昂，在所有人的目光注视之下，自己难不成忽然说肚子痛么？

　　慢慢上前一步：“万岁，微臣请命。”


第641章 未来

　　朝堂上的争论在这一刻停止，在被范仲淹父子烘托出来的那种气氛中，仁宗坚定了决心，很快做出决定，西路穆桂英的大军继续按照原先的计划向前推进，以文彦博为统帅的现在身处真定府的军队将错就错，沿着真定府向辽国的腹地推进。

　　同时下令任富死守河间府的防线，哪怕战至一兵一卒，也不能后退。现在已经准备好的援军交给陈元，由陈元带领去救援河间府。而仁宗也采纳了夏竦的意见，让范仲淹从现在开始在汴京做好防守的准备，防止出现最坏的情况。

　　散朝之后，陈元坐着马车走了，包拯却和范仲淹并肩而行。范纯佑挽着范仲淹的胳膊，父子两显得是那样的亲切。

　　“爹，孩儿这次去辽国可能要很长时间才回来，您老在家要保重身体，汴京的事情皇上交给父亲大人，可是父亲大人也不要太操劳了。”范纯佑长大以后头一次和自己父亲用这种语气说话，他说的有些不太自然，而范仲淹听在耳朵里面也是在心里荡起别样的滋味。

　　在小的时候，范纯佑是个听话的孩子，但是后来就不行了，他对于其他的官宦子弟整日里喝喝茶聊聊天，没事的时候去追寻一下那所谓的风流，到了年纪自然可以混个一官半职的日子很是向往。他们活的那样轻松，却唯独自己要像一个寒门士子一样的寒窗苦读，心中多少有些不平衡。

　　再后来自己书读的差不多，范仲淹屡屡挡住他进入仕途的道路，更是让范纯佑心中不满。直到今天在朝堂上范仲淹如此坚决的支持他，范纯佑心里才感觉到一股暖暖的暖意。

　　范仲淹也是语重心长地说道：“嗯，你自己要小心了，一定要找个合适的契机去见耶律涅咕噜。”

　　包拯跟在旁边看看范纯佑：“纯佑，说说你的打算可以么？”

　　范纯佑很是自信的说道：“包大人，下官已经想过了，我可以先隐瞒身份混到耶律涅咕噜的身边，然后时机合适的时候我会离开，同时有意将一些事情，还有万岁给我圣旨暴露给耶律洪基的人知道。”

　　包拯听的呵呵笑道：“不错，好主意。那耶律洪基用一道圣旨骗了我们，我们再还他一道当是公平。不过你要小心才是，耶律涅咕噜不是易于之辈，燕京现在对于宋人的提防必然十分警惕，想要不动声色的混进去不是容易的事情。”

　　范纯佑抱拳说道：“多谢相爷提醒，包相爷放心，我会见机行事的。”

　　说话间到了皇宫门口，颜查散已经站在马车边上等着包拯了，包拯冲范仲淹笑了一下：“范大人，老夫就不去叨扰你们父子了，在这里，老夫预祝你们都能一帆风顺。”

　　范仲淹还了一礼：“多谢包大人。”

　　和颜查散上了马车之后，包拯叹息了一声，脸上忽然浮现出少有的迷茫之色。

　　这几年大宋的发展很好，可是有些事情让人看的很揪心，不知道日后会发展成什么样子。自己这些老人身体都一日不如一日了，而年轻一代在朝堂上的位置慢慢的靠前。

　　当自己这些老人都离开之后，朝堂上面谁说了算？谁说了算都没有关系，从目前看来，陈世美将来必然是一个举足轻重的人物。陈世美懂得审时度势，现在商会发展的非常壮大了，整个汴京的大商号有八成都加入了商会，听说他已经准备再大宋其他的地方也发展商会的势力。

　　还有他的银号，是大宋商业的根本所在，也是那些地方发展的动力支持。现在看来这陈世美是一个很安于做买卖的人。他对仁宗皇帝非常的忠心，对自己也有几分忌惮，对范仲淹很是尊敬。

　　可是以后呢？如果自己死了，范仲淹死了，仁宗皇帝归天，那时候陈世美还会对新的皇帝如同对仁宗一般的忠心么？就算他没有野心，当新皇帝制不住他，那些大臣都不是他对手的时候，野心，会慢慢的出来的。

　　黄袍加身的剧本不一定只有赵匡胤才能唱。

　　想让陈世美继续忠心耿耿的为大宋效力，朝堂上必须由一股力量能让他心中忌惮。

　　包拯前一段时间看中了司马光，可是后来证明司马光这个人根本不行。和陈世美较量，你不能让他按照套路来一招一式的打你，因为他点子很多，帮他的人也很多，各行各业他都能找到帮手。

　　你要敢冲上去，拼着同归于尽跟他打，才有赢他的可能。蜜罐里面长大的司马光缺少这种敢去拼死一搏的勇气。

　　范纯佑这一次的表现让包拯很是欣赏。包拯想帮范纯佑一把，让他以后的资本更多一些。只是自己这样做到底是对的还是错的？包拯不知道。

　　民间都说包拯是文曲星转世，能白天断人晚上判鬼，包拯却知道自己也只是凡人一个，以后的事情他真的看不清楚。

　　颜查散丝毫不知道包拯的心思，看着包拯神色间的迷茫，轻声说道：“恩师，刚才世美说他明天就走，我想去给他送行。”

　　包拯听后收回自己的思绪，不去想他了，以后的事情以后再说吧，现在关键是打赢辽国人。

　　“好，你去吧，也替老夫送他一程。”

　　李玮的眼睛死死的盯着正前方冲来的八千多辽国骑兵，领头的那个辽国将军左手扶缰操马，腰向着侧后猛烈地弓了起来，右手紧紧握着一张弓，不断的叫喊着，他的声音很大即便是在这嘈杂的战场上也让人听的非常清楚。

　　“放！”

　　李玮一声令下，宋军手中弓弩一起发射，军阵后面还有石炮也在朝着那些辽国人投射过去，两边的车弩也交叉射出那手臂粗壮的弩箭。

　　那空中尽是宋军的弩箭在穿梭，在那被炮弹炸起的弥漫地硝烟之中，辽国人一个个浑身浴血倒了下去。

　　受惊的战马发了狂一样地胡乱跳跃起来。辽国人还在冲锋，宋军的弓弩手也没有接到停下来的意思。那些勇猛的契丹族骑兵在冲锋的道路上停止了他们的呐喊，一个个的活人变成了死尸，一个个的死尸堆在一起和地上已经是一坨稀烂的死尸堆在一起。

　　那些辽国的骑兵跟在那将军的后面，转眼就跑过上百步的距离，冲到宋军的城池前面照着城头就是一阵骑射。同时一队辽国步兵在骑射的掩护下开始攀爬。

　　李玮躲在墙头下面，双手紧紧的抓住手中的枪柄，嘴里大口大口的喘着粗气，这时候他忽然想起陈元说的话，陈元告诉他，这里不会有危险的。

　　李玮现在总算明白，越是聪明的人，越是喜欢骗人，因为把别人骗了之后就能显得他们更聪明。

　　“你娘的！”

　　他的嘴里轻声骂了一句，他也不知道再骂谁，反正他感觉现在非常难受，有一种无法忍受的压力压在他的心头。

　　弓箭忽然间停止，李玮忙的喊道：“快！辽国人上来了！”

　　话音刚落，一个辽国将军身上都是血迹，双目赤红，一下从城头上蹿了上来，一枪扎向李玮，畅快淋漓的一声大喊：“杀啊！”

　　李玮很是灵活的躲过这一枪，同时反手一枪刺去。

　　辽国人一个接一个爬了上来，和宋军在这面墙头上展开了殊死的搏杀。

　　攻城战就是这样，辽国一般是不会攻打缩在营寨里面的宋军的，因为那样要承受很大的伤亡。以前宋军呆在营地里面，辽国人一番劫掠也就去了。

　　但是这一次不一样，这一次耶律洪基必须把眼前这些宋军干掉，保证辽国的大军进入宋朝之后能没有后顾之忧。

　　在他的身后，穆桂英的部队不断的东推进，辽国人感觉到了莫大的压力。但是耶律涅咕噜根本不愿意调动手上的大军来和穆桂英决战。

　　耶律洪基知道耶律涅咕噜是对的，辽国人根本就没有能力和宋朝打一场持久的战争，他们必须把全部的力量用在拳头上，一下把大宋打疼。

　　让大宋感觉到疼了，这一仗辽国才有逼迫宋朝求和的可能。

　　自己身边这几十万大军被信安几个宋军的小军营挡住，直到现在都未能突破宋军的防线，假如耶律涅咕噜的部队也和穆桂英杀在一起的话，那等于是辽国人的两只拳头就都被宋朝抓住了。

　　耶律洪基知县现在最好的办法就是自己快一些击破宋军在河间府的防线，迫使宋朝调动部队。只要宋朝的部队被调动，就有可能露出破绽来，耶律涅咕噜就能找到机会。

　　他也不相信自己几十万大军打不下眼前这个小小的营寨。

　　耶律洪基还是懂打仗的，他从包围这里的那天开始，就一直在围攻宋军的主营，只要打掉了这里，剩下的好打了。

　　但是这墙头上的宋军着实非常难缠，耶律洪基围着他们打了半个月了，墙边那尸体已经堆的好高，却每一次都无法击破他们。这一次有希望么？好像有。

　　每一次辽国军队攻上去的时候耶律洪基都感觉到很有希望，他的眼睛一眨不眨的盯着墙头在看。

　　一个个纵跃的身影在瞬息间扑到在地上，不断有人被人对手从那墙头踢了下来，城下的尸体越来越多，那墙头的青砖在两国勇士的厮杀下慢慢变成了酱紫的颜色。


第642章

　　战斗打了半个时辰，辽国人依然没有能够突破宋军的防御，当其他的宋军赶来支援的时候，那些失去勇气的辽兵一个跑的比一个快。有的干脆是从墙头跳下去的。

　　宋军再一次取得了胜利，李玮很累，他很想坐下来休息一会，但是他知道自己没有时间，辽国说不定马上就要发起下一轮的攻击。

　　“快，把伤兵抬下去！”民夫们也用最快的速度上来做他们该做的事情，管怀山伸手把一个断去胳膊的宋军扛着肩膀之上。

　　可能是他的动作太不专业，触动了那宋军的伤口，那人在他背上一阵痛苦的喊叫。管怀山小声说道：“兄弟，兄弟忍着点，马上下去就好了。”

　　背着那宋军走下了城墙，一座军帐的门前已经有很多伤员在那里等着了。郎中只有几个，当然是忙不过来。

　　管怀山看到身后的宋军流血非常多，心中很是着急，可是他也没有办法，这些随军郎中也是有规矩的，他们要先救那些轻伤的，保证那些伤员还能恢复战斗的能力。

　　接下来才救这些断去手脚的，保证如果战争打赢他们能活着。最后，才轮到那些重伤的人。

　　管怀山实在听不下来这些士兵痛苦的喊叫，把人放下之后就走了，接着去墙头背人，上去的时候还把一箱弩箭给搬了上去。

　　等到该背上去的都背上去了，该扛下来的都扛下来了。他一屁股坐在地上再也不动弹，身体到不是很累，庄稼人习惯了体力活，只是他的心很累，在一片惶恐和紧张之中度过了这么长的时间，他怀念以前的日子。

　　抬头看看天空的太阳，仿佛是血红的，有些刺眼。身旁忽然传来一阵喘息之声，管怀山转头一看，却是知县大人这个时候居然就在自己的旁边躺着。

　　能和知县大人躺在一起，多少有些让管怀山受宠若惊，但是接着他感觉有些惶恐，一咕噜爬了起来：“知县老爷，小人不知道您在这里休息，真的不知道。”

　　知县看着他惶恐的样子，忽然笑了，这个时候还记得自己的身份，当真是老实到家了。

　　拍拍自己身旁那块还算干净的草地：“你是哪个庄子的？来，坐下说话。”

　　管怀山很是犹豫，不过最终还是坐了下来：“城东五十里，管家庄的。”

　　知县点头：“我知道，那地方我去过，前些年朝廷下令开荒地，你们那里开出的荒地数目是我们整个县最多的，在河间府都算是前茅。”

　　管怀山不知道自己该说什么，很是局促的坐在知县的身旁，开荒，他还打过官司呢。那是他这辈子第一次打官司，也是最后一次。从那次之后他就知道了，自己实在不该有和地主老爷打官司的念头。

　　知县大人好像已经忘了这件事情，也难怪，知县是大人物，日理万机，断案无数，怎么会记得自己？

　　他保持着和知县之间的距离，不让自己身上的衣服弄脏了知县大人的官服，即便现在那官服已经看不出原来的摸样了。

　　若是在平时，知县也懒得和这种贱民说话，可是现在不知道怎么回事，他就是有肚子话要说，逮谁就想跟谁说。其实有不知道说什么，就是想说话。

　　“你现在在想什么？”知县问道。

　　管怀山愣了一下，接着很诚实的回答：“回大老爷，我在想今天中午的馒头怎么变成一个了？以前都是两个的。”

　　他的回答着实让知县有些错愕，接着哈哈大笑，然后一声叹息：“哎，还是你们这些人好啊，吃饱了肚子什么都不想了，就算死在这里也无所谓。可是老爷我就不行了，我家里还有七房小妾要我照顾，我若死了，她们该如何是好啊？”

　　管怀山不知道怎么回到这个问题，心中却是想到：“若是给我七房小妾，现在让我死我也愿意呀。”

　　“辽国人来了！”

　　知县的话题刚刚打开，墙头上就传来一声大喊，管怀山忙的站了起来：“老爷快走吧，这里不安全的。”

　　知县用力想撑起自己那已经瘦了十多斤却依然肥胖的身体，可是他实在太累了，刚刚还搬了几颗掌心雷上城头，现在双臂都没有力气。

　　“拉我一把。”

　　管怀山赶忙拉起县令，两个人一路往宋军专门给他们这些人搭设的营帐。这营帐在两棵大树之间，利用树干做支撑搭起木板，可以抵挡那飞入城中的石块和羽箭。

　　看到知县大人来了，县丞马上过来，悄悄把知县拉到一边，小声说道：“大人，许将军让你准备一些人手，从这里开始挖地洞。”

　　知县听后马上问道：“他要跑么？是不是守不住了？”

　　他的语气显得有些惊慌，因为知县虽然不会打仗，但是他对现在的形势看的非常清楚，宋军如果撑不住了，想凭他们那两条腿从辽国人的马蹄下逃走不是容易的事情，更不会带自己一起跑的，即便自己是知县。

　　县丞听后摇头：“不是，许怀德将军说这军营里面的物资和兵力都告枯竭了，士兵连续作战太疲惫，他让我们挖出几条通向其他军营的地下通道，这样我们可以得到其他军营的物资，也能调动他们那里的部队。”

　　知县听后长长出了一口气：“好，马上就挖，一定要快！”

　　挖地道说起来容易，其实是一项极度耗费体力和时间的工程，其中的关键之处在于，民夫虽然有几千个，但是能进去挖的只有那二十多个。

　　又没有什么现代化的机械，遇到一些地下的岩石什么的必须拐弯绕开，所以虽然和最近那个营寨之间只有五百米，可是据那些民夫们说，没有一个月的时间不要想着能挖通地道。

　　还有一个最关键的问题是，外面的辽国人也在挖地道，想着能挖到这里面来，若是正好和辽国人的地道碰上了，那就等于帮了对方一个大忙。

　　许怀德知道这个道理，可是他还是让民夫们开始挖，因为这是他现在能够坚持下去的唯一的办法。

　　对面的耶律洪基就像是疯了一样，不光白天打，他晚上有时候也挑灯夜战，这让城池里所有的宋军无论是精神还是体力，都处在一种异常疲惫的状态之下，说不定什么时候这营寨就破了。

　　或许自己等不到一个月，但是必须去试着去做。

　　皇佑三年二月，这个时候宋辽的战争已经打响了二十八天，陈元的部队到达了河间府，见到任富的时候陈元第一句话就是问信安现在战况：“任富将军，信安现在又消息么？”

　　任富的面色很是平静：“没有，辽国人的骑兵把那里围的水泄不通，驸马爷没来之前末将手中只有三万兵力可用，其余人马还要驻守其他军营，不敢贸然前去。末将曾经试着派人悄悄混入其中，可是没有成功。”

　　陈元听后点头：“好，做的非常好。我们在那里的兵力如何？”

　　任富打开了信安一带的地图：“驸马爷请看，许怀德本来在那里有三万守军，辽兵的偷袭虽然被他击溃，可是他本身也伤亡过半，从报来的数字来看，应该还有一万两千多人。同时小儿领军前去增援，也被困在信安，所属军队两万四千余人，加上信安知县带着一些义军也在那了，总兵力在四万之上。”

　　陈元听后稍稍放心了一些，任富接着问道：“驸马爷，您这次带了多少援军来？”

　　“怎么？皇上给你急信上面没有说清楚么？”

　　任富摇头：“没有，万岁只是说有援军。”

　　陈元想来这是仁宗为了安全起见才没有在信上把事情写的太清楚，当下伸出五根手指：“五万。时间仓促，万岁只能抽调五万人给我。”

　　任富的神情显然有些失望，不过马上就过去了，陈元却看的清楚，也知道他为什么会这样。

　　“将军的儿子也被困在信安了？”

　　任富的表情呆滞了一下，点头：“是，上一次他去救援之后就没有回来。”

　　他只有这一个儿子，当收到信安被围困的消息之后，曾经是他亲兵的那十二员大将都要去增援。可是任富硬是拦住了他们。

　　陈元见到任富的摸样，拍拍任富的肩膀。

　　他本来想说两句话宽慰一下任富，但是后来觉得那样完全没有必要，如果是宽慰他家中的那些娇妻还有作用，可是对于任富这个将军来说，这仅仅就是一句安慰的话而已。

　　“我来的时候接到了细线的战报，穆桂英元帅兵分三路杀向辽国，如果战事顺利的话，辽国人撑不了多少时间的。”

　　任富知道，这个时候这也是最好的救信安，救自己儿子的办法了。假如穆桂英能在明天就逼近辽国人的燕京，任富愿意去给穆桂英磕头，给她当儿子都没问题。

　　陈元没有再多说什么废话，看着一屋子的将领说道：“诸位，打仗我没有你们在行，这一次我带来的援军也全部交给你们指挥，但是请你们记住，现在河间府的使命是把那辽国军队扛着，不要让他们威胁京师，我可以向你们保证，辽国军队的攻势在两个月之内必然停止。至于你们具体打算怎么办，让任富将军告诉你们吧。”

　　他说完之后走下那主将的座位，手一摆：“任将军，请。”


第643章 破宋联盟

　　任富对于陈元并不是十分地了解，现在看陈元把这个位置让他来坐，心中有些窃喜。毕竟自己是河间府的宋军统帅，若是能把这个统帅的位置从战争开始一直坐到战争结束，那自然是最好的了。

　　可是宋人就是有这个毛病，心里很想，可是嘴上还是要客气一下：“这个，我看还是驸马爷指挥比较好。”

　　陈元当然听出了任富的心思，驸马爷指挥比较好，也就是说让他任富来指挥也不一定不好，当下拉过任富的手臂：“将军不要说这样的话，论打仗的经验这个位置当然是你的，现在不是推脱的时候。”

　　任富这才在顺着陈元手把身体挪动那椅子上：“如此，我就不客气了。但是有一点还要请驸马爷见谅，既然我坐了这个位置，这里所有的人都要听我的。”

　　这里的人本来就是听任富的，他这话是说给陈元听的而已。

　　陈元点头：“那是自然，我新带来的五万大军，从我开始，现在全部听从将军的调遣。”

　　任富这才放心：“好，驸马爷，战争现在已经打起来了，辽国人几十万大军压境，而且他们国内也开始了动员，我们的部队也有了动作，只是，朝廷对我们有什么指示，还请驸马爷明示。”

　　可能是嫌自己说的还不够清楚，任富接着说道：“是以击退辽国人为最终目标，还是收复燕云十三州？”

　　这也是所有的将军都关心的事情，他们是武将，战争就是他们的舞台，战争有多大规模，就意味着他们有多少演出的机会。当然，或许他们能上演一出开疆拓土的辉煌，也可能只会留下一段壮士未酬的悲壮。

　　陈元自然明白这些将军的心情，仁宗的意思是很清楚的，他要辽国把胜负分出来，要实现太祖皇帝的遗志。所谓的分出胜负就是把辽国打趴下，打服气了。所谓的实现太祖遗志就是收复被石敬瑭送给辽国人的十三州。

　　“诸位是什么意思？”陈元看到所有的眼睛都在看着自己，没有直接的回答。

　　“那还用说么，就像当初汉武皇帝远逐匈奴一般，将辽国人赶的远远的！”一个将军语气激动的说道。

　　其他的将军听了这话纷纷赞同，对于他们来说这是好事。如果宋朝发动远逐契丹的战争，他们中间有许多人会战死沙场，不过没有关系，因为那本就是一个武人的归宿。

　　宋朝出了赵普，出了寇准，还有现在的范仲淹，都是名留青史的名臣。但是作为武将来说，他们希望能通过战争产生一个宋朝的卫青，宋朝的霍去病！

　　陈元微微摇头：“先打好这一仗，至于以后怎么样，以后再说。我可以告诉诸位的是，这场战争不会像汉武皇帝远逐匈奴那般。”

　　宋朝不是大汉，契丹人也不是匈奴，仁宗更不是汉武帝，陈元也不想让大宋打一场耗费全部国力和几千万性命才打赢的跨过几个世纪的漫长战争。

　　他还是觉得现在自己最应该做的事情是让大宋的脚步走的更快一些，让大宋的眼光更远一些，不要在日后五十六个民族的身上做太多的纠缠，外面有更广阔的世界，等着我们去主宰他们。

　　那些将军们多少有些失望，陈元没有把话说的太明白，他也不想说的太明白：“好了，就这样吧，任富将军，下面该你安排一下战事了。”

　　皇佑二月底，大宋河间府军事统帅任富，在得到朝廷的援军之后，于被包围的信安军营后三百里扎下又一座军营，一旦信安失守，这里将可以再一次挡住辽国人向前推进的脚步。

　　于此同时，宋朝西线战场取得了突破性的进展，穆桂英的大军兵出三关，李士彬和野利遇乞的部队也从贺兰山一路扑了下来。同时文彦博率领宋朝在真定府的部队一路往北，往辽国南院大王的治所南京杀了过去，意图逼迫耶律涅咕噜来和宋军决战。

　　战争打到一个月的时候，宋朝的部队开始反击了。

　　而回鹘和吐蕃的人马也全部到位，就跟在李士彬的后面，朝廷在这一次说的很明白，这些藩属国的部队不用参战，跟着喊两嗓子就可以了。

　　大理，交趾，占城，还有阿三们因为距离较远，估计第一阶段的作战他们是赶不上了。至于细兰和彭丹的那些精锐地王者之师，宋朝已经让商船去把他们拉来了，人来不来不要紧，战旗过来就行。

　　当然，辽国人也不是没有同盟者。

　　战云笼罩的燕京显得有些人心惶惶，耶律宗元现在就住在燕京，住在辽国的皇宫里面。在耶律洪基出征的时候，他和萧鞑里一起处理国政。不当家不知道柴米贵，把国政大权拿在手中的时候，他才知道当初耶律宗真活的有多累。

　　那无限风光的权力背后是心力憔悴。前线的战事很不顺利，耶律洪基被宋朝那个小小的信安军营挡住了脚步，宋军不但没有去救援信安，反而从西线对辽国发起了强大的攻击。

　　宋朝这次的攻击显得不急不躁，文彦博一路向北猛推，目标直指南京。而穆桂英的速度却并不是很快，她的大军打下一座城池之后做的第一件事情就是在那个地方建立宋朝的衙门，然后委派宋朝的官员。

　　这一急一慢的打法让耶律宗元很难应付。

　　如果只有这些也就算了，南京的城池坚固，守城的也是耶律宗元多年的嫡系部队，若是宋人真的攻打南京，到也是辽国人的一个战机。可最让耶律宗元放心不下的是辽东！

　　辽国距离燕京不过千余里的路程，宋朝名将狄青的十多万部队就在高丽，而且他们和那些女真人之间有些很密切的联系。狄青手下可是宋朝第一批组建的新军，是宋朝精锐中的精锐。

　　他们还没有动，这让耶律宗元的心中很是难受，狄青到底在想什么？耶律宗元不知道，他觉得如果是自己的话，现在肯定会带着军队杀过来的。可是辽东地区一片平静，甚至那些女真人这一段时间都显得非常老实，黄龙府一带很是平静。

　　平静，有的时候更让人害怕。

　　萧鞑里从后面走了过来，那面若桃花的脸上挂着笑容，拿过一件风衣给耶律宗元披上：“大王，这风还有些寒，当心身子。”

　　萧鞑里现在是他的女人，但是两个人的结合只是辽国两个利益集团的结合，这两个利益集团有着不可调和的矛盾，所以耶律宗元和萧鞑里虽然在人面场上保持着那份夫妻间的客套，心中对对方的提放却从未曾放下。

　　耶律宗元脸上露出了笑容：“无妨，这点风寒本王还不放在心上，有什么事情么？”

　　“大王，今天我们的士兵在汴京城里抓了一个人，看样子应该是大宋那边的人，他说是要见到您，或者见到我才肯开口说话。”

　　耶律宗元有些不快：“底下的人怎么办事情的？审问一个细作也要我们两个去么？让他们用刑。”

　　萧鞑里看看他：“如果大王没有时间，我去见他一下就是了，说不定能问出什么话来。”

　　耶律宗元想了片刻：“这样吧，我们一起去。”

　　辽国的监狱和宋朝监狱相比，共同点是都是关押犯人的地方，牢房中都有各式各样的刑具。不一样的是，宋朝的刑具一般都是收起来的，显示自己并不是常用。

　　而辽国人的刑具就挂在墙上，向所有进来的人展示着他们的摸样。

　　刚刚被抓来的那个人就关在一进牢门之后的第一间牢房里面。阴暗潮湿的坏境让这个牢房里散发出一股异样的味道，萧鞑里的眉头皱了起来，耶律宗元却对这些习以为常。

　　“人呢？把他提出来。”

　　牢里的狱卒领命，忙的打开那牢门，把那个家伙给提了出来，往地上一扔：“大王，就是他了，这小子嘴巴硬的很，非要见了您才肯说话。”

　　那人的衣衫已经有些破烂，显然是遭到过鞭打，乍一眼看过去，确实是宋朝商人打扮的样子。

　　萧鞑里皱起眉头：“搬一把椅子给他坐下。”

　　狱卒搬过来一把椅子，两个人把那人提了起来，往椅子上一放。萧鞑里这才看清楚这个人的面貌。三十多岁，个头有些矮，白白净净的脸上几道鞭打的痕迹非常明显。

　　狱卒拿过绳子想把他捆绑起来，那人也不反抗，眼睛却看着萧鞑里和耶律宗元。

　　萧鞑里忽然一挥手：“不用捆了，他不是宋人。”

　　狱卒愣了一下，耶律宗元也有些不解，从这人的面貌和打扮来看，明明就是一个宋人。

　　那人坐在椅子笑了一下：“太后果然好眼力，在下不是宋人，在下和来和贵国商量如何打败宋朝的事情的。”

　　萧鞑里没有再说话，耶律宗元却慢慢的站了起来：“打败宋朝？你是什么人？”

　　那人强撑着一身的伤痕想站起来，旁边两个狱卒本想阻拦，可是被耶律宗元眼光制止。

　　“鄙人藤原昆三郎，本是东瀛人士，我们东瀛和宋朝有不共戴天的仇恨，请大王相信鄙人，这一次我乘坐一艘小船飘过这片汪洋大海，就是为大王献上一计，可破宋军。”


第644章 渺茫

　　东瀛人？这并没有消除耶律宗元对藤原昆三郎的戒心。东瀛现在已经不存在了，那里叫对马。

　　耶律宗元的眼睛盯着面前的这个自称东瀛人的家伙，没有去问藤原昆三郎又什么破宋的计划，现在他很需要击破宋军的方法。可是多年的经验告诉他，对于那些在你需要的时候送上门的东西，往往要更慎重的对待，不管是什么。

　　这个道理显然藤原昆三郎也明白，他的脸上笑了一下：“我知道大王心中的怀疑，不过，请大王听我把话说完再决定是不是可以相信在下。”

　　耶律宗元点头：“好，你说。”

　　“现在宋军几路逼近，而贵国的大军在信安又无法取得突破，这些都不是大王担心的。请恕在下斗胆猜测，大王最担心的应该是现在在高丽的狄青。狄青不动则已，他若是出手，必然直取燕京，不知道在下说的可对？”

　　“你对现在的战局看的很透。”耶律宗元说道。

　　藤原昆三郎很是恭敬的说道：“若是不看透宋军的意图，在下又岂能有破敌的良策？”

　　萧鞑里在这个时候忽然又插了一句：“先皇在世的时候，你们东瀛来过一次，那一次来的人也是和我们共同商议抗击大宋，可是后来你们还去找了宋朝，如此背信弃义，让我们怎么相信你们？”

　　藤原昆三郎马上鞠躬：“回太后，上一次谈判确实是我们错了，可是背信弃义好像还说不上。在下认为，这国与国之间的事情就是如此，只要不是那陈世美那帮的过分，都谈不上背信弃义。”

　　对于宋朝当初在东瀛做的事情，辽国人也听到了一些风传，不过由于现在的对马实行的是一种高压的统治，所有人都不敢议论，而宋朝的君子们对于陈元的那种小人行径都非常鄙视，引以为士大夫之耻辱，也都不多说，所以传入辽国的消息是五花八门。

　　耶律宗元对东瀛到底发生了什么，怎么会在一夜之间忽然被那个叫对马的国家取代非常也十分好奇。

　　“陈世美究竟对你们做了什么？”

　　藤原昆三郎把大致的经过说了一下，现在的呼延庆是对马国水师大将，所以一切事情不需要解释他也明白了。他把事情从呼延庆开始说起，陈世美是如何挑起东瀛和高丽的战争，然后从中渔利，再到后来正在和东瀛商谈建交的时候忽然偷袭，以及后朱雀天皇已经在投降书上签字了，陈世美却大开杀戒的这些小人行径一件一件的说给耶律宗元听。

　　耶律宗元听的心中颤动不已，这些做法就算在他看来也太卑鄙了，宋朝居然能容忍陈世美这样做，这说明宋朝已经不是以前那个君子之邦了，这一次的战争想要逼迫宋朝像以前那样求和，可能难度非常大。

　　沉思良久，他抬眼看看藤原昆三郎：“你，有什么击败宋人的方法？”

　　藤原昆三郎听他问道主题，知道自己的机会来了，这个时候反而表现的不是十分的焦急：“敢问大王，宋军以前在野战的时候根本不是贵国军队的对手，为什么在这几年变的如此厉害？”

　　耶律宗元哼了一声：“那是因为他们的兵器忽然变厉害了，他们有一个专门研制兵器的地方，叫武库，以前在汴京，现在搬到什么地方去了我也不太清楚。”

　　藤原昆三郎笑了一下：“宋军现在手中的兵器并不是他们最好的，武库新研发的一种炮不光射程很远，而且能像弓弩一样可以瞄准目标。他们的火枪也有了改进，听说现在射程更远，穿透力更强，并且在装弹的时候已经不是现在这般繁琐。”

　　耶律宗元的眉头紧紧皱了起来，这对于辽国不是一个好消息。

　　“你是如何知道的？”

　　藤原昆三郎抱拳：“因为，他们的武库就在以前属于我们东瀛一个小岛上面，我们的一些渔民打渔的时候，会经常路过那里。以前那个小岛是我们渔民出海时候遇到风浪躲避的场所，现在海上起风浪了，岛上看守的宋军依然允许我们的渔船靠上去躲避，我们曾经派人对那里做过详细的侦查。”

　　他说的十分自信，眼神中放出一股热切的神色：“现在这片地方能挑战宋朝水师的也只有辽国的水师队伍了。”

　　耶律宗元听后呵呵一笑：“哈哈，你太看的起我们辽国了，这陆地上我们和宋朝还能争一个高下，但是海上，我们那几艘破船根本不是宋朝水师的对手。”

　　“可是你们最少有打下那个岛屿的能力。大王，只要打下宋朝的武库，抓了里面的官员，抢了那些武器的样本和资料，不出一年，大辽就能拥有和宋军一样先进的武器。那个时候宋军和贵国的形式必将回到从前的局面。”

　　耶律宗元心中其实对这个想法已经动心了。兵器，辽国人这次吃亏就吃再兵器上面。

　　宋军手中的弓弩和炮火太厉害，辽国人的弓箭和投石机根本来不及靠上去就要承受莫大的损失。所以耶律洪基在前线只能用人海战术，用人命往上堆。

　　假如辽国也有和宋朝一样的武器的话，那局势马上就不同了。不要多，只要辽国有五万骑兵装备足以抗衡宋朝部队的武器，宋军就很难在战争中讨到便宜。

　　两个人谈话到现在，最关键的问题就是藤原昆三郎还没有完全取代耶律宗元的信任。

　　“现在，你们东瀛人还在反抗宋朝么？”

　　“回大王，我们一直就没有停止和宋朝还有他的对马走狗作战，就在我来的时候，我们的部队在一场战斗中取得了胜利，成功的击退了那些叛徒对我们围剿，现在我们天皇的身边有一万愿意为天皇去死的真正的武士，而且我们有很多支持者，他们大多不甘心被宋人欺凌，只要形式允许，有强力的外援介入，我们一定扭转整个东瀛的局势。”

　　耶律宗元和萧鞑里交换了一下眼神，然后看看这个人，最终说道：“好，那我就去试一下，若是成功，日后我们大辽必然帮助你们东瀛复国。”

　　藤原昆三郎心中大喜，他知道这个希望很渺茫，但是对于现在已经山穷水尽的他们来说，为了一线渺茫的希望，也值得他冒着生命的危险漂洋过海而来。

　　皇佑三年三月中旬，李玮写下了自己的遗书。

　　战斗打的很惨，在辽国的攻击下整个营寨的墙体都开始裂开，不知道那一个人伸手稍微推一下好像就要倒塌一般。

　　最严重的是这座营寨里面已经没有了物资，弓弩和炮弹全部枯竭，现在他们是用刀枪在和敌人战斗。宋军刀很锋利，可是容易折断。曾公亮在设计这种刀的时候根本没有想到遇到现在这样的情况。

　　援军没有影子，那地下的通道什么时候能挖通也不知道。

　　前天有一个营寨派了几百个兄弟想给主营送一些支援，可是那几百个兄弟全部死在城外了。昨天还有人想过来，结果也是一样。

　　如果不是敌人冲锋的时候左右两座营寨能对这里进行有限的支援，他们早就守不住了。

　　李玮不知道能不能再回汴京，能不能再见到长公主。

　　他写下遗书给长公主，假如自己回不去的话，长公主就改嫁吧，唯一的条件是不能嫁给梁怀吉，原因很简单，梁怀吉给不了长公主那种做女人的幸福。

　　他的遗书写了三封，一封埋在军营里面一棵槐树下面，一封装在自己身上，还有一封交给白玉堂。白玉堂是江湖上的侠客，高来高去的本领这里无人可及，假如营寨被辽国人打破，他是最有可能活着离开的一个。

　　这一点李玮知道，其他的人也都知道，于是，白玉堂成了他们嘱托后事的对象。这让白五爷十分的不爽，为什么每一个人都认为自己可以活着离开呢？他心中已经拿定了注意，他的血就在这个军营流淌，他的命就留在这里。

　　交代后事？不必了，江湖上的人没有什么后事可以交代的，死了就是死了，平日人缘好一些，会有兄弟为你竖立一块墓碑，烧上一些黄纸的。

　　整个营地里面什么都没有了，辽国人打来的时候大家一起拿着兵器上去杀敌，当辽国人没有来的时候，他们的眼睛都看着地下的那个地洞，每出来一个人他们都会问一下，是不是地道挖通了。

　　这是现在所有人唯一的希望。

　　知县大人的身材越来越标准了，那脸上的肥肉在这将近两个月的时间里面迅速的消失。以前别人说他胖的时候他总是说没有办法，光喝凉水都长肉。

　　现在知县知道，光喝凉水是不长肉的。

　　他走上了墙头，来到管怀山等人的面前：“兄弟们，我带点好东西来给你们。”

　　管怀山这些人已经被编入部队，而且他们还打了几仗。知县现在不是大人物了，在这个条件下根本没有什么大人物和小人物，班头的眼睛看看知县：“什么东西？”

　　知县神秘的笑了一下，然后做贼一样的看看四周，从怀中掏出一团黑黑的东西来，那东西是又腿的，还活着，见到阳光之后马上想跑，班头手快，上去一把抓住：“老鼠！”

　　话音刚落，旁边的老九马上蹿上去：“给我！”

　　班头一只手抓住老鼠，另只手一把推了老九一下：“别嚷嚷！让人听见就没有了！”


第645章 奇迹

　　一只老鼠也是好的。

　　几个人找了一个不会被别人发现的角落，先把那老鼠剥皮，然后放在火架上面烧烤一番，当快烤熟的时候飘出一阵香味来。

　　班头数了一下人数：“咱们五个人，一会老鼠我来分，保证公平就是了。”

　　后面的知县一下蹿了上来：“怎么是五个？明明是六个人么，莫不是你们没有打算分给我？”

　　班头讪讪一笑：“大人，这老鼠是我们这些粗人吃的，你吃了会不会有损身份？”

　　“你娘的身份！老子现在除了人肉还吃不下去，什么不吃？”

　　听到饱读圣贤之书的知县大人也爆出了粗口，班头等人不禁都笑了，一旁的管怀山说道：“老鼠是知县大老爷抓的，我看应该把最大的那块给他留着。”

　　知县大为感激这个时候还有人为自己说公道话，心中对管怀山更是亲切了一些，蹲下来拍拍管怀山的肩膀：“老管你放心，本老爷这次要是能大难不死，日后和你同享富贵。你这样的老实人已经难找了，正好我要是升官了还缺了管家，你来给我做管家就是了。”

　　管怀山忙的摇头：“这个我做不好，我这辈子就会种地，假如能活着，以后我就踏踏实实钟我那两亩地就是了。”

　　知县一拍胸脯：“我给你弄两百亩，包在我身上。”

　　班头很是不屑：“拉到吧，活着出去再说。”

　　管怀山忽然想起了什么，主动把身子往知县的身边凑了一下：“老爷，我问你个事情行不？”

　　知县点头：“问吧。”

　　“就是这么一回事，如果有个人开了几亩荒地，开在山上。等他荒地开好的时候拿山被人买去了，这地应该归谁？”

　　知县早已经把当初那个芝麻大的官司给忘记了，听了管怀山问他，想也没想就说道：“那要看是什么时候开的，假如是皇上颁发厚农桑那条政策之前，归买山的人。”

　　管怀山又往他跟前来了一点：“是临近县城里面的事情，我家一亲戚，就是四年前。”

　　知县马上说道：“那当然归开荒的人了，这皇上在圣旨上是说的清楚的。”

　　管怀山的眼神马上变的有些异样了，不过知县这个时候的注意力全部都集中在那老鼠的身上，根本没有察觉。

　　“老爷，您好像错了吧？我那亲戚最后被判输了官司。”

　　知县有些不耐烦：“输了官司是正常，我跟你说，肯定是买山的人做了什么手脚。”

　　“那现在还有办法么？”

　　知县说道：“时间过了四年，案子想翻过来确实有些困难，不过也不是没有机会。我给你出个主意。”

　　“哎，大老爷您说。”

　　“你直接去告这个案子是不行的，因为按照大宋的规矩，还是那当地的官员来审案，必然还是输了官司。当初那个判决的文书还在么？把那文书找出来，还有，当初你那亲戚开荒的时间是什么时候找到证人，再把那人买山的时间弄清楚，你去找知府，或者直接去京城大理寺把状纸递给包大人，请人给你写的诉状，准成。”

　　管怀山有些犹豫：“这个，我们这样的身份，去大理寺告状好像不太合适吧？”

　　知县鄙视的看了他一眼：“所以说你们这些人么，大理寺是干什么的？就是查出底下官员有没有违反大宋律法的，告那几亩地自然不能去大理寺，直接去告那审案子的官员。包大人把那官员给查了，这案子也就自然翻过来了。”

　　管怀山听过点头：“哦，多谢大老爷指点。”

　　知县好不容易找到一个自己可以再度发挥的机会，当真的说的十分详尽，正想再说一些的时候，班头忽然喊道：“熟了，熟了！”

　　知县赶忙蹿了上去，深怕这些人少了他那一份。

　　战争总是可以在不知不觉之间改变一个人，管怀山只参加几次战斗，只是昨天才杀死一个辽国人，但是即便如此，他那依然有些谦卑的面孔下面，那颗心却开始不再懦弱。

　　他已经做了决定，若是知县真的在战后给他弄几百亩，哪怕几十亩土地，这事情就算了。如若不然，必然去大理寺告状。

　　“辽国人来了！”

　　墙头传来一声大喊，班头正在品尝着那后腿的味道，被这一声大喊气的将还剩下的那点肉全部塞到嘴里：“上。”

　　辽国人来势非常凶猛，他们每一次的都很凶猛，每一次都志在必得，可是直到现在营寨里的宋军还在坚持。墙头上的弩箭再也没有了一开始的那种密集的吓人气势，稀稀拉拉的放了一会之后，辽国人开始攀爬墙体。

　　上面的宋军用滚石和檑木把这些想爬上来的敌人砸下去，可是辽国骑兵的骑射给宋军造成了很大的伤亡。

　　一盏茶的功夫之后，敌人终于还是上来了，小兵挥舞着他手中那把从辽国人的身上缴获来的弯刀猛的朝冲上来的那个辽国人砍了过去。

　　白玉堂也来到这面墙上，从辽国人这次的攻势看来，这面墙头将是他们的主攻方向。他带着一百多战斗非常强悍的宋军，他挥舞着血淋淋的战刀，一次又一次冲到城墙边阻击那些想要冲上来的敌人。

　　可是辽国人实在太多，这里刚刚杀下去，那里却又上来了。再去杀人，然后再组织大家冲锋，阻击，杀人。

　　半个时辰过后，敌人的攻击依然没有停止的意思，两边的城池的弓弩支援好像也没有办法阻断辽国人一波又一波的冲过来。

　　看看自己的身后跟着的人越来越少，白玉堂觉得形势非常不妙了。

　　“你，快去向许将军求援，让他再派一些人过来！”

　　身边一个士兵抽身退出战场，白玉堂继续厮杀。

　　他已经感觉到自己有些疲惫，但眼前的敌人却好象不知道疲倦，不知道死亡一样，依旧固执而顽强的翻越城墙，飞身跃下，举刀劈杀。

　　白玉堂感觉自己快要疯了，这根本不是战场，而是炼狱。在这面墙头上的也不是一个个活人，而是一具具没有生命，没有意识的尸体，只有尸体，才能继续这样的战斗。

　　又是一波敌人冲了上来，有一个士兵没有等敌人靠近就倒下了，他自己倒下的。他感觉无助，感觉没有希望，感觉看不到尽头，于是，他放弃了。躺在地上任由敌人砍杀。

　　不用去责怪他什么，在这样的情况下就算是白五爷也仰天大吼起来：“支援，谁来支援我……”

　　班头在不远处也是苦苦的支撑，听到白玉堂的喊声之后，班头挥舞着手中的朴刀：“杀过去！杀过去！”

　　他状若疯虎的带着十几个人杀了过来，和白玉堂的队伍融在一起，远处有些不成队形的宋军根本就没有办法抵挡辽国人的攻势。

　　白玉堂的确已经杀不动了，别人看到他依然勇猛，可是他自己都能感觉的出来，自己出刀的速度甚至比不上从前的一半。

　　他知道自己不能倒下，当下猛的用力，咬破了自己的一片嘴唇上的肉来，让疼痛激发他身体里面最后的潜能，然后大吼一声：“杀！”

　　手中的大刀再一次变的势大力沉，挨上的就死，碰上的就伤。四十几个士兵跟在白玉堂的身后，就象一支不可抵挡的箭头朝着那些辽国人杀去。

　　城墙上的辽国人也是机灵的很，看出这股宋军已经是强弩之末，一边抵挡一边把队形排成一个口袋，已经有些丧失理智的白玉堂并没有注意到这些，继续勇猛的往辽国人杀去。

　　当这几十个宋军全部陷入辽兵的包围之中的时候，那指挥攻城的辽国将军这才下令反击：“杀！杀光这些宋猪！”

　　几面同时遭到辽国人的攻击，这让宋军的伤亡在顷刻间急剧增加。白玉堂的浑身上下剧烈地颤抖着，就连拿刀的手都在不自觉地跳动着。他现在才看出了辽国人的诡计，他用尽全身力气大叫起来：“退回去……”

　　杀上来不容易，退回去更是困难。而且周围的喊叫声非常大，没有几个士兵听到白玉堂的喊声。

　　班头看见一个辽国士兵朝他冲了过来，他抡圆了那朴刀劈了下去，将那个辽国士兵硬生生的开膛破肚，随即他就被旁边一个敌兵一把抱住了大刀。

　　班头并不惊慌，能坐上班头就说明是练过几下子的，心中冷笑，抖手甩刀，想给那个抱住他的家伙来一个拖杀。

　　没想到那辽国人力气非常大，班头用力抽了两次居然都没有把大刀拽出来。

　　就是这么一点没有抽动的时间，三个辽国人分别从地上，侧面，正面飞身跃起，将三把长矛同时插进了班头的身体。

　　班头发出一身巨大的吼叫，短时间的疼痛让他爆发出了平日都无法比拟的力气，终于把那被辽国人抱住的刀给抽了出来，一刀将那家伙给砍死。随着那几把长枪的抽出，班头感觉自己那瞬间爆发出来的力量又在瞬间消失，整个身体就笔直的摔倒在地上。

　　老九跟在后面大吼一声：“班头！”

　　几个宋军吼叫着一拥而上，顿时将三个敌人人砍成了肉泥。

　　小兵已经多处受伤，一条手臂被砍断了，挂在身上摇晃。他用另一条手臂拿着那把弯刀，脚步踉跄的朝一个辽国人冲了过去：“去死吧！”

　　他手中的弯刀刺进了敌人的胸膛，小兵用自己的身体往前顶着，顶在坚硬的城墙石块上。

　　那辽国人的眼睛在顶着小兵看，小兵的脸上露出一丝狞笑，手腕用力转动自己的刀柄，让刀刃在那人的胸膛里面转上一圈。

　　鲜血从那辽国人的嘴里不断的涌出，辽国人的双手丢下了兵器，无助的在空中想抓住什么一样。小兵那挂在肩膀上的胳膊被他抓住，用力一扯，生生的扯了下来。

　　小兵倒在地上，整个人在墙头不住的翻滚，嘴中发出痛苦的哀嚎。

　　管怀山想去帮他，但是有几个辽国人就在管怀山的面前，他过不去。他只能眼睁睁的看着这个只有十七八岁的孩子，痛苦的挣扎着，只能看着一个辽国人用长枪猛的扎入小兵的身体。

　　小兵觉得自己的背心被刺进了一件利器，他知道自己完了，当下忍住疼痛，他猛地一回身，将手中的武器向后面投掷过去，那刀顺势就插进了敌人咽喉。

　　小兵挣扎着站了起来，看看自己胸口那血红的枪头，纵身一跃从墙头跳了下去。一个正要爬上来的辽国士兵被那小兵扑个正着。刚刚露出半截身体，又无声无息的坠下城楼。

　　管怀山也疯狂了，在这种换将下你不疯狂才是一件奇怪的事情。

　　他不知道哪里来的勇气，提着一把枪象疯子一样冲进那些辽国人的队形之中，连出两枪将两个敌人杀死。

　　旁边一只大脚踹了过来，将他踹翻在地上。他转过身来，只看见两个辽国人瞪着血红的眼珠，那雪亮的枪头以飞快速度向他扎了过来。

　　管怀山的心里忽然感觉到一种解脱，他没有做出任何躲避的动作，长枪顺势刺了出去，扎在一个敌人的大腿上。那个人惨吼一声，摔倒在地。

　　旁边一把刀马上将那辽国人砍死，还有一把长枪却挡无可挡，直奔管怀山的心口呼啸而来。

　　在生命即将结束的这一刻管怀山居然笑了，他冲那个辽国人非常和善的笑了一下，这一辈子就这样结束了，如果有下一辈子，希望自己能安安稳稳的做一个农民，再也不要上战场了，战场不适合自己。

　　就在这个时候，老九一抖腰间的铁链，缠住那刺向管怀山的枪头，猛的一拉，枪头偏出一尺有余。这一尺的距离，让管怀山跨越了生死界限。

　　他手中的长枪毫不犹豫的刺了出去，将那辽国人胸口刺穿。

　　老九踢了管怀山一脚：“快起来！”

　　管怀山不想起来了，真的，他觉得刚才那辽国人如果一枪把自己杀了，现在或许不至于如此的痛苦。就在他躺在地上喘着粗气的时候，忽然听见宋军的战鼓隆隆敲响，于此同时，许怀德带着两百士兵从另一面城墙杀了过来。

　　这一声声战鼓，激起了战士们继续顽强作战的斗志，援军的到来也让他们看到了胜利的希望，至少是这一次战斗中胜利的希望。管怀山从地上一咕噜爬了起来，宋军士兵一个个变得骁勇异常，不畏生死的向辽国人发动了攻击。

　　敌人，终于被再一次打了下去。敌我双方的尸体铺满了整个墙头，尸横遍地，那血水如同涓涓溪流一般顺着楼梯往下面流淌。城墙上的士兵不管是活着的，死去的，受伤的，都一个个横七竖八的躺在地上，躺在那一具具尸首上面。

　　许怀德大喊一声：“起来！都给我起来，把尸体扔下城楼，辽国人马上又要来了！”

　　没有人动，没有人理他。

　　和士兵一起躺在死人堆里的白玉堂轻声说了一句：“让我们歇一会吧。”

　　许怀德最终闭上了嘴巴，带着自己的人搬运尸体。

　　耶律洪基看着又一次攻城的失败，也不由的佩服这城墙上面守军的战斗意志。他知道，现在的宋军也以前确实不一样了。以前战斗打到这个程度，宋军早已经开门投降，然后任由辽国人把他们捆绑起来，带到北方当做奴隶卖了。

　　投降对于宋军来说意味着耻辱，耻辱也不是不能接受的事情。

　　真正让宋军不能接受投降的原因是仁宗在军事上面的改革让他们得到了巨大的实惠。他们现在的军饷很高，虽然不像士大夫那样让人羡慕，却足以养活一家人的生活。

　　退役之后出路也是很广的，朝廷的捕快现在已经不是面向所有人和那些所谓的江湖人士开放的了，捕快和郡兵头领都是退役的士兵。还有，那些商家现在漂洋过海的生意越做越大，对于退役的士兵也是十分情有独钟。

　　可是一旦投降，虽然仁宗说了不会再像以前一样的杀那些逃跑的士兵，但是他们不能拿到退役的证明，以后他们会失去继续当兵的资格，而且没有退役的证明，会失去一些工作的机会。

　　那样自己的家人就会生活很困难了。

　　相比之下假如战死的话还好一些，朝廷有专门的学堂给他们的孩子读书，还有专门的福利性的作坊安排他们家人工作。那一笔抚恤也足够让自己的父母颐养天年。

　　宋人就是这样，他可以为自己活着，却更愿意为他们的亲人去死。

　　宋军的顽强让所有的辽国人膛目结舌，耶律洪基更是知道，在这里多待一天，自己的失败就又近了一天。转头看看身后那些面色有些不善的辽国将军们，耶律洪基很是坚定的说道：“今晚，继续攻击。”

　　要攻到什么时候才能把这座营寨给打下来？辽国将军没有一个人知道。他们再也不敢向以前那样对耶律洪基拍着胸脯保证自己一定拿下这些宋军了，即便这些宋军现在看上去已经坚持不住了。

　　城头上的许怀德也不知道自己还能坚持到什么时候，他靠在白玉堂的身边：“怎么样，没事吧？”

　　白玉堂苦笑了一下：“现在还没事，不过晚上就不知道了。看来辽国人晚上还要再来打过，能不能弄点吃的？让兄弟们有些力气也是好的。”

　　许怀德双手一摊：“仓库里面还有一点存粮，省着一点应该够吃几天的。”

　　“那几天以后呢？”

　　“到时候再说吧，说不定几天以后就没人了。”

　　白玉堂说道：“我看你还不如拿出来让我们吃个饱呢。”

　　许怀德摇头：“那不行，你知道么，仓库里面只要还有粮食，士兵就还能坚持。假如上午没有了，下午这里就是辽国人的了。”

　　“我不知道！我也不想知道，你告诉我，咱们这都坚守两个月了，为什么还不见援兵的影子？”

　　许怀德扛起头来：“因为坚守在这里是我！上到皇上下到每一位将军，都知道我许怀德一定能把信安守住。援军不来是对的，我告诉你玉堂，这一次我们可能要看到一场大的歼灭战了。”

　　白玉堂没有丝毫的兴奋：“许将军，您看我们会不会被辽国人给歼灭了？”

　　许怀德还没有说话，忽然见知县大人脚步极快的跑了上来：“将军！将军！地道挖通了！”

　　许怀德和白玉堂同时兴奋的站了起来：“你说什么？”

　　知县的脸上尽是兴奋的神色：“我们的地道挖通了！真的，那边的军队已经从地道里面过来了，还带了粮食，好多好多的粮食！”

　　许怀德在也不和知县多说什么，大步向那地道的入口走去。

　　没过多长时间，果然看见驻守在旁边营寨的宋军将领第一个从那入口钻了出来，顾不上自己满头的灰尘，那将领出来之后的第一句话就是：“许将军是否无恙？”

　　许怀德忙的下了一道命令，营寨里面所有人不能欢呼，要继续像以前没有什么情况发生一样，不能让辽国人觉察出任何异样来。

　　这条通道真的非常重要，它不光可以让许怀德把受伤的士兵调往旁边的营寨休息，让那边营寨的士兵过来参加这边的战斗，还能让他得到一定的物资支援。

　　最主要的是，这是一份希望，即便这里真的坚守不住了，他也可以带着队伍从地道退向另一座营寨继续坚守。宋军可以继续挖掘，把所有的地道都从地下贯通，那样的话，不要说再坚持一个月，就是再坚持一年也没有任何问题。

　　说不定，耶律洪基能撞死在信安这个军营的面前。

　　白玉堂现在总算知道许怀德为什么被宋朝许多的将军看重了，原因只有一个，那就是他不管在什么情况下都相信会有奇迹的发生，而且即便形式再限额，他也不放弃那份奇迹。

　　如果换做是自己，在挖了一个月还没有挖通的情况下早就放弃这个办法了。可是许怀德没有，所有，宋军等来了奇迹。

　　在耶律洪基准备对宋军发起攻击的时候，他根本不知道城墙上那批疲惫之师已经被注入了新鲜的血液，那一个个战斗力十分旺盛的宋军等待着和辽国的夜战。


第646章 对马参战部队

　　东海，一个浩大的舰队正从对马行向高丽。呼延庆的舰队这一段时间利用对马的人力和物力发展的非常迅速。这支所谓的对马国水师除了在数量上面无法和宋朝水师相比之外，综合战斗力比之大宋的水师甚至还高出一截来。

　　有些陈元无法通过宋军去做的事情，都是由他们出手来完成的。

　　这一次他们的任务是运送五万对马国的士兵前去高丽，参加对辽国的攻击。

　　季新对陈元给对马国的这个机会十分看重，他知道陈世美从来没有打算让对马国长久的存在下去，当初让自己坐这个位置的时候陈世美说的很清楚，以后，整个东瀛还是大宋的。

　　这一点季新没有想过改变，因为他知道自己无法改变。现在他的陆军大将是刘平，水师大将是呼延庆，如果说那个被他扶植起来的小舅子是自己的傀儡，那么自己就是陈世美的傀儡。

　　不过归顺大宋以后的地位自己还是可以争取的。如果这一仗对马的部队打的漂亮一些，能够引起万岁的重视的话，自己日后搞不好能混一个很体面的太平王爷当当。

　　太平王爷好呀，其他的真正的国王不喜欢，可以季新喜欢的很。每月几千两银子拿着，整天带着一帮家丁，提着鸟笼牵条狗到处转转，看哪个小媳妇长的漂亮去勾搭一下，跟那些士大夫学学风流，再跟着陈世美做点小买卖，这日子过的就算舒坦了。

　　等自己儿子和孙子的时候，宋朝会安排合适的职位给他们。这一次大宋改变封妻荫子的政策他也知道，可是那时对大臣，对王爷们这一点还是没有变的。

　　所以季新这一次是十分的卖力，开出及其优厚的条件引诱那些东瀛人来参加部队。不光军饷诱人，只要立了大功，田地，美女，二等或者一等的对马国民身份。

　　很多放弃抵抗的武士都争先恐后的来报名。对于他们来说，这也是一个改变自己命运的机会。

　　对马现在实行的是高压统治，和以前的天皇时代相比，武士们丧失了很多尊严，他们无法保护自己的女人，甚至他们自己的性命都随时受到威胁。可是也有比后朱雀天皇时代强许多的地方，那就是所有人都有事情可以做，都能有一口饭吃。

　　当天气寒冷的时候每个人还得到了三件足以御寒的棉衣，这让他们不用靠举着石头锻炼身体来取暖了。

　　在反抗会死，不反抗就能吃饱穿暖的时候，许多人选择了放弃自己的尊严。

　　保护不了女人就算了吧，也不用太在意，反正就算宋朝人不来，她们也是要去找宋朝男人的。自己以前娶老婆都喜欢去寻找那些陪过宋朝男人的女人，现在这样也好，不用寻找了，满大街都是。

　　假如这一次自己能立功的话，可以回来做一个二等对马人，那样可以做那些保长或者村长的跟班，日子就好过多了，最少那丢掉的尊严能在自己同胞的面前找回来一些。

　　假如做了一等国民，过那种和宋朝村长一样的生活，那人生还有什么追求？

　　短短的几天之内，各个招兵的站点涌来二十多万名所谓的武士，经过几轮淘汰之后，季新和刘平从他们中间挑选出五万素质不错的组成对马的远征军，由呼延庆一路送往高丽参战。

　　宫本六郎就在这支队伍里面，看着那些兴高采烈的武士们畅想着他们做了二等国民之后的幸福，宫本六郎的心中感觉到一丝悲哀，在他眼里这些投降于对马做宋人的走狗的人根本不配备称作武士。

　　现在所有东瀛的武士都在北海道，他们在英明的尊仁天皇的率领下正在进行着艰苦卓绝的斗争。

　　他这一次的任务是混入这支部队，然后取得一定的领导地位。对于这一点宫本六郎十分的自信，他凭借过人的武艺很顺利的通过了几道检验，四十多岁还能被选中的人着实不多。

　　宫本六郎做了一个小头领，管着两百多个武士。

　　这两百多人在一条船上面，上船的时候宫本六郎着实被吓了一跳，那呼延庆就和他擦肩而过，好在呼延庆没有注意可以对自己的容貌做了隐瞒的宫本六郎。

　　下了船之后自己就安全了，宫本六郎已经想过，凭借他的身手应该能很容易的取得自己想要的位置，如果有足够的力量的话，他就从背后插上宋军一刀，在宋军和辽国人大战的时候忽然反水，借助辽国人的力量先重创辽东和高丽地区的宋人部队。

　　那样还可以让宋朝对对马产生一种极度的不信任，假如宋朝不再信任对马，对于坚持在北海道的尊仁天皇来说就是最好的机会了。

　　想到这里宫本的嘴角不由的飘起一丝笑容，他相信东瀛还有机会，因为东瀛还有绝不向宋人屈服的尊仁天皇，还有和自己一样愿意为了大和民族的重新崛起而奋斗了三千名真正的武士，还有胸藏百万兵甲的藤原昆三郎阁下。

　　“宫本君，你怎么来这里了？”

　　一个非常小的声音在背后响起，让宫本六郎整个身躯大振，他是用别的名字报名的，根本没有想过能被人认出来。

　　他的手第一时间放在了刀柄上面，用极快的速度转过身来：“黒木君？”

　　黒木看到宫本六郎那紧张的神情，小声说道：“宫本君不要惊慌，我如果想出卖你的话，刚刚在上船的时候我就说了。请宫本君相信，我和你一样依然忠于天皇。”

　　宫本六郎的手最终离开了那刀柄：“黒木君不要介意，我现在必须小心。”

　　黑木点头：“嗯，我能理解阁下，请问，天皇现在还好么？”

　　宫本的脸上飘起得意的笑容：“天皇非常好，经过这一段时间的磨练，天皇已经是我们武士中的武士了。”

　　黒木很是欣慰的说道：“那就好，宫本君，我知道我离开天皇让你很看不起我，连我自己都很鄙视自己，可是我真的没有其他的选择，我的家人全部都落在了宋人的手中，您是知道的，我的儿子刚刚三岁。”

　　宫本六郎看看黒木：“我知道，天皇也对你们这样的人十分大度，他说过，有许多真正的武士在宋人的威逼下被迫选择了臣服，可是你们心还是属于东瀛的。”

　　黒木整个身体马上站直了：“天皇万岁！宫本君，我知道你这次来必然负有特殊的使命，如果可以的话，在下愿意为宫本君效劳。”

　　宫本六郎十分满意，从黒木的衣服上来看，他的职务比自己高，如果有些事情他出面来做，应该是很合适的。

　　正想细谈的时候，黒木忽然听见一阵咕噜咕噜的一样响动，接着一股恶臭从宫本六郎的身上传来。黒木下意识的捂住鼻子，宫本六郎的脸上顿时就红了。

　　自从陈元给他施了那一套刑法之后，他的大小便都变的顺畅无比，说来就来，根本没有脱裤子的时间。在北海道的时候还好一些，只要不发生战斗，自己定时却解决一下，但是今天上船之后忘记了，居然出了这么大的丑。

　　黒木对于宫本六郎的遭遇也是知道的，那神色从一开始的厌恶马上转变为恭顺，冲宫本六郎一鞠躬：“宫本君，是在下失礼了。您在这里等着，我马上去给您拿衣裤来换。”

　　说完不等宫本六郎同意，转身去了。

　　就在这个时候，一艘快船忽然靠了过来：“上面的，有个叫宫本三郎的在不在？”

　　宫本六郎一听顿时愣了一下，宫本三郎是他的化名，这个时候这小船来找自己做什么？他的心中不禁有些忐忑不安，镇定了一下情绪：“我就是，你们有什么事情么？”

　　那小船上的人说道：“将军说调你升官，让你去指挥使，上船来吧，送你去前面的大船。”

　　宫本六郎有些犹豫，他并不相信这是真的，但是他现在没有拒绝的理由，想了一下说道：“等一会，我换身衣服就来。”

　　黒木很快拿来衣裤，宫本一边换着一边小声说道：“黒木君，如果我这次出了去了回不来的话，请你到了辽东务必去寻找一个叫萧炎的辽国人，他是我们联系辽国的关键人物，他会告诉你该做什么的。”

　　黒木受此重托，顿时激动不已：“宫本君放心，在下已经错了一次，这一次断然不会在辜负天皇和宫本君的信任。”

　　宫本六郎点头，也没有和黒木说的太清楚，毕竟他认为自己还是有机会回来的。

　　但是宫本错了，小船根本没有把他带往所谓的另一艘大船，而是直奔呼延庆的旗舰就去了。

　　登上那绳梯，呼延庆正站在甲板上面，面带微笑的看着他：“宫本君，别来无恙。”

　　宫本六郎知道事情已经无法败露，深深吸了一口气，然后挺直自己的腰板：“你，早就认出我来了？”

　　呼延庆笑了，走到他身边搂着他那矮小的肩膀：“我们打交道这么多年，别说看了你一眼，就说你在我眼前晃一下，我也知道是你来了。”

　　宫本抬起头：“为什么你不揭穿我？”

　　呼延庆看看他：“宫本君，季新对你的人头悬赏三百两银子，要是我在下面说出你的身份，你会死的非常难看的。我知道你对我的一些做法很是不满，可那是两国之间的事情。至于咱们在私人方面，我还是很喜欢交你这个朋友的。”

　　宫本六郎也是豁出去了：“不敢，阁下的身份尊贵，我不敢高攀。”

　　呼延庆也没有在意他的语气，继续说道：“东瀛和大宋的事情已经结束了，我只是想让你活着。”

　　“不，还没有结束，我们尊仁天皇还在北海道，在他的领导下，我们迟早有一天会把你们赶走的！”


第647章 出师未捷船先沉

　　宫本六郎的语气很是自信，听的呼延庆却是摇头：“你们那个尊仁天皇不行，你知道么，他不够狠，根本不是我妹夫的对手。”

　　也不让宫本六郎再说什么，手指跟在自己身后的那庞大的舰队：“你看看你们东瀛人坐的船。”

　　宫本六郎抬头看了一下，忽然心中大惊。

　　那些船头的木板已经出现了渗水的迹象，他跑船很多年了，一看就知道这是宋人在造船的时候偷工减料，用比寻常船板薄许多的木板来建造船体，这样从外表看不出来，但是只要在大海中航行几日，整个船都会碎掉的！

　　“为什么？他们已经是对马人了，他们现在是你们的藩属国，是帮助你们去打仗的，你们为什么这么对他们？”宫本六郎瞬息间明白了呼延庆要做什么，整个人都开始咆哮。

　　呼延庆轻轻摇头：“为什么你不用知道，你现在应该明白，我真的是想让你活下去才把你叫到这艘船上来的。宫本君，我派人送你去高丽吧，我给你一笔钱，你去哪里换一个身份，好好过下辈子，好不好？”

　　宫本六郎整个人都傻了，他们在打这支部队的主意，因为他们相信这支部队到了高丽之后马上可以装备上宋朝的武器，只要有了宋朝的武器，然后利用辽国的部队击败辽东和高丽的宋军势力，他们就可以占据整个辽东地区，那个时候，让尊仁亲王来这里。

　　那险恶的地形可以给他们最好的掩护，比起在北海道坚持要容易的多。现在的辽东还处于一种无政府的状态，只要有手段，应该能收服那些女真人。

　　这就是藤原昆三郎的如意算盘，可是藤原昆三郎根本没有算到，陈元没有打算让对马国参加这次战斗。

　　原因不要说东瀛人猜不到，就连呼延平等人也不知道。

　　在所有人看来，有这一股助力没有什么不好的。可是对于陈元来说，他不允许任何东瀛人，以任何形式，任何一种身份，拿着刀踏九百六十万平方公里的任何一寸！这是原则。

　　“漏水了！”

　　没过多长时间，后面一艘东瀛人的兵船上发出惊慌的叫声，宫本六郎整个人软软的蹲下身子，痛苦的卷缩成一团。

　　呼延庆一声叹息，拍拍他的肩膀：“去高丽吧，一切我给你安排，高丽用不了多长时间就会变成大宋的领土，那个时候你就是宋人了。或许你不能接受这个身份，但是那能让你活着。”

　　漏水的运兵船越来越多，呼延庆根本没有采取任何有效的措施来救援他们。相反，这些战舰穿梭在运兵船中间，对还没有漏水的进行了攻击。

　　没有装备任何海战武器的运兵船无法抵抗，大海不比陆地，你的船要沉了，旁边没有人救你的时候，就等于是死神已经把绳索套在了你的脖子上。这些怀揣着二等对马国民身份梦想的武士们随着那一艘艘粗制滥造的运兵船很快葬身海底。

　　呼延庆的舰队在海面游弋着，确保没有人幸运的逃脱，一直等到天色黑了，海面上那些呼救的喊声全部消失，除了一些破碎的船板依旧飘荡在大海上之外，整个海面看起来是那样的平静。

　　呼延龙站在呼延庆的旁边，双手扶着围栏：“大哥，你说姐夫到底是怎么想的？我觉得要想杀人还是一刀下去的痛快。”

　　呼延庆看了他一眼：“你杀人只是为了一个痛快，所以你只能做一个舰队的指挥。陈世美不一样，他杀人是有目的的，所以他能指挥你的舰队。一刀下去？那些士大夫会骂死你。这样多好，海难，谁也不能说什么。”

　　在呼延庆看来陈元杀了这些人最好有两点好处，首先，日后对马归顺的时候反抗必将微弱，刘平大军出征的时候也少了许多后顾之忧。

　　呼延龙哼了一声：“我敢肯定，这些死人季新那厮也不会放过，必然会从他们身上再捞一笔。”

　　呼延庆笑了：“不去管他，走吧，先把宫本送去高丽，然后回去拉刘平他们，那才是我们的真正要运送的军队。”

　　呼延龙看看那已经在月光下呈暗银灰色的海面，有些丧气的说道：“光送别人去打仗，咱们却没有机会出手，着实让人烦恼。大哥，你倒是和姐夫说说，咱们这仗是越大越小了，光有这大船顶个屁用。”

　　呼延庆没有再搭理他，冲着那指挥塔喊道：“开船！”

　　对马国五万部队遭遇海难，几千艘运兵船在前往高丽的途中沉入海底，消息传入大宋的时候，满朝文武都有些震惊了。

　　之前他们对这次对马国的出兵规模很是意外，五万人，这是所有藩属国出兵最多的一个数字了。而且对马人没有像回鹘人和吐蕃人那样，要求宋朝给什么军费，只是请求给士兵配备装备，而且在战斗之后保证归还。

　　宋朝的那些士大夫一向是仁义为怀的，对于这些对马人这样帮忙非常感激，有一种受人恩惠的感觉。正想着等人到了之后要款待一番的时候，居然出了这样的事情。

　　仁宗紧急召集的文武大臣商议对策，这件事情对于大宋来说非常重要，他不光关系到前线的军心，若是处置的不当，让其他的藩属国心生寒意的话，还会导致整个联盟的破裂。

　　在前几年准备战争的时候还有许多人，甚至包括仁宗都对陈元组成联盟的想法很是反对，认为那即消耗人力物力，又对战争起不到丝毫的帮助。

　　但是现在看出来了，联盟非常重要，虽然宋朝没有指望那些盟友和宋军一起浴血疆场，但是这些盟友的到来让辽国人在形势上处于一种孤家寡人的极度不利境地。

　　宋朝的细作们在辽国的进展相当的顺利，一些辽国的重臣纷纷开始另谋出路，他们还没有给予明确的答复是因为现在辽国人还有机会，假如等到战场上的形势明朗了，那真的像陈世美说的那样，灭辽，是很简单的事情。

　　所以对这第一个出了问题的盟友如何处置，真的非常关键。

　　不能寒了其他人的心，也不能让有些人绝对自己要求的太少了，这其中的度很难把握。

　　“万岁，老臣以为，我们应当按照宋军的抚恤标准给予对马人补偿，还应当派大臣出使安抚对马，建立两国友好邦交。”夏竦作为大宋的相国，第一个站出来说话。

　　他这个态度也说明了他心中承认了这个对马国的存在，去年对马派出以季新为首的使团来大宋寻求建交，结果让士大夫们当做一个笑话给翻过去了。

　　虽然后来季新死皮赖脸的派了几个人常驻大宋，可是在宋朝士大夫的眼里，这些人根本算不上什么外国使者。

　　现在形势不一样了，人家为大宋死人了，一死五万多人，不管是怎么死的，宋朝若是还像以前一样不搭理人家，好像有些有失君子之风了。

　　夏竦的话得到了所有人的赞同，欧阳修马上站了出来：“万岁，微臣愿意为万岁分忧，出使对马。”

　　在欧阳修看来这可是一趟优差，那里别的不说，光是女人就非常不错。从陈世美那里要来的两个东瀛女人让欧阳修体会到做男人的幸福，他渴望去那些女子的发源地看看，看看什么样的水土能孕育出这等女子来，若是顺手的话，也可以再捎带几个回来。

　　仁宗见大臣们都没有什么意见，点头说道：“朕，也是这样想的，不过诸位爱卿应该知道，现在我们所有的物资都运往前线了，几处战场同时打响，咱们手中的白银也非常紧张，这对马又一下五万人全军覆灭，咱们猛然之间可拿不出这么多银子来。”

　　他这话一出口，朝堂上的大臣们居然出现了短暂的寂静，过了一会之后才有人回过神来，自从陈世美在朝堂挂了一个名之后，他们已经很长时间没有为钱的事情操过心了。

　　只要没钱，跟陈世美打声招呼，他马上就有办法解决。不过现在陈世美在河间府，这个问题又轮到他们考虑的时候他们才发现自己居然有些生疏了。

　　范仲淹迈步出来：“万岁，我们可以先答应给银子就是，至于付款的时间可以往后面拖一下，老臣去和那对马的使者说项，晓之以理，他们当不会太在意的。”

　　仁宗嗯了一声，这方面大宋的信用度还是不错的，从来没跟谁赖过账。包括打党项的时候答应给高丽的所谓岁币，后来虽然拖欠了两年，但是这段时间也用援助高丽重建的方式给了他们。

　　“好，那有劳范爱卿了。欧阳爱卿，你准备一下，等范大人和那对马的使者接触了之后，看看他们是什么态度，再决定你以什么身份去安抚对马。”

　　欧阳修抱拳：“是，微臣遵旨。”

　　仁宗忽然有些伤感：“哎，朕总觉得这不是什么好兆头，古人所说出师未捷身先死，这对马大军却给我们来了一个出师未捷船先沉，但愿不要影响前线的军心才是。”

　　他忽然又想起了什么：“哦，那细兰和彭丹的使者路途更远，朕觉得，如果还来得及的话就派人去追上他们，让他们不要再来了，省得又有沉船。”

　　现在已经来不及了，可是仁宗并不知道，一幕惨剧正在细兰国上演。


第648章 西方来客

　　在这个时代，有很多冒险家把他们的眼光盯向了茫茫的大海，拓展远洋贸易的绝对不止大宋一个国家，把大海作为自己人生追求目标的也不是只有张匡正一个人。

　　蒸汽机还没有被发明，那些先行者们驾驶着他们的木船，沿着海岸线漂泊，每一处新港口的发现都能让他们惊喜不已。张匡正西行不光为大宋拓展了市场，也为那些西方冒险家提供了一路向东的欲望。

　　就在宋朝的商船刚刚在细兰靠岸的时候，五艘来自遥远的西方的船只也在同一个码头停靠了下来。

　　他们非常友好的冲岸上的人打着招呼，而那些细兰的国民和大宋商船上的伙计们也是对这些人的到来感觉十分新奇。

　　居民们把这些和他们语言不通的家伙围了起来，不住的说着什么，可是双方语言不通，都无法清楚的向对方表达自己的意图。细兰人友善的围着这些看起来面貌很是奇特的家伙，他们不明白为什么人的胸口可以长出那样浓密的毛来，为什么头发可以是黄色的，眼睛可以是白色的。

　　“嘿，凯尔特，我感觉我像是马戏团的猴子！”

　　“见鬼，这个地方有会说法语的么？我精通法语德语和意大利语，可是我发现我少学了一样，就是这些土著们的语言！”

　　凯尔特的处境显然也并不比同伴好到哪里去，他的眼睛向前面望去：“看见前面那艘大船了么？好像和我们在亚丁见到的船上挂的旗子是一样的，向那里靠过去，我想他们会给我们提供帮助！”

　　年轻的吉瑞是第一次出海，他长得非常清秀，身边围着一圈细兰的小姑娘，那异域风情让吉瑞的心中痒痒的：“不要这样船长，我觉得她们挺热情的，我喜欢她们！”

　　可是前面的宋朝商船的船长已经看出了这些人困境，当下跟细兰国的使者说道：“大人，我想这些人可能是远方来的客人，你们这样对待他们显然有些失礼了。”

　　那使者在大宋这么长时间别的没学，大宋的礼仪学的到是很多，他也用大宋的那套标准来衡量自己。

　　“好吧，我现在就去让部队来帮他们的忙。”

　　细兰国现在的部队只有一百多人，因为三佛齐和阿三们一起谈好，把细兰交给大宋，作为双方的一个缓冲地带，以期望实现永久的和平。现在三佛齐的军队已经撤走，宋朝也从来没有打算在这里驻军。

　　反正阿三们也不会来的，这一百人的精锐部队足以维持本地的治安。这个时候的细兰可不像日后斯里兰卡那样人口众多，出了方圆数百里之外，基本上都是一些原始的小部落。

　　过来几十个士兵把那些人群驱散，凯尔特身边这两百多人才缓过一口气来。

　　一个当地官员马上过来，先把宋朝的船队上的宋人迎接下去，然后才有使者过来询问他们。

　　双方的语言不通，用手势交流了半天，也无法领悟对方的意思。

　　最后好客的细兰官员决定明天再来和这些人说吧，手指了一下旁边一座房屋，然后把双手叠起来放在头边，做了一个睡觉的动作。

　　这个动作凯尔特明白了，对方是安排自己休息，当下忙的点头。

　　细兰国把这些远方来的客人护送着进入他们的驿站，用他们最好的食物和饮品招待这些客人，为了保证客人不会再受到骚扰，还专门安排了十余个士兵看护。

　　吉瑞跟在凯尔特的身边：“船长，这里的姑娘真不错，看见她们的腰了没有？那可是我们那里的姑娘绝对比不上的。”

　　凯尔特忽然放低了声音：“你光注意到女人的腰，你看看他们的脖子！”

　　“脖子？脖子怎么了？”

　　凯尔特的双眼放出光芒：“他们每一个脖子上面都挂着一颗钻石！你看清楚了，随便哪一颗钻石都比我们法兰克王国贵族头顶的宝石还要值钱！”

　　凯尔特这话说完，周围的人一看果然如此，他们一个个都显得异常兴奋：“船长，那我们怎么办？抢么？”

　　西方的冒险家和东方的冒险家不一样，东方的冒险家如张匡正，出海都是很规矩的，靠着和当地人互通有无取得自己需要的补给。但是这些西方的冒险家不一样，说好听一点他们是冒险家，说实际一点，他们就是海盗。

　　凯尔特摇头：“不行，我们对这里的情况不是很熟悉，回头我们打探一下，然后再决定怎么做。”

　　这些西方的海盗就在十几个细兰国士兵的身边商议着这些事情，可是细兰国的士兵却根本听不懂。他们根本不知道这一群人其实是一群豺狼，刚才的窘迫完全是因为他们不知道细兰的底细。

　　细兰国的士兵没有收缴这些豺狼的兵器，甚至没有限定他们的人身自由。

　　不过半天的时间，凯尔特就把这个国家的情况完全给摸清楚了。小小的房间里面聚集了十几个人，凯尔特的目光从每一个人的身上掠过：“伙计们，这一次我们要发大财了，你们知道我们来到的这片土地上面有什么么？有钻石！有我们无法想象的财富！”

　　十几双眼睛放出异样的光芒来，凯尔特的脸上写满了激情：“最让人意外的是，这里还没有军队！只有外面那一百多人，上帝知道这些人是凭什么守护这么昂贵的财富的，不过现在，它马上就要属于我们了！”

　　吉瑞问了一句：“船长，我们每个人能分多少？十颗五克拉的钻石能分到么？”

　　凯尔特盯着他：“你能有数不清的钻石，我的吉瑞公爵，还有马尔公爵，山特里克公爵，以及你们所有的人，还有我，凯尔特公爵！我没有说错伙计们，我们都将成为比公爵更富有的人。”

　　“噢！”

　　整个房间里面顿时充满了欢呼的声音，凯尔特急忙说道：“好了，安静，安静下来，下面我告诉你们该怎么让自己变成公爵，首先拿起你们的刀子，然后听我的指挥，记住，一定要听我的指挥。”

　　山特里克想了一下：“船长，那外面那艘船怎么办？他们好像是来自什么大宋的。”

　　凯尔特目露凶光：“见鬼去吧，我不知道什么大宋，我只知道我们需要时间挖光这里的钻石，可能要挖一年，十年，或者是一百年，所以我们统治这里！把那些人杀掉。”

　　细兰的国王正在设宴款待大宋这个船长，如果放在以前这个船长必然会有一种受宠若惊的感觉，但是这几年大宋的商船到哪里都能受到礼遇，不要说这个小国家，就是再大一些的，那国王一样会亲自设宴和宋朝商人商谈买卖的事情。

　　酒过三巡，细兰国的王子站了起来：“父王，请允许孩子亲自带领我们的勇士去帮助天朝作战。”

　　细兰国王犹豫了一下：“也好，你去大宋见见世面，学一些东西回来治理我们细兰才是。大宋可是一个很大的国家，比三佛齐可大多了。我听说大宋每年都给三佛齐几千两黄金，你去找一下你妹妹，我们也不要黄金，那东西没什么用处，让宋朝每年给我们送些布匹和粮食过来就行了。”

　　王子应道：“是，父王，那宋朝让您送的国书是不是也由儿臣一并带去？”

　　国王点头：“带去吧，只要宋朝皇帝点头，以后没人会来欺负我们的。勇士们准备的怎么样了？”

　　旁边那大臣说道：“大王，二十名勇士已经准备好了，明日就可以启程。”

　　国王十分高兴：“好，告诉他们，去了大宋一定要好好的打仗，不能让其他的军队把我们给比下去了。”

　　王子抱拳：“是，孩儿知道。”

　　正在说着，忽然间外面传来了一阵兵器的碰撞声，接着一声声的惨叫传入国王的耳朵。

　　国王脸色大变：“怎么？莫不是那彭丹又打来了么？”

　　王子抽出腰间的刀来：“父王，我去给他们一点厉害尝尝。”

　　那宋朝的商人走南闯北许多年，大风大浪是见惯了，一听外面这架势就知道事情可能不妙，当下悄悄准备。

　　王子刚刚出门，迎面一道寒光刺来，他下意识的往旁边一躲，脸上被刺了一道血淋淋的口子出来。

　　殿前的几个卫士急忙上前，可是凯尔特带着的几十个人都是亡命之徒，下手非常狠，这些细兰国的精锐在顷刻间全部被杀死。

　　血腥的场面让王子也忘记的放抗，整个人傻傻的站在哪里，凯尔特一剑刺来的时候他居然不知道躲避，眼看就要被扎一个透心凉，那宋朝商人猛的身形暴起，一脚踢翻桌面，大吼一声扑向那凯尔特。

　　在做买卖之前，他是跑江湖的。

　　凯尔特猝不及防之下被那桌面砸中，整个人倒退几步，商人冲上去想来一个擒贼先擒王，可是没有想到那西洋人的剑和中土的剑法完全不是一路，明明看着对方的武器已经无法伤到他了，可是那凯尔特手腕一抖，那剑居然颤抖的改变了方向，一下扎在那商人的肩膀上。

　　这一下把他整个手臂都给废了，商人心中大骇，再也不敢恋战，也不顾上什么细兰的国王了，整个身躯一转冲出那大门，临走的时候倒是顺手把那王子给拉了出来。


第649章 节点之战

　　凯尔特看着这人踢翻两个海盗扬长而去，收起那西洋剑对一边的马尔努嘴：“杀了他们，追上去给我杀了他们。”

　　马尔带着十几个人追了出来。那细兰的国王这时候才反应过来，打来的并不是自己的宿敌彭丹，他的手指颤抖的指向这些入侵者：“你们，你们是什么人？”

　　吉瑞看看那国王，冲凯尔特说道：“船长，他在和你说话。”

　　凯尔特高傲的昂起自己的头：“只有胜利者才有说话的权利。”

　　吉瑞笑道：“可是我敢打赌，他听不懂您说的话。”

　　凯尔特无所谓的摆头，拍拍腰间的剑：“没有关系，他能听懂这个就可以了。把他绑起来，明天当着他们臣民的面把他给烤熟了，这样才能让那些土著害怕我们。”

　　国王真的不知道这些入侵者想要做什么，可是当第二天，国王，还有被抓住了三十多个精锐部队的士兵，以及二十多个宋人一起被押到这些强盗布置好的刑场的时候，有眼睛的人都知道这些人要做什么了。

　　国王十分的惶恐，他不住的扭动着身躯：“你们不能这样对我，我是国王，你们不能这样对我！”

　　凯尔特听不懂他说什么，不过他认为自己也没有必要理会这个国王现在说什么，从旁边围观的那些土著的脸上他看到了恐惧，这就够了。

　　“其他的人全部杀了，把这个国王架上火架，施以火刑。”

　　一颗颗的人头被斧头给砍了下来，小小的街口几十具无头的尸体摆放在那里，细兰人几时见过这样的场面？他们一个个浑身颤抖。

　　国王都被吓的尿了裤子，他看见那斧头没有来砍他，心中还有一丝庆幸，可是他没有想到，他是国王，是压轴的。

　　那些强盗把他绑在了架子上，马尔在底下把柴火给点燃，看看熊熊燃烧的烈火，听着那国王的哀号，凯尔特仔细的观察着周围细兰人的反应。

　　“你们不能这样！我是大宋藩属国的国王！”

　　国王在临死前终于想起了自己的靠山，可是凯尔特听不明白，就算他明白他也不把这个靠山放在眼里，这个靠山远在万里之外，根本救不了国王的性命。

　　国王在熊熊大火之中拼命的喊叫，那声音越来越凄惨，越来越不成音调，没过多长时间，一股烤肉的香味弥漫整个街道。

　　凯尔特的眼睛始终盯着那些围观的细兰人，他们很惶恐，凯尔特知道，现在这些就是羔羊，等待自己宰杀的羔羊。

　　吉瑞看到身边一个细兰的少女神情惶恐，上去把那少女搂住，少女好像要挣扎，可是又有些害怕，不敢过分地激怒这些野蛮人。但是吉瑞的手越来越不规矩，让那少女难以自持。

　　凯尔特笑了一下：“嘿，吉瑞，绅士一些，带到房间里面去。”

　　吉瑞强行把那个细兰女人给拖走，凯尔特见到那些男人根本不敢说什么的时候，他知道现在自己想做什么都可以了。

　　“好了伙计们，现在把他们脖子上钻石都收过来，然后去他们家里看看还有什么值钱的东西。马尔，你负责回去一趟，把这些钻石卖掉，然后组织更多的人过来，我们需要人手，因为我们要把这里的钻石挖光。”

　　强盗露出他凶狠的面目，街头的一个地窖里面，宋朝的那个商人脸色惨白，同行的伙伴全部都死了，他极力控制着自己的情绪，同时还要用他那还能动的一只手紧紧的按住王子的嘴巴，王子泪流满面，浑身颤抖。

　　皇佑三年四月，宋辽之间的大战进入到一个关键的节点，对双方来说都是一个节点。

　　在耶律洪基的脚步依然被信安那座军营阻挡的时候，文彦博的大军已经逼近辽国南院的治所南京。

　　假如宋朝军队攻克南京的话，整个辽国南线的防御将全线崩溃，耶律洪基的部队将陷入欲退无路的境地。一旦宋朝的部队久攻不下，耶律涅咕噜和耶律洪基完全有能力集中所有的骑兵部队将文彦博率领的这股宋军击溃。

　　双方谁能取得这个节点对于以后的战斗非常的重要！其中的关键就在于，宋军能不能用最快的时间拿下这座除了燕京之外辽国的第二大坚城。

　　耶律宗元对南京的坚守是非常有信心的，城里有三万部队，二十多万辽国居民，充足的物资贮备，驻守南京的是他手下最得意的将领耶律石牙。

　　无论从哪一方面来看，南京都比那宋朝信安要坚固许多。光是那城池的规模，按照一般的攻城速度和宋军的人数来计算，想要打下这样一座真正的坚城，没有一两个月的时间是绝对做不到的。

　　耶律石牙早就开始在南京城的周围布置防线，他跟着耶律宗元作战多年，对于攻城和守城都十分的有心得体会。

　　除了城头的防御之外，他还又在城外加筑一些鹿砦等障碍物。绕着城墙挖掘了一条宽约两丈，深一丈的壕沟，壕沟之内插满了竹枪。在壕沟里面，辽国人还修筑了一道围墙，高约一米，墙体上插满了那密密麻麻的尖锐的铁器和石块，类似于后代铁丝网的作用。

　　围墙的后面又是一道壕沟，这道壕沟中间却被辽国人引入和河水，水深保持两三米左右。

　　这些外围的布置耗费了辽国人大量的人力和物力，但是在战争打响的时候，它只能在初期对宋军造成一定的麻烦。宋朝人必然有办法填平这些障碍。

　　对于防守的一方来说，这已经足够了。

　　挖出来土方辽国人也没有浪费，南京城里面堆砌了许多工事。真正决定战争因素的还是战场上双方士兵的较量。耶律石牙做了最坏的准备，一旦宋军破城，他们还可以利用这些工事和宋军打一场巷战。

　　可以说耶律石牙为这场战斗准备的十分充分，可即便如此，文彦博还是让辽国人吃了一惊。

　　昨天傍晚的时候辽国人的快马来报，宋朝的先头部队距离南京还有一百四十多里，按照宋人的速度，耶律石牙估计怎么也要两天的时间宋朝人才能完成部署，然后再发起攻击。

　　可是他万万没有想到，今天早上天色还没有亮的时候，文彦博亲自带领五万宋军已经来到了城下。

　　“大人，我们是不是先派人去劝降？”付永吉喘着粗气拍马跟上文彦博，他们两个骑马的都感觉到很是疲惫，不要说那些靠着两条腿走路的宋军士兵。有个劝降的时间，部队也能休整一下。

　　文彦博冷笑一声：“劝降？你看他们会投降么？马上给我清除辽国人布置在城外的垃圾，快一点！”

　　付永吉不在多说什么，立刻挥军对南京外围的一些据点进行攻击。战斗一开始非常的顺利，辽国人根本没有想到宋军来的如此之快，好几个外围的据点都被宋朝军队轻松的打了下来。

　　这些据点本来起到的也就是一个预警和拖延宋军攻击脚步的作用，丢失的再快对于整个战局都没有丝毫的影响，只不过给了刚刚冲过来这些宋军一个小小胜利果实而已。

　　文彦博知道这一次战役对于大宋来说意味着什么，更知道皇上把这次大战交给自己来指挥意味着什么，如果自己能打好这关键的一仗，那日后前途不可限量。

　　所以在外围的战斗结束之后他还是没有停下来休整，马上对燕京南面城墙发起了攻击。

　　真正的攻城，到这个时候才算开始。

　　辽国人挖掘的那壕沟真的是一道死亡的屏障，宋军士兵挖出一包一包的泥土冲上去，想把那壕沟给填平。但是辽国人那如雨一般的弓箭让许多宋朝士兵背着泥土倒在了地上。

　　冲上去的宋军伤亡惨重，尽管他们表现的十分英勇，可是战斗打了一个时辰之后，宋军的军队依然越过那一道壕沟。

　　文彦博看的大为恼怒，这一仗打的就是时间，如果连第一道壕沟都突破不了，那么这场战斗要打到什么时候？

　　“付永吉！你没吃饭么？”

　　付永吉从前面跑了回来：“大人，辽国的弓箭太密集了，咱们的弓弩压不住他们，还是等后面大军上来再打吧！”

　　文彦博一鞭子打在他的头盔上：“要不要等皇上来了再打？我告诉你，再给你一个时辰的时间，如果你没有办法填平那道壕沟，你自己给我跳下去！”

　　付永吉深深的喘了两口气，心底很是不平，这真的没有办法打。宋朝的那些攻城装备还在后面，他们是先锋，只携带了一些轻武器，这个时候文彦博把他们当做大军来用，想把壕沟填平就要付出很大代价的。

　　可是看文彦博的意思，不管付出什么代价都要上去了，那就上吧。

　　文彦博调集了宋军现在所有的弓弩手，对城头上的辽国人部队进行压制性的射击，尽自己最大的能力保证攻击部队的安全。

　　可是宋军的弓弩几乎就是平射，在攻城的时候显然没有那抛射的弓箭威力强大，所以能给的支援十分有限。付永吉带着手下的士兵必须顶着盾牌前进。基本上往那壕沟里面扔一袋泥土，都要有一个宋军被敌人射杀。

　　眼看着时间一点点的过去，战况却没有丝毫的进展，一个又一个的兄弟战死在自己身边，付永吉心中大为焦急，他现在真的有一种跳入这壕沟中死了算了的想法。

　　“将军，不能这么打了！不然等着壕沟平了，咱们这一万多兄弟都要填到里面去了！”一个指挥使举着盾牌冒着箭雨跑了过来，蹲在付永吉的身边焦虑的说道。

　　“不能打也要打，文彦博说了，我们必须在大军到来之前填平这道壕沟！”

　　一支羽箭射来，擦着那指挥使的肩头就过去了，锋利的棱角划破指挥使的衣服，把肩膀带出一道血痕来，指挥使眉头皱了一下，只是歪头看看伤口，然后说道：“将军，他不把咱们的命当一回事，咱可不能这样作践自己！这不是打仗，这是送死。”

　　付永吉心中清楚，文彦博要的只是战功，这些士大夫从来没有把自己这些武人放在眼里，想了一下：“不打是不行的，有什么办法没有？我也觉得不能像这样蛮干了！”

　　那指挥使既然来找他，心中早已经又了注意：“将军你看这样行不行，上面填不上，我们从底下填。”

　　付永吉愣了一下：“从底下填？”

　　指挥使点头：“咱们从旁边挖个洞下去，直接从底下把那些竹枪给拔了！然后打桩搭桥，那样省事的多。”

　　付永吉听后哈哈一笑：“好办法，你带人在这里做，我去向文大人说去。”


第650章 时间，比生命更可贵

　　战场上真正的智者就是那些士兵和基层的指挥官。

　　他们身处战场的最前沿，对局势的观察和体会在某一个程度来说比后面的将军们要深刻的多。最主要的是，那遭受到威胁的生命总是能激发出他们最强大的智慧。

　　这个方法很简单，可文彦博听了之后马上知道这是最好的办法，非常实用。

　　没用多长时间他们就挖了一条地道直通那壕沟的底部，五六个宋朝的士兵从那地道中钻了下去，把下面的竹枪全部拔掉。在他们完成这个工作的时候，旁边还有宋军士兵在假装要继续填土一般，吸引辽国人的注意力。

　　清除出一片足够安全的地带之后，又有二十多个宋军下去，这一次他们要做的是打桩！

　　等到下面的桩打了起来，城头上的辽国人才看出端倪，这个时候再想做什么补救的动作已经太晚了。宋军把准备好的木板往那打好的木桩上面一架，一座简易的桥梁马上搭建成功。

　　城头上的辽国人显得有些惊慌了，那耶律石牙本来认为宋朝军队想要渡过这第一条壕沟最少需要等到今天晚上天色黑的时候，或者是等到他们的大军全部都来了，有压倒性的远程优势才能得逞。

　　可是这些宋朝的先锋把这一道壕沟变成坦途不过用了两个时辰的时间，等他们开始拆除那道矮墙的时候，宋军后续的大军依然没有踪影。

　　即便大军未到，粮草未到，物资未到，但是文彦博还是继续让先头部队往前推进。他知道这一仗打的就是时间，辽国人都是骑兵，他们肯定在等着自己的部队在南京城下撞一个破头血流之后来收拾自己。

　　所以，文彦博拼着把头撞破，也要在辽国人预想的时间之内把南京城给打下来！

　　这是形势所逼，对于宋辽双方来说这里的战斗非常关键，谁能把握住时间，谁就能把握住战争的节点！

　　耶律石牙当然也明白这个道理，看见宋军一面将第一道壕沟上面的桥面不断扩大，一面开始用同样的方法准备填平自己的第二道壕沟的时候，耶律石牙心中愤怒不已：“这文彦博欺人太甚！”

　　旁边的辽国将军们也是说道：“将军，这些宋猪简直当我们和他们一样只会缩在城里面，让我们出去杀上一阵，给这些他们一点厉害看看！”

　　耶律石牙想了一下：“好，准备三千骑兵，听我的号令，城门一开你们就冲出去。”

　　城内的辽国人开始准备，而文彦博看着那南京城头飘扬的辽国战旗，他的心中一股炙热的情感迅速的上升，让他没有注意到宋军面临的危险。

　　已经有三十多个水性不错的宋朝士兵跳入那壕沟之内，旁边几百人拿着搭桥需要的工具，躲在宋军盾牌手的掩护下。进度是那样顺利，虽然壕沟之中的宋军在辽国人弓箭的射杀下伤亡非常大，但是一个宋军被射杀，旁边总会有人接着跳下去。

　　桥的地桩慢慢的打好，所有的人都知道他们距离这座城市已经越来越近了，他们的心中都充满了兴奋和喜悦。

　　“好了！”

　　壕沟里的宋军大喊一声，岸上的都头很是高兴：“搭木板！”

　　几十个宋军扛着几条长长的木板冲了过来，把木板放好，固定住，就可以等着攻城了！

　　“砰！”

　　几条木板同时放下，那些宋军还没有来得及为自己的胜利欢呼，对面辽国人的城门忽然打开。

　　三千辽国骑兵风一般的杀了出来。

　　这忽如其来的变故惊醒了那些沉寂在胜利中的宋朝士兵，距离太近了，甚至后面的宋朝弓弩手都没有来得及支援，那些辽国人的马蹄就从宋军刚刚铺好的那几块木板上面踏了过来。

　　于此同时，上百个辽国人跃入那壕沟之中，对那些正在进行土工作业的宋朝士兵发起了攻击。

　　同时由于地形的限制，掩护他们的部队根本无法组成有效的阵型来抵挡辽国骑兵。

　　文彦博看的大为惊慌：“退回来！快让他们退回来！”

　　已经太迟了，宋军的盾牌手只是抵挡了片刻功夫，就被辽国人冲破了那本来就不完备的队形，两千多宋军拥挤在一片狭小的地域，特别是那些手拿铁锹的士兵，根本没有反抗的能力，任辽国人纵马砍杀。

　　“兄弟们！跟辽国人拼了！”

　　极少数的士兵很幸运的跑了回来，可是大部分宋军都陷入了无路可退的境地，在这种情况下，他们勇敢的挥舞起自己的铁锹和短刀，对抗辽国的长矛。

　　后面的宋军受到地形的限制根本上不去！在这样的情况下文彦博做了一个很明智的选择，那就是放弃第一道壕沟之前的所有士兵，最大限度的确保自己的战果。

　　文彦博的这个命令注定了前线的那些士兵只能用他们的生命在胜利之前书写一抹悲壮的色彩，两千多宋军只有一百多人逃了回来，剩下的人全部被辽国的长枪杀死在那两道壕沟之间。

　　辽国人初战胜利，到也不敢冲过来和宋军再战，很快退回城中去了。接着，城头上响起了辽国人那震天的欢呼之声，许多宋军的人头被挂在那高高的城墙上面。

　　文彦博看着那一颗颗依然在滴血的头颅，脸部肌肉抖动了一下，用一种异常坚定的声音说道：“扎营，派人去劝降。”

　　直到他确定自己在大军到来之前没有办法再往前了，这才开始履行一些双上战前必须履行的手续。

　　看着宋军退去，辽国人的欢呼更是响亮，甚至有些辽兵在城头上对着那些宋军的头颅做出一些侮辱性的动作，还疯狂地叫喧着：“宋猪，来杀我呀！有本事上来杀我呀！”

　　宋军士兵的眼睛死死的盯着那些城头上嚣张狂妄的辽国人，付永吉的胸口急剧的起伏：“大人，我们不是带了两门炮来么？给他们两炮让他们知道厉害！”

　　文彦博摇头：“不行，你给他们两炮有什么用？”

　　付永吉也知道没有用，他们携带的是宋军最新式的火炮，就是已经有了一定的准头的那种。炮弹的杀伤力也增大了许多，但是他们是急行军，只带了两门这样的火炮，就算把携带的炮弹全部打出去，除了能炸死几个城头上的辽国士兵之外，着实对于攻城没有任何的帮助。

　　他只是觉得就算是吓唬吓唬辽国人也是好的，让他们不要这般的嚣张。

　　文彦博说道：“安抚士兵，等待大军到来。”

　　面对辽国人在城头的羞辱和谩骂，付永吉连自己都无法安抚，但是没有办法，他是将军，这是他必须做的事情。

　　傍晚，宋军的大部队终于赶来了。文彦博显然也是受尽了辽国人的鸟气，根本不考虑什么天色黑了，部队需要休整，马上发起了新的攻势。

　　他三十多万大军呢，面对城里的三万多辽国士兵没有什么好休整的。各项攻城的准备马上开始，城头的耶律石牙看的眉头紧皱，旁边一个辽国将军说道：“将军，这宋人这样迫不及待，想来是心中着急了。”

　　耶律石牙忽然一笑，放大了声音说道：“哈哈，他们当然着急，万岁的大军威逼河间府，随时可破。他们自己老家都快保不住了！而且，只要我们坚守十天，不多，十天就够了，我们的骑兵必然能把这些宋人围歼在南京城下。”

　　那辽国人知道耶律石牙是在鼓舞士气，很是配合的说道：“将军放心，城中物资储备充足，不要说十天，就是一百天宋人也打不下来！况且刚才我们出击的时候大家都看到了，这些宋人还是像猪一样！哈哈哈！”

　　他们的谈话却是让辽国人心中放心不少，士气空前高涨。

　　耶律石牙认为，士气可用，这么高涨的士气在城战的时候是非常有用的，不过他们这高昂的士气很快就要遭到打击了。

　　城下，宋军五百多门最新式的火炮严阵以待，随着文彦博一声令下，那些火炮一起发出愤怒的吼声，那一个个重大二十多斤的铁制炮弹，雨点般的炮弹砸向南京城墙！

　　这算的上是现在这个情况下世界上最猛烈的炮火打击了。

　　城头上的辽国人还没有从刚才的那场小胜中摆脱出来，整个城头就陷入一片火海中。他们很不走运，直接面对了世界上第一次如此高强度，高密度炮火打击，辽国军队被炸的血肉横飞，陷入了短暂的混乱中。

　　耶律石牙也被宋军这样的手段整个吓呆了，早就知道宋军的这种火炮厉害，可万万没有想到几百门一起发射的时候居然厉害到这个程度，城墙上面简直没有办法放人。

　　不过从最初的震惊中摆脱之后他也发现，宋军的火炮打击固然要他吃惊，可仅靠这个是赢不了战争胜利的。

　　火炮还没有发展到可以决定战争胜负的那种地步，宋军想要取得胜利，他们必须像以前一样靠士兵登上城墙来和自己战斗。

　　耶律石牙急忙撤下去一些人，在墙头只留了少部分士兵监视宋军动向。

　　果然，宋军发现辽国人撤下去之后，火炮的打击随即停止，两万多宋军推着那些攻城的器械冲了上来。

　　耶律石牙赶紧把刚才撤下去的人手再调集上来，在短暂的慌乱后，辽兵重新恢复了秩序，他们凭借着城墙的高度，用他们那精准的箭法不断射杀着冲锋的宋军。

　　这次冲锋的时候宋朝的器械非常齐全，那些弓弩手登上高高的箭塔，压制辽国士兵，双方还没有开始短兵相接，那一声声惨叫就回响在南京城下。


第651章 崩溃，只是一个开始

　　等到宋军到了城下的时候，城头上的辽国人用滚石，檑木不断的往下面砸来，宋军则一边试图攀爬城墙，一边用火药想把辽国人的城门给炸开。

　　每当有宋军士兵登上城墙，辽国长矛兵便以玩命的架势和宋军肉搏，伤痕累累的南京城墙登时变成了一座搅肉机，宋军前仆后继，辽国人死战不退，双方的伤亡都在直线上升。

　　城门口那里也是一地的尸首，宋军试图用火药炸开城门，但是辽国部队在里面用巨石将城门洞子完全给封锁了起来。

　　在经过惨烈的争夺后，两万宋军死伤八千余人，几次冲锋都被辽国人打了下来，文彦博看到实在攻不下来了，暂且鸣金收兵。

　　虽然击退了宋军的冲锋，但是谁知道宋军绝对不会就这样罢休的，这只是宋军第一次攻城，后面的战斗必然更加残酷。耶律石牙看着那潮水一般退去的宋军，不知道他们下次再来的时候，会有怎么样一番恶战。

　　“将军！将军，大事不好了！”一个辽国士兵飞奔过来，在耶律石牙的身边沉声说道。

　　“什么事？”

　　“回将军，宋军攻击五原山！”

　　五原山，位置南京城东五里之处，五原山下的那条小溪是整个城里的水源，所以耶律石牙在五原山放了辽国精锐的一万士兵。

　　这一万士兵不光可以守卫整个南京城的水源，而且那里地形险要，易守难攻，可以和自己相互支援。

　　耶律石牙不怕五原山失守，因为在他看来，上面有一万辽国部队，而且那里的地形根本不允许宋军使用火炮和车弩这些杀伤力很大的武器，宋军打不下来南京，就一样无法打下来五原山。

　　只是他很奇怪，这些宋军刚刚到这里，连休息都没有休息就对南京攻了一次，现在又打五原山，莫不是那文彦博没有准备睡觉？耶律石牙摸摸自己的脑袋，他实在想不明白宋军这是打的什么注意。

　　宋军的将领们真的很困了，这个时候谁都想好好的先睡一觉，可是文彦博却强行下令舒宝鑫带着他们队伍去攻击五原山。

　　这在舒宝鑫看来根本就是没有办法去打的仗，辽国军队有上万人，文彦博只给了他六千兵马，地势险要己方兵力又不如人，而且天色将黑，这晚上攻打山寨是兵家大忌！

　　可是他不能违抗军令，文彦博让他上他就得上，不要说给他六千人，就是一个人也不给他，他自己也要上去。

　　文彦博当然是有他的考虑的，他一眼就看出了这五原山和辽国南京之间可以相互支援，他没有打算宋军能真的把这五原山给打下来，只是希望能通过不间断的进攻死死的拖住山上敌人。

　　一句话，缠住他，让那里的敌人在自己攻打南京的时候无法插手。舒宝鑫虽然不明白文彦博的意思，但是这家伙不管是真打还是假打，最少不敢让这山头的喊杀声停下来。

　　看住了自己身后这个敌人之后，文彦博让宋军将士稍作休息，吃了一顿还算不错的晚饭之后，挑灯夜战，放手攻城。

　　夜里进行一场攻城战对于攻守双方都是很残酷的事情，攻击的一方无法判断对方城墙上的情况，而防守的一方也要等到对方很近了才能发觉。

　　远程打击的兵器受到视力的限制根本无法发挥，血与血的肉搏成了这一晚上的主旋律。

　　耶律石牙以一个老将的经验很快做出了应对，他重新调配了防御的兵力，收缩防守。同时预备了大量的后备力量，随时投入那些战场吃紧的地方。

　　战鼓再响，照例一通火炮过后，宋军披着夜色再次涌向城头。辽国人这次学乖了，没有像刚才那般把防守的兵力全部放在城上面，等到火炮停止之后他们才从城下飞奔上自己的位置，用檑木和滚石把正在攀爬城墙的宋军砸下去，同时还要和那些被云梯直接送上城头的宋军展开肉搏。

　　在辽国人的顽强反击下，宋朝的冲锋部队伤亡惨重，攻击几度受挫，甚至文彦博本人在一次亲临前线的时候也差点被流矢射杀，战斗，依然胶着！宋朝军队每一次都来势汹汹，却无法突破辽国人的城防。

　　一夜的时光在一片喊杀声中逐渐过去了。

　　耶律石牙在这个时候终于犯了一个在他看起来微不足道，却足以改变整个战局的错误。

　　战斗已经整整打了一夜，宋军在南京北门，西门，东门三处的攻势毫不停歇，一波刚刚退下另一波马上就冲了上去。宋军猛攻不止，辽国人死战不退，在许多城墙上面双方杀的一场激烈，攻守都已白热化。攻击一方的宋军固然是伤亡惨重，可辽国人的损失同样巨大。

　　血战一夜之后，天色逐渐发明，可是文彦博的攻击丝毫没有停止的意思。宋军有三十多万，他们可以轮换着休息。但是城里的辽国军队经过一晚上的战斗，早已经疲惫不堪。

　　南城，这一夜却是异常的宁静。

　　许多部队都承受不了宋军给他们的压力，要求耶律石牙把南城部队调一些过来，以便有个轮换，可以让士兵们稍微休息一下，哪怕只是吃一口饭的时间。

　　可耶律石牙知道，有的时候越是平静的地方越是危险。

　　一晚上的时间他都不敢动南城的部队，那里没有攻击也就罢了，一旦有了攻击，必然比其他的地方要激烈的多。

　　但是当天色发亮的时候，耶律石牙觉得可以换一下了，毕竟天色一亮，宋军不管是偷袭还是强攻，都会很困难的。

　　况且他手里还有四万多临时组织起来的那些居民，派少量的部队看着城头，下面在放一些这些临时组织起来的人，应该是没有问题了。

　　在宋军那如潮的攻势压迫下，耶律石牙咬牙将南城辽兵调往他处防守，终于让已经吃紧的局势暂且缓和了一些。

　　他相信宋军不是铁打的，宋军一样需要休息。久攻不下之后宋朝肯定需要时间来重新整备。

　　算一算，现在耶律涅咕噜也改收到自己发出的消息了，辽国的骑兵应该已经往这里赶来。

　　时间，还是时间，如果自己能坚持的住，眼前的被动就可化为完全的主动，攻守必将易势。

　　可覆灭，恰是从他做出这个决定的时候开始了。

　　南城下，一支身着辽国军服的部队已经悄悄的摸到了城根，这个时候南城的城头上面没有几个辽国士兵了，那些刚组织起来的辽国青壮看到这支队伍以后，只当做了自己人，不光没有丝毫的怀疑，甚至对于这些正规军的到来十分高兴。

　　宋朝那个兵部职能的转变给宋军带来的巨大的好处，以前的军部是负责制定作战计划，但是现在的兵部负责的是研究作战计划，并且尽可能的协调几个战场之间的配合。

　　这中间的差别很大的，以前将军行军打仗，必须按照兵部的指示来做，等到战场和兵部设想的不一样的时候，将军傻眼了，兵部也是鞭长莫及。

　　可是现在仗是文彦博自己打的，兵部只是告诉他要打下南京，用最快的速度打下南京，并且为他提供了南京辽国士兵的所有情况，还有经过兵部研究，辽国人所有可能会用的计谋，至于怎么应对，兵部给了初步的方案，在战场上怎么运用，那是文彦博自己的事情。

　　从文彦博踏出真定府的那一刻起，他就把目标直接对准了南京。而且他特意研究了一下其他的攻城战，古代就不说了，太过遥远且早已背熟。大宋近期最出名的战争就是狄青平定襄阳和陈世美远征党项了。

　　文彦博仔细研究了一下，发现陈世美不管是打李元昊还是后来打东瀛，之所以能打赢，最关键的一点就是，陈世美往往是从对方的堡垒内部寻求突破的。

　　文彦博当即效仿之，安排的一部两百余人的宋军先行潜入南京，这些人都是宋军精锐中的翘楚。

　　在边境的辽国人战争一起纷纷北逃，选择这里作为逃生目标的并不是少数，这位宋军的混入提供了极其有利的条件。

　　最关键的是，宋朝以前和辽国的战争都是守城的，偶尔几次攻城也都是那种君子手段。必如赵光义当初攻打幽州，那么好的形式，幽州城里的汉人都起来帮他了，他居然不知道利用，生生给了那韩德让翻盘的机会。

　　所以在耶律石牙守城的意识里面，他想过宋军强攻，偷袭的各种手段，却根本没有想宋军会来赚城，这貌似不是那些支持赵光义的士大夫们的作风。

　　两百多人在城里藏了两三天，居然硬是没有被辽国人发现，当他们踏上那南门的城墙之后，墙上的辽国正规士兵发现有些不对，刚刚张口询问吗，只见这些人把外面的衣服一脱，露出一身宋军的军服，挥舞着手中的兵器给辽国人轻松的上了一堂军事教育课。

　　他们忽然发送了攻击，于转瞬间将城头上的辽国人压制在两旁，然后砍掉吊桥，打开大门，城外早已经埋伏了那里的宋朝大军一拥而入！

　　正在苦苦支撑的耶律石牙听到了这个消息，犹如晴天一记霹雳，整个人顿时都傻了。

　　南城门告破犹如在双方僵持不下的局面下，宋军忽然一记暗拳击打在辽国人的腰眼上了，整个南京城顿时陷入了混乱。

　　崩溃，在宋军对南京发起攻击的第二天无法抑制的发生了。


第652章 重兵围歼

　　入城，夹击，合围。

　　和宋军苦战了一夜的辽国士兵在炮火的打击中苦苦支撑，那些匆忙集结起来的南京城的青壮面对汹涌如潮的宋军队伍只顾亡命奔逃。这些辽国人的行动再一次证明，当平民遇到正规军的时候，不光是宋人只会亡命，反抗，是需要很大勇气的。

　　可以说文彦博选择了一个最合适的时候押出自己手里最重的筹码。耶律石牙整个防线仿佛一座坚固的堤坝，在被洪水冲开缺口后瞬间坍塌。

　　宋军的胜利已经无法逆转。浑身是血的耶律石牙站在昔日辽国皇帝和大臣们议政的宫殿里面，根本接受不了这个事实。

　　现在，整个南京城只有这个地方还在完全掌握在辽国人的手里。

　　南城破了，东城破了，西城破了。

　　辽国军队节节抵抗，一点一点的收缩着防御阵线，耶律石牙还不死心，宋军敞开了北门让他们跑，许多权贵早就走了，现在那些居民的溃兵正在北门哪里拥堵着。

　　可是他不想走，因为这一仗的关键不是宋军歼灭多少辽国士兵，或者辽国士兵杀死多少宋军。而是当战争结束的时候，这座城在谁的手里。

　　耶律石牙脑海中想着几十年前的那场大战，那个时候韩德让也是孤军守城，同一座城池，韩德让坚持到援军的到来，并且把宋朝皇帝赵光义的几十万大军杀的丢盔卸甲，可是自己呢？

　　再坚持一下吧，耶律涅咕噜的大军就在旁边不远的地方，或许援兵马上就来了，自己也能杀宋军一个丢盔卸甲。

　　外面的战斗还在进行，辽国的士兵也还在抵抗。南京的辽国居民大多数人亡命一般的往城北逃去，但是当有一些人发现自己根本跑不掉了以后，勇敢的选择了和宋军战斗。

　　有的人是一个人躲在角落里面拿着顺手的武器偷袭那些路过这里的宋军，有些人则是找到辽国的残余部队，和他们一起顽抗。

　　每一条街面上都血流成河，每一条巷道都要发生战斗，甚至每一座屋舍都要经过争夺。宋军一步一步的向前推进，每前进一寸土地都要付出伤亡，冲锋不止，敌人的反抗也是始终没有停止。

　　零星的战斗比之昨夜的攻城战丝毫不让血腥程度，这是辽国人最后一口气了，文彦博知道大功即将到手，可是丝毫不敢大意。

　　因为他心中清楚，南京之战只是一个节点，取得这个节点很重要，但是后面的事情更重要。

　　战斗打了整整两天，整个城几乎都被打成了一片废墟，而耶律石牙带着残余的几千辽国士兵依然据守。

　　无论是士气还是武器，他们都无法坚持了。

　　耶律石牙整个人坐在地上的一个石凳上面，眼光呆滞的望着地面，他的长矛放在一边，神情异常的迷茫。他可以接受失败，可是他无法接受这么快就失败了！

　　三天！宋军只用了三天两夜的时间就打下了辽国人认为最少可以坚守一个月甚至半年的南京城！

　　文彦博一开始出的全都是虚招，填平壕沟，围攻五原山，甚至一整夜上万宋军士兵死在南京的城墙下面！这些都是假的。

　　宋军来的时候就确定了他们的致命杀招，所有的部署全部是为了让自己露出破绽来。

　　时代真的变了，连文彦博那样的宋朝士大夫都会使用诡计了！耶律石牙想到这里忽然笑了，笑的声音很大：“哈哈，哈哈，哈哈哈！”

　　一个亲兵跑了过来：“将军，宋人又派人在外面喊话了，说我们如果再不离开，他们就要放炮轰平这里！”

　　耶律石牙收起自己的笑声，眼睛看向那亲兵：“我不走。大王把这里交给我，我守不住也绝对不会离开它！”

　　亲兵犹豫了一下，然后下定决心，冲耶律石牙一抱拳：“将军保重！”

　　四个字说完，那亲兵转头就跑了。耶律石牙的手摸了一下放在自己旁边的弓箭，最终一声叹息又把手放开，看着那亲兵消失在自己的视野中。

　　拿起酒壶来给自己倒了一碗酒，然后用最快的速度喝了下去。

　　“呼！呼！”

　　带着那阵阵骇人的风声，一颗颗炮弹飞入这座大院，其中一颗正好落在他的身边。耶律石牙看了那圆圆的东西在自己脚边滚动着，也不去管它，拿起酒壶又是猛灌一口。

　　“砰～”

　　辽国人又组织的抵抗终于结束了，那些散兵游勇还在继续战斗，文彦博站在城门楼的最高处，看着脚下这座硝烟四起的城池，那种征服者的感觉让他很是兴奋！

　　这座城宋军想了很多年了！他这一时发现自己居然说不出什么话来。

　　付永吉从旁边跑了过来：“大人，城内的残敌基本已经肃清，还有一些零星的战斗，不过规模都不是很大，半个时辰之内可以平定。还有十几万辽国人拥挤在北门那里，我们是不是把门关上？”

　　文彦博一声叹息：“关上做什么？你当我是陈世美么？既然他们想走，就让他们去吧。舒宝鑫那里怎么样了？”

　　“哪里的辽国人已经开始突围，舒将军请示是不是要留住他们？”

　　文彦博摇头：“我要的是这座城，让他们去把这一战的结果告诉其他的辽国人也不是什么坏事。你去让各部队监军一个时辰之内将伤亡人数上报给我，随战表一起送回汴京。还有，士兵们辛苦了，今天晚上烧一顿好的。”

　　付永吉抱拳：“是。”

　　南京之战宋军歼灭城内守军一万七千余人，那些辽国临时招募的青壮人数，以及战斗中辽国平民的伤亡数字无法统计。

　　宋军自身的伤亡十分惊人，光是阵亡人数就在二万九千余人，重伤一万四千多，轻伤不计。

　　主要是文彦博攻击的太猛，那一夜的攻击为了给辽国人造成压力，他几乎就是用人命在往城墙上面堆人，那些刚刚急行军赶来的部队立刻投入战斗，体力严重的不足，即便拥有比辽国人好的多的装备，但是依然占不到丝毫的便宜。

　　从人数上面看，辽国人这一站没有吃亏，甚至还占了很多的便宜。可是战争不是这样算的。

　　这里是辽国整个东南防线的政治，经济，文化的中心。文彦博三天打下了南京，意味着辽国的整个防线上面最坚固的一点被打掉了！辽国的半壁江山失去了支点最强硬的一个支点。

　　宋军把握住了战争的节点，掌握了战争的节奏，剩下的事情，就是让战争按照宋朝的脚步继续走下去。

　　皇佑三年，四月初。

　　耶律洪基一部骑兵反攻南京城，希望能够打通这条通道。但是遭到文彦博的反击之后退去。

　　四月中旬，李士彬和野利遇乞的骑兵部队马上对辽国的西南半壁发起了席卷性的攻击。

　　同时穆桂英的四十万大军一改战争开始的时候那种慢吞吞的动作，犹如一只发现了猎物的猎豹一般扑向后路被宋军卡住的耶律洪基的部队。

　　下旬，仁宗把范仲淹这一段时间调集在汴京的十余万本来准备保卫汴京的士兵也压了上去。任富也指挥河间府的近三十万宋军展开了旨在拖住耶律洪基的反攻。

　　辽国人还没有从南京失陷的震惊中摆脱出来，正在想着宋朝会不会继续北上攻打他们的时候，宋军以最快的速度在河间府一带调动了近一百万部队，意图非常明朗，就是要一口吃掉耶律洪基率领的这四十万辽国精锐！

　　五月初，耶律洪基放弃了对信安的攻击，率领大军回撤扑向文彦博在南京一带部署的防线，希望能够打通一点，让自己的大军逃出生天。同时耶律涅咕噜率领大军南下攻击接应，希望能击溃宋军，把被困住的辽国大军给救出来。

　　双方血战数日之后传来狄青从高丽出兵的消息，耶律涅咕噜被迫退去。

　　中旬，三路宋军全部到位，耶律洪基率领的辽国精锐除了近三万骑兵乘着宋军的包围圈没有完成之前跑了出去之外，其余人马全部被围困在永清，新城，固安一代。

　　辽国人失去了最后的机会，一场宋朝从来没有打过的大规模的围歼战，马上就要拉开帷幕了。

　　整个大宋都为这个消息振奋不已，那些民夫们脸上挂着一种骄傲的笑容，有的推着架子车，有的赶着马车，将一车又一车的物资从后方推往前线。

　　所有的商队几乎都是在义务的帮助宋军进行运输，就连宋朝的士大夫们，这一段时间追求的也不在是风花雪月了。

　　当初河间府双方血战的时候，在茶楼酒肆，最受欢饮的人已经不是他们这些士大夫，而是那些从河间府那里回来的一些士兵和逃难的流民。这些人不管出现在什么地方，总是有一大群围着他们询问战场上的真实情况。

　　当听到宋军杀的精彩之处，总有一些好事的人大声叫喊，并且喊出今日所有酒菜钱都算在他头上，博得满堂的掌声。

　　士大夫们的心里本来对自己受到了冷落有些不平衡，不过现在好了，文彦博打下南京无异于让他们扬眉吐气，谁说只有武夫会打仗？当初太宗皇帝饮恨幽州，现在文彦博帮他讨回这个面子再合适不过。

　　而且文彦博打下南京之后没有如陈世美对东瀛人那般来个赶尽杀绝，很大度放那些辽国败兵和逃难的平民离去，更是彰显了宋朝士大夫的心胸，让他们也有了可以吹嘘的资本。

　　所有人都在谈论前线，谈论河间府宋军的死战，南京城宋军的奇袭，还有对即将开始的围歼辽国大军的战斗准备。

　　在这个时候，宋朝的民族主义因为战争的胜利而空前的高涨，上到那些士大夫，下到那些贩夫走卒，都在商议着自己可以为前线做些什么。


第653章 仁宗挂帅

　　在这样的形势之下，没有人再怀疑宋朝将会取得这场战争的胜利。

　　仁宗看着自己面前的报表，脸部肌肉抖动了一下，这是前线刚刚给送来的回执，朝廷从汴京给送去三十万石粮食，到了前线签收的还是三十万石！

　　“相国，朕已经下令废除徭役，民夫们帮我们运送粮食，不光要给工钱，还要给管他们的吃喝。你去下查一下，看看这批粮食是哪个官员负责运送的，是不是克扣民夫的口粮了。对于这种在这个时候给朝廷添乱的人，抓出来严惩。”

　　仁宗把那回执扔到夏竦的面前，脸上很是生气。大宋胜利在望，这个时候后院千万不能起火。

　　夏竦拿起来看了一下，微微摇头：“万岁有所不知，这一次那些民夫为我们运送军粮的时候，大多是从自家带着干粮出征的，这种情况是再正常不过了。更有甚至者前一段时间给士兵运送夏季军服，我们准备了四十万件披肩，但是到了前线士兵的手里居然是五十四万件，许多民夫都是光着膀子走回来的。”

　　仁宗先是一愣，接着一声叹息：“朕若是不打好这一仗，上对不起列祖列宗，下对不起这些百姓！”

　　夏竦抱拳：“万岁，从这一方面来看，我们大宋必胜无疑。现在除了那些懒散之人，普通人家多有存粮余钱，这些路上的干粮他们也是拿的出来的。若是如以前那般过了今日便不知道明日，不要说自备口粮，就是我们强征，都不一定能征的来。”

　　“还有那些朝中大臣，万岁，臣已经按照您的意思往被我大宋攻占的辽国城池派遣官员，本来以为有些官员会心生抵触，却没有想到各地主动上报的官员人数远远多于我们的需要，甚至还有一些人托关系找到老臣，希望能去辽国。”

　　仁宗听的也很是好奇，不过马上一想也就明白了。大宋一直喊着要裁撤冗官，虽然都喊了几年了也没动手，可是那些知道自己属于冗官的人确是人心惶惶，每日都睡不安稳。

　　若是清朝那种见了上司就要磕头，或者是明朝那种动不动就掉脑袋的官，不当也就罢了。可是大宋的官员不同，不光风险小，而且利润高，在社会上也能受到尊重，只要还有一线希望，谁都不愿意放弃这个职业的。

　　所以听到大宋要在以前辽国兴建州府的时候，他们马上觉得这是一个摆脱冗官这个身份的最佳途径。

　　有事情做了，那就不是冗官了，裁人也就裁不到自己的头上，虽然说有点生命危险，可是和大宋士大夫的待遇相比，这点风险还是值得冒的。

　　不管出于什么原因，最少冗官的帽子已经是很多官员急于甩掉的了，这意味着大宋的最难改的一项改革已经悄悄的铺平了道路。

　　“那些藩属国的情况如何？”

　　“回皇上，除了对马的参战部队遭遇海难之外，现在只有细兰和彭丹的军队未到，那三佛齐说，他们正在对爪哇发起新的攻势，万岁让他们送一面战旗过来，他们当真只送了一面战旗。不光如此，他们还请万岁在宋辽之战平定之后，出兵帮助他们平定爪哇。”

　　仁宗的眉头皱了一下：“这帮家伙倒是真的没把自己当成外人。”

　　夏竦不接三佛齐这一茬话，接着说道：“边境传来消息，那朱罗国来助战的部队已经进入了吐蕃边境，想来不出三月就能到达。其他的像大理，占城，回鹘，都已经到了前线。”

　　仁宗问了这么多，只为了一件事情。只见他慢慢的又抽了一份奏折出来，语气居然有些恭维的样子：“夏爱卿，这是陈世美上的奏折，朕以为可行，不过还请夏爱卿帮朕看看。”

　　夏竦被仁宗这样的语气弄的有些错愕，什么事情？皇上认为可行了还要来问自己？

　　他接过那奏折看了一遍，看完之后脸色大变，不顾自己那老胳膊老腿，猛地跪倒在地上：“万岁，陈世美此乃误国之举，当严惩以戒！”

　　他本来想顺口说该诛杀九族的，但是后来一想不对，陈世美的九族在那次蝗灾中没剩几个了，最大的一支就是老丈人这一族，诛不得。

　　仁宗的脸上那神色也变了，坐在那龙椅上面挪动两下屁股：“行了，朕知道了。爱卿不用如此紧张，朕只是和你商量一下，陈世美说前线部队互不统属，而且那些番邦桀骜不驯，让朕御驾亲征，朕倒是觉得他说的有几分道理。”

　　夏竦跪在地上，仁宗让他不要紧张可是他哪里能不紧张？宋朝的皇帝御驾亲征的有许多，从太祖太宗一直到真宗，几乎每一个皇帝都亲自上过战场，这本也不算什么大事。

　　可是这一次不一样，那陈世美居然上表让皇上亲自挂帅三军，这其中的玄机大着呢，不是闹着玩么！

　　文官为什么能一直压着武将？因为文官的背后有着一样武将没有的东西，皇权！每一次中了皇榜的人都说自己是天子门生，这不光是一个称呼，更是士大夫阶层的特权，说明他们是皇上的人。

　　假如皇上挂帅三军了，这意味着以后那些武将都是仁宗的部下，他们将彻底挣脱自从赵光义时代以来士大夫对他们的束缚！

　　这关系到权力，关系到以后的文官和武将之间的低位！这些年士大夫已经对那些武将让出不少了，实在不能再让了。

　　“万岁，老臣以为，文彦博饱读兵书，胸怀兵甲，万岁以他在前线挂帅必然错不了的。”

　　仁宗看了他一下：“爱卿说的有些道理，朝中许多大臣也是这般说的，不过，前线的将士们却不这样看。”

　　说道这里，仁宗拿出另一份奏折：“爱卿请看，这是前线五百名指挥使同上的请愿书，上面请求朕让穆桂英挂帅。”

　　那奏折被仁宗扔到夏竦面前，夏竦的眼光飘过翻开的那一页，只见上面一个个的鲜红的手印和签名。

　　他一时语塞了。这一仗宋军已经有了七成的胜算，谁来指挥就意味着谁要立下盖世功勋。

　　这些武将以前根本不敢和士大夫们抗衡什么，但是现在他们都有了这个胆子，这是一个造就宋朝的卫青和霍去病的机会，他们显然不想把这个机会拱手相让给士大夫。

　　夏竦的眼珠转动的非常快，却一时找不到合适的办法。

　　仁宗面带微笑的走了下来，亲手把夏竦搀扶了起来，语重心长的说道：“相国大人，前线若不早日统属，必然贻误战机，那后果非常严重。”

　　夏竦在仁宗的搀扶下站了起来，仁宗一声叹息：“朕知道文彦博深的相国真传，有张良韩信那般的本事，可是前线的士兵不知道，像穆桂英和任富手下那些人根本不服他，假如因为这个原因配合失误，让辽国人跑了，那不光是朕，所有有关的人都将成为大宋的罪人。”

　　文彦博现在缺少的就是声望，虽然他在大宋打了几仗还算不错，特别是这次攻陷南京做的非常漂亮，可是这并不足以让他担任近百万大军的统帅。

　　特别是指挥穆桂英，任富，陈世美这样的人，文彦博确实不够资格。

　　夏竦的脑袋中寻找着合适的人选，找来找去，不是年轻，就是不是打仗，要么就是年纪太大，整个朝堂上也只有勉强算的上，还挂着一个士大夫头衔的陈世美比文彦博合适。

　　可是这陈世美虽然挂着一个士大夫的头衔，却不干士大夫干的事情，夺人钱财，掠人土地，淫人妻女，屠人城池，这些让士大夫感觉丢脸的事情那陈世美都干过，让他挂帅还不如让穆桂英挂算了呢。

　　仁宗见他不说话，笑笑说道：“相国大人，朕觉得，只有朕御驾亲征才能让那百万大军都听从号令，能让那些桀骜不驯的番邦使臣乖乖听话。”

　　夏竦还想再说什么，仁宗一摆手：“听朕说完，前线战机一错即失，我们没有太多的时间犹豫了。朕想的很清楚，我知道相国大人担心朕的安全，这样吧，听说你的小儿子这次荫科没有考上，就让他随朕一起出征，负责保护朕的安全，回来之后当有重赏，如何？”

　　威逼，利诱，仁宗居然对自己施用这一套招数。

　　夏竦倒不是怕这些招数，只是皇上把事情做到这个程度，说明皇上真的想去了，自己硬挡着可不是一件明智的事情，他虽然比范仲淹官大，可是他不死范仲淹。

　　现在夏竦有些明白，为什么前天仁宗要派范仲淹这个朝中大臣去郴州做那催粮的杂务。皇上这是早就准备好了，把范仲淹支开，朝廷中真正敢死谏的就没有了。

　　夏竦一声叹息：“老臣遵旨，请万岁放心，明日早朝之上，老臣当说服百官。”

　　仁宗满意地说道：“如此甚好，爱卿退下吧。”

　　打败辽国是仁宗最大的心愿，在宋军优势已成的时候，不能亲自上去给辽国这致命的一下，他会遗憾终生的。

　　夏竦退出了宫殿之后，仁宗的脸上更加严肃了，抬头看着那要沉下去的夕阳，心中是感慨万千。几代君王的梦想，要在自己手中实现了！一百多年的战争，要被自己定出胜负来了。

　　在这一刻，他真的感觉很开心，可不知道为什么却又笑不出来，反而有着无比的紧张。


第654章 旗开得胜

　　前线，仁宗还没有来，可是战争并不会因为他是皇帝，就为他专门等候。

　　辽国人现在面临着绝境，耶律洪基希望自己能在宋军的部署完成之前杀出一条生路，若是等到对方从容的进行好各项布置，那辽国人真的只剩下被宋军宰杀的份了。

　　同样，宋军也希望能在决战到来的时候打的更轻松一些，这就需要他们提前做很多的工作，把陷阱给扎牢了，把耶律洪基给看死了，还要把那些想来救人的辽国部队给挡在外面。

　　固安东边百余里，一座军营里面灯火辉煌，三万多宋军士兵在军营外面负责警戒，他们一个个全副武装，明岗，暗哨，一个接着一个。

　　军营里面聚集的是这次指挥战斗的宋朝将军们，他们正在商议接下来的行动。

　　穆桂英坐在最首席上面，一派大将气度，说话不急不慢：“诸位将军，我们现在面对的局势是，耶律洪基一边在拼命的修筑攻势，一边在试图突围。而耶律宗元已经在辽国全境强征那些青壮，据说现在应该集结了上百万人，准备救出他们的皇帝。”

　　陈元在一旁说道：“穆元帅，辽国现在根本没有出动上百万大军来和我们作战的能力，我估计，这次耶律宗元能在派三十万人来，就已经顶天了。”

　　穆桂英颔首说道：“就算如此，我们也必须派出打援的部队。上一次太宗皇帝带着三十万大军攻击五万辽兵，却没能打下幽州，其中的关键之处在于我们大宋没有防范辽国人增援的部队，同样的错误不能连续犯两次。”

　　众将听的纷纷点头，在围歼敌人的时候，打援是非常重要的事情，可却是没有人愿意接的苦差事。

　　因为打援的战争比之围歼目标还要艰苦，可是功劳却远远比不上参与围歼的部队，那毕竟只是主要战场的一个配合。还有，陈世美的估计也不是凭空想象的，可能辽国人根本就无力来救援耶律洪基，那个时候打援的部队依然不能动，只能看着自己的同袍收取战功。

　　在坐的诸位将军们一看看我，我看看你，都把自己的身体努力往后面挪动一些，恨不得穆桂英看不到自己那是最好。

　　“我去吧。”陈元在这个时候站了出来，要说所有将军中间有不在乎军功的，也只有他这个驸马爷了。

　　穆桂英颇为赞许的看了陈元一眼，笑笑说道：“世美愿意去那是最好不过了，可是，也必须由一个大将相随，许怀德。”

　　许怀德听到陈元站出来的时候正在欣喜，再听到穆桂英叫他，那头一下就大了，不过他以前是穆桂英的部下，听到穆桂英的动作的之后下意识的就站了起来：“末将在。”

　　“给你们十万部队，你一定要协助陈大人坚守南京防线，无论辽国人来多少援军，一定要给我挡住。”

　　“下官遵命。”

　　“末将领命。”

　　陈元和许怀德同时领命，许怀德的心中有些失落，好在他这个人心境不错，知道这从穆桂英叫他起来的时候事情就无法改变了。没机会抓辽国皇帝就算了吧，打援就打援吧，有辽国人来了他就打，没有人来他也乐得逍遥。再说和这陈世美套套近乎也没有什么坏处，这驸马爷现在有钱呀，跟着他后面捡一些他丢下的，就够自己风光一辈子了。

　　“世美，有什么要求没有？”穆桂英要极力保证陈元的安全，因为陈元现在出不得任何闪失，他不光是大宋的皇亲国戚，还是宋朝经济的灵魂人物。

　　作为军队中的代表，穆桂英自然知道这几年大宋军队战斗力的飞快提高，和朝廷对部队的投入是分不开的。

　　今年打仗仁宗把国库全部打开，保证了前线源源不断的物资支持着宋军的胜利。就是前几年没有打仗的时候，仁宗每年向部队投入两成的国库收入。这在几年前宋朝打党项的时候是不敢想象的事情，朝堂上没有陈世美的名字的时候，大宋甚至连必要的军饷都拖欠。

　　陈元正想说没什么需要的了，那许怀德却首先开口：“有，请穆元帅给末将多拨一些民夫过来，二十万人吧。”

　　许怀德是一个很会吸取经验和教训的人，静安的死守让他尝到了地道的甜头，这一次他想的非常明白，自己到了南京之后，不管辽国人来不来，先把地道给挖通了再说。

　　二十万民夫？这个数字好像有些多了，穆桂英看看陈元，陈元却跟着许怀德说道：“对，二十万民夫。”

　　穆桂英笑了一下：“好。许将军，前线的一些事情你多忙一些，有两点一定要给我保证，第一，不能让辽国的援军从你们那里过来。第二，驸马爷必须安全的回来。”

　　穆桂英说这话完全一片关切之情，不过听在陈元耳朵里面怎么也不是个滋味。这里战场，他是来领军的，穆桂英关心自己这份情陈元很感激，可是当着这么多将军的面说出来，弄的好像自己是个需要保护的小孩一样，多少让陈元有些尴尬。

　　话一说完，穆桂英可能也发现自己说的太直接了，好在许怀德非常会圆场，看看陈元说道：“元帅说笑了，驸马爷能征善战，当初在党项连李元昊都不是他对手，又岂需要末将的保护？只是我日后跟在驸马爷身后，驸马爷万万不要嫌弃末将碍事就是了。”

　　这个打诨的话让那些许的尴尬马上散去了，穆桂英笑了一下：“本帅多心了，好，那我们就来商量一下怎么打被我们包围的这些辽国人。”

　　宋朝的几位将军之所以把开会的地点选择在固安，是因为除了准备再这里商议谁去打援之外，还准备再固安发动一场攻势，以抑制耶律洪基那已经近似于疯狂的突围的行动。

　　在固安以西本有一条清澈的河流，正直夏季，河边百花盛开，涓涓的溪水清澈无比，平日能看见那水中畅游的鱼儿在安详的嬉戏。

　　但是现在，这条河流成了宋辽双方准备厮杀的战场。不管是宋军还是辽兵，都想着能依河扎营，利用这一条天然的屏障阻挡对方的攻击或者突围。

　　双方的营地相聚不远，那些在最前沿巡逻的士兵甚至能相互投去仇恨的眼神，那浓浓的杀意没有丝毫的遮拦。

　　虽然还没有杀起来，可是所有人都知道，这是大战将来之前的平静。是辽国人先发动突围之战，还是宋朝人先展开攻击？

　　驻守在这里的辽国军队有八千多人，相比于宋军那充足的补给来说，辽国人作战的时候携带的口粮却不是很多。在南京被宋朝大军攻陷之后，三十多万大军的补给线也被彻底切断，为了能坚守的更长久一些，耶律洪基对所有的部队下达了“征粮令。”

　　即便是他们自己的国土上，面对他们自己的百姓，辽国士兵在感觉到死亡逼近的时候，他们的劫掠显然变了一番摸样，以往他们只是征集一些必要的物资就可以了，但是这一次，他们显得是那样的疯狂，比之他们对宋人还要疯狂。

　　宋军的动作很快，南京城陷落的更是突然，这不光是让耶律洪基的部队没有逃走的机会，就是这附近的辽国百姓也大多被战争的阴云笼罩。许多人在这种情况下选择了逃向辽兵的大营，他们以为在这里最少能有生命的保证。

　　可是他们错了，这些辽兵无比的疯狂。最要命的是，耶律洪基为了保证军队还有战斗的能力，默许了他们的种种行为。

　　军营中那些大小头目的怀里几乎都搂着一个女人，走在军营里面看见顺眼的能马上推到在地上，旁边不光没有人制止，还有许多哈哈大笑的看客。那些本是来寻求保护的辽国人稍有反抗马上就会遭到屠杀。

　　在生的希望越来越小的时候，他们越来越像禽兽。

　　皇佑三年五月二十二，晚上，夜幕降临的时候，近三万宋军接着夜色的掩护悄悄的进入了河对岸的宋军大营，那些战士一个个动作非常的轻巧，不发出任何声音，在辽国人丝毫没有察觉的情况下进入了合适的攻击位置。

　　子时，正当那些辽国的大小头目们搂着抢来的女人进行最后的疯狂的时候，宋军从西南和东南两面发起了试探性的攻击。

　　白玉堂带着一百多人悄悄的潜水过来，干掉几个暗哨之后摸到辽国人设立在最前方的军营。这座军营里面有五十多个辽国士兵，而且还全是骑兵，白玉堂知道自己要想能为后续的大部队建立一个稳固的桥头堡就必须全部干掉他们，当下先派人包围这房子，然后一脚踢开房门。

　　那里面一个个从睡梦中惊醒的辽国士兵震惊不已，还没有反应过来怎么回事，多数的辽兵甚至连兵器都没有拿到手里，就被宋军射杀了。

　　另一路摸过来的付永吉也是如此，不过他们的稍微走运一些，因为付永吉的动作比白玉堂稍微要慢上一拍，有个几个辽国人在看到反抗也没有作用的时候选择了举手投降。

　　付永吉非常走运，这些人中间有一个家伙居然还是辽国的一名小指挥官，从他的嘴里，宋军得到了前面敌人营地中的许多情报。

　　桥头堡建立之后，辽国人的反应相当的迟缓，那些搂着抢来的女人睡觉的将军们的第一反应是这是不是又是宋军小规模的偷袭。他们决定组织人手来查看一下再做打算。

　　这八千辽兵的命运就这样注定了。

　　还没有等那些来查看具体情况的辽国士兵回去，三朵灿烂的烟花就在夜空中升起。宋军的火炮首先发言，敌人的营寨中顿时火光闪耀，烟尘弥漫，那破碎的砖石瓦块伴随着同样破碎的血肉在夜色中肆意的飞舞。爆炸声和惨叫声响做一团。

　　辽国军营中那些本已经恐慌之际的辽国平民哪里见过这个阵势？一个个哭爹喊娘，东奔西撞，冲乱了辽国的军营不说，还把他们的恐慌情绪感染给了那些士兵。

　　大部分的防御设施在宋军的火炮打击下被化为灰烬，战马也受到了惊吓，甚至辽国那将军的军帐上都被炸出了几个窟窿。

　　半个时辰之后炮火停止，那震天的战鼓响了起来，已经做好攻击准备的各个宋军分队的战事如同一群群出栏的老虎，跃出阵地，用他们最大的肺活量呼喊着杀声，向敌人扑了过啦。

　　白玉堂手下的一个都头冲的是最快，一百多人片刻功夫就冲到辽国人的营寨下面，这个时候辽国人刚刚慌张的登上墙头。

　　那都头也是机警的很，没有直接上城墙，而是先把二十多颗掌心雷给扔了上去，把上面刚刚拿起武器的辽国人炸了一个人仰马翻。

　　他这才带着队伍往上冲，只用了一个冲锋，就有三个宋军上了墙头。

　　城头上的敌人看到宋军只是上来三个人，后面的队伍并没有跟上，当即有二十多个辽兵冲了过来，想把这些宋军赶下去。

　　却没有想到这三人一人拿一个喷火筒，点燃，顿时让整个墙头都陷入一片火海之中，烁热的火焰根本不是人力可以抗拒的，十几个辽国士兵顿时被烧成了烤猪，剩下机警的那几个虽然见机快，从墙头跳了下去，命是保住了，胳膊腿可就不一样还那样健全了。

　　等到城头的火焰熄灭，都头这才带着大队人马翻上来：“兄弟们，杀啊！”

　　寨门打开，白玉堂率领大队人马冲了进来，许怀德要跟陈世美去打援去了，白玉堂的意思是自己留下来，可是许怀德不答应。他去找陈元，陈元也没给他什么答复。

　　现在的白五爷不再快意恩仇，当兵了就是要服从指挥，所以他知道，这很可能是自己在这个地方打的最后一仗了，憋着一口气硬是往辽国的军营里面杀了进去。

　　辽国人还没反应过来就被打蒙了，趁着这个时候把辽国人彻底干掉别让他有还手的机会。杀入营寨之后宋军就以都头和军头为小队，大胆的用小部队往辽国人的纵深穿插，不给他们缓过气来的机会。

　　白玉堂眼看着前方有一群辽兵盘踞在一座看似庙宇的建筑物里面，正想带人打进去，忽然看见付永吉也从旁边杀了过来。

　　两支部队互不统属，虽然说是协同作战，但是暗地里面都憋着一口气相互较劲。乍一眼观察白玉堂就看出这里面最少有上前辽兵，这么多兵力，说不定辽国的将军就在这里面。

　　“付将军，这里可是我先看下的地方，您另寻高处行吧？”

　　付永吉把部队停了下来，看看白玉堂：“五爷，这庙这么大，你打的下来么？不如这样吧，咱们一起打就是了，人头咱们平分，要是逮住将军，算你五爷的，如何？”

　　白玉堂呵呵一笑：“付将军客气，不过白某人出来跑江湖可不是一天了，这要是有将军，您一刀砍了，谁能算到我头上？您放心，我胃口大的很，这座庙我吃的下来。”

　　付永吉一副很是失落的样子：“好吧，那我去旁边看看。”

　　白玉堂满意的笑了，一挥手：“兄弟们先让条路出来，让付将军先走。”

　　付永吉待离开白玉堂一截路之后，脸色忽然变的十分难看，一把从队伍中间将一开始俘虏的那个家伙给提了出来：“你们将军就在这座庙里面么？”

　　那辽国人浑身颤抖：“不敢期满将军，这座庙是这里最坚固的地方了，我们将军平日就在这些歇息和发号施令。”

　　“奶奶的，被白老五抢先一步！”付永吉拉开自己的衣领怒骂了一句。

　　旁边的亲兵也不甘心这样一个大功就如此拱手让人，几个士兵上前说道：“将军，我们打我们的，他们打他们的，谁打下来算谁的，凭什么让他白玉堂一个人打？”

　　付永吉眼睛转了一下，盯着那辽国人：“还有其他的路么？”

　　那辽国人点头：“其他的路是没有了，不过从这条街道绕过去，能绕道寺庙以前的后门，虽然我们把那后门用石头封上了，但是将军手掌那铁雷应该是能炸的开的。”

　　付永吉一拳打在那辽国人的胃部，那家伙整个人都痉挛了，只听付永吉说道：“为什么不早说？”

　　把身边几个都头都喊了过来，付永吉轻声说道：“白老五身边只有两百多人，想打下这寺庙估计要费一些力气，咱们从后面过去，记住，等白老五打热闹了，咱们进去抓人就是。”

　　所以说打仗打的就是情报，白玉堂在前面血战厮杀，一步一步的往前推进，付永吉却悄悄来到那被封锁后门，也不用炸门了，搭起一个人梯上去一看，后面没有辽国人的人影，想是前面打的太激烈，都到前面去了。

　　当下宋军士兵一个个翻墙而入，进来之后按照那辽国俘虏的指点，一路冲向那寺庙本来的厢房。远远的只发现那里灯火通明，一个个辽国的士兵慌张的进出着，有一个声音非常的大，在那厢房里面不停的喊叫。

　　付永吉也不要什么队形了，一边冲一边大声叫喊：“弩！”

　　宋军士兵在奔跑中施放出手中的弓弩，两百多人都知道自己这一次抢的最大的战功，所以受到辽国的反击之后依然没有减缓速度，承受着伤亡和辽国的弓箭手对射。

　　接着是短兵相接。那辽国的部队本来就都在前面和白玉堂血战呢，加上付永吉忽然出现，还冲如此之猛，不明就里的情况下顿时乱作一团，被付永吉一个冲锋就杀入那厢房之中。

　　几个辽国将军摸样的家伙手拿兵器还想反抗，宋军几十把刀砍了上去，卸下来两天胳膊之后他们都老实了。

　　“哪一个是这里的将军？”

　　一个肩膀被扎了一枪的家伙犹豫了一下，最终上前一步：“我。”

　　付永吉笑的十分开心：“好，好，全部带走。”

　　另一边白玉堂的感觉自己的压力忽然就轻了，前面敌人的地方在一瞬间仿佛崩溃，部队的前进变的异常顺利，他本来还挺高兴的，可是当他杀到那厢房门口看见一地死尸的时候顿时就知道被人吃了头道了。

　　白玉堂提起一个付永吉没有抓走的家伙：“你们将军呢？”

　　那家伙手往后面一指：“刚才，刚才被你们宋军抓走了。”

　　五爷顿时大怒，那手指头攥的咔吧咔吧直响，却也是无可奈何。

　　辽国人的指挥机构被一下干掉，已经很是混乱的辽兵在这个时候更是完全失去了抵抗的意识，有人逃跑，有人投降。宋军以风卷残云之势扫清了那零星的顽抗。

　　当天色逐渐发亮的时候，喊杀声渐渐的平息了下来。

　　八千多名辽国士兵被杀死三千余人，四千余人全部被宋军俘虏。还有那些这座营寨中的辽国平民，总数大概在两万人左右，和那些士兵一起低着头，惶恐的走在宋朝士兵的枪尖下面。

　　太阳东升，硝烟散去，这座营地里面辽国人的战旗已经没有踪影，宋军的旗帜高高的迎风飘扬着。

　　穆桂英站在墙头，一身戎装显得英姿飒爽。文彦博上前说道：“元帅，这些俘虏中间有很多一看就是辽国的平民，还有一些根本就是女人和老者，是不是把这些人拉出来，让他们回家去吧。”

　　穆桂英的嘴角轻动：“嗯，这些事情要劳烦文大人了，皇上的圣旨在刚才到了，等到时机合适，万岁就会御驾亲征。我们不光要让他们离开，最好还要安抚好他们，日后他们都是我们大宋的子民。”

　　文彦博一抱拳：“下官明白，元帅放心。其实下官觉得这一次陈世美请万岁亲征除了挑起大宋朝堂文官和武将的争斗之外，根本没有什么意义。若是元帅指挥下官，下官并不异议，想来任富将军也是如此。”

　　穆桂英看看文彦博，笑了一下：“可是，对万岁来说很有意义。好了，文大人，你去做好你该做的事情，我们打好该打的仗，万岁来了，让他看一出好戏就是。”

　　二十三日，耶律洪基举兵攻打固安防线，希望能夺回失去的营地，被宋军击溃。

　　二十四日，陈元带着二十多万民夫和十万士兵北上打援。

　　二十五日，宋军全线开始小规模的攻击，不断的压缩辽国人的防线，虽然遭到辽国人的顽强抵抗，但是于五月二十八日将敌人完全压缩在新城一带方便几十里的狭小区域。

　　六月初，仁宗知道决战即将打响之后颁发诏书，带禁军五万赶赴前线，亲自指挥宋军作战。


第655章 驯狼计划

　　陈元坐在城头上，摇晃着一把羽扇，感觉自己颇有几分诸葛孔明的遗风。想当初诸葛孔明一把瑶琴弹退司马懿的十万大军，这一次如果辽国人来了，会不会看见也就退了呢？

　　人在春风得意的时候最喜欢意淫的，意淫那种自己更加春风得意的情景。如果宋朝这一仗打赢的话，辽国的问题基本上就解决了。高丽和东瀛马上也能搞定，下一个该轮到蒙古了。

　　对于高丽和东瀛要使用螳螂捕蝉黄雀在后的计策，对付辽国要用温水煮青蛙的战略。这两个计策都不适合用在蒙古人的身上，蒙古人现在野性十足，想要他们的问题顺利解决，大宋得有能够训狼的本领。

　　把这个野性十足的危险的民族，慢慢的转变为大宋最坚定的盟友，最好的朋友，然后变成自己人。

　　其实连陈元都没有发觉，大宋现在已经走上了扩张的道路，这些年大宋的发展形成一个无法停止的循环，不管是对党项，高丽，还是东瀛，大宋总是先由商人们出面以一种温和的方式探路。若是合作也罢了，若是不合作，条件稍微苛刻一些，宋朝的军队马上就会出马。等到战争结束，士大夫们则施展他们的口舌之利说服对方，或者施展才学去帮助对方统治。

　　在这个模式下不管是一直不显山落水的商人，还是那些高高在上的士大夫，或者是新近崛起势头十分强劲的军功阶层，都能找到自己的舞台，都是施展自己才能，得到好处的机会。

　　所以这个不知不觉中产生的扩张的模式，被所有人在不知不觉中接受了。人就是如此，对自己有好处的事情是最容易被接受的。这一次和辽国人作战也是如此。

　　一声轻笑打断了陈元对蒙古那边的思路，许怀德从旁边走了过来：“驸马爷，怎么样，我们这军营里面要什么都没有，当真清苦了一些，若是您有什么需要，尽管和末将说就是了。”

　　许怀德很会做人，而且他的人品和陈元颇为相近，特别是他参加婚礼短短的时间之内居然把人家新娘子给搞定了，这能耐真的让陈元很是佩服。

　　“将军太客气了，你这天天美酒野味不断，还要如何才算不清苦呢，我倒是觉得，在这些军士和民夫跟前开这样小灶，有些过意不去才是。”

　　许怀德在陈元边上靠着墙垛坐了下来：“在下早就想再去拜会一下驸马爷了，驸马爷，您看我这本事能跟着您做买卖么？”

　　陈元看了他一下，马上凑到跟前：“你还别说，我正有个买卖想找个人帮我做才是。”

　　许怀德大喜，跟着陈元做买卖是一种发财很快的途径，现在大宋的军人地位和待遇虽然比以前提高很多，可是和士大夫根本无法相比，而许怀德又是一个追求享受的人，自然不会放过这个机会。

　　“驸马爷有发财的路子指点末将一下，末将感激不尽。”

　　陈元笑道：“大宋打完辽国之后，要修生养息一段时间，但是这一段时间对于那些新的敌人，或者说可能的敌人，我们还是要动手的。所以我打算组成一支雇佣军。”

　　许怀德很是不解：“雇佣军？”

　　陈元说道：“是啊，就是徘徊于正规军和二线部队中间的那种。这样说吧，给你五百士兵做底子，需要打仗的时候朝廷按照战争规模的大小，给你拨发一笔银子还有物资，然后你自己招募军队，负责把这一仗给打赢了。打赢了之后部队立即解散，打下来的地盘是朝廷的，怎么样，这生意你能接么？”

　　许怀德一听就听出了其中赚钱的门道。朝廷按照战争的规模拨发银子，假如敌人有两万人，那么朝廷最少要给自己一万五千人的战略供给，可是若是自己有本事用五千人就把战争打赢，那一万人的供给就是自己赚的。

　　他心下十分的兴奋，这买卖好呀，适合他去做。

　　“真的？那我怎么不敢接？只是这五百士兵要我自己挑选才行。”

　　陈元想了一下，这个方法是他准备驯服蒙古那头桀骜不驯的野狼的，他们不是喜欢打仗喜欢抢劫么？辽国的问题结束之后大宋必然和蒙古各部落直接接触，与其让他们在没有吃的时候来打大宋的注意，还不如组织一下，给他们吃的让他们帮大宋去做一些士大夫们不想做的事情。

　　不过这个方案陈元也是刚刚想到，还没有思虑纯属，用什么方法让士大夫接受这个形式，还能保证雇佣军和大宋的正规军之间不会有利益的冲突，需要斟酌才是。

　　“这个问题我还没有皇上奏明，不过许将军要是愿意，我会去说项的，在皇上首肯之后，我们再商议具体的方案。”

　　陈元接着忽然问了一句：“对了许将军，你是怎么在短短半个时辰不到的功夫就让新媳妇跟你的？”

　　许怀德愣了一下，陈元对这个问题真的很好奇，用胳膊捣了他一下：“大家都是男人，有什么经验你传授一下就是了。”

　　许怀德摸摸自己的脑袋，终于说话了：“这个，不是我不说，我如果说了你们肯定都说我是吹牛，没人相信的。”

　　陈元啧了一下嘴巴：“你先说说就是，你不说你怎么知道我不信呢？”

　　许怀德站直了身体：“好，驸马爷那我说个事情，你说是真的还是假的。那还是十年前的事情，那个时候我还是杨延昭将军手下的一个小兵。有一次辽国人忽然来偷袭我们边塞，由许多居民来不及撤退，都躲到我们营寨里面来。”

　　陈元不知道他说这话是什么意思，不过看着许怀德那副摸样，倒不像是胡扯。

　　只听许怀德说道：“战斗打到第五天，有一次辽国人都杀入营寨里面来了。我们在营寨里和辽国人厮杀，我身边军头和兄弟都死了，只剩下我一个，还被砍了两刀。等我把和我打的那几个辽国人干掉之后，就想坐在旁边的草堆上休息一下。”

　　说道这里许怀德笑了，眼睛看着陈元：“我往那草堆上面一坐，感觉软软的，用手一摸，发现一个女人藏在草堆里面。驸马爷，要是你你这时候怎么做？”

　　陈元不知道，这个时候怎么做？想一下当时的情景，倒是都是厮杀，自己的兄弟都死了，自己也受伤了，看到一个躲在草堆里的女人还能做什么？英雄一些的就拿起刀来把敌人引开，让那女子安全。胆小一些的就自己钻进去，把那女子给推出来。

　　许怀德嘿嘿一笑，十分得意的说道：“我那手正摸在那女子胸口，当时我就没拿开，又摸了几下见她也不出声，我钻进去草堆里面就把事情给办了！”

　　陈元当真大吃一惊，这简直不可思议！那种情况下，那么危险的时候，周围血雨腥风，自己都不知道能不能活到下一秒钟，他居然还有此等风流本领！

　　看着陈元不相信的神情，许怀德摇头：“知道你不会相信的，不过这事我有证人，后来那女子还来军营找我，事情还闹到杨延昭将军那里去了。”

　　陈元问道：“杨将军怎么处置你的？”

　　许怀德一摆头：“处置我？杨将军可不是任富那个混蛋，他对我十分欣赏，说我有泰山压顶而不惧的风范，当时就把我从一个小兵提成都头了。”

　　陈元终于明白了，如果许怀德说的都是真的，那他有本事让那个新娘子心甘情愿跟他上床的，这个本事，让一般的男人都感觉到嫉妒。陈元拍拍许怀德的肩膀：“行了，你不要说了。事情的大概我已经知道，你放心，假如我能搞成这个雇佣军的话，指挥官非你莫属。”

　　知县大人的体型已经非常标准，虽然还有一些微微的胖，但是那并不影响美观了。他两步就跨上四个台阶，这在以前他根本不敢想象的事情。

　　“陈大人，后面传来消息，皇上马上要来御驾亲征了。”

　　现在应该叫他知府大人，他本来是已经要去上任的，可是当陈元抽调那些民夫的时候，知府大人自告奋勇的带着自己的乡民又来到了这个地方。

　　对于他来说，来这个地方有两个好处，首先是能和陈世美打上交道。现在的地方政府对于银行的依赖非常严重，银行为他们提供资金，可以让他们修路，铺桥，建设城市，这对于他们来说就是政绩。同时，那些商人们可以过来繁荣市场，可以让自己领地里面的百姓吃饱穿暖，这也是他们的政绩。

　　能和陈世美攀上交情，对于自己以后的仕途没有什么坏处。

　　还有就是，马上皇上要来了，只要自己找着借口不离开战场，说不定就有在皇上露脸的机会。所以知府大人让他们师爷先拿着大印去帮自己处理一些杂务，他在这里做一些或许能让皇上看到觉得自己比包青天和范仲淹还要为国为民的事情。

　　皇上要来的消息让这些将军们多少有些失落，原因很简单，皇上是来抓辽国的皇帝的，对于自己这些打援的部队顶多是在日后不轻不重的夸奖一句：“诸位将士辛苦了，没有你们就没有前线的胜利。”

　　这样安慰人的语句，当然没有自己带着部队在仁宗面前奋勇厮杀那样给仁宗留下一个深刻印象的好。

　　那些将军们这一时候忽然都希望辽国人能来的多一些，让皇上看到满地敌人的尸首，让皇上知道自己的名字。


第656章

　　耶律宗元现在正是一副愁眉不展的样子，随着南京的陷落，辽国人对战争的信心在一瞬间被打到了冰点。局势急转直下，不光是那些平民出现了北逃的一股浪潮，大臣们的心思也开始活跃了起来，宋朝的细作活动越来越频繁，甚至有一些人堂而皇之地把那些已经被怀疑身份不明的宋朝人当做自己的座上之宾。

　　汉人说的一句话非常对，非我族类，其心必异。

　　契丹族的大臣们还好一些，只是争吵着下面该做些什么来挽回局势，其他的民族就不行了。刚才有人来告诉耶律宗元，那张砺今天见了一位宋朝的使者，双方商谈了两个时辰之后宋朝人方才离去。

　　张砺，老臣了！连他都走出这一步，难道辽国真的没有希望了么？耶律宗元的双手背着身后，行走间的脚步已经显得有些迟缓。他的身体还很好，只是，他的心还在真的有些憔悴了。

　　“父王，孩儿带兵去张砺老儿那里，把他捆绑了来见父王，若是真的他又什么不轨之心，杀之以儆效尤。”

　　律涅咕噜做事情要干脆许多，在他看来既然这些人在辽国的这艘大船上面，那么如果这艘船要沉了，他们就应该一起下去才是。张砺不是普通的辽国大臣，他是辽兴宗的老师，也是耶律洪基的老师，辽国有许多决策都是出自他的手笔，动他必然引起一番剧烈的政治风波，可是在耶律涅咕噜看来，正因为张砺地位特殊，让他离开产生的风波更大，所以要动就先动他。

　　耶律宗元却因为年纪的问题，考虑事情相对要稳重一些，他也知道动张砺可以起到敲山震虎的作用，但是如果没有确凿的证据，在现在的形势下面可能会起到相反的效果。

　　想了一会，决定现在还是先不动的好，内部虽然不稳定，却还有挽回局势的机会。只要自己的援军能去的快一些，能耶律洪基给救出来，杀退宋朝的攻击，事情还没有糟糕到那个地步。

　　辽国人的大军已经开始集结，可是从前线传回消息让耶律宗元非常清楚，假如自己没有办法应付宋人手中那种种厉害的兵器，根本不可能把宋朝军队的脚步给打乱了，让战争重新回到平衡点上来。

　　“老九，那藤原昆三郎有消息没有？”

　　藤原昆三郎的计划对辽国来说帮助是很大的。如果真的能弄到宋军的装备，耶律宗元甚至可以利用耶律洪基在前线多拖一点时间。

　　耶律涅咕噜摇头说道：“我们水师最好的十艘战船已经出海了，不过到现在还没有消息传来，父王，儿臣以为我们不可以把所有的希望都寄托在那藤原昆三郎的话上，他若真的有本事，又岂会被陈世美打成丧家之犬？”

　　耶律宗元一声叹息：“我知道，可是我们也不能放弃任何可能的希望。老九，这次去救援耶律洪基，你一定要全力以赴，争皇位是争皇位，可是大是大非的问题上面你一定要分的清楚才是。”

　　耶律涅咕噜的神情有些不耐烦的样子：“父王放心，儿臣岂是那种不知道轻重的人？”

　　耶律宗元看了他一眼，点头：“为父多心了，只是我们辽国的形势现在实在是太过险恶，外面的敌人再凶狠都没有关系，如果我们自己拳头都不往一处使劲，那真的就完了。”

　　耶律宗元很明白这个道理，可是萧鞑里现在却并不是这样想的。

　　耶律洪基就是萧鞑里的全部，萧鞑里为了他做出了许多事情来，好不容易让他当上了皇上，并且暂且坐稳了那个位置，却转眼被宋人给包围了起来。她的心情是可想而知的。她不甘心失去这个儿子，更不甘心让自己的儿子失去她费尽心机才谋来的皇位。

　　张砺，是她派去了宋人接触的。

　　作为一个为辽国人效力了几十年的老臣，辅佐辽国三代君王，张砺根本就把自己当做是一个辽国人。他只效忠于辽国的皇权，同时，效忠于萧鞑里。

　　当萧鞑里让他和宋人谈判，看看能不能用一种和平的方式结束这场冲突，保住耶律洪基的位置的时候，他就去找到了宋朝在辽国人这里的耳目。

　　“张大人，宋朝的人怎么说？”

　　萧鞑里在张砺面前永远是那样的优雅，保持着一副高高在上的神女的摸样。对于张砺这样的男人，萧鞑里知道，让自己永远处于他的梦中，他才会对自己忠心耿耿一辈子。

　　“太后，宋人说现在和谈也并非不可，只是我们必须迁都上京，并且把燕云，还有辽东地区全部割让给宋人，他们才会和我们谈接下来的条件。”

　　萧鞑里深深的吸了一口气，割让辽东和燕云地区，回到上京去，这就等于是一下把契丹人打回来一百年前，让他们重新去过那种游牧的生活。谁若是答应了这个条件，谁就是契丹族的罪人了。

　　萧鞑里还有些犹豫，如果放在几日前，这样的大事她必然会和耶律宗元商量一下，她也知道这个时候如果和耶律宗元闹翻了，对大家都没有什么好处。

　　可是就在前几天，她的一个耳目发现了一个让萧鞑里感觉到惊恐的事情。

　　耶律涅咕噜的大营里面居然有宋朝的使者，就是大宋当朝太尉范仲淹的儿子！而且那宋人身上装着宋朝皇帝的亲笔圣旨。这个消息在这个时候足以让萧鞑里这个多疑的女人浮想联翩。

　　为什么被包围的是耶律洪基而不是耶律涅咕噜呢？耶律涅咕噜把宋朝人留在身边到底想做什么？

　　她不由不去想那最坏的局面。现在她谁都不相信，只有想尽一切办法把耶律洪基救出来，让耶律洪基继续坐着那个皇位，他们母子才会有明天！

　　萧鞑里的眼睛眨了一下，看看在自己面前乖乖的张砺，嘴角扬起：“张大人，你认为我们能接受这样的条件么？”

　　张砺摇头：“太后，这条件太过苛刻，若是我们答应下来，宋朝绝对不会给我们辽国再次翻身的机会。老臣以为，这样的城下之盟，就算是到了实在没有希望的时候，宋人的条件也不过如此而已。”

　　萧鞑里一声叹息：“我们西南半壁江山已经被宋人占去了，现在皇上也被宋人围困了起来，再打下去，真的有希望么？”

　　张砺不再说话，还有希望么？这个谁也说不准，从一个父亲的角度他理解甚至同情现在的萧鞑里。但是作为一个辽国重臣，他知道，事情不到最后一步绝对不能轻言放弃。

　　萧鞑里见张砺没有开口，又是轻声一叹：“张大人，我们现在的处境你了解么？”

　　“老臣知道，请太后放心，老臣这条性命必然陪着辽国的基业走在一起。”

　　萧鞑里忽然慢慢的站了起来，向张砺走了过去。张砺一时间感觉有些错愕，两个人之间的距离越来越近，直到一股扑鼻的清香钻入张砺的脑袋中的时候，他整个人有一种飘飘然的感觉。

　　他们从来没有这么近过，张砺感觉自己的心跳再加快。有些惶恐想退回去，却又觉得不妥，留下来也觉得有些不妥当。这个在朝堂处理国家大事都游刃有余的能臣在这一瞬间居然手足无措。

　　萧鞑里把头靠在张砺的耳边，那身体偶尔和张砺接触一下，让张砺感觉到心猿意马。

　　“我不是说辽国的形势，我是我们母子的现在的形势，张大人你知道么，如果皇上不能回来，我会死的。”

　　张砺的语气已经有些颤抖，多年来梦想的女神就在眼前，那样的真切，却又仿佛是梦境一般：“太后多心了，还有南院大王在，就算我们打输了这一仗，也没有人能伤的了太后。”

　　“我怕的就是耶律洪基，张大人，您可能还不知道，范仲淹的儿子前几天就在耶律涅咕噜的军营里面。”

　　张砺身躯一震：“太后，此事开不得玩笑！”

　　萧鞑里口中的气息直扑张砺的脖子，仿佛是情急一般，她猛然抓住张砺的手掌：“张大人，范纯佑离开没有几天，我已经派人去追了，此事断然是错不了的。大人在朝中多年，应该知道其中的厉害。耶律涅咕噜和范纯佑接触是为了什么？大人，他们一面抽调壮丁，一面却看着皇上被宋人包围，若是皇上有个意外，耶律涅咕噜必然继位，那个时候他们父子断然容不下我的！”

　　萧鞑里这时候忽然变的像一个急需要保护的弱女子一样，张砺只觉得那只手推动了他内心的那种强大的男人的自尊感一样，看看萧鞑里那如花的面容，手不由的握紧了一些：“太后放心，若真是如此，老臣必然不会让耶律宗元得逞。”

　　他的手才刚刚加了一点力气，可是萧鞑里仿佛是被这一点力气唤回了理智一般，悠然收回自己的手，往后面退了一遍，面色潮红，像是做了什么错事一般。

　　这让张砺一时间感觉到尴尬无比，轻轻咳嗽了一声，却不知道说什么合适。

　　萧鞑里好像也有一些尴尬：“张大人先和宋朝人谈一下吧，若是他们的要求只有这些，皇上的安全当放在首位。”

　　张砺现在急于离开这里，听她说完之后根本没有思考：“是，老臣遵旨。”

　　走出这房间张砺忽然感觉有些失落，也有一些解脱，心情十分的复杂。不过有一点是肯定的，萧鞑里这个女人失去了丈夫，孩子也被宋人给围住了，假如真的有人想要打她的注意，张砺十分愿意站在她的身边保护她。

　　和宋人先谈谈也没有什么不可以，那就派个人去一下吧。


第657章 平辽

　　皇佑三年六月中旬，宋军攻击前的最后部署已经完成，辽国三十多万大军被压缩在新城一带的狭小地带动弹不得，被包围的辽国人缺少食物，缺少士气，甚至连水源也被宋军断去，在这样的情况下每天都有辽国士兵逃往宋军的营地，即便耶律洪基准备了执法队，每夜巡逻，依然无法阻止那些士兵逃往在他们看来可以给他们带来生路的地方。

　　除非有强力的外援，不然耶律洪基这一次是无论如何也跑不掉了。

　　发起最后攻击的所有条件都成熟的时候，仁宗带着从汴京赶来的五万禁军来到战场。

　　宋军一时气势磅礴，每一个将来，每一个部队都捏着一把劲，等着在皇上面前表现一下自己的威武。

　　十几万大军穿着整齐的盔甲，手里拿着明晃晃的兵器，排列成战斗的队形，一起跪在仁宗的脚下山呼万岁。那磅礴的气势让仁宗心潮澎湃，这就是战场，只要自己一声令下这些就会为大宋的江山社稷去赴汤蹈火。

　　只要自己一声令下，这些身强体壮的战士就会冲向对面那辽国人军营，把一直用武力恐吓自己的辽国人杀的片甲不留。直到这一刻，仁宗才体会到自己那种可以主宰许多人命运的感觉，圣神，沉重，却让人向往。

　　宋军的参拜礼仪完毕之后，那些番邦的将军们一个个的走上前来。

　　“末将回鹘多贴拉低，见过天朝万岁！”

　　“吐蕃角厮罗，奉吐蕃大王的命令来为天朝军队助战，只要万岁一声令下，我吐蕃将士当为先驱！”

　　大理，占城，等等宋朝的藩属军队将领今天全部都来了，用他们能想出的最能表示衷心的语言向仁宗阐述着他们的衷心。

　　仁宗的脸上微微的挂起了笑容，其实他很想大声的笑出来，几年前那些番邦的人在大宋犯了案子，总有使者用那些看似商量，其实略带威胁的语气和自己说话。

　　那个时候仁宗以为他们不懂礼仪，现在仁宗知道了，他们不懂礼仪，是因为他们没有见到宋军的拳头！

　　“诸位将士请起！”

　　“谢万岁！”

　　辽国人的军营就在不远的前方，这山呼海啸般的气势自然无法瞒过辽国人的眼睛，仁宗已经看见，那辽国营地之中旌旗晃动，显然是正在调集士兵。

　　战斗马上就要由自己亲自下令打响了，在战斗之前，仁宗还要做一件事情，那就是给辽国人下最后通牒。

　　其实没有什么好说的了，耶律洪基不可能投降，不过这个面子上的程序还是要履行的，为的是显示仁宗给了对手最后一个机会，是个仁慈的皇帝。

　　说了一些提前已经准备好的鼓舞士气的话之后，十几万大军摆好了阵势准备攻击。同时其他几面的宋军也做好的冲锋的准备。

　　仁宗有一个优点，就是他很谦虚，虽然说是御驾亲征，可是仁宗只是打算来亲眼见证一下这次战斗，从没有想过他亲自来指挥士兵们攻击。

　　十几万大军向前推进了三百多米之后停了下来。然后一骑快马奔向辽国人的大营进行最后的劝降。

　　结果当然是失败的。等那信使带着插在肩膀上的羽箭回到仁宗面前请罪的时候，仁宗终于下了命令：“既然敌人顽冥不化，穆桂英！”

　　穆桂英排众而出：“末将在！”

　　“打。”

　　非常干脆，就一个字。随着这个字的尾音刚刚落地，穆桂英手中长枪一举，宋军的战鼓隆隆敲响。

　　这个时候就没有策略可言了，宋军的炮火拼命的向辽国人的营寨里面倾斜，一声声的爆炸震动天地，甚至距离战场还有一段距离的仁宗都感觉到脚底下的地面在颤抖。

　　旁边的那些番邦将军们也被这气势给震惊了！宋军为了这次战役准备了上千门火炮，特别是仁宗面前这个区域，火炮更是密集。半个时辰之后辽国人第一道防线看上去好像已经不用打了。

　　即便如此，宋军的炮火依然在继续。

　　这个区域里面有辽国人三十万精锐，而宋朝集中了八十万大军，若是辽国人跑不掉的话，那么以后就是大宋说了算了。

　　耶律洪基手下那些辽国士兵早已经没有了斗志，连续几天断水断粮的围困更是让他们心中所剩那一点勇气荡然无存。

　　宋军的火炮先声夺人，那营寨中的辽国士兵一个个惶惶如丧家之犬一般。整整一个时辰的轰击过后，宋军的炮火总算是停息了。若是用日后那种火炮，哪怕是小口径的，这么长时间的打击都足以让对方崩溃。可是这个时代的火炮还是一个雏形，尽管在那些番邦看来这东西很厉害了，却依然无法在战场上起到决定性的作用。

　　陈元还没有把战争带入热兵器时候，双方的肉搏依然是决出胜负的唯一手段。

　　炮火停息之后，右侧的宋军首先向辽国人发难，文彦博有心在仁宗面前表现一下，虽然是个文人，却依然把一把长刀高高举起：“众将士！平辽了！”

　　平辽，宋朝人一百年的梦想今天有机会在战场上喊出来了。

　　付永吉把枪往前一指：“宋军必胜！儿郎们，跟我斩杀辽狗！”

　　两万多宋军齐声迎合，一边喊着“宋军必胜”，一边向辽国人营地推了过去。

　　战鼓声一变，前排的刀盾手开始飞速向前推进，隔开十几步的距离，轮到第二排出动，第二排均为长枪手。然后是密密麻麻的弓弩大阵，一边在往前推进，一边用手中的武器不断的射击。

　　接着，是攻城的器械。

　　那些番邦人还发现一个非常特殊的情况，就是一千宋军冲锋的时候，他们的武将总是一马当先，冲的时候在最前面，跑的时候也在最前面。

　　但是这一次，那付永吉在两万士兵的大阵中却是只闻其声不见其人，这让辽国人根本就没有那种首先攻击宋军武将的机会。

　　两万多军士随著战鼓的节奏，朝敌阵推进，速度不断的加快。

　　这一片的地形一望无际，辽国人修建营寨的时候已经把树木全部给砍掉了，剩下的那些树桩被后来的宋军砍掉。

　　正当这两万士兵要冲入辽国人的营地之时，一直沉浸的辽国部队忽然动了！

　　辽国军队的素质还是很高的，他们的士兵也有国家的概念，虽然面临绝境，但是最后一线希望他们不愿意放弃。

　　一队队排列整齐的辽国骑兵组成十几个小的方阵，前面的人拿着盾牌，后面那些擅射的契丹卑人已经把弓箭都拿了起来。

　　一声声苍凉的号角穿破那隆隆的战鼓，也回响在这片大地之上。那些辽国骑兵举起手中的盾牌顶住对面射来的弩箭，如同一股股不可阻挡的铁流向正在冲锋的宋军撞击过来。

　　人还没到，那精准的骑射功夫就让一个个正在冲锋的宋军倒在了地上。

　　仁宗看的有些紧张，他感觉自己的喉咙里面好像堵着一些什么一样，用手摸了两下：“茶。”

　　一旁的宫人忙的给他端来茶水，穆桂英回头冲仁宗抱拳：“万岁，辽国人必然不甘心束手待毙，此乃他们的垂死挣扎而已，请万岁放心，我军早有准备。”

　　穆桂英那平静的语气给了仁宗信心，他微微笑了一下，掩饰自己内心的波澜，眼睛又转向前方的战场。

　　“盾墙！竖盾墙！”

　　前排的刀盾手马上停了下来，把盾牌全部架在一起，长枪兵把自己手中的枪头从那盾牌的缝隙中的给伸了出去。

　　耶律洪基这一次冲的很聪明，他知道宋军的弓弩厉害，若是自己派出那潮水一般的队形向前方冲击，宋朝的远程打击就能让自己伤亡惨重。所以他把部队分了五百人一个方阵，冲击的时候每个方阵要隔着一段距离。

　　宋军的弓弩和火炮毕竟还没有精确到日后的步枪和大炮那种地步，这种方法当真让辽国人减少了很大的伤亡。

　　一股股的铁流撞击在宋军的盾牌阵之上，一时间惨叫声此起彼伏，仁宗看着那战场上不断倒下的尸体，内心之中是急剧的震撼，他忽然听到一阵轻微的响动，却是他的手上的茶杯在不断的晃动。

　　他想努力不抖，可是做不到。旁边的宫人很是机警，忙的上前把茶杯接了过去，仁宗将双手缩在袖子里面，然后眼睛打量着四周，发现这时候没有看到他刚才的摸样，心中才安定一些。

　　大家的眼睛都在盯着战场，战场就是棋局，高明的棋手，也把那三十二个棋子下的精彩纷呈。

　　在辽国人那小小的方队不断的撞击向宋军的大阵的时候，后面的宋军居然没有去支援那个被攻击的方阵，而是又有两个万人方阵向前推进。

　　一左一右从那个战场的两边插了上去，摆出一个要把那些正在冲杀的辽国骑兵夹击在中央的态势。

　　辽国人的号角也随着宋军的战鼓变了。那些正在攻击的辽国人忽然方向一转，所有的人马都扑向了右侧的那个宋军方阵。冲锋的时候快如闪电，颇有地动山摇之势。猛的拐弯却丝毫不见拖泥带水，这就是精锐！


第658章 战场，就是这样的

　　辽国的骑兵却是显然出了极强的战斗素质，战场上宋军也表现的十分出色。那些在旁边观战的藩属国的将军们一个个窃窃私语，相互在交流着什么。

　　有些人认为，辽国人放弃防守，以他们最擅长的进攻方式来迎接宋军的攻击，让战局在忽然间变的扑朔迷离起来，看来宋军想要取得胜利，并不是一件轻松的事情。

　　也有一些人对此持相反的态度，宋军只是在一面发起了攻击，辽国人就动用了他们的精锐，一旦宋军从正面开始突破的时候，辽国人比人无法抵挡。

　　那些人议论显然也是十分激烈，真的就像是下棋一样，正在下棋的穆桂英沉默不语，旁边看棋的却相当着急。

　　穆桂英任由那一个战场上的宋军和辽国人拼死搏杀，不过两个时辰，旁边的两个万人方阵被辽国骑兵冲的支离破碎，残余的宋军抵挡不住，被迫退了回去。

　　辽国人依然在不断投入兵力，穆桂英冷眼在旁边看着，直到连付永吉哪里都有些支撑不住的时候，这才轻声说道：“是时候了，让文广出击！”

　　宋军的战鼓再变，这一次战鼓震的又急又密，充满杀伐的意味。

　　杨文广率领着宋军的两万骑兵忽然从大阵中杀了出来，放过前线那些正在厮杀的辽国人，循迂回的路线，绕击敌人左右外翼阵地。

　　这些宋军一身青黑色的铠甲，而且马头也都挂着黑色的铁面罩，不光有效的保护战马的安全，看上去还是十分的吓人。

　　每一千匹战马一个方阵，马与马之间用铁链连着，就算马上的骑士被对方射杀了，那战马依然会继续前行！

　　杨文广大声呐喊，带头冲出，整个队伍像一条巨龙从暗黑的深渊冒出来，全速杀往敌阵！两翼的辽国人根本低档不住宋军这连环马的攻击，阵地在瞬息之间就被踏平了。

　　文彦博也立刻全军杀了上去，正面出击，直冲辽国那些骑兵所在的心脏地带。

　　辽国人现在面临着很艰难的选择，那些精锐显然无法低档宋军十几万大军的攻势，这个时候要么让他们退回来，要么就是再派人杀上去。

　　退回来，不光是对辽国人士气的沉重打击，更意味着他们要放弃自己优势，和宋军按照宋朝的脚步继续接下来的战斗。可是投入军队一样不妥，因为其他三面的宋军到现在还没有使出力气来。

　　一步双杀，是丢子，还是舍势？穆桂英给耶律洪基出了一个很大的难题。

　　和下棋不一样的是，战场上由不得你有半分的犹豫，耶律洪基很快就做出了决定，杀出来！

　　这一次耶律洪基亲自带着四万辽国骑兵冲杀了出来，转眼就和杨文广的骑兵队伍杀在一起，两支部队像是两股奔腾的洪流一般，向对方涌去，试图淹没对方！吞噬对方！

　　两股洪流交汇处，撞击出的是一声声的惨叫，一团团血光。

　　宋军当然不会客气，其他三面攻击的人马同时压了上去，辽国人的主力被文彦博和杨文广死死的牵制，耶律洪基只能眼睁睁的看着那营寨一座又一座的被宋军夷平。

　　双方又打了三个时辰，天色快黑的时候，耶律洪基想摆脱宋军暂且收兵明日再战。谁知道宋军根本没有停下来的意思，就在这个时候，任富从南面发起了强有力的攻势，二十万宋军一起扑了上来，颇有一股要一举夷平辽国人营地的架势在里面。

　　仁宗就坐在那椅子上面，他随便吃了一点东西之后继续看着前方。其实他已经什么都看不见了，他很累。光是几个时辰作战这里不动仁宗都感觉累的慌，中间还吃了两顿饭。

　　他不明白为什么穆桂英和那些将士们什么都没吃，居然还有力气接着厮杀。

　　其实前线的将士是吃了东西的，他们上战场的时候每个人一个水袋，水袋里面装的是酒，怀里还揣着肉馍，敌人稍微退下去的时候吃上一口也就是了。

　　累当然是累，当兵的，吃的就是这口饭。

　　穆桂英什么都没有吃倒是真的，还有那些辽国人，到现在大多也是空着肚子在厮杀。随着战斗继续进行，辽国人虽然身体比宋军要强壮一些，却因为体力的严重下降而显得有些支撑不住了。

　　人多的优势就是明显，任富那里为什么忽然攻击的如此猛烈？不是有什么战略的安排，而是文彦博这里很苦了，让任富攻击的猛烈一些，把辽国人的注意力吸引过去，文彦博可以稍微歇息片刻。

　　打到现在，仁宗面前的十几万宋军依然没动。

　　今夜夜空，群星闪烁，借着那星光用肉眼望去，视野和白昼看物的差别并不是太大，所以战斗的进程并没有受到任何影响，相反，长时间的搏杀已经让前线的将士出于一种麻木的疯狂中。

　　杨文广的骑兵和李士彬还有野利遇乞那些人的部队不一样，他这支部队算的上市纯宋军组成的。所以武器装备都是非常的好。

　　不说那专门为骑兵和战马打造的铠甲，就是他们手中的刀，是曾公亮吸取了当初和唐朝认作战的阿拉伯人用的那种弯刀的技术，还有现在蒙古人使用的长柄刀的长处融合在一起打造出来的。

　　步兵的刀要轻巧，骑兵的刀却完全相反，要够份量才可以。最恐怖的是，那些连环马的第一排士兵大多身强体壮，曾公亮为他们配备了专门的武器，狼牙棒。

　　那东西在马背上要是能挥舞的起来，辽国人的枪柄根本低档不住，一砸就断，然后直接砸在脑袋上面把脑袋敲碎，一个字，猛。

　　杨文广的目的非常明确，就是拖住耶律洪基身边的这支骑兵，让他无法支援别的战场！

　　杀至半夜，仁宗瞌睡了。不过他不能走，那些番邦的将军们都没有的走，战争依然在继续，他这个主帅即便是名义上的，也不能离开。

　　穆桂英听到身后传来一阵轻微的，有些压抑的打瞌睡的声音，马上明白自己要给仁宗找点事情做了。

　　只见她拿过一个鼓槌，双上递上：“万岁，前线将士杀到现在多以辛苦，请万岁击鼓以振军心。”

　　仁宗听的大喜，总算有个理由让自己站起来活动一下了，这比一直坐在那里最少要强出许多来。

　　“好，朕为前线将士们击鼓助威。”

　　仁宗说着拿起那鼓槌走到战鼓下面就擂了起来，旁边忽然点起了上百根火把，这里的将士也开始大声叫喊了起来。

　　那些正在厮杀的宋军虽然看不清楚，却能望见一个黄点在一片火光之中敲着战鼓，听到那些同胞的喊声，他们猜也能猜的出来敲鼓的是谁了。

　　一时间宋军精神大振，杨文广的骑兵更是像一支出鞘攻敌的利刃，以破竹之势杀入敌阵。

　　战斗打到现在，即便宋军装备优良也是损失惨重了，杨文广远远看见耶律洪基的战旗，大喊一声：“王子殿下，还记得小文么？今日要你性命来了！”

　　他的话音刚落，黑夜之中，箭矢像骤雨般向他这里洒来，杨文广喊话的时候就想到这个后果了，早已经把盾牌举了起来，周围却有几个士兵躲闪不及，被辽国人射落下来。

　　宋军的骑兵立即用弓弩加以还击，毕竟是晚上，双方的准头都不是太好。

　　耶律洪基听到杨文广的声音，牙关一咬：“杨家余孽当是我辽国大患，众将与我去斩杀此人？”

　　手中的长枪往前一指，指向宋军骑兵的一个缺口：“契丹族的勇士们，今天让这些宋人看看什么是骑兵，凿穿！”

　　这时候整个战场喊杀之声震天，宋军的战鼓和辽国人号角为各自的队伍助长着士气。

　　杨文广和耶律洪基的厮杀已经进入血腥的白热化阶段。

　　骑兵对战的时候，如果你的阵型被对方分成两段，前后不能呼应的话，那你就死定了。这就是凿穿战术的历害之处，不理你兵力如何雄厚，只对方集中力量狂攻一点，将你的切成两段，即便你有楚霸王那般的勇猛，也是无力回天。

　　这种战术虽然经常被骑兵采用，却不是谁都能用的好的，你必须有一个箭头，一个强悍的箭头，能够射穿对方。

　　耶律洪基现在显然缺乏这个箭头。杨文广带着亲兵队伍死死的抵住辽国人的箭头，那些不服气的辽国武将一个个的冲上来，被他一个一个挑落马下。

　　杨文广浑身是血，那铁枪头斗有些弯曲了，面前倒了一地的尸体，他策马伫立在那些尸体前面，仿佛是一尊杀神。辽国人终于不敢再冲这里了，任凭后面的耶律洪基如何趋势，也没有人敢上前一步。

　　杨文广哈哈大笑：“耶律洪基，你不是想看我打多少人么？再派人来呀！”

　　天色发亮，文彦博进展的依然缓慢，耶律洪基并没有跟着宋朝的脚步走，任富打下了一个又一个的营寨，耶律洪基依然坚持他的策略，攻击，用自己最擅长的攻击来取代防守。

　　他锁定了文彦博为自己攻击的目标，而文彦博现在又不能退回营寨中去。只能在这野外和耶律洪基大军死磕，天明了，黑夜过去了，厮杀却依然还在继续。


第659章 战鼓隆隆

　　宋军的战鼓声再度改变，看到任富无法将耶律洪基的注意转移过来，穆桂荣让杨排风在这个时候也加入了对辽国人的攻击。从战斗打到现在，杨排风的队伍一直在休息，还有其他的一些杨家女将，基本上都没战场。

　　现在她们一个个露出自己的獠牙，向耶律洪基的方阵直冲了过去，发起了强有力的冲击！

　　耶律洪基被穆桂英这一下搞的有些糊涂了，按理说自己的侧翼已经暴露，穆桂英为什么不选哪个看起来很薄弱的地方下手，却向自己集中了重兵的地方发起攻击？

　　他想不明白，不过打了一晚上了，脑袋有些糊涂，明白和这些宋人厮杀也就是了。看到杨排风提着那烧火棍冲向自己这里，耶律洪基猛的摇晃了一下自己的脑袋：“挡住她！”

　　不光是耶律洪基不明白，那些旁边观看战事的友邦将军也同样不明白。

　　那回鹘大将倒是机灵的很，一看有空子可以钻，宋军可能还没有发现，如果自己带着队伍从这里杀上去，必然能把辽国人杀的溃散，那个时候，不说好处了，最少名声应该能有吧？

　　他当下站了起来，对仁宗一抱拳头：“万岁，未将代我回鹘两万将士请命，请万岁准许我们上阵杀敌，一助宋军一臂之力。”

　　仁宗看看穆桂英，穆桂英不置可否。因为这场战役仁宗是主帅，这回鹘人又是直接向仁宗请命的，这个时候自己不方便发表意见。

　　仁宗想了一下：“你们的心意我们领了，这样吧，等到午时的时候如果战局还没有进展，请将军为我宋军助阵。”

　　这话也算是对穆桂英的一个警告，仁宗的意思非常明白，我看累了，再这样打下去不知道还要打到什么时候，不管怎么样在午时之前给我拿出一点成绩出来，不然我让这些番邦上去的时候，可别说是不给你们这些将军面子。

　　穆桂英当然听得懂仁宗的话外之音，笑了一下也没有说话。

　　她估计差不多了，辽国人打到现在早该饿了，困了，累了。他们之所以还在坚持，是因为他们还有一口气在支撑，打散这口气，辽国人就完了。

　　杨家的女将们当真是厉害，在她们的带领下三万宋军步兵稳步往前推迸，力压敌人前线阵地，看着辽国人的阵型受到两面夹击，耶律洪基应付起来已经相当的吃力了。

　　穆桂英的令旗不断的指挥着，宋军用各种武器和阵型对那些辽国士兵展开绝不留情的屠杀，而辽国人也拼命的反击，杀得双方尸横山野，血染草石。

　　一个时辰过后，耶律洪基的骑兵终于被压制住了，他们再也没有了回旋的余地。

　　四方八面尽是朝他们攻来的宋军，这个场景，足以让胆气稍差者吓至手足发软，任人宰割。但是耶律洪基身边的这些人马，确是辽国最精锐的骑兵，面对如此不利的局势，在宋军的围攻下依然想着办法反击。

　　萧护卫现在已经很累了，他从千军万马中发现了杨排风的身影，他不知道这是大名鼎鼎的杨排风，只是宋军除了杨门女将之外，很少有女人上战场。他很兴奋，杨门女将，如果自己能杀了她，那么对宋军的打击将会非常大，也能振奋一下已经濒临溃散的辽国军心。

　　如果他知道这个人是杨排风，他会更兴奋。

　　“杀！”

　　萧护卫带着一百多骑兵冲向杨排风这里，杨排风看的大怒，几年没有打仗，莫不是自己的烧火棍已经不让辽国人害怕了？

　　她一棍子将一名辽国将领劈倒在地上，然后应向萧护卫。

　　萧护卫眼见自己已经离这女人越来越近，心头大喜。在他看来，只要自己能冲到阵前，想擒杀一个女人还不是手到擒来的事情？

　　一枪扎了过去！

　　杨排风身形一扭，脚步往前一晃，也没见她有多余的动作，整个人就已经骑上了萧护卫的战马。

　　萧护卫头往左右转了一下：“人呢？哪里去了？”

　　杨排风在他身后拍了他一下：“在这里呢。”

　　萧护卫大惊，反手一枪扎了回来，杨排风也不和他在啰唆，一掌将他从马背上打了下去：“绑起来！”

　　肉搏战又从早上打到快到晌午，战场上凡是参加战斗的人无一不负伤浴血，就连文彦博这个书生都亲自操刀砍人了，杨文广率领的骑兵也是伤亡惨重。只余下两成人马，可见战况的惨烈。

　　就在这个仁宗给穆桂英的期限快到的时候，战场虽然还是惨烈，但是明眼人一眼就看出了其中的变化，宋军已经把耶律洪基身边十万余人全部包围了起来，至于那些还在营寨里的辽国残敌，显然已经不是宋军的目标了。

　　除了战场上和耶律洪基厮杀的宋军之外，还有一部分宋军已经迂回到位，随时准备对耶律洪基发起最后的攻击。

　　午时刚到，杨文广刚刚一枪挑地敌方大将翻跌马背，忽然感觉压力大减。放眼望去，杨排风的部队已经和他近在咫尺，辽国人纷纷往两边散逃。

　　十多万人的辽国骑兵也被宋军分做两团。虽然耶律洪基没有放弃，可是辽国人真的打不动了，有些辽国的战马跑着跑着就倒在了地上，有些马背上其实正在喊叫着，却不等宋军砍他自己就一头从马背上栽倒了下来。

　　好了，是打散辽国人最后一口气的时机了。

　　穆桂英转过头来看着仁宗：“万岁，请万岁下旨，让末将上阵杀敌。”

　　即便仁宗不懂打仗，也看的出来现在形势非常好，只是这满地的尸首着实刺痛了仁宗那颗本来就仁慈的心，点头说道：“好，下令三军出击，务必要将敌人击败。只是，若是他们投降，就不要再杀了。”

　　穆桂英的眉头皱了一下，打到这个程度，前线将士早就疯了，这个时候你让他们留手？不可能的。

　　她就当没有听到，领命说：“是。”

　　仁宗一声令下，宋军的总攻的战鼓立即敲响，当二十多万生力军投入战场的时候，局势顿时无可逆转的迅速倒向了宋军这边。

　　穆桂英早已经锁定了自己的目标，眼中看见耶律洪基的旗帜在远方飘动，当下加速冲击，直冲过去，挡者披靡。

　　受到四面攻击的辽国大军终于支撑不下去了，厚厚的军阵开始出现一个个裂口。

　　付永吉非常的兴奋，因为他看见了任俊的战旗！他和任俊是一南一北发起攻击的，只要自己杀到那面大旗下面，就意味着辽国人的大军再次凿穿了！

　　东西被杨文广和杨排风凿穿，南北如果再被凿穿，辽国人就完了！

　　原来，步兵也是可以凿穿的。

　　付永吉的长枪遥遥指向任俊的方向，声音已经完全走样：“攻击！攻击！向那里攻击！”

　　对面的任俊显然也看到了他，拼命朝他这里杀过来。

　　付永吉身边的战士已经伤亡很大，可是这一战对宋辽双方来说都是没有退路的，就算只剩下一个士兵，也必须冲上去！

　　他擦了一下嘴角的鲜血，刚才，一个辽国人临死的时候用长矛在他的脸颊上划了一下。这样的冲锋是毫无技巧可言的，就是用人命往前，再往前。

　　现在双方的部队都绞杀在一起，甚至主帅都已经无法指挥战场中间的部下，不管是辽国人还是宋人，都只能不断的冲上去，想撤都撤不下来了。

　　几十万人的大战，付永吉这里又是最惨烈的地方。双方冲击之后的一些残兵也相互砍杀着，打仗就是这样，想离开战场只有杀死你的对手，或者让你的对手把你杀了。

　　仁宗本来以为主攻一旦打响，胜利就是转眼之间的事情，可是没有想到整个打了两个时辰之后，宋军的几支部队才汇合在一起。

　　他有些焦急，这时候那角厮罗十分欣喜的站了起来：“恭喜万岁贺喜万岁，这辽国人败局已定，想来撑不到明天早上了。”

　　在这些懂得打仗的人来看，战争打到这里就差不多了。剩下的，就是辽国人还能活着多少的问题了。可是仁宗一听还要等到明天早上，心中顿时有些感慨。

　　想想自己坐在龙椅上面听着战报不觉得如何，这一见到战场，看见这些士兵和将军们再用他们的生命为自己打江山，那一个个刚刚还在自己面前神采飞扬的面孔转眼间就没有了气息，这让仁宗感觉，其实，武人，比士大夫好像付出更多一些。

　　最少在国难的时候，那些士大夫不会一下死掉这么多人。

　　耶律洪基还在挣扎，可是他现在的部队已经不再是精锐了，因为就算再精锐的士兵没吃没喝的厮杀一天一夜，也不会再有力气。

　　面对宋朝人砍来的兵器，辽国人的动作明显要慢上半拍。这半拍的速度决定了他们的大军像被劲草吹倒的野草一样，一片一片的倒下。

　　宋军的弓弩手甚至已经敢近距离的向辽国的士兵发动攻击，不怕辽国人冲过来砍杀他们，因为现在辽国人没有几个还能迈的动腿脚的了。随着距离的接近，那弓弩的穿透力更强了，辽国人些已经被震裂的铁皮木盾根本无法阻挡宋军的弩箭。

　　穆桂英看到对方的情况，哪里还会有半点的犹豫？她要生擒耶律洪基！


第660章 生擒敌酋

　　当下命令后备的力量全部投入了上来。几十万宋军同时压上，携带着一种排山倒海般的气势，直扑已经混乱不堪的辽国人。

　　耶律洪基还在做最后的坚持，到了现在还在坚持，这个辽国的年轻皇帝用他的行动赢得了所有人的同情。

　　耶律洪基亲自带着自己的亲兵队伍迎向正往自己这边扑来的任俊，即便他知道这样的冲击几乎就是没有效果的，任俊的身后是任富的大队兵马。

　　这些骑兵都是耶律洪基的亲兵，也就是辽国的禁卫部队，在这个时候他们冲锋的速度虽然不是很快，队形却非常的整齐。

　　任俊看的摇头，同时心底也有一份窃喜，这辽国皇帝冲自己这边来了，好事啊！

　　举起长刀：“弓弩，射！”

　　还没有接触，耶律洪基的人马就已经倒下一片。但这并没有阻止剩下的骑兵继续往前，耶律洪基很快就和任俊的部队撞在了一起。

　　好在辽国人的地域被限制的太狭窄了，而且他们没有了力量，虽然阵型还是完整，可是骑兵失去了力量和速度的时候，就算队形再完整也是没有用的。

　　双方撞击的地方很快挤成一团，甚至连马匹都无法移动。辽国士兵没有挥舞自己武器的空间，宋军手中的兵器却施展的十分灵活，甚至有些士兵大胆的伸出自己的手臂，试图把对手从马背上拉扯下来。

　　视死如归只是一种精神，即便你能够坚持，也无法挽回注定要失败的战局。

　　随着死亡人数的不断上升，耶律洪基显得越来越是悲壮了，那些没有冲上来的辽国骑兵们也无法抑制自己的沮丧，绝望的情绪已经在辽国士兵中开始蔓延。

　　他们开始试着逃跑，却没有地方可以跑，四周都是宋军。终于有辽国人承受不了这样的压力，举起了自己手中的兵器，跪在地上，等待胜利者来处决自己的名媛。

　　“准备最后冲锋。”

　　穆桂英对杨文广说道，手指指向还在顽抗的耶律洪基：“哪里，要活的。”

　　杨文广兴奋的点点头，他手下还有三千骑兵，足以决定整个战场的战局了。杨文广相信只要自己一个冲锋，就能把耶律洪基身边那点人全部干掉。

　　当宋军骑兵经过短暂的休息再度投入战场的时候，这些根本无法低档宋军的攻击，混乱的队形更加乱了，本来向前冲击的箭头一下子散开，宋军毫不留情把对手从马背上砍下来，然后策马践踏着对手的身体，冲向前面的对手。

　　耶律洪基手拿长枪，看着周围蜂拥而来的宋人，他的胸口急剧的起伏着，他知道自己已经没有机会了。两天，从宋军发起攻击一直到现在自己只不过坚持了两天而已！

　　为什么事情会是这样？为什么大辽会变成这样？父皇留给自己的那个可以在宋朝肆意劫掠的大辽哪里去了？

　　为什么那些勇猛的契丹武士现在都跪在了地上？耶律洪基不知道，他看到杨文广狞笑着向他冲了过来，他看到后面那个宋军将领着急的喊着：“小侯爷！那是我的，辽国皇帝是我的！”

　　还有前面的那一个，虽然没有说话，可是眼睛盯着自己明明是像一个猎人盯着自己的猎物。周围的宋军都是那样的眼神！

　　辽国人呢？那些跪下的人不是契丹的勇士，真正的契丹勇士都在自己的旁边，他们已经死了。

　　自己呢？自己是勇士么？

　　耶律洪基想到这里忽然笑了，笑的十分悲凉：“哈哈哈！我是辽国皇帝，我是大辽的！”

　　然后他忽然抽出自己腰间的刀来，往脖子上一放，正要带劲摸过的时候，穆桂英远远的一箭射来，正好穿透他的胳膊，剧痛让他的动作稍微慢了一点，身后的杨文广飞一般扑了过来，一下把耶律洪基手上的刀给夺了过去。

　　一众士兵过来把耶律洪基死死绑住，杨文广拿着辽国皇帝的佩刀，高高举起：“灭辽！”

　　宋军军士一个个高高震起自己的胳膊狂呼，这一仗，他们打赢了。零星的战斗已经没有什么好继续的了，皇帝都被宋朝人给抓了，那些坚守在营寨里的辽国士兵纷纷投降。

　　傍晚时分，一切都结束了。在方圆十几公里的战场上，横尸一地。

　　这场战斗宋朝损失了七万三千余人，歼灭辽国军队十六万有余，俘虏十五万，包括他们的皇帝。当然，战场上总有一些被幸运女神特殊关照的人，还是逃出了包围圈。

　　打扫战场是胜利者权利，辽国人只能做那个被打扫的角色，人马的尸体相互叠压，是时运将他们的归宿安排在一起。宋军士兵把这些人堆在一起，准备焚烧。

　　堆积如山的尸体中间偶蹿出来一些倒在地上装死，或者是在战斗中受伤昏迷的士兵，他们本来抱着最后一线希望，企图能利用死尸蒙混过去。但是现在即将被烧的时候再也忍不住住，跳出来或是跪在地上投降，或者是选择想趁宋军不注意的时候逃跑。

　　凡是那些想跑的，基本上都被弓弩射杀。或者是被刀盾手追上去一刀砍死。

　　还有一些倒卧在血泊中的辽国人依然活着，他们的伤势大多非常严重，对于这些人宋军倒也没有赶紧杀绝，仁宗在这里，那些番邦的将军也在这里。

　　多少要表现出一些大度来，查看一下伤势，能救活的拉回去，救不活的，那就一刀结束他们的痛苦吧。

　　有很多将领都提议把耶律洪基绑起来，拉回汴京游街示众，这个提议却是很吸引人，宋辽多年的仇恨，这一下逮住对方的皇帝，不往死里整哪里会过瘾？

　　仁宗也却是心动了一下，可是他的性格注定了，他也仅仅就会心动一下而已。

　　在看到耶律洪基的时候，仁宗觉得这还是一个没长大的孩子。

　　“搬把椅子给他坐下吧。”

　　仁宗的语气很是和善，这让进来的时候准备承受任何羞辱，甚至找机会自尽的耶律洪基有些错愕不已。

　　仁宗冲他笑了一下：“耶律洪基，我们应该是第二次见面了，是么？”

　　上一次见面，是辽国派使者去大宋，耶律洪基当时混在使团里面，那个时候陈元正好出征党项，耶律洪基本来以为那一次做的神不知鬼不觉，现在才知道，仁宗其实早已经知道了他的身份。

　　他也没有什么好说的，大马金刀的往椅子上面一坐：“你们宋人有句话，叫胜者王侯败者寇，要杀就杀，不必废话。”

　　宋朝人还没有说什么，一旁那些藩属国的人就跳了出来，回鹘那将军手指耶律洪基：“大胆，对天朝皇帝你也如此无礼，当真以为天朝不会杀人么？”

　　耶律洪基看看那回鹘人冷笑一声，然后吐了一口吐沫在地上，也不搭理他。

　　仁宗挥手，让那吐蕃使者退下。然后和颜悦色的说道：“现在战局已经决定了，洪基，宋辽虽然百年战争，可是这一百年来我们也从对方身上学到了不少东西，你姐姐现在在汴京，过的很好。你放心，我不杀你，更不会做出那种让你生不如的事情出来，条件是你要明白你已经输了。”

　　若是旁人和自己说这样的话，耶律洪基必然反驳，可是仁宗一副长者的摸样，而且说话没有丝毫的欺压，如果这个时候自己还不领情，依然出言顶撞，那就没有风度了。

　　不是没有士大夫的风度，是没有一个男人的风度。陈世美说过，已经输了的时候就要认输。耶律洪基也记得很清楚。

　　仁宗笑了一下：“我会把你安排好的，至于以后怎么办，那要看我们辽国之间的进展。如果战争能够停止，我们双方都能找到以后永远不会再起兵戈的办法，或许我会放你回去。”

　　耶律洪基愣了一下，然后说道：“你放我走，我向你保证以后辽国不会再向大宋刀兵相向，以后我们永远做友好之邦。”

　　仁宗微微摇头：“承诺？这个机会我们给过你们很多次了，现在，我们已经不相信你们的承诺。你先下去吧，好好休息。穆元帅，你亲自安排一下，以国宾之礼相待。”

　　穆桂英抱拳：“是。”

　　耶律洪基能得到这样的待遇，首先是因为他是辽国的皇帝，其次就是因为他在战场上坚持。

　　人就是这样，虽然因为他的坚持让很多宋人丧失了性命，当初在战场上的时候也有许多将军要杀了他。但是一从战场下来，那股火气没有了之后，对于这些不投降的敌人，他们多少有些尊重，因为他们也是战士。

　　放下耶律洪基的事情暂且不提，仁宗对于宋军的胜利非常高兴，第一步计划顺利的完成，接下就是第二步，把辽国人集中起来的那些部队全部打散。

　　那是辽国最后一口气了。

　　仁宗面带微笑地说道：“诸位将士辛苦了，朕自当论功行赏。传旨，让陈世美等人马上从南京回来，我们商讨下一步的策略。”


第661章 毒杀

　　和辽国的事情已经到了最后一步，也许是因为这场战斗结束的太快，也许是因为辽国人真的没有能力来救援了，陈元在南京呆的十分安稳，直到仁宗的圣旨被送来的时候，依然没有看见半个辽国骑兵的影子。

　　这情况多少让陈元感觉有些意外。

　　偌大的一个辽国，他们前期已经在征兵了，为什么会没有人来救援他们的皇帝？

　　本来宋军的计划是辽国人肯定会来救援耶律洪基，打援的部队先挡住辽国人的援军，等到宋军大军把耶律洪基这些人马给收拾了，再北上迎战。

　　如果条件合适的话，狄青可以从辽国地区杀过来，再来一场大规模的围歼战，这样两场战斗把辽国彻底打趴下，一劳永逸。还不用让战火烧的太大。

　　可是辽国居然没有部队来救援耶律洪基，这多少出乎宋朝兵部那些智囊们的预料之外，也出乎陈元的预料之外。

　　看着手中信使送来的快信，陈元站在南京城城头上面一声叹息，一旁的许怀德问道：“驸马爷，打赢了还有什么不高兴的？”

　　陈元微微摇头：“情况有些不对，辽国人现在应该还能动用三十万兵力甚至稍微多一些。可是他们为什么不来救他们的皇上？莫不是耶律涅咕噜看出了我们的意图？不愿意跟着我们的拍子走下去么？”

　　许怀德摇晃了一下自己的脑袋：“不可能，他不根本我们走是不行的，就算他不来救耶律洪基，等到我们的兵力往上一压，他还是要带着来和我们打。”

　　陈元把圣旨收了起来：“我怕的就是我们往上压，大军一到，寸草难留，即便我们宋军比辽国人在这方面做的好一些，可是你看见南京了没有？文彦博很控制了，还是被打成现在这个样子，想要把它重新建立起来，恢复以前的面貌，没有几百万两银子投入根本做不到。假如我们得到的辽国都是这样的废墟，那要来何用？”

　　许怀德挠头说道：“这个我不懂，我是将军，朝廷让打我们就负责打下来。”

　　“你一定要明白这些才可以，军队是打仗的，但是只会打仗的军队迟早会被人别人打败。”

　　这话说的显然说的有些深奥了，许怀德难以理解。陈元也不再解释什么，挥去自己的思绪：“好了，我马上去皇上那里一下，就像你说的一样，就算辽国人不按我们的步子来走，我们也要按照自己的步子走下去。平辽的战斗已经打响，不可能现在就终结的。许将军，这里就交给你了。”

　　一旁的知府大人凑了过来：“驸马爷，那卑职是不是可以走了？”

　　他早就可以走了，只是他自己到现在还没有走，这个时候问陈元这样的话是什么意思，陈元自然是明白的。

　　“知府大人劳苦功高，这样吧，万岁肯定也是要表彰你的，与其择日等万岁特意宣旨召你入京城，不如现在我们一起去一趟吧。”

　　知府大喜。

　　耶律洪基的失败给了辽国人极大的震动，如果说丢失了南京只是撬动了辽国大厦的基角的话，那些这次失败就是震动了辽国的基石。皇上都被宋朝人抓住了，所有的辽国大臣感觉到惊恐不已。

　　有些人提出现在应该赶紧迁都，离开宋朝远远的，就如同当初匈奴人躲避大汉一样。继续回北方放牧去吧，即便失去关内的花花世界，最少自己还有草原。

　　有些人却提出现在应该赶紧再立新君，在新君的带领下继续和宋朝人战斗。新君的人选都不用考虑，耶律洪基的儿子今年刚刚两岁，自然不合适在这个时候挑起大梁。耶律涅咕噜是不二人选，他能征善战，年轻有为，相信在他的带领下辽国人一定能走出眼前的困境。

　　当然，还有一些人则希望能和大宋和谈，他们甚至已经开始这样做了。

　　至于到底该用哪个方案，还需要萧鞑里和耶律宗元敲定。

　　“大王，现在的局势，您看我们该如何处理才好？”

　　耶律宗元刚刚和那些大臣们商量了一下午，回到寝宫的时候萧鞑里走到他面前，轻轻的为解下肩膀上的风衣，脸上虽然努力装作平静，可是耶律宗元看得出她隐藏起来的焦灼。

　　“你的意思呢？”耶律宗元没有直接回答她，却反问了一句。

　　萧鞑里说道：“国家大事，自然是你们男人们去做主，只是我希望大王能让洪基平安回来才是。”

　　耶律宗元点头：“我知道的。这一次洪基输的太快，如果他能坚持半个月，我相信情况会有改观的，老九已经去了西方，刚刚传来消息，他重创了李士彬的部队，一战消灭宋朝三万骑兵。”

　　耶律涅咕噜带兵去西疆的消息没有告诉任何人，甚至连萧鞑里也不知道。因为耶律宗元认为，在现在形势下，辽国朝堂上面根本弄不清楚谁是可靠的，谁已经和宋朝暗通曲款。

　　耶律涅咕噜会打仗，他自然知道要去把握战争的节奏，最少不能按照宋朝的脚步来走。现在宋朝皇帝在南京那里部署了上百万的军队，而且后面的援军还在继续开过来。

　　辽东的狄青已经得到了高丽人还有女真人的帮助，这个时候自己去南京为耶律洪基解围，不光救不出来耶律洪基，甚至可能把自己也搭进去。

　　那是宋朝的一个圈套，就等着辽国人往里面钻呢，耶律涅咕噜没有那么傻。

　　宋辽边境线很长，耶律涅咕噜选择了宋朝的西疆作为突破，西疆的部队现在都杀出来了，镇守三关的穆桂英也杀出来了，只要自己能突入进去，宋朝的脚步肯定会大乱的。

　　耶律涅咕噜的想法十分正确，李士彬和野利遇乞两支骑兵部队这一段时间一直没有遇到强敌，本就变的骄横，就在宋朝人围攻耶律洪基的同一时间，李士彬的三万骑兵在临水一带忽然被耶律涅咕噜的大军包围，双方激战一夜，李士彬寡不敌众，最后仅仅带着身边十余骑狼狈而逃。

　　辽国人打了宋辽开战以来的第一场胜仗。

　　等这个消息传入大宋的时候，除非宋朝愿意放弃西疆。假如仁宗真的收复了燕云，却丢了西疆，那这一仗跟没打差不多，除了死了许多人。

　　如果耶律洪基能多坚持一段时间的话，耶律宗元相信宋朝必然会从调集部队去围剿耶律涅咕噜，而且肯定抽调南京附近的部队前去，穆桂英可能会再度被调回三关，那样耶律洪基的围将不战而解。

　　可惜，耶律洪基没有坚持到那个时候。

　　萧鞑里没有丝毫的惊喜，低头一声也不吭。

　　耶律宗元轻轻的摸了一下她的下巴：“我知道你担心什么，今天我们在朝堂上已经商量好了，国君的位置不能动，洪基还活着，他还活着一天，那个皇位就是他的。”

　　萧鞑里听到这里，嘴角露出一丝笑容：“那，大王打算怎么把洪基救回来？宋朝人必然不会这样轻松的放过他的。”

　　耶律宗元一声叹息：“这我知道，我已经派人去和宋朝谈判了，大不了，不燕云让给他们就是了。现在我们表面上看还有百万大军，可是到底还有多少部队能上阵杀敌我们自己心里清楚。硬挺下去没有意思，少输当赢吧。”

　　“少输当赢？”

　　耶律宗元的眼神忽然亮了一下，这句话是陈元当初说的，那个时候他还觉得宋人这样的观念着实有些窝囊，可是现在看来，确实是至理名言。

　　萧鞑里走到桌边给耶律宗元倒了一杯水，双手端了过来：“大王，辽国国事不可一日无主，我看这样吧，还是让老九来暂时坐这个位置，等洪基回来再让给洪基便是。”

　　耶律宗元猛的盯着萧鞑里，想从她脸上看清楚什么一样。

　　他慢慢的坐在椅子上面，把那茶水喝了两口，然后摇头：“还是不要这样了，我们契丹现在经不起再一次打击。我今天已经在朝堂上说明，以后的国事由我们两个做主，从明天开始，你和我一起上朝听政。”

　　萧鞑里的神情忽然变的有些异样，那眼神盯着耶律宗元看着，半天都不说话，好像是想问什么，却又不知道怎么说一般。

　　耶律宗元轻笑了一声：“我是想让老九坐上那个位置，老九自己也是这样想的。可是现在不是争抢的时候。我们都是契丹的男人，在这个时候什么该做什么不该做，我们十分清楚！”

　　萧鞑里忽然一屁股坐在床边，放佛失去了浑身的力气一般：“那你们为什么前几天不派人去救洪基？”

　　“我真的没有想到洪基会输的这么快，想来他必然是带着部队出来和宋军厮杀，所以才会只顶了两天的时间。若是他把三十多万军队收缩起来，现在战争肯定还在打，等老九那边的消息传过来，宋军就该撤军了。”

　　萧鞑里又走了过来，轻轻扶住耶律宗元的肩膀：“能不能告诉我，范纯佑去找老九做什么的？”

　　耶律宗元愣了一下，接着说道：“那小子是自己混进来的，给自己起了一个化名，说是宋朝的落地秀才，愿意来给老九出谋划策。结果两天之后他就离开了，当时老九也没在意，后来才知道他是范纯佑，宋朝范仲淹的长子，早知道是他，又岂会让他离开？”

　　萧鞑里从后面用双臂搂住耶律宗元：“你为什么不早告诉我？”

　　“我是怕你知道太多了会胡乱的猜想，那时候反而不好。反正他也没有得到什么消息，我让老九去追了一阵，没有追到就算了吧，不是什么大事。”

　　耶律宗元这一次解释的很清楚了，萧鞑里就像一个女人搂着自己的丈夫一样，把脸贴在耶律宗元的脸上，感觉到他那扎人的胡须的硬度，一滴眼泪忽然流了下来。

　　耶律宗元这时候才觉得她真的有点像自己的女人了，虽然两个人已经是夫妻，可是除了睡在一张床上以外，耶律宗元以前也没有想过这个女人会真把一生都押给自己。

　　萧鞑里柔声说道：“你不告诉我，是不相信我。”

　　耶律宗元错愕了一下，萧鞑里说的是实话，他们之间一直都在提放着对方。

　　“洪基想杀出来，是他不相信你们会救他。”

　　耶律宗元不知道自己该说什么，也不知道萧鞑里这样说是什么意思。

　　“我下毒杀你，也是因为我以为你要夺洪基的皇位，要杀我们母子。对不起。”

　　萧鞑里的声音是那样的轻柔，但是耶律宗元却听的浑身颤抖，眼睛看看放在桌子上的那个茶杯，忽然感觉到腹内剧痛无比！


第662章 惊人

　　萧鞑里的声音有些走样：“我真的不知道你是这样想的，请你原谅我，我一直以为我和你只能有一个人活着，老九和洪基也只能有一个人或者。我见你们不出兵去就洪基，以为你们已经要动手了，我只是不想死，不想失去洪基。”

　　耶律宗元没有挣扎，只是皱起眉头，将那难以忍受的疼痛硬是压住：“拿纸笔过来。”

　　“你要干什么？”

　　“你还不明白么？老九若知道我是被你害死的，他岂会善罢甘休？他会回来杀你的。那样大辽就完了，我们契丹就完了！”

　　话刚刚说道这里，一口鲜血从耶律宗元的嘴里吐了出来，酱黑色的血液喷洒了一地。

　　短短的一瞬间耶律宗元的脸色已经发黑了，整个人软软的靠在桌子上，强撑着最后一口气。

　　“快点，如果老九收不到消息，他会来攻打你的。”

　　耶律宗元看着萧鞑里，眼神中有着强烈的渴望。

　　萧鞑里整个人还是紧紧的搂着耶律宗元的肩膀，声音是那样的温柔：“大王，您对我真好，到了这个时候还在为我着想。”

　　耶律宗元的声音有些粗了：“我不是为你，是为了我们大辽！快点拿纸笔过来！”

　　萧鞑里轻声笑了一下：“没有关系的，老九不会回来了，就算他回来，也是回来陪你，他没有机会找我报仇的。”

　　直到她说出这句话来，耶律宗元最后的希望才彻底的破灭了。他早就明白，萧鞑里既然敢动手杀他，又岂会没有对与耶律涅咕噜的手段？她是有些算计，而自己父子是毫无防备，耶律涅咕噜很可能会步自己的后尘而来。

　　刚才，他只是想做最后的努力而已，现在希望破灭了。

　　“你这个贱人！”

　　他想站起来，但是他现在连挣脱萧鞑里的力气的都没有了。

　　“大王，我知道您很想做皇帝，家里面龙袍都准备好了。可是皇帝的那个位置是洪基的，谁也抢不走。”

　　又是一口鲜血从耶律宗元的嘴中喷了出来，把萧鞑里的胳膊上都弄上了血迹。萧鞑里丝毫不在意，眼睛盯着耶律宗元那开始暗淡的眼神，终于松开了自己的胳膊。

　　“这是第二口血，您中的毒叫七口血，也就是说，您还可以吐五次。大王，您不是和老九商量，用洪基的性命为你们争取一个月的时间么？打下了西疆，老九功高盖世，那个时候洪基根本无法挽回局势，他必须要把位置让给老九，就算他不让，你也会联名其他大臣要他让位，当然，如果洪基战死了，那是最好的结果。这话是您说的吧？”

　　耶律宗元呆住了，这话是他说的，只是他说这话的时候只有耶律涅咕噜和他在场，萧鞑里是如何知道的？答案马上猜到了，耶律宗元最信任的护卫就在外面，可是他到现在都没有进来。

　　“洪基没有顶住一个月，让你们很失望是么？大王，为什么你们男人到死了还在骗人？你是这样，先皇也是这样！”

　　耶律宗元的手动了一下：“先皇？”

　　“哼，他明明已经写好了诏书，要传为给老九。却偏偏还对我说会立洪基为太子！”

　　耶律宗元的身体急剧的抖动了起来，他终于知道哥哥没有食言，哥哥是契丹族所有英雄中的大英雄，所以临死的时候都准备履行承诺。一定是眼前这个女人篡改了诏书。

　　第三口血喷了出来，耶律宗元整个人顺着那椅子滑到在地上，四肢不停的抽搐，头脑却清醒无比。他想到了一件更可怕的事情，眼睛死死的顶住萧鞑里：“先皇是怎么死的？”

　　萧鞑里忽然笑了，阴森森的说了一句：“你比他强多了，这么长时间只吐了三口血，他连一盏茶的功夫都没挺住。”

　　耶律宗元大怒：“贱人！你必然不得好死！”

　　萧鞑里走到他面前蹲下：“何必呢，这毒药是解不了的，其实我倒是觉得，你像先皇一样倒是轻松的很。我先前想让你走的很快乐的，可是你为什么还要考虑这么多？”

　　如果耶律宗元还有一丝力气的话，他现在绝对会把萧鞑里给杀了，他相信，辽兴宗临死之前必然也是这样想的。

　　带着无限的绝望，还有还无限的壮志未酬，耶律宗元用那种怨恨的眼神看着萧鞑里：“大辽完了！”

　　萧鞑里就在一边看着，看着他吐完了最后一口鲜血。直到她确定耶律宗元真的死了，这才站起身来，拍拍巴掌。

　　耶律必如从外面进来，看了一眼耶律宗元的尸体然后对萧鞑里作揖：“太后。”

　　萧鞑里在耶律宗元刚刚坐的那张椅子上面坐了下来：“必如，关于大王的死，我会对外面封锁消息。剩下的事情，就交给你做了，也不用太着急，等老九把西疆打的差不多了再让他回来就是。”

　　耶律必如犹豫了一下：“太后，夜长梦多啊。”

　　萧鞑里轻轻摇头：“我何尝不知道这个道理？只是那些宋人如果没有威胁，又岂会和我们坐下来谈判？让老九再帮我们一次吧。”

　　耶律必如点头：“是，微臣遵旨。”

　　耶律宗元和辽兴宗这兄弟两个的死法一摸一样，都中同一种毒，都死在同一个女人的手里，还都是被这个女人把死亡的消息封锁了。

　　不要说前线作战的耶律涅咕噜和辽国的普通士兵不知道消息，就是那些大臣们也是一无所知，萧鞑里自然有手段欺瞒住他们。至于宋朝，那更是不会知道的了。

　　陈元和仁宗正在商讨着下一步宋军该怎么去做才最为合适。

　　本来战局没有什么好考虑的，辽国人不来，宋军打过去就是了。可是仁宗却接到西疆的战报，李士彬被耶律涅咕噜打的大败而回，夏随和野利遇乞节节败退，耶律涅咕噜势如破竹一般的杀向三关。被宋军攻陷的那些城池也纷纷再度落入辽国人的手中。

　　若是三关失陷，四十多万辽国铁骑一涌而下，当真是祸事了。那个时候就算自己打下了辽国的中京和西京，也无法弥补大宋受到的伤害，整个战争的代价将远远超出宋朝的估计。

　　可能真的变成了宋朝把辽国人打死，辽国却下了宋朝一条胳膊的局面。

　　辽国人送来的停战条件是，宋朝在西部退入三关，退入贺兰山以西。而辽国人可以把现在燕云一带被宋朝实际占领的区域交给宋朝，当然，南京除外。

　　在接着打可能宋军也要受伤的时候，面对辽国人抛过来的这个果实，宋朝的许多人都抱着见好就收的观念，想着如果能把燕云地区收回来，那么停战就停战吧。

　　至于南京，不是还可以谈判么。话说回来，就算谈不来，现在这个战果也差不多了。

　　这样的意见在大宋不是少数人持有。

　　可是这一次仁宗的态度确实相当的坚定，他这一次来的时候就拿定了注意，自己御驾亲征万万不能如太宗和真宗那般无功而返或者半途而废。

　　拼着被砍掉一条胳膊也要把辽国给灭了！自己今年已经快五十了，可能没有下一次机会了。

　　“世美，你认为耶律涅咕噜能打的下来三关么？”

　　虽然说做好的最坏的准备，可是最坏的结果是谁都不想发生的。

　　陈元想了一下：“难说，万岁，当初臣也没有料到，那耶律涅咕噜居然会这般的狠辣，不管耶律洪基的死活直接去打西疆。”

　　“何止你没有想到？朕也没有想到，兵部的那些大臣们也没有想到！”仁宗没有在这个问题上责备陈元。

　　门外有卫兵喊道：“万岁，细兰和彭丹使者再次求见万岁。”

　　仁宗一听这话马上头都大了，把手里的东西往地上一摔：“陈世美，你当初怎么想出让他们两个地方也参加联盟的？”

　　细兰的那个王子和彭丹的国王最终逃了出来，历经千辛万苦之后来到大宋。宋朝在福州早已经安排了接待他们的队伍，想看看那些王者之师到底是什么样子的。

　　却没有想到，来支援大宋精锐部队没有等来，却等来了几个来求援的人。

　　他们首先去了汴京，没有找到仁宗，汴京的那些大臣们对这件事情拿不定注意。仁宗出征之前让范仲淹和夏竦还有包拯三个人监国，曹皇后拿着仁宗的大印。

　　别的事情到也没有什么冲突，范仲淹，夏竦和包拯如果遇到意见不统一的时候，大多是少数服从多数。

　　可是在细兰和彭丹的事情上面，他们却产生了严重的分歧。三个人，三个意见。

　　包拯认为对方是大宋的藩属国，这一次加入了联盟军的，从这个角度来说宋朝应该等到和辽国的事情有个结果的事情马上去帮忙。

　　而夏竦则认为细兰和彭丹路途遥远，打一仗耗费人力物力极多，得不偿失。在现在大宋和辽国战争进入紧要关头的时候，万万不可分心。

　　范仲淹的意见在他们两个之间。范仲淹认为，帮是要帮的，但是可以让朱罗国帮助宋朝出手。朱罗国离那里很近，上一次阿三们也给大宋留下了很好说话的印象，让他们出手给他们一些好处就是了。

　　三个人谁也无法说服谁。


第663章 风波起

　　这场风波还波及了从来不干涉大宋朝政的后宫。在后宫里面，斗争也进入了白热化。现在苏晓悠和那细兰国公主都是皇贵妃，曹皇后的位置不可动摇，她们谁做曹皇后下面的那一个，争夺的十分激烈。

　　苏晓悠的依仗是仁宗和她之间有着那么一点点的故事，最少在感情上面，她比其他的嫔妃要得仁宗恩宠，可是她的出生却让很多大臣不能接受。

　　而细兰公主则是身份高贵，如果细兰亡国，那细兰公主就失去了她高贵的身份。苏晓悠和那细兰公主之间本来还有一点伪装的客套也被这件事情给彻底撕碎了。

　　她们两个都在曹皇后的面前喋喋不休，这让曹皇后也无法拿定主意支持哪个大臣，最后大家一起传球，让那彭丹的国王和细兰的王子来前线找仁宗，请仁宗拿主意。

　　前线的将军们和随仁宗同来的大臣也不比范仲淹和夏竦他们强到哪里去，意见不统一，甚至争论的比朝堂上还要激烈。

　　那细兰的王子和彭丹的国王却是态度很统一的，他们一个复仇心切，一个急于复国，一天来找仁宗八次，把仁宗弄的很烦，听到她们的名字就烦。

　　“万岁，还是见见他们的好。”

　　陈元是支持出兵的，不是那种请朱罗国出兵，或者是等宋朝打赢了辽国之后再出兵。陈元是第四种意见，他建议现在，马上，立即出兵帮助这两个藩属国。

　　这种意见基本上没有人附和。

　　但是陈元坚持，他试图再一次说服仁宗：“万岁，那些海盗留在彭丹和细兰的时间越长，两个国家的损失就越惨重。而且臣知道那些海盗的作风，一旦他们落脚了，必然会让其他的海盗也来，越到最后越不好打。”

　　仁宗摇头：“世美，那里毕竟离我们太远了，比从对马到我们这里的路途还要远许多，这要是出了什么意外，事情可不太好处理。”

　　陈元一抱拳：“正因为远，所以我们更要去。细兰的国王临死前喊的那句话是我们必须去战斗的理由。‘我是大宋藩属国的国王’，万岁，我们要所有的藩属国都知道，即使远在天边，这句话也是他们最有效的护身符。”

　　仁宗愣了一下，然后微微点头：“这样吧，你拿个方案出来，朕考虑考虑。”

　　陈元心中早已经有了计划，这一次的战斗必须是宋军出战，但是像军费什么的，可以要求那些藩属国均摊，每个国家象征性的收上一点。不是说差他们这两个钱，关键是用这种形式很直接地告诉他们，宋朝为藩属国做什么了。

　　这还只是一个初步的计划，想要真正完成这次远洋征战，宋军必须做很多工作，必须有一个详细的方案，为了说服仁宗，也为了打好这一仗。

　　“是，臣遵旨。”

　　对于大宋来说，彭丹和细兰的事情只是一个插曲，辽国的战争才是现阶段的主要旋律。仁宗的话题很快就转回了辽国的事情上面。

　　现在整个辽国虽然说是动员了百万大军，但是只有耶律涅咕噜手中那四十万大军还算的上精锐，对宋朝还有威胁，只要能吃掉这四十万铁骑，辽国人就再也没有机会了。

　　宋军的先天缺陷就是缺少速度，虽然得到了西疆后组建了骑兵部队，但是杨文广手上的骑兵和耶律洪基大战一场损失很大，李士彬的队伍几乎就是被耶律涅咕噜一下干掉了。

　　只剩下野利遇乞带领的十多万西疆羌兵，现在正在被耶律涅咕噜压着打呢。

　　野利遇乞打仗的本事还是不错的，他能用十多万人把耶律涅咕噜的大军拖住，为宋朝争取一些反应时间，表现的可以说是十分出色了。

　　现在的问题是，救援的部队去少了解决不了任何问题，如果仁宗把部队全部往西移动，耶律涅咕噜肯定拿腿就跑了，他这一仗他抱定的态度就是把宋朝大军给拖回去。

　　想要像包围耶律洪基一样包围他，几乎是不可能的事情。耶律洪基的身边有近二十万步兵拖住他的脚步，可是耶律涅咕噜没有。只要他手上这几十万辽国骑兵如果还存在，他们就是宋朝灭辽的最大障碍。

　　仁宗转身坐了下来：“辽国人已经派人来谈判了，朕真的有点想答应他们，毕竟现在西疆的形势对我们不利，若是朕再年轻十岁，必然会答应的。可是这一次朕一定要辽国人赶出中原，最少也要让耶律涅咕噜那几十万虎狼有去无回。”

　　陈元笑了一下：“万岁说的正是，辽国疆土太大，我们一口吃不下去，只能一步一步的来，所以我们一定要确保他始终在我们控制之下，想吃的时候随时可以动手。那几十万辽国精锐断然是留不得的。”

　　仁宗的眼睛看着陈元：“你，和耶律涅咕噜很早就打过交道了，怎么样，如果我让你统兵去战他，你有没有把握击败他？或者是把他留下，等到我们大军过去？”

　　陈元摇头：“臣可以试一下。”

　　现在的陈元已经不是以前的陈元了，现在的陈元什么都有了，却变的沉稳了许多。也许是年纪大了吧，他再也不喜欢拍着胸脯和人打包票，不管是什么事情。

　　打败耶里涅咕噜可能不太容易，但是想把他留下来，陈元还是有一定的把握的。自己布局了这么长时间，又岂会因为一两手的意外让整个棋局陷入被动？

　　这一段时间由于辽国人无暇顾及北方，蒙古哪里王伦发展的非常顺利。王伦是天生的组织者，李铁枪和郭邈山英勇善战，加上那些蒙古人本来就是这个时间天下间最好的战士，穆里合的手下已经聚集了一万两千名蒙古骑兵。

　　如果有需要的话，他还可以召集附近的蒙古部落来为他助战，因为他现在是蒙古的长生天。

　　陈元早就通过王伦和穆里合取得了联系，提出在必要的时候请蒙古人为宋军作战。

　　他开出的价钱是一个敌人的人头一两银子的货物。按照宋朝现在的市价，折合成实物支付。这个价钱对于蒙古来说是天价了。

　　现在的大宋一两银子能买两匹麻布，两匹麻布拿到蒙古，可以换两个男奴，或者三个女奴，或者两匹小马驹。更别说头人们需要的那些瓷器，茶叶之类的奢侈品。

　　不管是看在钱的面子上也好，还是看在王伦的面子上也好，穆里合答应的非常干脆。双方约定，如果陈元需要蒙古人为他作战，按照敌人的数目付给蒙古人一成的定金，至于蒙古人接不接这趟生意，或者说他们用多少人来接，那是他们的事情。部队出现的死伤，也是蒙古人自己的事情。

　　这些蒙古人只是能给耶律涅咕噜增添一些麻烦而已，陈元真正依仗的是，从朱罗国赶来的两万士兵已经到了西疆。

　　阿三们的战斗力从古至今都没有高过，不过古代冷兵器时代和他们作战的部队第一次总是会被阿三们杀的大败。原因很简单，他们的战斗力和战斗意志虽然不行，可是他们的战象却是相当厉害的。看上去一个庞然大物，吓人呐。

　　就算人不害怕，那胯下的战马也不敢和战象对冲。

　　陈元觉得阿三们居然这么热请，既不要军费也不要抚恤，万里迢迢赶来帮忙打架，现在自己也正需要人助拳，自然先把那些战死不用赔钱的拿出来使唤。

　　有了这两个外援，最少可以给耶律涅咕噜一个意外的惊喜。

　　陈元向仁宗请命：“皇上，让微臣去试一下吧。”

　　仁宗正待点头的时候，外面的卫兵忽然进来，将一份密报送到仁宗的手里。看着那份密报，仁宗脸上的表情忽然变的很是凝重。

　　陈元抬头问道：“万岁，发生什么事请了？”

　　仁宗将那密报递交到陈元手上：“你看看吧，耶律宗元已经几天没有出现在任何场合了，萧鞑里说他去部队去了，可是这件事情辽国人没有一个大臣知道。”

　　陈元看过之后，又是仔细的看了一遍，深怕自己漏掉一个字。直到能把这密报的内容背下来之后，陈元一声叹息：“万岁，臣敢肯定，辽国必然有事情发生了。”

　　仁宗点头：“我也知道，可是我们都不清楚辽国到底发生了什么。”

　　“万岁，还记得辽兴宗死的时候么？那一次我们已经错过了一个机会，现在臣以为我们当去探听一下辽国到底发生了什么事情。”

　　这件事情可不是好打听的，萧鞑里封锁了所有的消息渠道，即便是那些朝中的大臣们她也是做了必要的隐瞒。

　　现在所有人都想知道耶律宗元到底去了哪里，或者有些有心人直接问出了耶律宗元是不是还活着的问题。

　　可是萧鞑里咬死了嘴巴。

　　说出来自己就是一个死字，不要说手握四十多万大军的耶律涅咕噜，所有的辽国人都不可能会放过自己的。

　　只要她能坚持到和宋朝达成停战协议，然后接回耶律洪基，干掉耶律涅咕噜。那个时候自己还是太后，耶律洪基还是皇帝。耶律宗元父子注定会被写入辽国的史册，耶律宗元暴毙，耶律涅咕噜是战死。

　　她算尽了机关，甚至算清楚辽国每一位大臣对这件事情可能会持有的态度，找出破解的办法。直到今天，当耶律涅咕噜的大军压到西疆，宋朝也出现了求和的声音，萧鞑里相信只要自己的价码给的高一些，相信能和宋人达成这个交易。

　　一切好像都在按照她的计划在发展，可是萧鞑里少算了一个人。

　　有的时候就是这样，越是机密的事情，越有可能会被那些不相干的人物把事情给坏了！

　　藤原昆三郎等了四天也没有等到耶律宗元，关于耶律宗元的下落现在辽国流传着各种版本。藤原昆三郎却发现，以前那个耶律宗元的跟班好像有些不太正常。

　　他马上意识到，辽国，耶律宗元，可能真的出事了。


第664章 初蹬战场

　　藤原昆三郎意识到，这一次辽国的危机可能无法避免，而东瀛重新崛起的希望押在谁的身上，可能也必须要做出选择。

　　如果是平常的人，肯定选择现在胜算很大的萧鞑里，但是藤原昆三郎不是寻常人物，他选择了耶律涅咕噜。因为他相信萧鞑里帮不了东瀛，即便萧鞑里很有手段，可是战场上需要的是男人，需要耶律涅咕噜那样能把手中的武器刺入对方身体的男人。

　　现在他还不知道到底发生了什么，但是他明白，自己要赶快站队。而萧鞑里这个时候已经这位远方来的客人忘记了，她所有的注意力全部都集中在那些和耶律宗元的关系比较好的辽国大臣的身上。

　　把这些大臣用各种手段挖过来，或者除掉，那么耶律涅咕噜就算回来了，也是孤家寡人一个。四十万雄兵很可怕，但是除了四十万雄兵以外什么也没有耶律涅咕噜就不可怕了。

　　萧鞑里用一个支点很巧妙的撬动了她根本承担的重量，当藤原昆三郎把这个支点悄悄的挪走的时候，必然会引起强烈的动荡。不光是辽国，大宋，蒙古，东瀛，高丽，甚至吐蕃和回鹘，都注定要被波及。

　　皇佑三年七月，汴京又一批新的援军要踏上了征途，这一次他们的目标是支援三关。

　　战争打的就是人力，还有物力。在这方面辽国根本没有办法和大宋相提并论。辽国人除了耶律涅咕噜那几十万大军之外，基本上已经无法再大规模调动部队了，可是宋朝的军队却是一批接着一批的开往前线。

　　以前宋军出征的时候都是将悄悄的，但是现在不同，每一批援军出征，只要时间允许，都必须从汴京走一下，夏竦会带着百官亲自出来相送。

　　这是一个形式，但是这个形式能让老百姓的心中感觉到踏实。辽国人是打来了，可是咱们的部队也上去了。

　　这一批新军全部都二线的部队了，甚至有一些是刚刚招募的适龄男子。本来仁宗是想让他们训练半年，然后等到前线把辽国打的差不多了，再派他们去扫尾的。

　　可耶律涅咕噜兵压西疆，这批援军必须马上启程。十万士兵的盔甲雪亮，一个个拿着手中的武器显得是那样的斗志昂扬。队伍中两个不惹人起眼的小兵那神情更是兴奋。

　　陈冬哥用胳膊捣了一下旁边的宁哥儿：“喂，你杀人会怕么？”

　　宁哥儿摇头：“不怕。”

　　他们两个是偷偷跑出来的，本来他们的年纪还没有到十六周岁，可是这对于陈冬哥来说不是什么难事。他让耶律念陈帮他模仿陈元的笔记写了一个条子，意思是请通判大人帮帮忙，把陈冬哥和宁哥儿的年纪改大一些。

　　然后派一个不识字的家丁给那通判送了过去。

　　耶律念陈写的一手好字，小小年纪模仿起陈世美的字体非常的像。通判对陈世美的墨宝本就不是很熟悉，随便看了一下，也没有怀疑什么。

　　现在的汴京大人物们都喜欢把自己孩子的年纪改大一些，因为朝廷的政策随时再变，那封妻荫子的事情不知道明年还有没有了，今年如果还有那就赶紧赶上去。

　　通判还真就给他们把这事情给办下来了。

　　两个人拿着名册来到军营，这两个小子生的倒是魁梧，特别是宁哥儿，嘴角已经长出了浓浓的胡须，看上去和李元昊颇为想象。

　　再加上表演了几手足以怔住那些军士们的绝活，负责审核的都头当即拍板，这两个小子他要了，还给了宁哥儿一个军头当当。

　　宁哥儿天生就属于战场，拿着都头递给他的那把钩镰枪，他感觉浑身的血液顿时沸腾了起来。

　　眼睛盯着那雪亮的枪头，宁哥儿好像又看到了枪头上充满了鲜血，那血，好像就是李元昊身体里面流出来的一般。

　　他的手不自觉的拉了一下陈冬哥：“冬哥，上了战场，一定要跟在我身边。”

　　陈冬哥看看他那副模样：“怎么？你好像有些害怕了？说实话我也怕，我还没杀过人呢。”

　　宁哥儿像是回忆什么一样：“杀人，是很简单的，一刀砍在他的身体上，他就完了。但是接下来的几天你一直会记住那个被你杀死的人，那张临死前痛苦的脸庞会时常出现在你面前，直到你杀死第二个，第三个，你眼前的脸庞多了，也就自然记不住了。”

　　陈冬哥挠挠自己头：“你说你五岁开始杀人，是不是真的？”

　　这是真的，宁哥儿五岁的时候，李元昊就训练他杀人，但是现在没有必要陈冬哥说什么。

　　他转过头来看着跟在身后的十个除了陈冬哥都比他大的同袍，宁哥的面色非常严峻：“诸位同袍，上了战场，我希望你们跟着我，就算形式再危险，请不要弃我而去，因为，我不想一个人战斗，我害怕一个人被对方围攻。”

　　陈冬哥拍拍他的肩膀：“你放心吧，咱们兄弟一起出来的，要么死在一起，要么就一起回去。”

　　他根本不知道宁哥儿的恐惧来自于哪里，李元昊惨死的场景宁哥儿一日也没有忘记，小的时候他不懂，不懂自己那个勇猛无比的父亲为什么会落到那个下场。但是现在他知道了，因为对方人多，因为陈世美用一些不是战场的手段让自己的父亲只能一个人战斗。

　　假如野利遇乞不和李元昊翻脸，假如那些忠于自己父亲的人不离开他，后来在山谷中围攻父亲的那些人没有一个是父亲的对手！

　　宁哥儿暗暗发誓，自己这一辈子绝对不能一个人去战斗。他要有兄弟，他要有自己的朋友，那种生死不渝的朋友。

　　报仇？想到这两个字他笑了一下，反手搂过陈冬哥的肩膀：“好兄弟！”

　　“起程了！”

　　一切形式都履行完毕，领队的宋广大喊一声，部队以最快的速度往三关开拔。

　　宋广也是很多年没有领过兵了，自从朝廷的军制一变，他就在并不担任了一个大夫。特别是狄青，刘平等新一代的将领崛起之后，他更是没有了亲自带兵的机会，平时出谋划策的纸上谈兵倒是做过不少，可是那哪有自己带兵出征过瘾？

　　这一次范仲淹等人也是一时无法找到合适的人选，三关很重要，宋军可以从哪里攻打辽国的西南边陲，辽国也能从哪里打入大宋西疆。所以去镇守三关的武将必须有足够的经验和威望，特别是威望，要让所有的后面去援军都服从他的指挥才可以。

　　宋广符合这一些条件，于是他获得了这次机会。他非常想好好的表现一下，毕竟这可能是宋广谢幕表演了。

　　现在只是希望那夏随能把辽国人脚步拖住一段时间，让自己可以赶到三关。

　　他根本不知道自己的队伍中有两个虚报年龄的小兵。

　　宋朝的援军刚刚到达指定的地点，也就是陈冬哥和宁哥儿被调入瓦桥关的第二天，耶律涅咕噜的部队浩浩汤汤的冲杀了过来。

　　“将军，看样子宋军的援军到了，这瓦桥关就有两万宋军！”打先锋的辽国将军没有敢轻易的发动攻击，耶律涅咕噜和他们说的很明白，这一趟他们不可攻击宋军坚城，所以他一直等到耶律涅咕噜到来。

　　耶律涅咕噜抬头看看城头飘扬的战旗：“这是宋军那支部队？大将是谁？”

　　“现在宋军的军制和以前不一样了，弄不清楚是那支部队，不过应该是宋广统帅的。”

　　“宋广？哼，无能之辈。传令三军，准备攻城。”

　　那先锋有些错愕：“王爷，不是说不打坚城么？”

　　耶律涅咕噜手指城头：“宋广把守的城池能叫坚城么？五日之内，本王袭破三关！”

　　瓦桥关外的那个小小的城堡里面，宁哥儿的眼睛盯着前方，他的手心开始冒出汗水来。眼前的场景勾起了他儿时的记忆，让他整个人处在一种兴奋的状态之中。

　　“冬哥，辽国人马上要攻击了。”

　　“我知道！看看我们谁杀的人多好不好？”

　　陈冬哥对宁哥儿下了战书，宁哥儿呵呵一笑：“就你？算了吧，你不是我对手。”

　　陈冬哥像是受了极大的侮辱一般：“我又不是没赢过你。”

　　“那是我怕伤了你。”

　　“少废话，你敢不敢跟我比，给个痛快话就是了。”

　　两个人说话间辽国人的号角就吹响了，宁哥儿哈哈一笑：“好，比！”

　　宋军的弓弩相当的充足，第一次辽国的攻击根本连墙边都无法靠近。当天一天，宁哥儿和陈冬哥都没有入账，因为那漫天的弩箭射出去之后，他们根本弄不清楚那个弩箭是自己的，那个敌人是被自己射死的。

　　第二天，战场的情况依然是这样，辽国部队的攻城仿佛还停留在以前的水平上面，而宋军守城却完全不同了，这让宋广在墙头看的直是摇头，假如耶律涅咕噜只有这个水平，那么李士彬实在是太窝囊了。

　　第三天，耶律涅咕噜开始挖地道，好像是想用这种办法攻破宋军的城池一般。可是宋广的经验无比的丰富，一次又一次的化解了辽国人的攻击。

　　第四天，辽国人一轮疯狂的冲锋之后，损失了两万多人，终于是有人登上了城头，不过很快被宋军赶了下来，还抓了几个活口。从那几个活口的嘴中，宋广知道了一个消息，那就是耶律涅咕噜打算趁夜离开，辽国的军士已经都做好了撤退的准备。

　　宋广的心思忽然活了起来。


第665章 帮倒忙

　　宋广沉不住气了，有的时候就是这样，击败自己的往往不是自己的对手，而是自己内心的那种欲望。

　　耶律涅咕噜这几天的“良好”表现，让宋广觉得辽国人简直不堪一击，现在辽国人已经准备撤退了，如果自己出去追击的话，一定会给他们造成更大的伤亡。

　　也就是在这个时候，朱罗国的部队来了。两万人，三百头战象。许多从来没有大象的宋朝士兵对这些家伙都惊恐不已，宋广看到这些，更是坚定了自己的想法。

　　这一战可能是自己最后的演出了，宋广希望自己能博得更多的掌声。在这种心态的驱使下，他下令，晚上出击，追击那些准备撤退的辽国人。

　　同一时刻，陈元正在往西疆赶来，和他一起来的还有五万蒙古骑兵。

　　那穆里合意气风发的和陈元并肩而行，他对于这一仗也是必打的理由，因为在他看来，只要辽国灭亡了，宋朝收复中原，塞外就是他们蒙古的。

　　顶多就是宋朝的胃口大一些，也不可能一点都不漏下的全部吃下去。

　　“驸马爷，这一仗打赢了辽国之后，我们可就要做邻居了。”

　　陈元冲他笑了一下：“头人，我相信我们会相处的十分愉快，您是知道的，我们宋人对于朋友一向十分慷慨，不是辽国那般，只会从你们那里掠夺东西。”

　　穆里合点头：“这我知道，驸马爷放心，我们蒙古的男人是分的清楚朋友和豺狼的，没有你们宋人的帮助，根本就没有我穆里合的今天，这样吧，我对长生天起誓，蒙古和大宋将会永远和睦相处下去，我们之间的任何冲突都不能用战争的手段来解决。这一条不光我会遵守，也会让我的子孙们遵守。”

　　陈元相信他说的是真的，穆里合对大宋绝对不会有丝毫的不敬，可是谁敢保证子孙的事情？

　　如果唐太宗知道日本以后会给中国造成那么大的伤害，他绝对不会放过日本人的。就像陈元根本没有打算放过蒙古一样。

　　不过，解决蒙古的问题可能并不需要战争。

　　“头人不用向我保证什么，我相信只要我们双方合作的愉快，是不会有那些事情发生的。对了头人，这一次你们只来了五万人，而辽国人有四十万，可能并不好打？”

　　陈元对跟在自己身后的五万人着实有些不太放心。因为这些人看上去根本不像部队。说是五万骑兵，其中的青壮却只有一万有余。剩下的都是一些老人，女人，孩子。

　　他们缺少一支部队所必须的具有的条件，没有后勤补给，没有情报来源，只是几匹快马在队伍的周围游荡，监视附近有没有敌人出现。

　　他们甚至连行军的路线都没有，每个人带着一包干肉，就这样一边走，一边唱着陈元根本听不懂的歌曲。

　　夜里，大多数普通的蒙古人被分成一个个小群体，走到哪里就在哪里扎营。他们会选择黄昏的时候燃起小火，那时天色不昏不暗，近处看不清燃起的火光，而远处又无法看清冒出的烟幕。

　　就着火，他们快速地准备一天惟一的一顿热食。饭后，他们并不闲逛或在火边睡觉，而是分散成更小的群体，三五人一群，睡在遍布整个地区的隐蔽凹穴中。

　　第二天天一亮，继续前进。

　　他们基本都不认识字，消息的传递都是靠着人工来传递，这让陈元觉得他们根本不是出来打仗的，而是搬家的。所以，陈元对他们很没有信心。

　　穆里合却丝毫没有听出问话后面的意思：“驸马爷有所不知，您这次给的价钱太高了，这么多钱我舍不得让太多的部落一起来参加，再说了，人多了不好的。”

　　陈元尽管对他们的行军方式存在很大的疑问，但是蒙古人速度却无可挑剔，一般的来说他们一天睡觉四个时辰，剩下的时间都在行军，而且他们懂得如何去保存战马的体力，或急或慢，一日夜能走四百里。若是急行军的话，五六百里不成问题。

　　有速度对于陈元来说就已经足够了，他知道现在三关危急，自己必须马上赶过去，让这些蒙古人从耶律涅咕噜的背后发起攻击，以牵制辽国人对三关的攻击。

　　宋广的出击一开始却是给了辽国人严重的打击。

　　这一次参加攻击的不光是宋军，还有朱罗国来的两万援军，三百头战象。

　　这些都是耶律涅咕噜根本就没有想到的，还没有等到双方接触，那些战象的嘶鸣声就让辽国人胯下的战马恐慌不已。

　　等到那三百头庞然大物猛的冲到辽国人面前，辽国士兵整个都蒙了，不知道自己该如何和这样的家伙搏斗。

　　偶尔有几个勇猛的辽国勇士冲上去想用自己手中的长矛扎死这个大家伙。可不是被战象用鼻子一下卷飞，就是被骑在战象身上的朱罗国士兵用那种特长的长矛杀死。

　　第一个晚上耶律涅咕噜弄假成真，被宋广杀的大败，连退四十余里，诱敌的退去差一点变成了真正的溃败。

　　耶律涅咕噜当真是奇才，他很快想出了对付那些大家伙的办法。命令士兵连夜在地上挖坑，挖那种很大很大的坑。

　　第二天一早，初战得胜的宋军再度杀来，阿三们自告奋勇的打起来头阵，跟着那些战象的后面率先向辽国人发起了冲锋。朱罗国的将军已经夸下海口，说昨天让敌人跑掉是因为战斗的时间太短，今日必然不会放过这些辽国人了。

　　战斗开始，辽国的士兵还和昨日一样，一触即溃。朱罗国那将军亲自骑着一头战象冲在最前面。

　　正杀的过瘾，忽然听到一声巨响，接着战象的身躯猛的一沉，一个个硕大无比的大象跌入陷阱之中。

　　耶律涅咕噜这陷阱布置的相当讲究。掩饰做的非常好，而且上面用一些拇指粗的木棍支撑着。这个重量可以让辽国士兵和战马安全的通过，但是战象就不行了。

　　三百头战象转眼有近半数丢入坑中，坑虽然不是很深，里面却又尖尖的铁枪头，扎破了那些战象的脚掌之后，那些战象任凭阿三们如何驱赶，却再也不愿意前进。

　　正在后退的辽国人转身杀了回来，先是施展他们的骑射功夫，将那些跟在战象身后的阿三们统统赶走，接着一群骑兵围了上来，疯狂的冲那些倒在地上的战象和战象身上的骑兵砍杀。

　　恐惧的心理随着那一百多头战象被杀死而消除，辽国人又变的疯狂了起来。他们向那些没有踏入陷阱中的战象冲了过去，就如同他们冲击宋军的大阵一样，一个不行就两个，两个不行就三个。

　　事实证明，阿三们的战象已经无法让对手害怕的时候，恐惧的就是他们自己了。本来他们还有百余头战象，如果继续前冲的话可能输赢还无法预料。

　　可是当他们的将军被辽国人射杀之后，他们转身就跑，丝毫没有了抵抗的意志。

　　这剩下的百余头战象转眼往后面冲了过来，宋广本来已经准备好队形要迎接辽国人的攻击了，现在这帮阿三忽然不管不顾的冲过来，宋广根本不知道该如何处理。

　　射杀？开玩笑，那是友军！

　　人家不远万里来为宋朝助拳，如果自己下令射箭，不要说那些士大夫事后不会放过自己，就是宋广内心中也觉得貌似有些过分了。

　　稍微犹豫了那么一下，战象已经到了宋军的阵前。宋军的盾牌阵准备抵挡的是辽国战马，忽然间如此庞然大物来了，上官还没有下令可以射杀，那些盾牌手看到那大象柱子一般粗壮的腿朝自己奔来的时候，马上闪避到一旁。

　　就这样，阿三们冲破了宋军的大阵，二十多万辽国铁骑跟在他们的身后蜂拥而入。

　　事情为什么会变成这样？宋广真的不知道。他出来追击的时候做了很多准备的，可是那些阿三们让宋广所有的准备都全部浪费了。

　　宋军最强悍的弓弩和火炮根本就没有发挥的机会，甚至他们连用完整的队形迎敌都做不到。阿三们帮了一个很大倒忙。

　　这个结果宋广根本就没有想到。他的反应还算迅速，一面让后面的部队马上带着辎重撤回三关，一面亲自站在队伍的最前沿，指挥已经和辽国人杀在一起的三万多宋军拼死作战，意图拖着辽国人的脚步，为三关的防守争取一点时间。

　　耶律涅咕噜一眼就看破了宋广的意图，远远的锁定自己的目标，带着身边的亲兵一路朝宋广杀来。杀了他，宋军就完了！

　　“将军，你先走吧，这里我挡着！”宋广的监军非常尽职，在这个时候说出这样的话，可以说是非常难得了。

　　宋广看着冲的越来越近的耶律涅咕噜，宋朝的士兵根本无法阻挡住他的冲击。真的没有想到，自己像漂漂亮亮的打一场谢幕战，最后居然会演变成这个样子。

　　他冲监军苦笑一笑：“老夫老了，你还年轻。回去吧，镇守三关的事情以后就拜托你了，这一战全是老夫的过错，可惜我来不及上书了，你替我写一份奏折，向万岁请罪。”

　　监军听出宋广死意已决，神情有些悲凉：“将军！”

　　宋广提起手中的长枪：“去吧，我们再这里给你拖住辽国人的。”

　　监军走了，宋广已经能够看到耶律涅咕噜的那双眼睛，他深深的吸了一口气，双腿有力夹紧自己胯下的战马：“儿郎们！冲上去不许后退！”

　　耶律涅咕噜笑了，他拍马冲向宋广。


第666章 锤炼

　　一路上他的长枪翻飞出一团又一团的血浪，将那些勇敢的妄图阻止他前进的宋军挑翻在地上。

　　都头也想上去拦住这个辽国的将军，可是只一个回合就被耶律涅咕噜扎透了肩膀，整个人倒在地上。

　　耶律涅咕噜没有再管这个都头，而是继续往前杀去。一把长枪从旁边飞快的扎向他的马腿，耶律涅咕噜信手一拨，本以为能把这长枪给拨打开，但是没有想到那长枪居然来势丝毫不变。

　　他这才有些惊慌，宋军士兵中居然也有这样的好手？急忙一拉缰绳，同时用力朝着使枪的那家伙反刺一枪过去。

　　耶律涅咕噜看了一眼他的对手，一看之下心中顿时一惊，差点吓的从马背上掉下来。

　　“李元昊！”这个名字在瞬息间出现在耶律涅咕噜的脑海之中。

　　接着马上意识到不可能，李元昊已经死了，而且这个士兵明显才十几岁的样子，估计只是相貌和李元昊比较相像罢了。

　　他手中的长矛被对手灵活的躲开，同时旁边一个宋军刀盾手顺地翻滚而来，那雪亮的钢刀奔着耶律涅咕噜的马腹就来了。

　　耶律涅咕噜反应非常的快，赶忙再提缰绳，纵马躲开那刀盾手的攻击，可是旁边那个酷似李元昊的宋军的钩镰枪如影而至，两个人配合的相当默契，一个攻人，一个斩马，饶是耶律涅咕噜身经百战，一时也被他们闹的手忙脚乱。

　　骑兵冲锋的时候就是这样，一旦箭头被对方给缠住了，那么整个队伍的速度就全部都要放慢下来。这慢下来的一点点速度如果放在阿三们的身上自然没有太大的影响，但是和宋军作战就不行了。

　　现在阿三们已经跑到后方去了，监军正在指挥他们后退。当没有这些人帮倒忙的时候，一点点的变数都足以让宋军改变现在这极其不利的战局。

　　宋广不知道缠住耶律涅咕噜的那两个小兵是谁，不过这个机会如果他还不知道去把握的话，那就说明他真的不是武将了。

　　“列阵！快点列阵！”

　　一个个宋军往宋广的身边聚集，转眼就形成了一个不太大的小阵，宋军可不是那些朱罗国的部队，他们不会从自己人阵型正面冲过来。他们想两边涌去，到达阵型边上之后很快就站在自己该站的位置上，让阵型不断的扩大。

　　耶律涅咕噜看着眼前宋军慢慢居然排出了一个阵型出来，心中也是暗自佩服。这个时候还能排出队形，足以说明宋军的精锐。还有自己眼前这两个小兵，单打独斗都不是自己的对手，可是两个人配合起来却是那样的难缠。

　　特别是手拿长枪的那个小子，耶律涅咕噜敢肯定，若是今日不能铲除这个家伙，他日必然成为宋朝的李元昊。

　　宋朝现在已经有了狄青了，若是再有一个接班人的话，那辽国当真是无法翻身的。

　　他的长枪不自觉多照顾了宁哥儿一些，这让宁哥儿不由有些吃力。毕竟他还没有到十五岁，力气方面比之耶律涅咕噜差了许多。

　　“打不过了，跑吧！”

　　宁哥儿虽然第一次真正的身处战场之中，不过他天生具有李元昊的那种性格，战斗的时候绝不会抛下自己的同伴，要走之前先和周围的同袍们大声招呼。

　　从地上爬起来的都头也看到自己后面宋军的大阵已成，当下挥舞着还能动弹的那条胳膊：“撤！”

　　宁哥儿和陈冬哥的配合当真密切，其他的人都开始转身逃跑的时候，宁哥儿猛攻几枪，先让陈冬哥从耶律涅咕噜的战马身旁抽身，然后自己再转头就跑。

　　耶律涅咕噜当然不愿意就这样放过他，纵马疾奔，一枪照着宁哥儿的背心就扎了过来。

　　宁哥儿根本没有回头，旁边的陈冬哥转身用盾牌挡住这势大力沉的一枪。

　　一声巨响把陈冬哥的手臂震的发麻，整个人被撞的向后飞去。

　　宁哥儿早已经做好了准备，一把将身形踉跄的陈冬哥扶住：“快跑！”

　　陈冬哥抽出自己腰里的弩箭来，瞄准耶律涅咕噜，耶律涅咕噜正待要再去追赶他们，一见陈冬哥拿出弩箭，急忙抄起手边的盾牌来，整个人从那战马的身上跳起。

　　两支弩箭射在那战马的身上，两支射中盾牌。还有一支被耶律涅咕噜在空中打飞。

　　可是耶律涅咕噜却如同一只大鸟一般从空中扑了下来，目标锁定这两个难缠的小家伙。

　　“跟他拼了！”

　　宁哥儿见逃跑已经不容易了，整个小队其他的同袍都已经跑远，只有他们两个被这辽国的大将缠住，无法脱身，眼看着就要被辽国的骑兵包围的时候，抱定了拉一个够本的态度要和耶律涅咕噜拼一个同归于尽。

　　陈冬哥却觉得自己还有机会。

　　辽国的骑兵是已经冲过来了，可是自己大阵也就在身后。只要能再退几十步，后面的同袍就能支援他们。

　　凭借他们两个人的力量是断然不可能从辽国人的马蹄下逃掉的，不过只要耶律涅咕噜帮他们就有了一线希望。

　　耶律涅咕噜现在被他们两个激起了火气来，有这个辽国大将在身边，最少辽国人不会用弓箭来招呼自己。

　　当下拉住宁哥儿：“继续退，让他追过来！”

　　说着边退边看着耶律涅咕噜的落点，准备随时上去厮杀。宁哥儿和他从小一起长大，一看这意思就知道陈冬哥想做什么。当下也是跟着后退了两步。

　　直到耶律涅咕噜快落地的时候，两个人同时出手，陈冬哥用盾牌架住耶律涅咕噜的兵器，另一手挥刀就看向对方的小腿。

　　同时宁哥儿一枪扎来，直奔耶律涅咕噜的腰间。

　　耶律涅咕噜不得已往后稍微退了一步，宁哥儿收枪继续往后面跑，嘴上却是泛起一丝冷笑：“就你这功夫还当将军？辽国没男人了么？”

　　先是被他们缠住错失自己击败宋军的最好机会，后来又被这两个小子射杀了战马，现在又被逼退，耶律涅咕噜当真是苦恼之极。闻听宁哥儿出言嘲笑，耶律涅咕噜明知道是对方激将法却也忍耐不住，也不等后面的亲兵给他牵来战马，提枪步行追了上来：“乳臭未干的两个小贼也敢猖狂，今日送你们投胎再吃一回奶去！”

　　真正打起来的时候宁哥儿和陈冬哥加起来也不是耶律涅咕噜的对手，几个回合之间被逼的连连后退。

　　耶律涅咕噜也看的出来，这两个小孩就是相互的配合默契，只要自己能把他们分开，杀死他们是很容易的事情。

　　后面的宋广也把眼睛盯着这个战场，就差五十多步这两个表现很出色的宋军士兵就可以回来了，可是就这几十步，他们已经无法跨越。在宋广看到辽国骑兵眼看着就要包围那两个宋军士兵的时候，一声叹息：“放弩！”

　　宋军的弩箭朝着他们打斗的地方就飞了过来，把耶律涅咕噜吓的急忙后退，同时从地上捞起一面盾牌举在头顶。

　　宁哥儿和陈冬哥却知道如果自己等在这里不动，就算走运一些弓弩射不死自己，可是等辽国的骑兵冲上来，一样能把自己踏成肉泥。

　　“退！”

　　两个人顺地向后方的宋军方阵翻滚而去。那密密麻麻的弩箭在瞬息间把太阳都遮住了。

　　前线有好事的士兵从射孔中往外面看去。弩箭过后，战场上再也找不到那两个同袍的身影。他们的心里都有一些伤感，因为战场就是这样，能挽救大家命运的人，是很受欢迎的。

　　宋广的神情也有些伤感，不过他们都来不及说出什么话来表达自己的情绪，因为辽国人骑兵已经冲过来了。

　　宋广挥舞手中的兵器：“弩！再射！”

　　又是一阵急如暴雨的弩箭过后，辽国人的铁骑和宋军的方阵撞击在一起。

　　即便宋军方阵已成面对辽国人二十多万骑兵的冲锋，这个小小的方阵想要取胜根本是没有任何希望的。

　　宋广知道，自己这些人的任务就是把辽国人拖住，拖的时间长一些，让后面的宋军能做好守城的准备。

　　听到自己身后传来了宋军的战鼓声，宋广明白是监军已经把人都收拢回去了，正在做守城的准备。宋广的嘴角笑了，最少，自己这一次的错误犯的不是太大，率军死战吧，已经无法为自己的军事生涯书写一篇华丽的奏章了，最少，自己还可以捍卫之前的荣耀。

　　他亲自拿起长枪走到第一线，一枪从盾牌中间扎了出去：“杀！”

　　战场中间的一个土坑里面，陈冬哥慢慢的睁开了自己眼睛，看着头顶一匹匹飞奔过来的健马，用脚踢了宁哥儿一下。

　　就在刚才那躲无可躲的时候，他们跌入这个陷坑之中。坑里面有竹枪，不过没关系，他们用自己的盾牌垫住屁股。除了宁哥儿因为动作慢了一下大腿被刺伤之外，两个人居然没有受其他的伤。那些弩箭都没扎到他们身上。

　　“喂，没事吧？”

　　“没事，不过再呆下去可能就有事了。宋广打不过那个耶律涅咕噜的，等一会辽国人必然打扫战场。那个时候咱们就跑不掉了。”

　　陈冬哥点头：“嗯，所以咱们要抢两匹马来，只要抢到战马，凭借我的马术，这帮辽国人追不上我的。”

　　宁哥儿挪动了一下自己身躯：“你想跑了么？”

　　陈冬哥看看他：“怎么，你还想上去和那个家伙打一场不成？我告诉你，只要我到了十七岁，我肯定能打的过他，现在不行，现在我们两个加在一起也不行。”

　　宁哥儿没有说话，不过他的眼神告诉陈冬哥，他想，他真的想。陈冬哥的脸上苦笑一下：“好吧，陪你再疯一次。”

　　宁哥儿感激的看了他一眼，然后忽然很是担心的说道：“冬哥，咱们这事情要是闹大了，收的了场么？皇上下过圣旨，不许我上战场的。你也是，你爹要是只要你假冒他的名字去骗通判大人，你就惨了。”

　　陈冬哥嘿嘿一笑：“你不懂了吧？这事情我爹永远不会知道的。因为这个忙对于那个通判来说是小事一桩，他不可能去找我爹，说‘哎呀驸马爷，您让我办的事情我都办好了。’”

　　宁哥儿摇头：“那我怎么办？”

　　陈冬哥说道：“我又没让你来，是你自己非要来的，现在难不成还要我给你想办法么？”

　　“你怎么能如此没有义气？”

　　“我要是没有义气现在怎么会在这里陪着你？”

　　两个人说着说着就大了起来，正好两个辽国骑兵从他们头顶路过，听到说话的声音马上停了下来，其中一个辽国骑兵大喜：“原来这个还躲着两个，受死吧。”

　　宁哥儿和陈冬哥同时身形暴起：“就是他们了！”


第667章 狼的战术（上）

　　兴和地区，五万多在陈元的眼里根本就不想部队的蒙古骑兵停了下自己的脚步。前方一骑飞快的跑了过来，马上的骑士对着穆里合说了一句什么。

　　陈元旁边的王伦说道：“他们发现辽国人了，大队的辽国兵马。”

　　陈元的心里当即松了一口气，这里还没有到宋朝的三关，在这里遇到辽国的大军，说明耶律涅咕噜还没有打破三关。不过他的心里也有些紧张，那个九王子可不是说明善男性女，他的手上几十万辽国骑兵，假如发现自己的踪影的话，想来他是不会放过自己的。

　　再度看了一下自己身边的这些蒙古人，陈元的眉头皱了起来。旁边的许怀德深深理会了陈元的心思，勒马来到他的跟前，小声说道：“驸马爷放心，必要的时候末将带你先走就是。”

　　许怀德也不看好蒙古的部队，这几年虽然宋朝援助了蒙古人一些兵器，可是他们的装备根本无法和辽国人相比。辽国人有四十万大军，而蒙古人真正能战斗的不过是最前面的一万余人而已。这个时候谁对许怀德说蒙古人一定能打赢，许怀德根本就不会相信，他的心中抱着了陈元一样的想法，甚至想的更远一些，必要的时候，他会直接走人。

　　不光是他们两个这个看，对面那些辽国人显然也没有把从自己后面插上来的蒙古人给放在眼里。三千辽国骑兵出来和蒙古人对峙，后面的大队士兵正在集结，显然，他们的主要敌人还是宋军，对于这些不速之客只想赶走了事。

　　“头人，进攻一下吧，让他们感觉到压力也是好的。”

　　陈元建议穆里合现在就发送攻击，这样或许能把前面正在攻击三关耶律涅咕噜给拖回来，蒙古人在陈元的计划中也就是这样一个作用。

　　穆里合看看对面的辽国士兵，摇头：“先不打的，绕着他们的防线看看再说。”

　　陈元的嘴巴动了两下，可是最终见到王伦给自己使来一个眼色，也就不再多说什么。蒙古的骑兵都是从马背上长大的，就像现在陈元的身后，那些周岁大的孩子已经在母亲的怀抱中坐在马背上了。五六岁的小家伙也骑着小马驹自己奔跑，整个队伍是说转就转，没有丝毫的混乱。

　　绕着辽国人的防线看了一圈，那一队辽国骑兵也在旁边跟着这些蒙古人，一旦蒙古人对辽国的防线发起冲击，他们将是第一道屏障。

　　耶律涅咕噜的战术布置相当的得体，从最东边跑到最西边，又从最西边跑回最东边，整条防线看上去没有丝毫的漏洞。不要说只有一万多真正的战士，就是五万人全部都是青壮，想要杀破辽国人的防线也不是一件容易的事情。

　　一个来回跑下来势一百多里路，这一段路程之后，那些辽国骑兵明显有些疲惫了，他们的战马和蒙古人的战马速度差了一些，跟的十分吃力。

　　陈元一直跟着队伍一起跑，这一百多里跑下来也是感觉屁股被颠簸的好痛，想坐下来暂且休息一下，若是找一个蒙古的小媳妇来给自己揉揉屁股，那自然是最好不过了。

　　穆里合的身边就跟着一个很漂亮的蒙古女人，她的怀里抱着一个两周岁大的孩子，听王伦说，她以前是另一个部落头领的女人，那个部落和辽国人走的很近，穆里合灭了他，这女人和她怀里的孩子就成了穆里合的财产。

　　是财产，不是女人。陈元相信既然是财产，如果自己需要的话穆里合应该不会有意见的。

　　好长时间没猎奇了，这一次想是自己出来的时间太长，而且身边没有带女人，所以又有一些按捺不住。

　　陈元盯着那女人看了一会，那女人居然也回头看了他一眼，眼神中充满了大胆的挑逗。可惜陈元不是许怀德，没有那种泰山压顶而不惧，依然能把事情办了的豪爽作风，先回她一个很有深意的微笑，联络一下，等周围的情况安全一点再说吧。

　　“你们这帮蒙古野蛮人，不好好的去放牧你们的牛马，来这里找死么？”辽国人终于忍耐不住了，一骑兵冲了过来，对着这五万人的队伍喊道。

　　穆里合的嘴角笑了一下：“再去西边看看！”

　　整个队伍飞快的再度转头，又往西边跑去。那队辽国骑兵出来追了一截，可是蒙古人始终和他们保持着一定的距离，辽国人也不敢过分的离开自己的防线范围之内。

　　就这样，蒙古人不断的跑着，那队辽国骑兵在后面跟着。辽国人一冲过来蒙古人就躲开，辽国人一回去他们又再度靠近。陈元忽然有了一种感觉，他觉得这些蒙古人好像是草原上游荡在羊群边上的一头狼，死死的盯着自己面前的猎物。

　　而那些辽国骑兵仿佛就是看守羊群的牧羊犬一般，蒙古人在带着他们跑，寻找着这些牧羊犬疲惫的时候，寻找着后面的辽国防线松懈的时候。

　　整整跑了一天一夜，蒙古人的战马都吃不消了，对面的辽国人更是累的队形散乱。

　　陈元现在真的有些佩服这些蒙古人了，他们能有耐心在敌人的面前来回的跑上一天一夜，其中没有人说出半句牢骚来。

　　耶律涅咕噜显然早就收到了情报，当他听说这些蒙古人还没有离去的时候，心底隐隐有了一丝不安，看着眼前这座小城堡，看着城堡上面依然和宋军杀在一起的辽国军队，耶律涅咕噜一声不吭的注视着城头上厮杀。

　　他差一点就可以杀了宋广了，昨天宋军的军阵已经被他们击破，宋广拿着一杆长枪要和耶律涅咕噜拼命，被耶律涅咕噜几个回合就把枪给打了下来。

　　正待生擒宋广的时候，又是那两个可恶的小兵硬是把宋广给拖走了。他们没有机会逃回三关，却有两千余人逃回三关外面的这个小城堡里面。

　　耶律涅咕噜已经攻打了一天一夜了，可是进入城池的宋军战斗力瞬间就提高了许多倍，再加上后面三关城头上给予他们的支援，即便辽国人非常勇敢的冲向这里，可是这个小小的城堡依然屹立不倒。

　　这一天一夜的时间，宁哥儿的军职也在飞跃。本来他只是一个小小的军头，但是救回宋广之后，马上被任命为都头。在昨天夜里的战斗中指挥使阵亡，宁哥儿凭借他出色的表现接替了这个位置，陈冬哥也做了副使。仅仅就是一天一夜的功夫，这两个个虚改了年纪的少年创造了一个宋军提拔任用上的奇迹。

　　这还没有结束呢。宁哥儿是天生的战将，而陈冬哥从小就喜欢打仗，来到汴京之后陈元更是给他创造了很好的条件，不光是武艺有人指点，就是曾公亮哪里的战略书籍，他是看过许多。

　　两个人脑袋瓜子本来就不笨，宁哥儿能和军士们打成一片，陈冬哥也牢牢的记得陈元跟他说过的，想做成事情，就要学会借用别人的力量，他们两个也开创一个宋军守城模式的先河。

　　以前宋军守城都是根据指挥官的指示，由士兵们来执行。但是他们两个不一样，每一次辽国人被击退之后，他们总是找来许多士兵和将领，询问一下下面该怎么做才能保证城池不失，才能用最小的伤亡击退辽国人的下一次攻击，尽可能多的收集士兵们的点子。

　　身处在城池之中的他们可能并没有感觉到什么，但是城外的耶律涅咕噜却已经十分的震惊，他发现这座城越来越难打了。

　　随着城头上最后一个辽国士兵被宋军踢了下来，那些宋军在城头上发出一阵欢呼之声，耶里涅咕噜的嘴角动了一下，就差这一步了，居然被这帮残兵给挡住脚步，他的心里无法接受这样的结果。

　　“蒙古人还在么？”

　　“回将军，蒙古骑兵还在游荡，这帮家伙不知道在想什么。”

　　“跑了一夜了，他们也该累了，既然他们想再跑，传令下去，派五千兄弟出去陪着他们跑，把昨天的那些兄弟换下来。”

　　“是。”

　　耶律涅咕噜对蒙古人重视了一些，可是他的重视程度远远不够。他不会因为蒙古人的到来改变自己什么战略，宋朝肯定会找部队过来的，这一点耶律涅咕噜早有准备，只要宋军的部队无法切断自己的退路，那自己就继续打下去，直到把三关打破，或者是把穆桂英的大军给拖回来。

　　就在耶律涅咕噜毫不在意的时候，蒙古人终于出手了。

　　奔跑了一天一夜，他们很累，但是辽国人更累，当穆里合看到对面的辽国士兵开始撤退，又有一队更多的辽国士兵过来的时候，他意识到自己的机会来了：“慢步！”

　　蒙古人的马蹄忽然慢了下来，那战马的鼻孔一下一下的喘着粗气，慢慢的驮着背上的蒙古骑兵往前面走去。

　　辽国人不知道这些蒙古在想什么，他们的任务是跟着这些人就可以了，穆里合看着自己面前辽国人已经没有了冲上来的意思，即便自己不对速度很慢，看上去很疲惫，这些辽国人好像也不准备上来厮杀了。

　　还有那坚守在后防线的辽国士兵。昨天蒙古人每次路过他们的面前，他们都会赶紧摆出队形，拿起弓箭。有的甚至明知道无法杀伤敌人也会射上几箭。

　　可是他们一个个靠在工事里面不动，看了蒙古人一眼之后就不再理睬。

　　穆里合笑道：“驸马爷，时机已经到了，这些辽国人没有杀气了，等一会我带人杀上去，你在后面看热闹就是。”

　　陈元对于他们这个战术很是怀疑，辽国人是没有杀气了，可是蒙古人还有力气么？


第668章 狼的战术（下）

　　陈元的疑问很快就有了答案。

　　双方军队在靠近后，蒙古人前排的装备了盔甲和盾牌的骑兵并没有攻击对手，从这些骑兵横队的巨大空隙间之中，几队手中只拿有弓箭的轻骑兵以极高的速度冲出。

　　向对面的辽国部队投射长矛，并且用弓箭展开骑射。

　　辽国人的队形非常完整，相比而言蒙古人根本没有队形，双方一轮骑射过后，陈元惊讶的发现那些辽国骑兵伤亡远远大于蒙古的骑兵队伍。

　　射空箭壶里的弓箭之后，蒙古人开始后退，接着轻骑兵也迅速后撤，并回到原来的位置。

　　没有队形就是这点好处，说走就走，蒙古人撤走的时候辽国人还在整理着因为和蒙古人对射而有些散乱的队形。他们已经习惯了排着整齐的队形来冲锋，严整的骑兵方阵让蒙古人不敢轻易的撞上去，同时也注定辽国人此时很难迅速回击。

　　他们必须保持队形的严密向前冲锋，否则无法利用自己的优势杀伤蒙古兵。

　　等到蒙古兵远离了辽国人之后，很快把队伍再次排好，然后又杀了上来。这就像一只狼在搏杀一头牦牛的时候经常使用的战术，一口一口的咬，直到把对手那强壮的身体里面血液全部放干为止。

　　连续两次的袭扰过后，辽国人显得有些急躁了，他们对于蒙古人这种打法十分的不适应，一时找不到好的办法来应对。有的开始暴躁，有的人开始惊慌。

　　而蒙古人这个时候又做出了一个让陈元十分吃惊的事情来，一直呆在军阵之后的那些老人，女人，和孩子居然在这个时候拔出了她们身上的马刀，当那些男人们又一次退却的时候，这些居然冲了上去，径直往辽国人那已经不太严谨的方阵冲了过去。

　　陈元的嘴巴张的大大的，他看见刚才和他眉目传情的那个蒙古小媳妇也拔出了马刀，把自己那两周岁的孩子搂在怀里，冲向对面的辽国骑兵。

　　“陈兄，看不惯是么？”党君子策马站在陈元身边问道。

　　陈元猛的摇头：“女人上战场我倒是见过，这女人抱着怀里的孩子上战场，我真的第一次看见！”

　　党君子无所谓的笑了一下：“他们打仗就是这个样子的，我一开始也不习惯，后来就看惯了。她们很能打的。”

　　蒙古的女人真的很能打，陈元的眼睛一直没有放过那个蒙古小媳妇，只见她冲到一个辽国骑兵的面前，那辽国骑兵一枪扎来，她的身体一侧躲过刺来的长枪，接着双马错身之际，一刀把那辽国人给砍了下来。

　　辽国骑兵的血喷溅出来，她怀里那孩子一脸鲜红，这女人却不管不顾，继续朝下一个对手杀去。

　　看的陈元心中大惊，顿时把和她发生一些故事的想法给抛到了九霄云外，太恐怖了！原来女人也能恐怖到这个程度。

　　那些男人也没有闲着，这些老人和女人发起的攻击只是牵制性的，蒙古兵的队伍利用他们牵制的这一点时间，做了一个不是很大的迂回包抄，在这五千辽国士兵的身后排起了队形。

　　后路受到危险，这些辽国士兵更是慌乱不已。后面辽兵防线上的士兵这个时候才反应过来，派出部队来支援自己的队伍作战。

　　可习惯了用冲锋队形厮杀的辽国士兵在这个时候哪里能坚持到后面的队友赶来？

　　眼看着旁边的蒙古人已经开始冲锋，他们再也没有丝毫的战斗意念，转头就往后面跑去。蒙古骑兵衔尾追杀，就如同辽国人跟在阿三身后杀破宋军大阵一样，蒙古人非常轻松的冲破了辽国人的防线。

　　前面是一万多如野狼一般的蒙古男人追着自己的猎物撕咬。后面则是那些老弱病残砍杀着已经倒在地上和落单受伤的辽国骑兵。这当真就像是一场狼的围猎，前面的狼负责杀死猎物，后面的负责打扫战场，井然有序。

　　辽国人却不知道只有自己面前这一万多人才是最凶狠的，他们看到四五万蒙古骑兵嚎叫着冲了过来，看到自己前面的同袍挂着一面恐慌在奔逃之中被对方杀死，他们也感觉到恐慌了起来。

　　而蒙古人根本不管两边的敌人会不会把俺们合围起来，一股做气从被突破的区域全力冲杀过去，整条辽国人用来阻击宋朝援军的防线被蒙古人一举攻破。

　　陈元眼前看见的是只有一万多个士兵的蒙古人驱赶着几万辽国士兵在亡命的奔逃。他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“陈兄现在作何感想？”党君子在旁边轻声的问了一句。

　　相信这样的变数耶律涅咕噜也是想不到的，蒙古人速度极快，那支强有力的箭头冲着辽国军队的核心就射了过去，如果耶律涅咕噜没有有效的有段来应对的话，不要说眼前这些负责打援的辽国部队会被蒙古人全部干掉，就是耶律涅咕噜的中军都十分的危险。

　　陈元作何感想？他想到不是辽国的问题可以更顺利的解决了，而是陈元意识到，蒙古人的问题必须马上实施。

　　他们有最好的骑兵，有最好的战士，和这样的人选择战斗是极不明智的。还好，现在的蒙古并没有国家的意识，甚至他们名族观念也还没有完全的形成。

　　那就把大宋的观念灌输给他们好了。

　　陈元决定要给蒙古更多的东西，灭辽之后马上对蒙古人进行赞助，帮助他们建立学校，帮助他们生产羊毛。让他们的后代可以不用在马背上求生存，让他们的野性消除一些。

　　还有，穆里合必须要死。

　　蒙古人可以信仰他们的长生天，可他们长生天必须是神，而不是一个人，长生天不能下凡的。天子只有一个，那个人必须在大宋。

　　陈元的眼睛盯着前方战场上一个个骁勇无比的蒙古骑兵的影子，轻声说道：“党兄，如果我给穆里合足够的物资让他们能渡过这个冬天，他们还会去打别的部落么？”

　　“会的，打仗对他们来说不需要理由，因为那是生活的一部分，他们习惯了，包括那些女人。”

　　陈元的眉头皱了起来，这些成年蒙古人身上的野性已经无法消除了，既然如此，就让他们为大宋去战斗吧。

　　前方的战果已经足够了，三万多辽国的骑兵被蒙古人砍死在这片平原之上，那些女人和老人们的马身旁边挂满了辽国人的人头。这些对于他们本来是不需要得，在部落打仗的时候他们只要击败对方就可以，但是这一次陈元说的清楚，按人头给钱，所以他们费些事情把敌人的头给砍下来。

　　这样的战果足够让耶律涅咕噜把注意力全部转移到这些蒙古人的身上。前线的进攻果然立刻停止了下来，辽国人的大军转头扑向这个战场。

　　穆里合也感觉够了，一颗人头一两银子的物资，这两天的时间没有白费，几万两白银到手了。

　　他带着队伍撤了回来，看见陈元的时候脸上笑开花：“驸马爷，我们蒙古的儿郎们还可以吧？”

　　陈元笑了：“头人的属下当真是勇猛善战，让在下着实吃了一惊。头人放心，现在辽国人还没有撤走，不过依照现在的形式来看，耶律涅咕噜必然不会在这里久留了。等他们离开，在下进入三关之后，马上把物资送给头人。”

　　穆里合得到这个承诺放心了不少，蒙古人行军非常快，其中一条就是他们没有多少物资，如果陈元拖一段时间他们还能支撑，假如赖账的话，那真的要用刀子来说话了。

　　嘴上却客气的说道：“驸马爷如此心急做什么？我就算信不过你，还能信不过王伦兄弟么？”

　　“还是干净付清的好，这只是咱们的第一次合作，若是这一次我就拖欠，岂非会让头人小瞧与我？”

　　穆里合哈哈一笑：“我们先走开一些吧，现在我们的马匹都支持不住了，辽国人若是追来当真麻烦。”

　　陈元应了一声，猛然间看见旁边飘来一记狐媚的目光，陈元看见那蒙古的小媳妇冲自己露出那男人都懂的笑容。放在平时依照陈元性格必然马上回一个秋波，可是现在，那马头前挂的几个血淋淋的人头却是那样的不合场景，让陈元整个人打了一个冷战，赶忙把目光给挪开了。

　　耶律涅咕噜现在在收拾残局，那几万具无头的尸体让所有的辽国士兵感觉胆颤。

　　他没有追击，因为耶律涅咕噜知道自己追也没用。和蒙古人再打一仗对于辽国军队没有丝毫的意义，他们的任务是把宋朝军队给拖过来。现在看来，想实现这个任务必须换其他的方法了。

　　骑在自己的战马上，耶律涅咕噜的嘴角偶尔不经意的抽动着，旁边一个辽国将军纵马奔来：“王子，宋广带人退回三关去了！”

　　耶律涅咕噜沉声说道：“知道了，走。”

　　“走？”

　　耶律涅咕噜一声叹息：“这里已经没有我们可以下手的地方了，再呆下去必然也落得和皇上一样的下场。”

　　“王子，若是我们现在撤军，大辽就完了！”

　　“谁说我要撤军了？我们现在去真定府！”耶律涅咕噜露出一丝冷笑，三关的穆桂英走了，真定府的文彦博一样走了，他倒是不信，整个宋军的防线能一点水都漏不进去。


第六卷 杯酒释皇权

　　辽国的问题在耶律涅咕噜知道自己父亲横死之后变的非常简单，东瀛人请求归附大宋，高丽的王徽也在和辽国的战斗中“战死”，大宋的声望一时如日中天，陈元组织起蒙古的雇佣军开始北征的脚步，而这个时候，却传来了仁宗驾崩的消息……


第669章 英雄少年

　　真定府是从一开始就是宋朝两个重兵集团的结合部，哪里地势平坦，非常利于骑兵的作战。在战斗刚开始的时候，宋军却是再哪里布置了一个口袋，希望辽国人能一头扎进去，但是后来辽国人没有上当。

　　耶律涅咕噜不相信战争打到现在那个口袋还在。即使从宋朝两个重兵集团中间穿过有很大的风险，他也要尝试一下，因为辽国没有其他的机会了。

　　那新征集起来的士兵根本没有多少战斗经验，让他们出来宋军打不过是送死而已，但是守在城池里面用宋军擅长的攻防战和宋军战斗，结果也会好到哪里去。

　　所以他必须尝试。

　　三十多万大军不是说走就能走的，即便是骑兵也不可以。耶律涅咕噜先是派出部队来追击那些退去的蒙古骑兵，以便自己走的时候这帮家伙不会来缠住自己，另一面摆出一副要硬打三关的架势，让宋广也不敢出来追击。

　　一切准备就绪之后，正待耶律涅咕噜要下令全军开往真定府的时候，藤原昆三郎来了。

　　对于藤原昆三郎这个时候来到这个地方，耶律涅咕噜真的感觉很是意外。更让耶律涅咕噜意外的是，藤原昆三郎居然是化妆以后来的。他把胡子剃掉了，穿着辽国普通百姓的衣服，在军营外面的时候那些士兵差点把他当成宋朝的奸细给砍了。

　　“藤原，你这个样子来见我，是不是有什么大事发生了？”

　　藤原昆三郎的脸色很是严峻：“王子，我这次有个好消息告诉您。”

　　耶律涅咕噜注视着他的脸色，藤原的脸色怎么看都不像是来报喜的。

　　“什么消息？”

　　“我们的船队成功的偷袭了宋朝的那个武库，虽然因为哪里驻守的士兵顽强抵抗，我们没有能够抓起宋朝的那些官员，不过有些兵器的图纸，却已经到手，相信这些东西会给大辽和宋朝的战争带来转机。”

　　藤原昆三郎说道这里就再不说话，耶律涅咕噜的脸上没有丝毫的欣喜，反而有些疑惑的望着他：“是么？那你怎么不和我父王去说？”

　　藤原昆三郎低头：“我已经找不到老王爷了，老王爷最近一段时间都没有露面。”

　　“你说什么？！”

　　耶律涅咕噜听到这个消息简直震惊无比，几步走到藤原昆三郎的身边抓起他的领子，他意识到事情很严重。

　　藤原昆三郎来的时候就想过怎么让耶律涅咕噜相信自己，他说的实话，可有的时候实话是会让人怀疑的。他想告诉耶律涅咕噜耶律宗元出事了，但是如果他直接说，耶律涅咕噜肯定不会相信的。

　　所以，他要引导耶律涅咕噜自己去猜测。

　　“回王子，我来的时候大王已经连续十几日没有上朝了，我去大王寝宫求见，也被告知大王有病，不能见客。”

　　耶律涅咕噜听到这里之后不说话了，背着手在屋子里面来回的走着，藤原昆三郎也没有催他，默默地站在一边。他知道，现在就算自己什么都不说，耶律涅咕噜也会问个清楚的。

　　果然，片刻的沉默过后耶律涅咕噜再度开口：“藤原，把你想告诉我的都说出来。”

　　藤原昆三郎一抱拳：“是。”

　　当下把这一段时间辽国发生的一切在他看来很异常的情况都跟耶律涅咕噜说了一下，他的口才非常好，说事情很有条理，经过他的描述，辽国现在的局面展现在耶律涅咕噜的眼前。

　　从开始到结束耶律涅咕噜没有打断他的说完，知道藤原把自己探听和观察到的都说完了，耶律涅咕噜还是没有吭声。

　　藤原这一次不等了，上前问道：“王子，您打算怎么做？”

　　“你看呢？”

　　藤原昆三郎早已经替他想好对策：“王子现在手握重兵，我认为您完全可以回去探听真相，只要您的大军开回去，一切都会水落石出。”

　　耶律涅咕噜眼光阴沉：“我知道了，辛苦你了，先下去休息吧。至于该怎么做，我心里有数。”

　　藤原昆三郎不再多说什么，等他出了大帐之后，耶律涅咕噜手下几个将军忙的凑了过来。刚才这个东瀛人说的话早已经让他们内心震惊不已。

　　如果老王爷真的出事了，那就意味着辽国的局势要起动荡，他们的前途和命运也将更加险恶。

　　“王子，现在我们怎么办？”

　　一个将军凑上来小声的问了一句，语气有些颤抖，眼神也有些闪烁。耶律涅咕噜从椅子上站了起来：“诸位，我想问一句，你们相信这个人的话么？”

　　没有人回答他，所有辽国将军们相互看着，都不愿意开口接话。

　　耶律涅咕噜的嘴角冷冷笑了一下：“其实判断他说话是真的还是假的非常简单，父王如果出事了，对方第一个要铲除的就是我。接下来如果有人来让我孤身回去的话，就说明藤原说的是真的。如果没有人来，他就是在说谎。”

　　一众将军们听的点头，可是他们依然没有任何表态。事太大了！

　　耶律涅咕噜的眼睛扫过每一个人的脸庞，然后轻声一叹：“我们父子为了大辽在征战沙场，这个时候如果有人从背后向我动刀子，我绝对不会束手待毙的。现在我想知道诸位的意思。你们放心，我不会强迫你们的，我只是希望诸位看在我和我父王待你们一向不薄的情分上面，如果事情真的坏到那一步，请不要挡我的路。”

　　“王子放心就是，在下这个命当初还是老王爷救下的，若是王子要做什么，在下必然誓死相随。”

　　终于有人开口了，有了第一个就有第二个，不管是真的还是假的，是出于真心还是应付自己，只要他们说话就行。耶律涅咕噜相信，只要自己能带他们活下去，他们就会跟着自己走。

　　相反，如果自己没有带他们活下去的本事，他们肯定会用自己的人头去换一条活路的。

　　人的本性就是如此，虽然说是忠心耿耿，生死与共。可是如果你真的走上了死路，没有人愿意陪你走下去。

　　“王子，现在我们怎么办？还去真定府么？”

　　“等等吧，现在我们走，哪里也不去，只要能离开宋军就可以。”

　　陈元对于耶律涅咕噜的大军的动作很是不解，不过只要他离开三关，对于陈元来说就是好事。

　　当他踏入三关看到宋广的时候，着实吃了一惊。

　　宋广的两只手拉着两个宋军将领，对陈元哈哈笑道：“驸马爷，这一次我们能抗到现在全亏了这两个小兄弟，别看他们年纪小，打仗可比我这老将还老道，当真是英雄出少年呀！”

　　陈元的神情却是相当呆滞，看着那两个低垂着脑袋的身影，慢慢的走了过来：“英雄出少年！两位英雄抬起头来给我看看。”

　　离家出走的孩子被父母撞着了是什么感觉？就是想着陈冬哥这样的。他根本没有想到陈元会出现在这里，现在知道躲不过了，诺诺的把头抬了起来，看看陈元，怯生生的喊了一句：“爹。”

　　一声爹喊的宋广大惊，看看两个人的神情，马上明白了什么。宋广的反应也是相当快，当即哈哈大笑：“我说寻常人家哪里能有这么出色的少年，闹了半天驸马爷的孩子，那就难怪了。”

　　陈元点点头，也没有多说什么。他看到陈冬哥的时候很是生气，想打他一巴掌。可是当陈冬哥抬起他那张脸望向陈元的时候，一脸的疲惫和几丝血迹却让陈元心中一动。

　　孩子长大了，他要离开自己飞了。这个时候不能做绳子拉住他，而应该为他添上一把力气，让他飞的更稳，更快，更高。

　　陈元想起了自己高中毕业的时候南下深圳打工的事情，身上只有从邻居那里借来的一百块钱。

　　他的一声叹息，在陈冬哥的头上摸了一把：“怎么把年龄该大的？”

　　陈冬哥还是不说话，一旁的宁哥儿想说什么，后来又把嘴巴闭上。陈元大致也明白了一些：“你们两个如果想当兵，我可以帮你们，但是大宋的规矩不能坏，没到十六岁，绝对不能上战场。”

　　宋广听陈元有些决绝，害怕他们父子在这里翻脸，忙的打了一个圆场：“唉，驸马爷，这规矩不是人定的么，这两位公子这一次表现的非常好，您不知道，他们现在是都指挥使和指挥使。”

　　陈元笑了：“就他们两个？”

　　陈冬哥往前一步：“爹，我真的可以的，这一次我杀了十几个辽人呢！”

　　当他往陈元面前一站，陈元忽然发现陈冬哥已经和自己差不多高了，看着说杀死十几个敌人那难以抑制的得意之情，陈元真的有些错愕。自己一直拿他当孩子，直到这一刻才忽然发觉，他长大了。

　　宋广拉了一下陈元的胳膊：“驸马爷，辽国人刚走，很多事情等着你主持大局呢，还是先去军营里面吧。”

　　陈元点头，随着宋广去了，一边走一边说道：“从我们的物资中间抽调一部分来给这些蒙古人，要什么他们自己挑，给多少我们决定。如果不够的话，从内地采购。”

　　宋广应了一声：“我知道的，延州离我们没有多远，那里现在不比汴京差到什么地方，只要蒙古人不是太苛刻，我们都能满足他们的。”

　　他说话的时候冲后面使了一个眼色，陈冬哥和宁哥儿马上退去了。陈元笑了一下：“夏随治理是不错的，这样吧，我想安排这些蒙古的女人和孩子去我们内地看看，你派一队军士专门负责这件事情。”

　　宋广不知道这是什么意思，不过陈元说了他就照办，皇上的圣旨说的很清楚，这里，陈元负责。


第670章 局势明朗

　　陈元和宋广走入军营之中，宋广请陈元在上首坐下之后，向他说了一下这次战斗的大致经过，包括陈冬哥和宁哥儿两个人的一些表现。当然，这其中还经过他的筛选。

　　陈元心中明白这两个孩子做的没有宋广嘴里说的那般出色，不过按照他们这个年纪，哪怕只做了宋广说的一半，已经是相当不错了。

　　宋广说完之后道：“驸马爷，令郎真的天生就是打仗的材料，若是您把他放在部队，那他肯定能成为一代名将。”

　　宋广心中的算盘是打的很快的，现在陈世美虽然没有一个正儿八经的官职，但是不管是在军中还是在朝堂，他的影响力不可低估。特别是在那些地方官的眼里，陈世美说的话时相当的有分量的。让他的儿子跟在自己的手下，有这么一段情意对自己没什么不好。

　　陈元想了一下，还是摇头：“不行，不到十六岁绝对不能上战场，这是规矩。”

　　宋广正想再行劝说，陈元却摆手：“宋将军不用说了，其实他们两个给了我一个想法，现在在大宋可能还有许多孩子和他们一样想着上马杀敌，报效国家。我们以前对将军都是从战斗中提拔的，我想把这个方法改一下，建立一个专门的给军人上课的学堂，宋将军以为如何？”

　　这个想法和宋广一说，宋广没有反应过来，毕竟从古至今，就算是崇尚武力的汉武帝，也没有专门建立一个军事学堂的做法。

　　陈元说道：“这个学堂就由您这样的有经验的将军负责教授一些基本的作战知识，学习古今战术，教授学员搏击的技巧，还有指挥的方法。这些学员学成之后充实到部队的基础，充当都头，军头，和基层指挥使。”

　　宋广心中大喜，他是武人，他自然明白这个学堂如果建成的话对于武人来说意味着什么！

　　士大夫的势力为什么强大？除了皇权的支持之外，最关键的一点就是每一个士大夫都有他们的门生弟子。盘根错节几辈子繁衍下来，士大夫的势力就能抱成一团。虽然在朝堂上面他们还有所争吵，但是下了朝堂，他们可以把所有的武将全部挡在朝堂外面。

　　假如武将也有徒弟的话，那若干年以后，他们可以抗衡那些士大夫的力量。

　　可是，自己都能看的出来，那些士大夫会答应在大宋建立军事学堂么？

　　陈元好像是知道了宋广的想法，笑笑说道：“学堂的校长，由当今万岁亲自担任。”

　　宋广听陈元说这句话的时候当时是佩服不已，这样的话每一个从学堂上走下来的学生都是皇上的学生，皇上再挂着三军统帅的名义，每一个将军都是皇上的部下，皇上就不会对此有任何意见。

　　天子同意了，士大夫们除了那两张嘴唇能抖几下之外，他们翻不起什么风浪来。因为你可以阻止武人进入朝堂，理由是武人会乱了朝政。但是任何人都找不到阻止皇上控制军队的理由。

　　宋广双拳一抱，冲陈元行了一个大礼：“此事若成，我大宋千万武人必然对驸马爷感恩戴德！”

　　陈元上前搀住他的胳膊：“这些还只是我的计划，我想能说服万岁，不过，到时候还希望你们老将一定要倾囊相授，万不可藏私才是。”

　　宋广笑道：“那是自然，学生能在外面打的风光了，我们也高兴。假如我们教出来小子上了战场就被人砍了，这老脸也光彩不到哪里去的。”

　　陈元准备让陈冬哥最为第一批军校的学员，先去学习两年。陈冬哥这次打的虽然不错，可毕竟没有经过比较系统的学习，他还小，自己不会拦住他想走的路，可是他必须把行李都准备好了才行，这对他没有什么坏处。

　　至于宁哥儿，想到他陈元就感觉有些头疼。

　　他是李元昊的儿子，自己当真他的面逼死李元昊和野利氏的时候他已经八岁了，陈元不相信宁哥儿心中一点想法都没有。况且仁宗下过圣旨，只允许宁哥儿在汴京做一个太平王爷。

　　可是让他为了他父母曾经做过的事情付出自己一生的代价，这样安排对于一个没有犯错误的孩子来说太残酷了。

　　这几年宁哥儿都是陈元的家里生活的，养一个小猫小狗养几年还有感情呢，更何况一个孩子？陈元决定找宁哥儿谈一谈，看看他心中现在到底是怎么想的。

　　宁哥儿被叫入军帐之后，站在陈元的面前也不说话。这几年两个人都是这样过来的，宁哥儿很少主动和陈元打招呼，不过陈元为他什么他也会说。

　　“宁哥儿，做到我身边来。”

　　陈元拍拍自己身边椅子，等宁哥儿过来做好之后，仔细的打量了他一番：“你真的长大了，越来越像你父亲了。”

　　这话说的宁哥儿不知道该怎么回答，他和陈元之间一直回避着李元昊这个名字，这并不代表他忘记了，而是他知道，自己想在汴京生活下去，就必须把父亲和母亲的名字放在心里。

　　现在陈元主动说出来的时候，他忽然有些紧张，担心是不是自己这次的表现让陈元，或者是让宋朝的皇帝不高兴了。

　　陈元给他倒了一杯茶水：“刚才宋将军说你在战场表现的十分勇猛，这让我想起了你的父亲，他也十分勇猛，在我们大宋，只有狄青将军一个人可以和他一战。”

　　宁哥儿的胸口起伏着，眼睛看着陈元，两只拳头紧紧握在一起，他感觉自己的掌心都是汗水。

　　陈元冲他一笑：“怎么样？还想着为你父亲报仇么？”

　　这么直接的方式显然让宁哥儿有些慌张，报仇？他想，也不想。想不想他自己也不知道。

　　陈元等了一会，没有等到他的回答。

　　“我知道你从来没有忘记过，说实话，我当初是想杀了你的，但是你的母亲求我让你活下去，你应该感谢他们，也应该记住他们。他们给了你两次生命。”

　　宁哥儿终于开口了：“我，我知道。我从没有忘记我父母的样子。可是我如果替他们报仇，我会失去现在很多东西，你为什么要把我带你家里去住？为什么杀死我父母的人非要是你？你喜欢冬哥，他是我最好的朋友。我也喜欢瑞珠阿姨，她一直照顾着我。还有念陈，如果我杀了你，我会失去他们的。”

　　陈元一声叹息，心中知道自己这几年虽然没有完全化解这个孩子心中的怨恨，但是已经做的差不多了。正因为这样，所以宁哥儿的心中才更痛苦。现在他还小，这种痛苦他还能承受。

　　随着他慢慢的长大，这痛苦会逼着他最初抉择的，真的到了那个时候，事情就不好办了。

　　伸手在宁哥儿的后背拍了几下：“你还小，其实这就是战争。当初你父亲和大宋开战的时候没有谁对谁错，他为了党项，我为了大宋。我们之间必须有一个人倒下去。就像你今天在战场上面对你的敌人的时候一样。宁哥儿，真的要报仇的话，能不能听我一句话？”

　　宁哥儿的嘴巴一动：“您说。”

　　陈元站了起来：“等你有能力的时候再来报仇，不然你只会是来送死。我答应过你娘，要让你活下去的。”

　　陈元说完这话转身就往外面走，宁哥儿赶紧站了起来说了一句：“你会把我赶出军队么？”

　　陈元一笑：“这不是我的事情，我会在万岁那里为你求情，至于你最后怎么办，要看万岁的意思。”

　　宁哥儿愣愣的站在军帐里面，半天没有说话。

　　他还小，虽然十五了，可是十五也还是一个孩子。有些事情他不可能明白，陈元会让他进入军队，让他成为一名将军，只有眼界开阔了，他才能知道当初为什么李元昊一定要死，他才能看到那些比仇恨更美好的东西。

　　把他关在汴京，困在一个只有他的世界里面，那么除了仇恨，宁哥儿什么也不会有的。

　　皇佑三年七月，大宋和辽国的战争已经打了半年，狄青终于发动了。这一把宋朝手中最硬的刀在辽国人最疲惫的时候扎了出来，整个局势顿时一片明朗，辽国的半壁江山除了中京一座孤城还在掌握之中，其他地方的城守纷纷的投降。

　　那些为辽国人效力的汉人这个时候仿佛记起了自己的祖宗一般，不再抵抗宋军的攻击，反而尽自己的能力给予宋军最大的配合。

　　萧鞑里的信使已经多次找到仁宗商谈停战的事情。这个时候他们再也不说什么南京的问题了，只要宋朝愿意停下脚步，他们可以回草原上去放牧，答应永世不再踏入中原半步。

　　承诺是不可靠的，宋军现在的目标就是耶律涅咕噜率领的那几十万辽国精锐。只要把这些干掉，才能真正确保日后辽国没有胆子来挑战大宋。

　　七月下旬，萧鞑里在得不到宋军答复之后宣布大辽迁都上京。至此，南京，东京，都已经被宋朝占领，只剩下一个中京也是危在旦夕，辽国人的形势又回到了几百年强石敬瑭请他们入住燕云之前。

　　皇佑三年八月上旬，宋朝三路大军会师，第二阶段的作战目标完成。


第671章 仁宗的布局

　　打下中京结束战斗已经只是一个程序上的问题。

　　辽国人都已经走了，萧鞑里只在这里部署了四万守军，这些人大多是辽国的平民，而且基本上以农耕的汉人为主。她不带这些人走是因为这些人去了草原之后会不适应那里的生活方式，可能会成为契丹人的负担。

　　负责守城的将军也已经没有了斗志，不是说宋军太强大了，只是他看不到希望。

　　城里的辽国人派出了使者，愿意投降。而仁宗的想法是，大宋得到中京，意味着自己不光完成了太祖太宗的遗志，收复了燕云地区，还把大宋的疆土北扩几千里，让仁宗成为宋朝继赵匡胤之后又意味开疆拓土的君主。

　　所以进入中京一定要有一个非常隆重的形式，只是一个形式的问题而已。

　　现在摆在面前最重要的问题是如何展开第三阶段的战役。

　　这也是最后一个阶段，重创辽国的有生力量，让辽国人再也无法对宋朝构成威胁。

　　本来这件事情是最棘手的，因为耶律涅咕噜手上那几十万骑兵一旦退回草原上面去了。依照宋朝军队现在的战斗能力，不可能用宋军的两条腿在那草原上面把这几十万人逮住。

　　不过这一切现在因为辽国人的内讧而变的非常简单。早在陈元还没有赶回来之前，宋朝综合各方面汇集而来的情报就已经猜出了事情的大概。对于萧鞑里这样的手段，仁宗虽然觉得有些惊讶，但是也感觉这是给宋朝最好的一个机会。

　　“世美，你看耶律涅咕噜回去之后会怎么办？”

　　“臣以为他无外乎上中下三策。上策是耶律涅咕噜带着大军远走高飞，自立为王，这样可以等待以后的机会，兴许还能卷土重来。中策是向我们大宋投降，以求得一线生机。下策么，就是发兵攻打萧鞑里，拼一个你死我活。”

　　仁宗听后很是赞同：“朕也是这样想的，我倒是希望他们打起来，不过，恐怕那耶律涅咕噜不会如我们所愿，有探马来报，他没有回上京，带着部队往西边去了，估计是选择了你说的上策。”

　　“若是那样当真麻烦的很，他这一手对于萧鞑里来说也是很难应付。耶律洪基被我们抓住了，萧鞑里迁都上京，却没有皇上，她根本就镇不住局面。”

　　“你的意思是，萧鞑里可能不是耶律涅咕噜的对手？”

　　“臣就是这个意思。万岁，萧鞑里擅长的是勾心斗角，但是耶律涅咕噜却擅长征战，当耶律涅咕噜对萧鞑里有所警觉的时候，她根本没有机会的。”

　　仁宗沉思了一下：“萧鞑里的使者还在我们这里，他们现在愿意接受我们提出的一切条件，只求让耶律洪基回去。你看这人，我们是放还是不放？”

　　放有放的好处，不放有不放的好处。

　　从大局上来说，放了耶律洪基可以让辽国的内斗更加激烈一些，这对于现在没有能力攻击草原的宋军来说非常有利。可是大宋境内的许多人并不是这样想。宋朝的仁宗的，江山是他们家的。但是如果只为了自己一家着想，这个江山马上就要垮掉。

　　这一次宋朝能打赢辽国，和那些百姓的支持是分不开的。在战争初期的恐慌过去之后，面对接踵而来的胜利，大宋的民族情绪高涨，百姓们也是鼎立支持这场战斗。光是汴京一地，那些百姓自发的为宋朝捐款一百多万两白银。

　　还有其他的州县，基本上都有捐款。多有百万，少则几万，这些钱汇聚到大宋，为前线的提供了强有力的后劲。

　　老百姓们自发的捐款经过朝廷之后大多落在了陈元的手里，陈元靠着这些钱给商会的那些作坊提供了大量的订单，铁匠铺，成衣坊，还有汴京几个最大的车队，基本上这一段时间都没有闲着。

　　老百姓们这次帮了仁宗很大的忙，也帮助陈元完成了整个商会的又一次飞跃。商人们手中赚的满钵满盈，这保证了他们有足够的资金来占领辽国被打下来的这片市场。

　　所以说，老百姓有说话的权利，他们做了事情了就应该要分到一定的红利，就可以对这场战争表达自己的意见。

　　现在所有的人都知道辽国皇帝被抓住了，他们伸长脖子在等着仁宗把辽国皇帝给押回京城，这个时候你告诉他们自己把耶律洪基给放了？找老百姓骂你的。

　　是，他们除了骂骂你之外也做不了什么，骂完之后他们还会去种地，去工作，去接受你的剥削，见了你还喊大老爷。但是下一次战争的时候，你还指望他们这样帮忙么？

　　如果日后辽国的问题出现了意外，辽国人又翻身了，宋朝又要打仗，这帮老百姓的心里肯定会想：“他们逮住辽国的皇帝就放了，若是当初把那辽国皇帝一刀砍了，哪里有现在的事情？这次不捐钱了，不去做那个傻帽了。”

　　陈元也无法对这件事情做出决定，不过有一点可以肯定的就是，就算仁宗把耶律洪基押回汴京，也不会做出什么羞辱他的事情出来的。

　　仁宗见到陈元不说话，也就不再催问。他们之间的合作现在是很愉快的，仁宗知道陈元如果有办法绝对会说出来。

　　“还有你说的那个给一些士兵专门教授军事的问题，朕以为可行。”

　　仁宗的态度在陈元的预料之中，这是仿效后世俺们伟大的祖国那种国家主席集党政军大权于一身的做法，作为一个皇上，仁宗自然知道，若是所有的基层将军都是自己以前的学生，若是所有将领都是自己的部下，那如果谁想造反，首先要考虑的就是，这些基层的将军们会不会跟他走。

　　配合那监军的制度，这两样综合在一起，足以保证自己的江山稳固。至少在目前仁宗看来，这是最好的控制部队的途径。如果这样都保不住的话，那说明大宋的江山完了，没有办法了。

　　“万岁，朝堂上的大人们，这次会同意么？”

　　仁宗笑了一笑：“朕没有打算让他们同意，朕是天子，难道做这样一件事情还需要和他们商量么？对于还有一件事情我和你说一下，夏竦和范大人的年纪都大了，在这次和辽国人打仗的时候，虽然他们尽心尽力把一切做的很好，但是昨天传来消息，范大人累病了，现在躺在家中休养，已经无法起床。而夏竦这也是叫苦不迭。朕看着他们这些老臣被累着这样也是心痛，朕想，提拔几个年轻人上去帮帮他们。”

　　“万岁英明。”

　　大宋做官一向论资排辈，那些士大夫以自己被累死为荣，感觉好像那样才是自己鞠躬尽瘁了，这一点放在曾公亮和丁度的身上也是一样。陈元对此却不敢苟同，就算你们再有本事，也只能做一个人的事情。

　　像这次仁宗任命范仲淹和夏竦在后方处理国事，本来就很是不妥。最少能该让司马光这样的年轻人帮帮他们。首先可以给年轻人一个机会，同时，也是为了这些老臣好。

　　如范仲淹这个年纪，睡眠本来就是一个问题，遇到了事情之后更是大问题。好不容易睡着了，来一两个急信一喊，一晚上他就睁着眼睛过去了。

　　一夜两夜还行，大半年下来他如何能熬的住？像年轻人就不存在这个问题，被人喊起来马上做事，事情做好倒头又能睡着。就算忙了一晚上，第二天找个桌子趴一会，起来照样精神奕奕。

　　仁宗这一次打仗亲自出征之后对这一点是深有体会，那些年轻的将军体力真的十分充沛，连续厮杀几个时辰，看着他都累的不行了，往地上一躺也不要床就能睡去，可是战鼓一响，马上爬起来指挥杀敌。

　　“朕想把枢密院的事情让相国大人放下。枢密院主管大宋军事，以及一切对外事务，当真是繁琐的很，让他们来做着实有些为难了。”

　　陈元问了一句：“万岁，不知道您打算让谁担任这个职务？”

　　仁宗早就想好了：“朕打算让文彦博担任枢密院正使，狄青副之，你看如何？”

　　陈元听的一惊，仁宗这是铁心要把现在所有人都不敢触及的一个问题拿到朝堂上面去说了。

　　文彦博担任枢密院正使，这没有丝毫的问题。他这一次战功卓著，士大夫们会力挺他的，而且他是夏竦的门生，夏竦也非常乐意自己的门生来接自己的班。

　　但是狄青副之，这注定是一场轩然大波注定要掀起来了。

　　狄青是武将，到现在武将中最高的职务也就是在兵部挂一个类似于参谋的样子，仁宗这一下把狄青提高到枢密院副使，直接进入朝堂了，成为赵光义时代之后第一个进入朝堂武人，这个，貌似有些玩的激进了一些。

　　陈元知道历史上狄青一直就很得仁宗的信赖，仁宗也一直想改变大宋的局面，为此一力将狄青提入朝堂。狄青帮他解决了很多问题，帮他打赢了党项，打赢了南蛮，却成为那些士大夫攻击的目标。

　　最后，狄青没有能够战胜那些士大夫，自杀了。逼死狄青的急先锋就是宋祁和文彦博。

　　现在形势已经完全不同，只是陈元还有一些犹豫。第一个进入朝堂的武人必然会受到那些士大夫的围攻，狄青能挡的住么？


第672章 军事联盟

　　从陈元的角度看这件事情，他觉得现在的武人虽然开始崛起，却远远没有达到可以挑战士大夫地位的程度。当然，如果武人用他们手里刀说话，那样事情就是另外一幅摸样了。

　　那个方式是绝对不可取的，首先，大宋需要武人，同时也需要士大夫。要改变的只是现在士大夫独霸朝堂的局面，并不是把他们赶出朝堂。还有，如果武人动刀的话，伤的最重的必然是大宋的黎民百姓。

　　仁宗之所以有这个想法和他的性格有很大的关系。他为人仁厚，见不到别人为他付出什么。这么一段时间以来和军士们相处，看着那一个个的战士为了自己的江山战死沙场，仁宗对以前自己对这些武人的态度感觉有些愧疚。

　　所以他要弥补这些武人一些，不光在军事学堂的问题上面一力支持，甚至还想给的更多一些。

　　如果仁宗全力支持的话，这些是没有问题的。关键是自己这个老丈人有时候他三分钟热度。在战场上他如此感觉，等到回了朝堂，几次国家大事一办，他会觉得还是那些士大夫用起来顺手，毕竟武人已经很长时间没有处理国事了。

　　那个时候他对狄青一冷落，可就把狄青害惨了。

　　陈元没有说什么去阻止仁宗，因为现在打消仁宗的热情是很不明智的事情，以后就算狄青在朝堂混不下去，有自己帮他，全身而退还是不是问题的，最少自己也能保证他不会被人逼死。现在先让狄青这个勇士去为所有的武将探探路吧。

　　仁宗说的兴起：“现在许多藩属国的使者和友邦的使者都在这里，世美，我想让文彦博和狄青先去和他们商谈一下，特别是和我们领土相连的国家，一定要把以后的一些可能的矛盾在谈判桌上给解决掉。”

　　这个想法不错，但是有些不切实际。两国既然接壤，矛盾总是会有。想要让对方不和自己发生矛盾，唯一的办法就是让两个人的力量悬殊，当你提出解决办法的时候，只要不把他往死路上逼，他不会反抗。

　　陈元上前说道：“万岁，关于细兰国的事情，臣已经想好了，在这方面也需要那些藩属国出面，臣的意思是，利用我们大宋这些大胜辽国的机会，和这些藩属国签订一个协议，建立以大宋为中心的军事同盟圈，这个圈子里面的任何一个国家遭到敌人入侵的时候，所有的成员国必须鼎力相助。”

　　仁宗听的来了兴趣：“哦，你说详细一点。”

　　陈元这个做法可以说是套用当初世界大战的时候那些列强结成两国军营的做法，首先，经济上相互之间要开放自己的市场，彼此的商品可以自由的往任何一个成员国流动。

　　其次，在政治上结成同盟，成员国之间的冲突交给大家来评判，由宋朝住持，不得相互动用武力解决。成员的内部冲突，比如民族起义，其他的国家不得干涉，除非有外来的势力介入。

　　还有就是军事上的同盟，一旦某一个国家遭遇到外来势力的入侵，那么所有的成员国有义务向那个国家提供各种必要的援助，包括直接出兵。

　　和以往列强相互结成阵营之后挑起两次世界大战的情况不同，这一次却只有一个势力，而且这个势力中最强大的就是大宋。同盟的建立将意味着宋朝可以做世界上那个制定规则的人，在欧洲还没有崛起的时候，东方首先成为一个对外的整体，这一点足以保证在日后几百年，甚至上千内大宋长盛不衰的地位。

　　想要让那些藩属国和友邦加入这个同盟，需要一定的技巧，引诱，威慑，兵压，需要灵活的使用，这绝对不是一个轻松的活计。不过现在的时机确实非常的好，首先大宋刚刚取得宋辽之战的胜利，宋朝的军威正处在鼎盛时期。

　　还有就是细兰国的事情正好是一个契机。这对于大宋来说是必胜的战斗，那些西方人远道而来，只要宋朝说一句话，正处在战争之中的三佛齐稍微腾出一只手来就能把那些人打滚蛋了。

　　这一场战斗挂着宋军的名号，宋朝水师派一些战舰，主要的战斗任务由呼延庆他们来做。让阿三们提供一个出海的基地，愿意参加的藩属国一国派一艘船来就行了。

　　相信这样不出力也能讨好的事情没有人会拒绝的。这第一次开了头，那么军事同盟就好组建了。

　　仁宗听的很以为然，没有一个皇上不想让自己成为前无古人的明君，没有一个皇上不想让自己的江山受到后人的敬仰。

　　“世美，这个事情你若是能办的好了，可保我大宋边境百年的安宁。”

　　“没那么容易，万岁，让他们加入容易，但是让他们心甘情愿听大宋的话就没有那么简单了。必然有些心怀异志的人会做一些小动作，我们可能要打几仗立威才可以。”

　　“该打就打。等到中京打下来之后，朕想着就回去了。”

　　陈元说道：“万岁是一国之君，实是不该离开汴京太长时间，现在这里大局已定，剩下的事情交给微臣来做就是了。”

　　仁宗点头：“对了，那个宁哥儿如果想留下，就让他留下好了，偌大的一个江山，若是怕一个孩子，倒是让人笑话了。”

　　仁宗终于决定让宁哥儿去走他自己想的路，这是一种仁慈，也是一种霸气。相比于把那些被自己战败的对手囚禁于京城的太祖太宗，这才是真正王者的体现，无畏，无惧。

　　他敢于面对任何挑战，不管是现在的还是将来可能会出现的，仁宗都相信宋朝能够解决，自己的后继者肯定能压的住那宁哥儿。

　　陈元觉得仁宗也比以前变了不少，到底是自己改变了仁宗，还是仁宗给陈元一个舞台让他可以实现自己一个又一个愿望，这好像没有人能说的清楚。

　　七月中旬，中京城外面的那些以前辽国的属地基本上都驻进了宋朝的官员。

　　辽国人撤退之前大举征兵，这导致很多青壮年辽人的手中和家里藏有武器。这些辽国人本来抱定了注意，如果宋人不给他们活路的话，那就拼一个算一个。

　　可是宋朝灭辽已经准备了好几年，打下来之后更是一步接着一步走的非常稳健。首先是那些士兵驻扎在一些城池里面，至于乡村，则有当地的有声望的乡绅组织乡民维护治安。

　　接着是那些宋朝委派来官员相继到位。对于这些以前辽国的城池，宋朝委任官员也采取了二加一的措施。也就是说，如果一个县城需要三十个官员，其中二十个是从大宋委派来的，而本地也相对提拔了一些原先生活在这个地方的有资格和声望的本地人。

　　这让抵抗显得微弱了许多。那些有势力的人在他们的利益不会受到太大的侵害，甚至还能因为宋军的到来得到更多的时候，明智的选择了和宋军合作。

　　最后就是那些商家的进驻。战争更那些商人带来的利润非常可观，加上陈元的银行可以让他们透支一定的资本，这保证了他们有足够的能力来哄抢被宋军打下来的这一块大蛋糕。这也保证了刚刚经历了战乱的辽国人没有受到更多的伤害。

　　辽国的老百姓在这个时候终于到宋军的衙门里面交出了自己的弓箭的刀枪。

　　七月下旬，当外面的局势已经大定的时候，中京城内的辽国人也收到了城外那些乡亲们送来的消息，知道宋军没有做那种赶尽杀绝的事情，当下放心不少。

　　守城将军甚至等的有些不耐烦了，一天三次派人出来询问，宋军什么时候可以入城。

　　文彦博的大军已经做好了入城的准备，在其他几路兵马那羡慕的眼神下就在中京城外驻扎着，里面是已经摆设好了香案等着宋军进去之后表示忠心的辽国大户们。

　　城门也是大开的，就等仁宗一声令下，他们排着队伍走进去就可以了。

　　文彦博一脸的笑容，这一次对他来说真的收获颇丰，他已经知道了仁宗让他去掌管枢密院的事情，这可是一个重担，意味着他文彦博也跻身于朝廷一品重臣的行列了。

　　“恭喜文大人了，这一次回去文大人升官，卑职可一定要讨上一杯水酒来喝喝。”

　　文彦博听到陈元恭喜他，心情非常的好，两个人之间的那一点不愉快也被他忘得干干净净。即便心里真的很得意，可是嘴上依然说道：“陈兄不必客气，等陈兄把这里的事情处理完了回到汴京的事情，我亲自上门宴请驸马爷就是。只是这次皇上委以重任，我这心中着实没有什么底气，深怕自己做的不好有负圣恩。”

　　一旁的宋祁说道：“文大人所言极是，这枢密院掌管朝廷的对外政策，皇上让文大人和狄青将军搭档，这是好事，皇上的意思很明白了，以后我们大宋对外的国策将士刚柔并济之道。”

　　文彦博的眼睛看了一下狄青，说实话，整件事情如果说他有一点底不满意的话，那就是仁宗让他和一个武夫一起处理国事。让他和武夫一起打仗没有问题，可是这国家大事又岂是那些武夫能懂的？

　　这一点不愉快马上闪了过去。

　　旁边的范纯佑说道：“文大人，我先给你说一个消息，那对马国的国王已经准备下国书了，他要投降大宋。这可能文大人上任之后要处理的第一桩事情。”

　　文彦博听到对马国的时候把眼睛看向陈元，他心里很清楚，对马国的皇帝在这呢。莫不是这陈世美摆不平对马的事情需要大宋出面了？行，文大人现在心情好，什么话都好说，若是陈世美真的有什么困难，帮他一把也就是了。


第673章 宋辽和谈

　　陈元并没有接话，小日本的问题是水到渠成的事情了。如果宋军想灭了那个现在还坚持在北海道的尊仁天皇，易如反掌。留着他留到现在，就是为了让整个东瀛能继续处在一种战争的状态下。

　　战争是好东西，不光可以自己发财，还能解决一些原本看上去很困难的事情。比如把日本纳入大宋的版图。

　　这帮小日本虽然个子矮小，但是他们的野心不小。长时间憋屈在一个小岛上面给他们造成的心里阴暗让他们根本不可能接受任何一个外来势力。

　　在他们的心里，天皇是最大的神仙，无所不能的。那尊仁在北海道宣布继任天皇之后，战争却是出现了一些困难。那些因为各种原因加入了对马国的武士们，在战场上大多出工不出力，甚至帮倒忙，把宋军给他们武器故意遗留在战场上面，用这样的方式支持他们的天皇。

　　但是现在不一样了，在陈元的授意下，对马的战斗打的相当艰难，每一次远征北海道总是因为各种各样的原因铩羽而归，十几万东瀛武士战死在那一片土地上。

　　几年的战争打下来就算双方再注意，死伤也是难以避免的。见血之后就没有什么好客气的了，慢慢的那些武士对于天皇的敬仰和怀念在一次次的战斗中被他们亲手打碎。

　　那些老一代的武士们大多已经战死或者变成伤残，而新一代的武士更能接受的是对马，不是那个把他们的父兄一辈打的伤残的天皇。

　　现在火候差不多了，陈元让季新先把归顺大宋的提议提出来，看看宋朝的反应，也看看东瀛人反应。

　　文彦博自然不会知道陈元的想法。这个时候文彦博坐上枢密使的位置，注定以后他要陈元展开一系列的合作。东瀛的事情，高丽的事情，蒙古的事情，还有爪哇的事情。

　　宋朝的对外的关系并没有因为战争的胜利而变得简单，相反，从这个时候开始宋朝的外交进入了一个新的阶段。国家强盛了，你说的话别人会听，但是也将面临新的挑战。

　　像以前辽国和党项那般气势汹汹的来和你谈判，要钱要地的人是不会有了，可是一些背后的软刀子，桌子下面的小动作，比之从前更不好处理。

　　宋朝必须学会用一些小动作去对付对方的小动作，即便这看上去有些无耻，不太像士大夫的风格，但这是最好的，也是唯一的办法。国家与国家之间商谈就是利益，比的就是拳头，没有永恒的友邦，更不会有什么君子之交。

　　七月十八，宋军开入中京，迎接宋军的并不是辽国人从城头上扔下来的滚石和檑木，而是那一挂挂早已经在街道两旁摆好的鞭炮。文彦博一马当先进入了城中，是宋军第一个踏入中京的将领。

　　接着就是仁宗大队，亲兵在街道的两旁护卫的非常严实，除了少数几个被搜身之后的辽国将军可以走到仁宗马前十几步的位置之外，其他的人都不能靠近。

　　当天下午，仁宗在辽国人曾经的都城里面，坐在辽国皇帝曾经做的椅子上面，接见了各国的使者。

　　看着那些肤色各异样貌各有不同的使者在自己脚下参拜的那一刻，仁宗真的有一种成就感悠然而生。

　　接下来就可是讨论一些必需要仁宗做出意见的事情，比如和辽国人以后怎么办，萧鞑里的使者还在中京等待仁宗的回复，在宋军还没有足够的马匹可以支持他们进军草原的时候，跟辽国人和谈也成了宋军唯一的选择。

　　关于这一点宋朝的将军们倒也是明白，若是用两条腿跑入草原之中和辽国的健马赛跑，可能会把到手的胜利果实都给丢掉了，现在必须和辽国人达成协议。

　　仁宗对辽国的使者提出，可以结束双方目前的战争状态，辽国人要承认被宋军实际占领的领土是大宋的国土，这是双方谈判的先提条件。只有辽国人答应了这一点，才能找到谈判桌的位置。

　　至于辽国还要付出什么代价让宋朝把耶律洪基放回去，这是细节的问题，要双方坐在谈判桌上详细的谈过才能决定。

　　辽国人负责谈判的是张砺，而宋朝这边仁宗把事情交给文彦博，狄青，还有陈世美三个负责。

　　文彦博有些小兴奋，虽然以前他也和别的国家商谈过事情，但那都是在别人的指挥下，他最后一个副手配合的。今天是他第一次作为主角出场，往那椅子上面一坐，当真心里有些高兴，看着对面的张砺和几个萧鞑里派来的使者，文彦博先是喝了一口茶水把自己的情绪压制一下，然后才说道：“张大人，这一次我们皇上让我来和大人谈判，如果你有什么意见的话可以和我说，假如张大人对我有什么不满意的地方，可以直接向我们皇上提出换人的要求。”

　　这只是先期的客套，张砺是不会提出换人的，他就算提出来宋朝也不会答应。这种谈判中的开场白张砺是太熟悉了，微微的笑了一下：“文大人说哪里的话，大人乃是大宋朝廷的重臣，而且我在辽国对于大人的名字也是多次听到，知道文大人不光是才情出众，而且领军也打仗也着实让在下开了眼界，我相信我一定能和大人一起找到合适的途径，解决我们两国现在面临的难题。”

　　对于张砺的恭维文彦博脸上笑了一下，也没有去说什么。辽国人的条件也很简单，就是一定要让耶律洪基回去。这一点不可能马上答应他们，仁宗说的很清楚，就算要放耶律洪基，也是等回了汴京之后看看民情再做决定。

　　文彦博要做的就是把辽国人留在谈判桌上，让双方留着一扇可以沟通的门，静待辽国的局势发展。

　　“多余的话也不用多说什么了，张大人，我们开门见山的谈吧。”

　　张砺点点头：“这一次的战争给贵国和我们都带来了极大的伤害，其主要在责任在我们这一边，毕竟是我们先动手的。只是战争打到现在，我们希望能和贵国停止干戈，坐下来把事情解决了。毕竟我们宋辽之间一百多年的友谊来之不易。”

　　宋辽之间一百多年的友谊？张砺说出这话的时候陈元感觉自己想笑，旁边文彦博的身体也微微动了一下。把辽国对宋朝的入侵说成是友谊，一百多年边境老百姓的苦难可以对这个所有的友谊作出最好的诠释。

　　这张砺能睁着眼睛一脸端庄的把这话给说出来，也算的上一个人才。文彦博咳嗽了一声，然后说道：“我们大宋一向是喜欢和平的。当初檀渊之盟签订之后，我们宋朝一直遵守着条约，是你们屡次破坏我们达成的协议。”

　　张砺点头：“是，所以我们知道这一次我们要为自己的过错承担责任。燕云地区我们已经让出来了，甚至连中京附近我们也放弃了。太后的懿旨说的非常明白，只要宋朝答应既往不咎，我们愿意回到草原，永世不再踏入大宋的领土半步。”

　　文彦博的手在桌子上面敲击了一下：“张大人，现在最关键的问题是，我们怎么相信你们的保证？檀渊之盟的时候辽国萧太后和我朝的真宗皇帝也是对天盟誓，结果呢？小规模的入侵从第二年就开始了。”

　　宋朝的态度有些逼人，不过张砺知道自己必须忍受这个比自己年轻许多的宋朝后生那锋利的言语，因为那是胜利者的权力。

　　现在自己必须马上把事情谈好，让耶律洪基回去，这样萧鞑里才能名正言顺，她才能抵挡住已经退入草原西北方向的耶律涅咕噜。

　　事情真的非常紧急。萧鞑里让耶律必如去骗那耶律涅咕噜回来，结果耶律必如一个人回来了，被耶律涅咕噜把身上的凡是突出的东西全部给切掉，放在一个大坛子里面给送回来的。

　　坛子底下还有一个血淋漓的打字，“死！”

　　那是耶律涅咕噜的战书。这事情让已经对萧鞑里很是不满的那些契丹族大臣们更是心生疑虑，一定要让萧鞑里说清楚到底是怎么一回事情，为什么耶律涅咕噜会忽然翻脸。

　　萧鞑里哪里能说的清楚？外面只是不断的流传着耶律涅咕噜通过各种渠道向这些大臣散播的信息。现在的萧鞑里可以说是四面楚歌，假如耶律洪基回不去的话，那些真的一点希望都没有了。

　　张砺不可能让别人伤害到萧鞑里，尽管这事情一出所有的人都把萧鞑里看成一个恶魔，但是在张砺的眼中她还是那样的纯洁美丽，就像人间的仙女。

　　“贵国需要我们做出什么样的表示？”张砺看着文彦博问道，只要文彦博开口，他一定能做到。因为对于现在的辽国来说，局势已经坏到不能再坏了。

　　“让我们说出来你们做，好像有些没有诚意了吧？我一直以为你们辽国已经想到了合适的办法。”

　　张砺有些尴尬，这样的语气以前都是辽国人使用的，现在宋人反过来对他们说，让张砺一时无法接受角色的转换。

　　文彦博很是随意的笑了一下：“这一点既然我们双方都没有准备，那留待日后有了方案再拿出来讨论，我们先商谈其他的吧。”

　　张砺的眉头紧皱，这一点就像文彦博说的，是辽国人要想办法让大宋相信他们说的话会兑现，如果这一点都没有谈好，那其他的还用谈么？

　　不过宋朝肯坐下来已经相当不容易了，用不用都坐下谈着吧，哪怕说些废话也是好的，总不能让宋朝人从谈判桌子上面离开。


第674章 小动作

　　一直和张砺谈到晚上，这是文彦博被仁宗委任掌管枢密院之后的第一次谈判，总的来说，文大人自我感觉非常良好。

　　但是狄青就不行了，刚刚送走那些辽国人，狄青就长叹一声，同时晃动自己的手臂：“哎呦，以前总认为你们士大夫只要往这里一座，动两下嘴皮子就行了，万万没有想到，这几个时辰下来，比骑在马上还要累人。”

　　文彦博发出一声略带轻蔑的后鼻音：“那是，国家大事又岂是人人都能办的了的？就说这嘴皮子也不好动，你们武人上战场练得是剑，我们想把事情做好练得是脑子。”

　　狄青听出他言中的那点讥讽，不过也没往心里去。能做到镇守一方的大将，没有一点心胸是万万不可能的。

　　陈元把桌子上的一些材料收了起来：“坐在这里是比战场上坐的还累。在战场上咱们可以动一下，晃一下。但是往这里一坐，从头到底都要把身体给挺直了，因为咱们代表的是大宋。二位，今天是二位第一次合作，在下有幸能来给二位做个帮衬，这也算是缘分。这样吧，咱们找个地方喝上两杯，算是我给二位祝贺高升了，如何？”

　　文彦博笑道：“你倒是会省的很，现在中京哪里还有像样的酒席？若是想请我，当回到汴京之后在你的山庄中摆上几桌。”

　　“那么问题，只要你文大人赏脸，在哪里都行。不过我怕文大人没有时间。我对皇上说的组建联军的计划皇上已经同意了，让咱们乘着这些藩属国和友邦的人都在，赶紧把事情给办了。”

　　这事情仁宗显然已经对文彦博交代过了，文彦博听了之后点头：“其他的人都好说，愿意参加就让他们参加就是了，我估计大多数国家不会有意见的。我也见过朱罗国的那个将军，提出租借他们的海港作为我们攻击细兰的基地的事情。那将军虽然没有答应，却给我们承诺，就算他们的皇帝不答应这个条件，也会给我们提供物资的援助。关键是蒙古人，他们以什么方式来加入这个联盟，需要咱们仔细商议才是妥当。”

　　蒙古现在还不是一个国家，他只是一个又一个的小部落，在宋朝的计划中，没有帮助蒙古人实现统一的打算。

　　但是假如让穆里合加入联盟的话，无异于向所有的藩属国承认了他的地位，那以后可能会有很多麻烦。但是现在如果拒绝穆里合，宋朝找不到一个合适的理由。

　　不能说要打辽国的时候大宋想尽办法和蒙古人取得联系，现在辽国的事情办好了，就一脚把蒙古人给踢开，这样有些不太地道。

　　文彦博的眼睛看向陈元，希望陈元能给他提供一个解决这个问题的办法。让他失望的是，陈元对此毫无反应。

　　解决事情最简单的办法就是让穆里合从地上长生天直接升天。但是这个方案不能和文彦博说，有些不地道的手段，越少人知道越好。

　　陈元岔开这个话题：“明天皇上就要走了，他把和辽国人的事情交给我们三个，咱们无论怎么样也要唱上一出好戏给皇上看看。”

　　这一点文彦博和狄青深以为然，不管他们士大夫还是武将，两个人首次执掌枢密院，他们谁都不希望仁宗交给他们的第一个事情就被他们办砸了。

　　狄青说道：“文大人，末将以为辽国的事情还需要一定的军力才能解决，那耶律涅咕噜手上还是近四十万大军，他的这些人马不管是往北扩充还是南下骚扰我们，都是心头大患。”

　　文彦博点头：“我也知道，只是我们骑兵的数量远远不够，把野利遇乞和小侯爷的人马都算上，我们大宋现在不过七八万骑，这些人投入草原之中，着实起不到什么作用。”

　　陈元想了一下：“你们看，我们如果支持萧鞑里，会不会能牵制住耶律涅咕噜呢？”

　　文彦博一听这话脸上当即变了颜色：“陈世美，你疯了不成？虽然说战场上不拘形式和手段，但是萧鞑里现在打的是辽国皇帝的旗号，若是我们支持她，必然会遭到世人唾骂的。”

　　现在和萧鞑里化敌为友，却是有很多人无法接受，陈元摇头说道：“国与国之间就是这么一回事情。我觉得我们现在最大的敌人不是萧鞑里，而是耶律涅咕噜。如果我们想处理好辽国的问题，辽国的这两个势力必须同时存在。”

　　他的头往文彦博那里靠了一下：“文大人，只有他们之间打起来，才是对我们大宋最有利的。可是现在加入没有强力的外援支持，萧鞑里在战场上根本不是耶律涅咕噜的对手。”

　　文彦博的眼睛死死的盯着陈元，好半天没有说话，最终还是摇头：“不行，这个问题就算我答应，朝堂上的那些大臣们也不会答应的。”

　　陈元听到他说就算他答应，知道这事情算是有门了，当即笑了一下：“不需要文大人给朝廷上奏折，我们如果想支持萧鞑里，也不需要费那么多波折，只要文大人把一只眼睛闭上，剩下的事情交给在下去做就可以了。”

　　文彦博瞪了陈元一眼，陈元却丝毫没有在意他那大义凛然的眼神，脸上的笑容始终没有退下：“当然，大人如果有其他的办法可以在短时间解决耶律涅咕噜的问题，就当在下什么也没说。”

　　文彦博的眼睛转向狄青，狄青没有对视他的眼神。能不能解决耶律涅咕噜对于文彦博来说意味着他的第一个任务能不能顺利的完成，现在整盘棋局的形势对于大宋非常有利，对方只剩下耶律涅咕噜那匹野马还有攻防的能力。

　　这个时候仁宗让自己来下这盘棋局，是快速的出人意料的结束战斗，还是被那匹野马杀成惨胜的局面，对于自己的前程来说非常重要。现在朝堂之上夏竦那些已经老去，自己能不能成为新一代的顶梁柱，这第一个任务完成的是不是出色很是关键。

　　良久之后，文彦博眼神中的大义凌然慢慢的消退，最后一声叹息，抱着他的东西先走了，没有和陈元再说一句话。

　　陈元的脸上笑容绽放的更加浓烈：“狄青大哥，看到了没有，这就是士大夫，为了他们的利益，他们也会放弃立场和原则。”

　　狄青走到陈元的面前：“陈兄，下一步我们怎么做？”

　　“首先要让他们打起来，只有他们打起来了，我们才有做文章的机会。”

　　狄青说道：“根本没有办法让他们打起来。耶律涅咕噜有点本事，我想，他不会在现在和萧鞑里兵刀相见的。”

　　“是，耶律涅咕噜很聪明，他知道我们宋军这个时候根本无力杀向草原。所以他退到那里去休养生息，意图日后再起。可是他有一个软肋，就是耶律宗元。”

　　陈元扛起自己的脑袋：“耶律涅咕噜从小丧母，是耶律宗元带大他的，他们的父亲之间的感情非常的好，所以，他不可能允许萧鞑里死在我们的手里。”

　　狄青听到这里明白陈元的意思了，宋军没有足够的能力去剿灭耶律涅咕噜。但是宋军有能力打掉辽国现在的都城，上京。只要宋军把上京包围起来，耶律涅咕噜必然会出兵。

　　可是狄青对于攻打上京却是存有疑虑：“陈兄，万一耶律涅咕噜真的带着四十万辽国人来了，我们没有足够的兵力根本无法打赢这一仗。可是上京距离我们太远，若是动用大军，物资补给跟不上的。”

　　陈元笑道：“我知道。所以这一仗我们必然会输，输就输吧，赢了辽国这么多次，也该输一次了。宋军让李士彬带队，出四万骑兵，我会让穆里合身边现在的五万蒙古人同行，这样咱们就有了十万骑。由高丽的部队负责运输物资，请王徽亲自押运。”

　　狄青心中一颤，他知道，陈元是要借着辽国人的手，把王徽和穆里合一起干掉。只是那样李士彬这么办？陈元难道是想把李士彬也一起干掉？

　　狄青看看陈元，陈元的脸上笑了一下：“你去和李士彬说一下，这一次去，他必须活着回来。这一仗我们输了之后，有很多事情就好做了，也告诉所有的人，宋朝并不是战无不胜的，我们还没有解决草原的能力，和辽国人和谈是必须的事情。”

　　“耶律涅咕噜不会放过这个机会的，我相信。”

　　狄青苦笑一下：“你把我害惨了，我刚当上这个新官，你就让我布置一场必输的战斗，我想，我的前途必然没有文大人光明了。”

　　陈元哈哈说道：“你的前途本来就不光明，莫不是狄大哥认为你打赢那些士大夫就能接受你么？大不了你回来做你的将军，那个什么枢密副使，也没有什么好当的。”

　　还有一个亟待解决的问题，就是辽国中京的皇宫。

　　南京当初战斗打的非常激烈，那最残酷的巷战让南京毁于一旦，包括他们皇上的行宫都被文彦博一通炮火给摧毁了。但是中京不同，中京等于是和平接受，里面的一切设施都完好无缺，辽国皇帝的宫殿连一砖一瓦也没有损毁。

　　可是皇帝只有一个，皇宫就不能有两座。关于这座的皇宫如何处理，宋朝的文臣各自发表各自的意见。有人说建成仁宗的行宫，也有人说把他稍微改一下，作为官员的办公场所。

　　陈元的想法最是奇特，他要出钱把这皇宫给买下来，作为一个纪念地，向大宋所有的老百姓开放。并且在里面雇佣一些以前辽国的宫人，只要老百姓肯花钱，就能来这里观光。

　　在他看来这是一个绝对好的旅游产业，最少在最近几年，来看看辽国皇宫的宋人一定会络绎不绝。

　　这个观念显然有些太前卫了，仁宗把陈元狠狠的批了一通，最后在陈元无比留恋的眼光之中，这座富丽堂皇的皇宫被推倒一半，剩下一半给那些官员办公。

　　都留着不行，超标。


第675章 春秋学社

　　皇佑三年八月，仁宗御驾亲征四个月之后凯旋班师。

　　这一次是真的凯旋了，几十万大军的行程非常缓慢，在以前辽国的治理区还好一些，进入宋人的居住地之后，那些听闻消息的百姓把官道都堵塞起来了。

　　特别是以前宋辽边境地区的百姓，哪家和辽国人没有血仇？这一次皇上亲自带领大军打败了辽国，他们在家里都给仁宗供上了长生牌位，听闻大军要从附近经过的时候，早早的几天就来到管道上面等候，又的甚至从好远的地方赶来，就为了等着给仁宗磕几个响头，等着对那些战场归来的将士们说声谢谢。

　　仁宗再这一点上想的很周到，他给了这些百姓一个机会，一路上他没有乘坐銮驾，而是骑在大马上面，冲周围父老乡亲拱手抱拳，以至谢意。那些大臣和武将们跟在仁宗的身后，本来他们还担心仁宗露面会让局势出现难以控制的情况，可是最后发现，当百姓们看到仁宗的时候虽然情绪有些激动，却并没有做什么过激的事情，只是拼命的喊声皇上万岁，磕着响头。

　　被宋军俘虏的那些辽国大将也被绑在马上，由两队军士压在中间，当这支队伍路过的时候，军士们总是要费力的阻拦那些想冲上来的人群。

　　不过一些远程的打击是在所难免的了，烂菜根子，臭鸡蛋，还有一些百姓用路边随手可以捡到的石头。对此宋军也是没有什么办法，甚至旁边一些压着俘虏的宋军也被殃及。

　　光一个真定府宋军就走了整整半个月，仁宗当真有些疲惫不堪，不过神情却是异常的兴奋。如果这个时候要有民意调查的话，那么仁宗支持率最少在百分之九十以上。

　　战争的胜利给仁宗带来巨大的声望，同时也让大宋的民族情结得到了巨大的提升。

　　眼看着快到汴京了，路却越来越难走。因为路上的百姓是越来越多，这让仁宗既是兴奋又是苦恼。

　　从马背上下来的时候仁宗感觉自己的屁股酸痛酸痛的，看看周围都是自己的大臣了，这才用手在屁股上狠狠捶了两下：“纯佑，还有多远的路了？”

　　范纯佑一直跟在仁宗身边，这一次他的表现非常好。后来的一切都证明了，他去辽国，是造成辽国的两股彻底决裂的一根引线。仁宗对范纯佑很是欣赏，他觉得自己手下这些年轻人真的不错，以前说他们不好，是因为没有给他们机会。

　　“万岁，现在离汴京还有千余里地，若是轻骑快走，不出五日可到。但是这路上的百姓太多，我想咱们可能还要走一个月的时间。”

　　“一个月？”

　　“万岁若是嫌慢，可是严令前面的州府负责劝阻百姓，疏通官道，这样会快上许多。”

　　仁宗微微摇头，他不想辜负百姓的热情，因为在那些百姓的热情中，他又一种前所未有的成就感。

　　“那就慢慢走吧，先派人回去和朝堂说上一声，告诉他们我们可能要回去的慢一些，想必进入汴京之后，我们要面对百姓会更热情。”

　　范纯佑笑了一下：“那是自然，万岁，臣建议万岁下旨，在汴京举行庆典，与民同乐。”

　　仁宗对这个建议非常感兴趣，想了一下说道：“还是等等吧，等文彦博他们把事情彻底办好了，咱们在举行庆典不迟。”

　　这个时候的仁宗和范纯佑并不知道，汴京的老百姓真的对他们是翘首以盼。不管是做活的苦力，还是念书的学子，都在商议着用什么样的方式来迎接宋军凯旋的部队。

　　同时，有些人，已经在打算利用这次机会了。

　　王安石现在是礼部的知事，这一次出使朱罗国，他不光完成了和朱罗国之间的谈判，而且还开阔了自己的眼界。王安石知道，外面有很大一片地方，有很大的舞台可以让大宋，让自己尽情的表演。

　　他自己能这么快登上舞台要多亏了陈元的帮助，另外，和王安石一样想法的人并不是少数。陈元当初赞助那些寒门士子学习，赶考，只是为了给自己增加一定的声望，但是现在，这颗他根本没有想去栽的花，却无意间结出了果实来。

　　三十多个曾经受到陈元帮助，或者现在正在受到帮助的寒门学子围坐在新月山庄的桌子上面，王安石坐在最上手，而陈世忠则坐在王安石的旁边。

　　一副巨大的画卷在桌子上面摊开，画面上面仁宗一身龙袍，骑着一匹高头大马，仁宗的前面是正在厮杀的战场，而他的后面则是这次跟随仁宗出征的文武大臣。

　　整张桌子都满了，也才展现五分之一的场景。

　　陈世忠看的非常惊讶，因为画面上面不光仁宗，包括仁宗身后的大臣都是栩栩如生，能从样貌上面看出哪个位置上站的是谁。跟在仁宗马后面的赫然就是陈世美的摸样。

　　还有那些士兵，也是表情各异，姿势不一。尽情展现了战场上战士们浴血杀敌的场景，而仁宗那坚毅的表情更是充分的体现了自信，那双眼睛画的非常传神，好像有些对战局的焦灼，却更多的透漏出一种无畏无惧的意念。

　　画卷的总长度十三米，高两米半，这张纸是由作坊专门生产出来的，想来等到仁宗进入京城的时候，把这个东西往外面一挂，必然是一番轰动性的效果。

　　这些书生们为了画这一幅画，耗费了很大的人力和物力。他们为的就是在这次欢迎仁宗回来的时候，趁着能吸引所有人的眼球的时候证明他们的存在。

　　人都是有理想和有抱负的，这一点不会因为贫穷或者富贵而改变。这些寒门的士子们对于宋朝的制度可以说是存在着很大的不满，他们渴望成为士大夫，但是现在的士大夫享受的特权却挡住了他们的路。

　　即便仁宗对此已经做了改变，陈元也正在努力寻求更合适的用人途径，可在他们看来，朝廷的改革力度太小了。

　　那个荫子的制度本来就该废除，那些士大夫的孩子应该和自己一样去参加科考，大家凭本事争取自己的前途。当初陈元提出改革的时候他们真的很高兴，以为这一下可以公平了。

　　可最后却弄了一个所谓的荫科出来，让那些人还是可以比他们快上一步。他们并不认为这是为了维护稳定慢慢来，而且想着这肯定是那些士大夫不愿意退让，是他们那些老朽的家伙挡住了皇上，挡住了驸马爷改革的脚步。

　　以前他们做不了什么，但是王安石一出头之后，这些人马上把他看做自己的榜样。等王安石从朱罗国回来，一个小集团在王安石的周围迅速的形成。

　　再后来，他们取得了商会的支持。

　　那些商人们现在跟着陈元赚了很多钱，但是他们并不满足，他们想赚的更多，这就注定了他们也想对现实做一些改变。

　　陈世忠把这些寒门学子的情况和商人们一说，商人们马上觉得这是一个机会。这些书生不缺水平，他们只是缺钱。甚至有些人赶考的时候生活费都是问题。

　　没有关系，商人们愿意掏出这笔钱来给他们，帮助他们赶考，帮助他们做官，条件是他们做官之后不能忘了是谁帮他们的。

　　这个时候还没有什么党派的概念，宋朝对于党派的打击也是非常大的。不过凡事总有解决的办法，王安石把围在自己身边人组成了一个学社，叫春秋学社。

　　意思是他们也可以谱写春秋。而商人们对这个学社进行赞助，不违反任何律法。

　　有了商人们的赞助，这些寒门学子再也不用为自己的生活费发愁，他们可以不断的举行辩论会，不断在老百姓中间扩大自己的影响，同时吸引那些和自己观念一样的学生加入自己的团队。

　　短短一个多月的时间，春秋学社的学员已经从最初的五十多人，疯狂的上涨到现在的千余人。学社的宗旨是拥护当今天子，拥护大宋社稷江山，同时支持宋朝的改革，属于激进派。

　　而朝廷里面的那些大员们对于这个学社的存在根本就没有在意，在他们看来，这个学社和大宋无数个学社一样，只是一个士子们辩论和相互学习的场所。

　　这一次，王安石要利用仁宗回来的机会，让所有人看到自己的学社的与众不同。让所有人把目光都转过来盯住自己，当然，最主要的是，他希望学社的学员，和学员们抱有的观念，能被仁宗接受。

　　陈世忠看着这幅自己从来没有见过如此巨大的画卷，笑的十分开心：“好，非常好。上面这个我大哥是谁画的？简直太像了！”

　　旁边一个学生说道：“是我画的。去年我粥棚帮忙的时候，见过驸马爷几次，对于驸马爷的神采相当深刻，希望没有画错才是。”

　　陈世忠摇头：“没有画错！我大哥就是这样子的，看上去英明神武！对于，你们这一次一共要去多少人？”

　　王安石说道：“目前还不知道，光是我们学社的学员，就已经有上千人，他们都会去的。还有其他的地方的一些寒门学子正在赶来，我估计最少会有三千人。”


第676章 其路漫漫

　　听到这个数字，屋子所有的学员都有一些兴奋的神色，队伍如此壮大，对于他们来说就是一种被别人认同的感觉。

　　陈世忠说道：“好，人越多越好，开销方面的事情你们开口就是了，我们汴京的商号会给你们凑集的。还有就是地点的问题，到时候必然人山人海，假如你们挤在人群之中，那就没有什么意思了。薛掌柜有一栋宅子正好在皇上的必经之路上面，我们把它拆了，盖成三层木楼，顶层专门悬挂这幅画，你们所有的人都在二层和三层，如何？”

　　王安石大喜：“那是最好不过，可是现在皇上已经到了真定府，盖楼还来得及么？”

　　这一点在陈世忠看来不是问题。他现在的观念是，这个世界上根本就没有麻烦的事情，之所以你会感觉到麻烦，是因为你没有钱。

　　不管是商人们还是这些寒门士子，他们这一次抱定了一个态度，就是一定要把名声给打出来。让这个春秋学社的名字迅速在大宋传开。

　　“这一点你们不用担心。还有，等你们把事情做好了，柳永会专门为你们开辟一个版面宣传一下，以后你们有什么观念想说的，可以直接给柳永投稿。”

　　这个承诺让王安石心中很是激动，假如有了这样的支持自己都不能把事情做好的话，那自己就可以回家去了。

　　春秋学社，这个时候没有人把这个学社当成一回事情，包括王安石自己也只是把他作为一个实现理想和抱负的阶梯。王安石还年轻，他根本就没有意识到，这个先河让宋朝商人找到了一种可以在朝堂上说话的方式！

　　当先现在还不行，不过他们要迈出自己的第一步了。

　　陈元下中京也迈出了第一步，将近十万骑兵准备就绪，而由高丽人组成的那个庞大的运输队，也做好的准备，只等着陈元找一个借口让他们和张砺的谈判破裂之后马上挥军攻打上京。

　　军事联盟也初步的建立。对于宋朝提出的让大家一起出手帮助彭丹和细兰复国的建议，这些人没有意见。现在的联军只是暂时的，并没有什么强制的约束力，这是宋朝对那些国家的一个试探，看看如果组建正式的联盟，他们会有什么样的反应。

　　不过其中有些条款就可以套用在日后正式组建大宋的利益圈。这些藩属国不是笨蛋，他们从陈元给他们传达的信息中明显的感觉到了什么。有些人紧张，有些人则兴奋。

　　最典型就是三佛齐和爪哇。李明在第一时间就找到了陈元，他对陈元提出的条件是，爪哇不能加入联盟。

　　现在三佛齐和爪哇的战争打到了关键的时期，得到宋军支援的三佛齐一路势如破竹，眼看着就可以把战局稳定下来。这个时候如果让三佛齐和爪哇一起加入同一个联盟的话，按照陈元的说法，他们必须停止相互之间的战争。

　　“驸马爷，我们和爪哇打了两百年了，现在好不容易看到了希望，如果你这个时候让我们停手，给那些爪哇人喘过气来机会，那对我们是很不公平的事情。”

　　李明说话的时候语气有些焦急，他的手掌放在桌子上面，陈元能够看到他手臂暴起的青筋。

　　“坐下说话吧，大家都不是外人，李大人不用担心爪哇的问题，皇上临走的时候和我说的很清楚，怎么处理和爪哇的关系，要看你们三佛齐的态度。你们是我们大宋友邦，外面的那些也是，甚至爪哇现在也想做我们的友邦。可是皇上记得前些年我们大宋困难的时候，只有你们，虽然远隔万里，却来的比吐蕃和回鹘朝贡的次数还多。万岁是念旧的人，他不会忘的。”

　　李明听陈元这样说，才松了一口气。

　　陈元笑了一下：“况且我对那些爪哇人也没有什么好感。你们到底是想把爪哇打服了，还是要把他灭了？如果你们只是想把他们打服了，那么现在可以和他们谈谈了。”

　　李明的双手这时候才显得放松了一些，微微抬起：“驸马爷有所不知，我们也想来个一了百了的痛快，只是我们汉人在那里是少数，根本没有能力一下征服爪哇那偌大的地盘，最理想的方式不过是把她们分成一个个的小国家，那样事情就好办多了。”

　　陈元想了一下，李明这话说的很明白，三佛齐不是不想灭了爪哇，只是目前的情况下他们根本做不到，那里的汉人相比于土生土长的当地居民只是少数，而那些当地人除了一些靠着汉人吃饭的人支持三佛齐之外，大多数人心中是向着爪哇的。

　　要是三佛齐真的把事情做的太绝，可能他们内部的矛盾都无法解决，这正是三佛齐最苦恼的地方。

　　“你看这样好不好，我想，让一些生活在这里的人换一个环境，到你们那里去生活，如何？”

　　李明听后先是一愣，接着明白了陈元的意思，不过他还不敢肯定。大宋一直在支持三佛齐，可也从来没有直接出兵。他当下站了起来：“驸马爷的意思，是让他们去三佛齐？”

　　陈元点头：“这个纯粹就是自愿的，我会让官府做一些动员的工作，但是不会强逼他们。没个人去的时候船票免费，发给一些必要的生活物资和一杆枪，到了哪里就看你们的了。”

　　有的时候战争结束的太快了也会让胜利的一方措手不及。耶律涅咕噜和萧鞑里的决裂让本来计划两年才能实现的战斗目标不到一年就实现了，这使得战争的伤亡大大的减少，却也让陈元无法以一个拯救者的身份出现在辽国百姓的面前。

　　现在战争刚刚结束，这些辽国百姓还要依靠着宋朝的救济活下去，或者说他们还处在恐惧之中，不敢反抗宋军。但是假如日后宋军给他们的生活带来的转变没有他们期望的那样好，可能他们会把战争期间受到的创伤一下全部发泄出来。

　　这不是不可能的事情，宋朝就算再有本事，也没有办法让所有人满意。所以这个时候给那些辽国受到战争创伤的人换一个环境，对于他们以后的生活，对于大宋以后这个地区的发展，可能都是非常有利的。

　　李明的脸上绽放出了灿烂的笑容，辽国几百万人口，其中不说多吧，能有百分之一去三佛齐，都足以帮助三佛齐解决一些很实际的问题了。更何况陈元说的很明白，这些人会自己带枪去。

　　“驸马爷放心就是，不光汉人可以去，辽国人如果愿意的话也可以去，只要到了我们三佛齐，我相信他们一定会支持我们的。只是，请驸马爷把事情安排的靠前一些。”

　　“知道了，你先下去休息吧。”

　　去帮细兰复国的军队已经准备好了，按理说打那几艘船的海盗只要宋军一个小舰队就够了。但是这一次陈元却让朱玉虎带着宋军水师的五百艘大船，呼延庆带着对马国的全部水师力量，依三佛齐为基地攻击。北面以朱罗国，大理，吐蕃，回鹘等国的兵力为主，由朱罗国出船队三百余艘，两路夹击那些海盗。

　　是不是有些小题大做了？陈元也觉得这个力量用来收复细兰太过浪费，不过他知道那里来的西方人的时候，就有一种虐人的冲动，大宋现在有足够的能力让陈元满足一下他那略有变态的心理。

　　另外，东瀛那里对马的军队中的宋军已经被刘平全部带了过来，这一次呼延庆再带走他的水师，对马的战斗力将大幅度的下降，相信那个尊仁天皇不会放过这个机会的。

　　东瀛的事情远没有自己想的那般简单，季新用那所谓对马国皇帝下的诏书来向大宋请附，那些士大夫把它看成一个笑话，仁宗甚至没有召集大臣们商议这个问题。

　　在他们的眼里，对马甚至算不上一个国家，更不存在“请附”的问题。

　　看来这个事情还需要那个尊仁天皇来帮帮忙，一旦他杀出北海道，那么季新就有足够的理由向大宋求援。就算那些士大夫再看不起这个对马国，面子也会迫使他们同意出兵的。

　　上一次陈元出兵东瀛是偷偷摸摸，没敢跟他们说。但是这一次他们同意了出兵，就等于是承认和对马和大宋的关系。

　　等到那李明走后，陈元端起桌子上的茶喝了一口，他发现自己的欲望有些无法抑制了。

　　记得刚刚来到大宋的时候，他只想做个小买卖，后来被卷入了官场，也只是想混个日子。

　　可是不知道为什么老天就是不让他混日子，陈元发现自己要做的事情居然是越来越多。一开始只需要对付李元昊，他以为灭了党项之后自己就可以轻松一些了。

　　但是没过几年，不知道怎么回事他又把目光盯向了高丽和东瀛。直到现在宋朝最大的对手辽国已经是奄奄一息，按理说陈元应该有一种成就感，可是新的问题却又出现了。

　　蒙古，爪哇，还有那些远道而来的西方人。解决了他们之后还有什么问题么？陈元不知道，不过他敢肯定，自己一定不会闲下来的。他意识自己走在一条根本没有尽头的路上，这条路越往前挑战就会越大。不过，风景也就更美。

　　国家的奋斗和一个人奋斗完全是一样的，其路漫漫，勇者会勇往直前。


第677章 悔不当初

　　到目前这个阶段，那些藩属国和友邦的军队慢慢的开始离开这里。让他们来只是给大宋壮一下声势，同时让他们见识一下大宋的军威。

　　现在看来目的已经达到。吐蕃和回鹘部队的那些骑兵在宋军的军营里面已经非常的老实，再也没有了以前的张扬跋扈，见了宋军将士的时候，眼神中充满了畏惧和敬佩，温顺的就像一只绵羊。

　　皇佑三年八月，从上京传来消息，无法应对局势的萧鞑里居然把耶律洪基那只有两岁的孩子给扶上了皇位，作为辽国代理皇帝。

　　萧鞑里真的是在仿照萧燕燕太后了，希望能够挽狂澜于及倒。可是她和萧燕燕不一样，萧燕燕辅佐自己的儿子，是因为她有耶律斜轸和韩德让的鼎力相助。

　　有句话说的非常好，一个成功的女人背后，总有几个男人默默的奉献着他们的生命。特别是韩德让，他的帮助是萧燕燕成为一代名后不可或缺的条件。

　　但是萧鞑里现在就不行了，整个朝堂之上所有人都在质疑耶律宗元的死因，而对她的手里只有一个张砺对她忠心，张砺又没有足够的能力震慑住满堂的朝臣。

　　萧鞑里本来还指望耶律韩八和侯晒两位老臣能出来帮她镇住局面，毕竟侯晒的孙女是耶律洪基的正牌皇后，被她扶植起来的这个小皇帝也是侯晒的外孙。

　　可是侯晒和耶律韩八居然是向萧鞑里发难最快的人，他们给萧鞑里提出的方案是，让耶律涅咕噜来上京，把他们之间把是非对错给说的清楚，萧鞑里必须解释清楚耶律宗元的死因。

　　哪里能解释的清楚？这样的条件萧鞑里太明白了，这两个人的心中必然已经有数，让自己解释，只是用一个光明正大的理由把自己给逼死。

　　抱着自己刚刚两岁的孙子坐在龙椅上的萧鞑里，看着那些咄咄逼人的大臣，直到现在她才感觉自己到底有多脆弱。

　　耶律韩八在下面说道：“太后，臣已经和耶律涅咕噜取得了联系，他提出如果太后准许他带兵前来上京，他愿意来和太后把事情解决清楚。而且耶律涅咕噜说的很明白，不管怎么样，您是辽国的太后，曾经做过他的母亲，他不会向你动刀的。”

　　萧鞑里的没有说话，搂着孩子的手臂忽然紧了一些。耶律涅咕噜承诺不会杀她，但是活着的方式又很多种，其中的一种叫做生不如死，耶律涅咕噜必然会把那种方法给自己留着。

　　侯晒也上前一步：“太后，现在的形势虽然险恶，可是宋军并没有进军上京。只要耶律涅咕噜那四十万大军回来，只要我们契丹人团结一致，最不济也能保住草原。”

　　侯晒的话所有辽国大臣现在的心思，仗打到这个份上真的没有办法了，不过那片江山本来就是他们抢来的，现在就当还给汉人，大不了日后再过那种游牧的生活。

　　如果契丹人自己不团结，耶律涅咕噜和萧鞑里还要继续斗下去的话，可能他们连牧场都会没有了。

　　萧鞑里感觉到自己除了手里孩子什么也没有了：“诸位，你们都是先皇信任的大臣，洪基现在在宋人的手中，你们不去想着怎么让洪基回来，却要恭迎耶律涅咕噜那个叛逆，你们对得起先皇么？”

　　耶律韩八一抱拳：“太后误会了，我们让耶律涅咕噜回来，只是想把问题给说清楚。至于您说他是叛逆，老臣不敢苟同。如果老九真的有心造反，他的大军早已经杀来了。咱们现在没有人能挡的住他。”

　　侯晒跟着附和：“老臣也以为如此。老九只是对耶律宗元的死心存疑问而已。其实这也不能怪他，不光是老九，就是臣等也对此有很多疑惑，希望太后能说清楚。”

　　他们两个一唱一和，萧鞑里的手都有些发抖了，若是真的让耶律涅咕噜回来对质，那么一切都完了！

　　“诸位，张砺大人已经在宋朝和宋人谈判了，不日就能让皇上归来，难道你们不能等到皇上回来让他们之间把事情解决了么？非要让我一个妇道人家出去和耶律涅咕噜商议低头不成？我首次羞辱，你们的脸面能好看到哪里去？”

　　“太后放心，您是我们大辽的太后，若是没有犯错，那老九对你便是有一丝的不敬，老臣拼得这条老命，也当护卫太后周全！”

　　萧鞑里的心里现在是拔凉拔凉的，她到现在终于明白了一件事情，那就是所有的计谋必须强大的实力的保护下才能顺利进行。

　　骗人是很容易，可是当对方不相信你说话，不给你说话的机会的时候，你如何去骗人？以前自己说什么这些人都要听，所以自己总是能骗过他们。现在自己说出来的话不管真的还是假的，对方都不为所动的时候，又怎么能骗的了别人？

　　无论萧鞑里怎么说，这些辽国的大臣抱定一个注意，让耶律涅咕噜回来。

　　这在他们看来比让耶律洪基回来还重要。耶律洪基只是一个皇上，皇上谁有能力谁就可以做，但是耶律涅咕噜的手上有四十万大军，这四十万人能保证辽国剩下的这篇草原依然属于契丹。

　　萧鞑里抱着孩子走下了朝堂，没有给这些大臣没任何答复，是同意，是反对，她没有表示自己的意见。

　　因为她心里清楚的很，当失去了皇权的保护，她只是一个女人，这些桀骜不驯的男人们是不会让自己主宰他们的命运的。

　　看着萧鞑里就这样走了，满朝的契丹大臣都感觉无比的震惊，相互间对视了几眼之后，都把目光放在耶律韩八和侯晒的身上。

　　侯晒也被萧鞑里这种近乎失礼的举动给震惊了，把满朝大臣晾在朝堂上，她自己离开，这是足以说明萧鞑里心中的愤怒。

　　不过没有关系，他们现在只关系自己的将来，还有契丹的将来，至于这个女人是什么感觉，没有人在乎。

　　“侯晒，你看我们下面该怎么办？这太后不发懿旨，莫不是真让老九带兵打来么？”

　　耶律韩八那老脸上面可以看出他对萧鞑里的不满。侯晒听了一笑：“下不下旨有区别的么？皇上都不在了，还要那圣旨做什么？”

　　耶律韩八非常同意的他的观念：“说的是。那我们现在就派人去找老九，让他回来。”

　　退入后宫的萧鞑里一直把孩子抱在怀里，她的精神忽然有些恍惚，在这一刻，她想到了辽兴宗，那个和自己结发的男人。

　　辽兴宗对她可以说是非常好，在年轻的时候她集三千宠爱于一身，后来即便那些年轻的女子慢慢的把辽兴宗拉上了她们的床，但是她依然能得到足够的尊重。

　　现在想想自己对辽兴宗的不满全部都来自于她自己的不满足。萧鞑里希望自己的男人能够功高盖世，同时又希望他能一辈子都喜欢自己。她想做成功的男人背后的女人，可是却又憧憬萧燕燕当初的文治武功。

　　这些她内心的矛盾的地方注定了不管辽兴宗做的再好，她也会不满意。在辽兴宗活着的时候，她觉得这个男人对她来说已经无所谓了。可是真正的走到现在这一步，自己面临四面楚歌的时候，萧鞑里却像一个受尽委屈的寻常女子一样，紧紧抱住自己的孙子，眼眶通红，强忍着不让眼泪落下。

　　她真的感觉到，那怕那个男人的尸体能在自己面前，让自己抱一下也是好的。

　　萧苏里在外面敲门：“太后，臣有事情向太后禀报。”

　　萧鞑里赶忙控制了一下自己的情绪，把孩子从膝盖上放下来：“进来吧。”

　　现在偌大的一个辽国，曾经那么多说要对自己忠心耿耿的大臣，能让萧鞑里完全相信的也只有这个弟弟了。

　　“太后，张砺的谈判结束了，宋军没有答应放回洪基，而且他们和蒙古人的骑兵已经出发，直奔上京而来。”

　　这真的不是一个好消息，宋朝没有放人，战争继续打响，萧鞑里最后的一线希望破灭了。她的语气有些颤抖：“那些大臣们作何反应？”

　　“这是我们的亲信快马送来的，张砺的书信还没有回来，不过应该就在这两天了，我们要早做准备才是。”

　　萧鞑里的双手很紧张的握在一起，十根手指相互交错：“该怎么办才好？若是让那些人知道宋军来攻打上京的消息，他们更有理由让耶律涅咕噜回来了。”

　　萧苏里的眼睛看看萧鞑里，好像要说什么，却又有些犹豫。这幅神情让萧鞑里苦苦一笑：“想说什么就说吧，这个时候还有什么不能说的？”

　　萧苏里这才开口：“太后，现在在中京主持宋军大政的是文彦博，狄青，和陈世美三个人。您看，我们是不是可以找一下陈世美？如果他肯对我们稍微放一放手，我们的日子会好过许多的。”

　　萧鞑里先是沉思一会，接着微微摇头：“不可能，陈世美不可能给我们机会的。”

　　萧苏里靠上前来：“试试也好，他总不至于一点情分也不讲。现在我们的形势不好，假如事情到了最坏的地步，就算是看在公主的面子上，他也要该给我们一条活路才是。”

　　萧鞑里这才明白，自己这个弟弟要找的不是大辽的活路，而是他自己的活路。莫不是现在真的没有希望了么？连他都要另寻出路去了。

　　“好吧，那你派人去看看，记住，不要以我的名义。”

　　萧苏里点头：“是。”


第678章 借敌之手

　　宋军再度从谈判桌上站起来向上京继续攻击的消息很快在上京传开，那些本来就对萧鞑里不再抱有任何希望的辽国重臣一个个显得惊恐不已。

　　他们一面在上京备战，一面派人联系耶律涅咕噜。在萧鞑里和耶律涅咕噜的这场较量中，萧鞑里输了。原因很简单，耶律涅咕噜给她那个身份一点面子的时候她是太后，她可以施展自己的计谋。但是耶律涅咕噜不给她面子的时候，太后只不过是一个称呼。

　　尽管萧鞑里用各种手段做着最后的努力，可是所有人都在喊着让那四十万大军来上京，耶律涅咕噜回来的行程她已经挡不住了。

　　耶律涅咕噜现在兹尼巴尔，也就是今天的二连浩特北部一点。四十万大军驻扎在这里，这一段时间他也没有现闲着，对北方蒙古的一些部落进行了清洗。

　　他知道不管是面对萧鞑里还是宋军，首先做到的是保证自己有一个退路，让自己处在一种可攻，可守，可退的境地。假如部队陷入前有大敌，后无退路的境地，那对士气的打击是非常严重的。

　　特别是对于没有名分支持的耶律涅咕噜来说，每一步都要走的非常小心，四十万大军听起来吓人，但是稍有不慎，可能就会一战而溃。

　　这两个月的时候他清扫了方圆几百里之内所有有势力的蒙古部落，不光保证自己的退路安全，还筹集到一定的粮饷。等他再度率兵回来的时候，上京那些大臣派来的使者和宋军杀入草原的消息也同时到了。

　　“王子，现在宋军已经再度向上京出兵，上京很多大臣请王子回去主持大局。鄙人认为，这个机会对于王子来说，再合适不过了。”

　　藤原昆三郎学着契丹人的样子，在耶律涅咕噜的面前席地而坐。不过他的个头太小，像耶律涅咕噜那盘的盘坐，看上去有点像陀螺。

　　耶律涅咕噜把面前的马奶酒端起来喝了一口，沉思一下说道：“藤原，我总感觉事情有些不对。上京的事情我倒是不担心，不过宋朝现在根本没有来打草原的能力。就算文彦博贪功，陈世美犯混，可是那狄青却是很出色将领。这个时候，这一招着实不太高明。”

　　藤原昆三郎笑了一下：“想是那些宋军被先前的一些小胜利冲昏了头脑。”

　　耶律涅咕噜笑了一下：“小胜？我们大半个江山都丢了。”

　　“只要王子能打赢这一仗，您的威望足以入主辽宫，那个时候，我相信王子一定有办法扳回目前的局势。”

　　“你觉得我几成胜算？”

　　藤原昆三郎想了一下说道：“这草原上面不比以前的攻城战，宋军用那些高丽人来运输物资，本来就是愚蠢之极，只要王子能够击溃那些高丽人，截获宋军的物资，那些前线的那十万敌军自然溃败。”

　　耶律涅咕噜的看着他，沉声问道：“高丽部队的战斗力如何？”

　　“那些高丽人本就没有多少战斗力。当初我们东瀛武士两百多人就能追着他们几千人跑。这可是宋军送给咱们的机会，若是不把握的话，恐怕王子会后悔。”

　　耶律涅咕噜何尝不知道这个道理？只是辽国现在容不得任何闪失了。如果宋军真的布置了陷阱，自己这四十万大军一完蛋，契丹族就没有希望了。

　　可是假如自己真的置之不理，任由宋军打下上京。从大的方面来说，自己就是契丹的罪人。从小的方面来说，萧鞑里就落在宋人的手里了。

　　耶律涅咕噜还在想着，因为在他看来，狄青不可能出这样的昏招。是机会，还是陷进？自己必须赌一把了。

　　在沉默之中，耶律涅咕噜的脑袋里面旋转着各种各样的念头，尽可能的考虑着每一个细节。

　　藤原昆三郎也没有催他，因为如果换做让他来做这个决定，藤原估计自己也拿不定注意。一个赌徒，当他的手中只剩下最后一点赌本的时候，他会犹豫不决的。

　　在沉默之中，耶律涅咕噜的眼神慢慢的坚定了起来，最后双目一寒说道：“好，我决定拼一把，不过这里也不能丢掉。先不给那些大臣们回复，藤原，从明天起你帮我拖住那些使者，我要带队伍去袭击宋军的粮道。”

　　藤原笑了一下，跪坐的屁股稍微起来了一些，冲耶律涅咕噜一鞠躬：“王子英明，只要我们掐断宋军的补给，然后从后面包抄上来，这十万宋朝骑兵必然被我们打败。您放心就是，鄙人一定会把那些上京来的使者稳住的，不会让他们察觉出丝毫的动静。”

　　耶律涅咕噜端起自己面前的瓷碗，把里面的马奶酒一口喝光：“他们都是契丹人，我也不想怀疑他们，只是，我弄不清楚谁现在依然忠实于大辽，我们太需要一场胜利了。”

　　藤原点头，亲自给耶律涅咕噜又倒了一碗：“王子，这一次宋朝领军的人，是李士彬。”

　　耶律涅咕噜轻蔑的一笑：“手下败将而已。”

　　他的笑意之下却显得有些不安，因为耶律涅咕噜真的觉得宋军这一次做的有些不可思议。他担心这是一个陷阱，可是又不愿意放过这个进入自己狩猎范围之内的猎物。

　　看着自己面前晃动的酒水，他的思绪却根本无法静止下来。手指在地毯上急速地不住敲打着，这个动作表示耶律涅咕噜的心中充满了矛盾，他对即将要做的事情感觉到一种危险的不确定。

　　负责运输物资的是高丽的部队，陈元对王徽说，这一次宋朝的百姓已经很累了，而且以前为他们运输物资的民夫都离家很长时间，这一次实在不能再让他们去了，辽国境内现在的那些百姓宋朝又不敢用，所以只能请高丽人帮忙。

　　对于陈元如此的委以重任，王徽自然没有什么话好说。

　　临走之前陈元，狄青，还有宋祁三个人亲自来为他送行，这多少让王徽觉得自己很重要。

　　宋朝只派了一千骑兵负责为高丽的部队警戒，这支骑兵的将军是杨文广的副手，王徽见过他在战场上杀人，身手十分了得。陈元特意对那人说了，除了警戒之外，那个人还要负责王徽的安全。

　　如此周到的考虑让王徽很是感动，他知道那个将军叫清原，以前是个和尚，后来做了杨家的上门女婿。

　　一路上还算顺利，都没有遇到任何危机。本来么，高丽的部队在怎么样也是军队，虽然推着辎重车，但是腰了刀剑放在那里做个摆设，普通的毛贼也是不敢靠近的，敢拿一把刀来打劫军粮的混球找不出来几个。

　　十余日走出上千里的路程，道路两边的村镇越来越少，触目之下尽是那一望无际的草原。高丽人推着车往前赶路，不时有宋军的快马从旁边奔来，汇报平安。

　　在王徽的眼里，这草原的景色当真不错，最少自己高丽就见不到这种辽阔的壮美，他甚至有一种想纵马奔跑一圈的冲动。

　　“将军，你看我们是不是把行程放快一点？我担心如果因为我们运输的速度耽误了大军的战事，天朝怪罪下来，在下吃罪不起。”

　　王徽称清原为将军，在他们高丽，见了一个宋军的都头也要称作是将军。高丽人对此没有丝毫的反感，因为他们骨头里就是那种二奶的骨髓。

　　只要你表现的强大，能养她能干她，让他们明白跟着你是幸福，离开你会痛苦，他们就无比的听话。

　　清原真的有些同情这个刚刚当上国王的家伙，他根本不知道，陈元没有打算让这批物资到辽国。那一个个投石机全部都是坏的。即使没有坏也被宋军把关键部位的零件给拆除了。

　　还有那一车车的粮食，除了领头的几车之外，剩下的都是沙土。

　　自己的任务也不是保证王徽的安全，陈元说的很清楚，这一次，如果王徽走运没有死在辽国人手里，那自己要保证他不能活着回去才是。

　　陈元知道，二奶是好，但是一旦你出了问题，她轻则给你一个飞吻走人，甚至还会为了她的幸福落井下石。没看见许多贪官都是被二奶弄出来的么？高丽人尤其如此。

　　汉人保护了他们多少年？清朝的时候清政府那么腐败，都愿意为高丽和日本打仗。可是他们一看清朝不行了，马上投入日本的怀抱，拿起枪来就打中国，现在还帮着老美封锁中国，便准的二奶。

　　再说，陈元现在年纪不小了，连沈蕊都好长时间没联系了，也没那心思去养什么二奶。该收的直接就收了，看不上眼的就打发走人便是。清原的任务就是来打发这王徽走人的。

　　“陛下不用着急，上京离我们这里还有很长一段路程，现在若是加快的速度，恐怕军士们的体力以后会吃不消的。况且李士彬将军到了上京之后也不会马上就打，他们必然要先清除辽国人外围的那些势力，我想，我们还有一段时间。”

　　王徽却一点也不知道自己的命运被陈元给设计了，听到清原为高丽人的体力考虑，心中当即很是高兴，笑了一下说道：“将军，我们高丽士兵虽然不如宋军精锐，可是这一点路程还是能走下来的。我看我们还是快一些吧，等到了上京，在下也想助宋军一臂之力。说真的，这次狄青将军带我们来打仗，从头到底没有出过力气，心中着实有些过意不去，希望这次能有机会。”

　　清原看着他，笑了一下说道：“会有机会的。”

　　清原的心中却是有些困惑，那耶律涅咕噜怎么还不来？算算路程和时间，也该就是这两天了。是不是草原太大，那些辽国人走错方向了？

　　他的担心完全就是多余的。宋朝的一千骑兵虽然奉命警戒，但是那些骑兵相比于马背上长大的契丹人来说，显得有些太业余了。契丹的游骑早已经在周围游动，锁定了自己的目标。

　　现在，他们正在观察这支队伍的情况，把高丽部队人数，兵力，行军速度，已经装备等情况一个一个的汇报给耶律涅咕噜。

　　耶律涅咕噜综合各种消息，慢慢的对这支部队进行着更多的了解。他没有多少资本可以输了，所以，即便是决定押上最后一注，耶律涅咕噜也要看准了风头在动手。

　　他要找到最合适的机会，最好的攻击位置。


第679章 黑夜，将永无止境

　　耶律涅咕噜远远的窥视着自己的猎物，从他的角度看来，这些高丽士兵真的不堪一击，无论从警戒性还是战斗能力来说，只要自己一冲上去，这宋军的辎重就全部是自己的了。

　　很简单的事情。正因为简单，所以耶律涅咕噜更是犹豫。

　　他不相信宋军会犯这样低级的错误。自己手上的本钱不多了，假如再一次掉入宋军的陷阱中，可是会输光了自己的全部。

　　高丽人的情况打探清楚了他依然没有进攻，远远的跟着这支队伍，同时派士兵把前后左右一百多里都搜索了一遍，确定周围没有其他的宋军队伍了。

　　天色已黑的时候，高丽人停下来休息，十多万人在草原上扎了无数个帐篷，除了一些必要的岗哨之外剩下的人都围坐在一堆堆的篝火旁边，唱着他们的歌儿，畅想着他们的生活。

　　被东瀛人狠狠的蹂躏了一顿之后，高丽这个盛产美女的国度终于意识到他们不是天下第一，不过这并不妨碍他们的幸福。

　　没看见这次仁宗接见藩属国的顺序么，除了和宋朝一向关系很好的三佛齐，排在第二位的就是他们高丽的国王。现在宋朝有很多商人都在高丽开设了分号，不管是经济上还是政治上，他们都觉得自己是离天下第一最近的人。

　　这一次出兵也是如此，其他的藩属国宋朝都没有要求他们战斗，当然，阿三们的那次惨重的伤亡纯属意外。只有高丽，高丽的部队和狄青的部队一起攻城掠寨，这在他们看见就是宋朝没拿他们当外人。

　　王辉这次还特意从高丽带了几个美女过来献给仁宗，还有宋朝的那些达官贵人。这个礼物显然非常受那些士大夫们的欢迎，因为士大夫都是喜欢风流的。

　　高丽人是很有二奶的自觉的，说起来王辉早就想做这样的事情了，只是前些年高丽被东瀛人登陆一次过后，处女几乎绝迹，那些被东瀛人用过的二手货他自然不好意思拿来送人。所以才等了几年，等到那些小萝莉长大了一些，这才能拿的出手。

　　仁宗也非常喜欢。王辉给仁宗送的美女是他的亲妹妹，前些年还小，现在也刚刚十五岁。仁宗对这个年幼的高丽美女很是怜惜，顺带着对王辉的态度也当真是好了不少。

　　这一切都让王辉相信，也让所有的高丽人相信，只要他们跟在宋朝这个老大的后面，前途必然是一片光明的。

　　他们根本就没有想到，今天晚上这个黑夜，将让他们永远也见不到光明，耶律涅咕噜会用辽国人特有的方式告诉这些高丽人，什么是地狱。

　　篝火上面烧烤的食物忽然开始跳动了起来，王辉也感觉到自己普股下面的地皮好像有些颤抖，他第一时间并没有反应过来，眉头一皱：“怎么回事？”

　　清原迅速从地上起身，拿起自己身边的武器：“上马！敌袭！有敌人！”

　　前方忽然传来战马的嘶鸣声，接着是一阵无比凄惨的惨叫。王辉这才反应了过来，忙的大喊：“结阵！结阵杀敌！”

　　已经太迟了。

　　耶律涅咕噜等了很长时间，做了很多准备，他一直等到高丽人从行军状态下休息片刻之后，那人的身体最疲惫的时间段才出击。而且高丽只有十多万，耶律涅咕噜却集中了近三十万部队，从四面围杀过来，为的就是不给高丽人任何机会。

　　他很怕这是一个陷阱，所以他要用最快的速度解决这些高丽人。就像钓鱼一样，如果说宋朝把自己当成要钓的鱼，那么自己就用最快的时间吃光着鱼钩上的诱饵，让宋朝根本没有拉杆的机会。

　　四面冲来的那些嗷嗷叫的辽国骑兵给了高丽人致命的打击，让高丽部队迅速的陷入了混乱。即便有几万人结成了宋军教给他们的应付骑兵的战斗队形，可是高丽这时候才发现，宋军虽然把队形和方法都教给他们了，却根本没有给他们弓弩。

　　耶律涅咕噜一马当先冲破高丽人那并不专业的步兵方阵，眼睛正在寻找目标的时候，忽然听见前方不远处传来一个声音：“陛下，辽国人那边也杀来了！”

　　陛下？这个称呼让耶律涅咕噜大喜，寻声往去，之间前方有一团高丽士兵将一个家伙团团围住，好像正准备逃走的样子。

　　耶律涅咕噜的嘴角泛起一丝笑容，长枪往前一指：“射！”

　　王辉一边跨上自己的战马，一边对清原说道：“将军小声一些，不要再喊我陛下了。”

　　清原笑了，对身后的宋军骑兵说道：“你们先走，我和陛下再等一会。”

　　那些骑兵却不知道清原要做什么，领头的那个很是勇敢的说道：“将军，要走我们一起走，兄弟绝对不会让你一个人留下的。”

　　听了这话，清原的心中骂了一声笨蛋，不过也有暖暖的感动：“先走，前方百里等我，这是军令。”

　　宋军这才退去。

　　清原和王辉并肩而行，辽国人的弓箭如雨一般的朝他们这里倾泻。而且那辽国骑兵挥舞他们的长矛，肆意的屠杀着高丽的士兵，王辉的眼里只看到辽国人越来越近，耳边只听见那高丽乡音的惨叫。

　　“将军，我们也走吧。”王辉坚持不住了，他的内心已经奔溃。他现在是国王，不是将军。即便这十几万都死了，只要他能回到高丽，依然可以做他的国王。

　　清原说道：“好，我们也走。”

　　辽国人很近了，耶律涅咕噜看着这些人调头，知道他们想走，心中顿时有些焦急：“射！朝那里射！”

　　他亲自弯弓搭箭，看着前面那个最可能是陛下的黑点，一箭就射了过去。

　　距离有些远了，不过耶律涅咕噜的运气非常好，这一箭正好插在王辉的肩膀上，把王辉痛的大叫一声：“哎呀！”差点没从战马上面掉下来。

　　清原赶忙上前扶住他，同时转头对后面跟着他们高丽人说道：“你们怎么搞得？回头！回头掩护陛下！”

　　高丽人都是步兵，只有少数骑兵，而且他们马背上的攻防能力陷入和辽国人有着相当大的差距。高丽骑兵是宋军的帮助下组建的。宋军骑兵的马术本来就不及辽人，只是靠着他们装备才能和辽兵堪堪一战。

　　而没有宋军装备的高丽骑兵更是不堪，面对耶律涅咕噜的追击，那些骑兵一个个的倒在地上，现在清原让他们回头去掩护王辉，更是等于让他们去送死。

　　为数不多的骑兵很快被辽国人射杀了一个干净。不过他们的牺牲也值得的，最少王辉和清原用这么一点时间冲了出来，眼看着就能脱离战场。

　　耶律涅咕噜的心中十分焦急，再一次搭起弓箭，朝着前面又是一箭射来。第一箭射中王辉的肩膀可以说是幸运，但是第二箭同样射中了王辉的屁股，这就足以说明九王子箭法如神了。

　　王辉痛的又是一声惨叫，清原看见后面没有高丽人注意自己了，当即拍马靠了上去：“陛下，没事吧？”

　　“没事，还好只射到屁股，咱们快走，马上就可以跑掉了。”

　　清原点头：“好，我帮你把箭拔出来，不然会颠坏你屁股上肉的。”

　　王辉非常感激：“多谢将军了！”

　　清原稍微慢了一步，让王辉跑到自己前面，然后忽然伸手把那羽箭给拔了下来。

　　王辉只感觉一阵剧烈的疼痛，不过他的心里准备，这一次却没有叫出来。清原拔下那羽箭的时候忽然一丝冷笑浮现在脸上，身体往前一探，把那支从屁股上拔下来的箭转手插向王辉的后心。

　　“噗嗤！”

　　王辉胸口一痛，整个人愣了一下，速度马上慢了下来。那无神的眼睛看着清原从他身边纵马奔去，仿佛是明白了什么，又仿佛是想明白什么一样。

　　只是一瞬间的功夫，他的身躯从颠簸的马背上跌落下来。这让跟在后面的耶律涅咕噜很是吃惊，他的第三箭刚刚搭好，还没射出去呢怎么对方就倒了？

　　片刻之后他来到王辉的身边，这个时候王辉穿着高丽大王的衣服，已经断气了。看着前方那个正在亡命奔逃的宋军，有些辽国人想去追击，但是耶律涅咕噜却拦住他们：“不要追他了，赶紧抓个人来问问，这是不是高丽的皇帝。”

　　王辉死了，战斗已经结束，剩下的就是屠杀。耶律涅咕噜没有功夫收拢俘虏，他还要北上去打中京的战斗。这十多万人是自己战绩，不过只要带上王辉的人头，剩下的这些人杀了就是了。

　　这战斗打的有些蹊跷，那高丽的国王死的也有一些蹊跷。最让耶律涅咕噜想不通的是，自己明明只射了两箭，为什么对方的身上有三处箭伤痕？

　　想来是有其他的辽国士兵射出一箭，插在这国王屁股上被他给拔了。只是自己第二箭如果是插在那后心的位置，这国王为什么还能跑一段路程呢？

　　真的有些想不明白。这个时候旁边的一个辽兵忽然过来说道：“王子，我们上当了！这些宋军运送的根本不是辎重，那粮车里面全部都是沙土！”

　　一句话说的周围的辽国人大惊，有些将领慌张的说道：“王子，这是不是宋军的陷阱？我们快脱离战斗吧！”

　　耶律涅咕噜的眼神确是忽然亮了，他有些明白了什么一样，嘴角慢慢的绽放出笑容来：“这是陷阱，不过不是给我们的。这次我们帮了宋军一个忙，我敢肯定，这些都是陈世美的主意，只有他会这么无耻。”

　　这话让辽国的那些将军听的很是不解，耶律涅咕噜也没有多说什么，一提自己的长枪：“帮人帮到底，给我杀光这些高丽人。陈世美在前面还有一份礼物送给我们呢！”


第680章 人都有失算的时候

　　耶律涅咕噜的心里并没有丝毫的轻松，陈世美给了他一个机会，让他用最后的这一点赌本可以再赢一局。如果他真的是赌钱的话，他会很高兴。但是战争并不是赌场，宋朝敢让他赢，自己以后的日子不见得有多轻松。

　　他非常明白，陈世美是在用自己的手为宋朝解决下一个敌人。人家的目标都在下一步了，那说明在宋军的眼里，辽国已经是煮熟的鸭子，不可能飞的掉的。

　　耶律涅咕噜没有别的路可以走，他只能回上京去帮宋军的忙，击败那些蒙古人。这就是那陈世美高明的地方，在利用自己的时候充分的为自己做了所有的考虑，辽国人没有选择的，除非他不会上京，那样宋军会假戏真做，真的把上京给打下来，辽国一样没有机会。

　　皇佑三年九月，辽国军队在耶律涅咕噜的指挥下迎来了宋辽之战的第二场大胜利，继重创李士彬的骑兵之后，再度重创宋朝的盟友高丽，不光让十万高丽将士无法再回他们的故土，还把高丽国王王徽的人头给割了下去。

　　消息一传到中京，文彦博当真是大吃一惊！

　　“陈世美，你不是说耶律涅咕噜不会去帮萧鞑里的么？”

　　陈元一副无辜的样子，双手一摊：“我哪里直到他真的去了呢？这杀父之仇不共戴天，耶律涅咕噜居然也能放下，当真是我失算了。”

　　文彦博的无法消除自己心中的怒火，他刚刚上任，居然在仁宗留下的那个大好局面下吃了这么大的一个败仗！

　　“你一句失算了就行了么？十万人呐！那是高丽全国的精锐，就这样被你一句失算给断送了！你先开始不是和我说要支持萧鞑里的么？”

　　陈元也不说话，他要灭的就是高丽的精锐，只是他这个人会偷懒，有些能不自己出手的事情他是绝对不会去亲力亲为的。

　　狄青在旁边拉了文彦博一下：“文大人不要激动，驸马爷要打这一场仗的时候咱们都同意的，当时大人不也是说耶律涅咕噜不可能来支援萧鞑里么？”

　　文彦博说不出什么来了，当时他确实是这样想的，可是为什么会那样想，现在看来，是被这陈世美给忽悠了。

　　被人忽悠了只能说是自己笨，文彦博的拳头紧紧握在一起：“我马上写奏折给万岁，请示万岁下一步我们该怎么做。”

　　陈元这时候开口说道：“文大人，在下以为，我们因该首先考虑高丽的事情。这一次王徽阵亡非常突然，高丽人肯定没有准备，一旦消息传回去，难免他们会有一些野心之辈成乱造势，等到万岁的回复来了再处理，恐怕时不待我。”

　　文彦博稍微思考了一下，端起茶杯喝了一口茶水，让自己的情绪平定一下，细细品味陈元的话，却是这番道理。

　　皇上的枢密院交给自己，就是让自己处理好和藩属国之间的关系。这一次王徽阵亡只能算是战场上意外，战争有输有赢，事情闹成这个样子由他们三个人担着，不会有太大的问题。

　　但是假如因为自己犹豫不决而造成高丽的动荡，损坏了两国的关系，这个担子文彦博只能自己担着。

　　“王徽好像有一个儿子是吧？”

　　狄青马上说道：“是，不过他的儿子才两周岁。”

　　文彦博目露凶光：“我管他多大呢，是王徽的儿子就行。他老子死了，让他去做王位。”

　　陈元立刻附和道：“好注意。想来就算是朝中大臣商议，最妥当的办法也不过如此。只是，高丽这一战损失了大量的部队，那新皇若是年幼，恐怕无法震慑朝臣，咱们要帮他一把才是。”

　　文彦博转过头来：“怎么帮？”

　　“我建议我们送讣告的时候派部队过去，协助高丽新皇登基，同时上书万岁，我大宋军队在高丽常驻，直到他们的皇上成年为止。还有，为了保证高丽朝政能够顺利的处理，从我大宋选派几名官员去高丽，协助他们新皇帝处理国事。”

　　文彦博愣了一下：“没这个必要吧？派大臣去处理别的国家的事务，这个，大宋好像没有这个先例。”

　　狄青微微一笑：“大宋也没有打下中京的先例。”

　　陈元很是随意的说道：“这个只是我的一个想法，兵是一定要派的，至于是不是常驻哪里，还有大臣是不是可以去高丽，咱们要等皇上的定夺才是。”

　　文彦博听的点头，先把高丽的局势稳住，然后自己递交一个方案，至于朝廷是用还是不用，那是朝廷的事情。作为枢密使，自己做这些也就算是弥补了战场上的失误了。

　　“那这个事情就这么办吧，还有咱们的骑兵和那些蒙古骑兵，这些人一定不能再有闪失了。”

　　陈元的计划也不是每一步都能实施的，比如在蒙古人的问题上，他本来想着让耶律涅咕噜再干掉穆里合。但是陈元忽略了一个根本的原因，那就是蒙古人对辽国人太熟悉了，当辽国的大军还没有到的时候，穆里合就像那草原上的野狼一般，已经嗅出了危险的味道。

　　换做其他的部队必然会被补给拖累，跑也跑不远。李士彬本来想留住那些蒙古人。可是让李士彬意外的是，那些蒙古人有他们自己的办法。

　　老年人马上让出自己的马匹，穆里合下令将这些马匹全部杀掉，将马肉烤熟，马血装在水袋里面。几千名蒙古老人心甘情愿的留了下来，把生存的机会让给了部落里面的那些壮年汉子，女人，孩子。

　　这个场景让在场的那些宋军都有惊愕不已，包括李士彬在内许多宋朝将领顿时明白，也许蒙古没有军队的摸样，但是他们的团结注定这些人假以时日，必然是比辽国更可怕的对手。

　　李士彬这个时候才明白陈元为什么要动那穆里合。不过他没有办法完成任务了，因为穆里合已经决定离开战场。

　　蒙古人要走，自己留不住，李士彬自然不会傻的带着几万宋军留在这里等耶律涅咕噜那四十万大军过来，上一次他被那个家伙追了上百里，差一点就割须弃袍了。

　　耶律涅咕噜的大军到达上京的时候，李士彬和穆里合已然往北方逃走。把那些没有走掉的蒙古老人杀了出一口恶气之后，耶律涅咕噜在上京的城外扎下营寨，按照臣子的理解，将高丽王徽的尸首运进上京城，然后什么也没有说，静静的在城外等着里面的大臣给自己一个答复。

　　现在整个上京加起来不过五万军队，还是临时拼凑起来的。耶律涅咕噜如果不来的话，他们可能连上京都守不住。现在耶律涅咕噜来了，城外的那些蒙古人宋人望风而逃，近三十万辽国骑兵就在城外等着。

　　上京的那些大臣不是傻瓜，侯晒和耶律韩八的心里非常明白耶律涅咕噜要的是什么。而且他们也非常乐意把耶律涅咕噜要的东西给他，因为战争打到现在，在面对宋军的时候，整个辽国只有耶律涅咕噜打了几场漂亮的胜仗。

　　他又解了上京之围，无论是声望还是资历，耶律涅咕噜都足以坐上辽国皇帝的位置。唯一的障碍，就是萧鞑里，和她怀里抱着的那个代理耶律洪基的小孩了。

　　上京的八个城门已经全部打开，三十万精锐的辽国士兵就在城外。如果说跟着耶律涅咕噜走的时候他们有一些犹豫的话，这一次战斗胜利已经树立了耶律涅咕噜在军队中无上的权威。

　　只要耶律涅咕噜说一句话，他们愿意冲进上京来杀掉那些阻挡耶律涅咕噜的人。只要耶律涅咕噜说一句话，侯晒和耶律韩八不会等那军队杀进来，他们会把萧鞑里给送到城外军营里面去的。

　　可是耶律涅咕噜在城外呆了两天，什么也没有说。

　　萧鞑里在上京城内却感觉到了惶惶不可终日。辽兴宗在世的时候很多次说过，耶律洪基比耶律涅咕噜差了一些，萧鞑里当时还有些不服气。现在她知道辽兴宗说的是对的。

　　假如辽国人刚刚北撤的时候耶律涅咕噜来打她，那么她可以名正言顺的宣布他为叛逆，昭告全契丹的军队讨伐。那样输赢还未预料。

　　耶律涅咕噜如果说让自己死，城里会有很多人替他杀了自己，但是罪名是由耶律涅咕噜来背着的。

　　可是他在最合适的时候，在所有人都请他来的时候他才来，来了又什么都不说，明摆着就是告诉城里的大臣们，等大臣们把事情做到他满意了，他才会进入上京。

　　耶律涅咕噜真的比洪基要出色一些。

　　到底要怎么样他才能满意？萧鞑里不知道，不知道自己将面对是五马分尸还是凌迟处死。她无所谓了，失去了皇位，失去了耶律洪基，她不在意怎么一个死法。

　　可是耶律涅咕噜会放过自己怀里这个孩子么？萧鞑里不知道。

　　张砺的身影惶惶的出现在萧鞑里的面前：“太后，耶律韩八的人看守住了宫门，老臣进来的时候也遭搜身，想来他们已经要对太后动手了，还请太后早做定夺。”

　　萧鞑里这一次在张砺的面前再也摆不出任何形象，她看了一眼什么都不懂，依然在床上熟睡的那个孩子，双目一闭，一滴眼泪从眼角滚落了下来。


第681章 女人的心思

　　这个一生都在为权力而献出自己生命的女人，在这一刻终于体会到生命的可贵。人都是这样，对于自己没有的东西是无限的憧憬，而对于那些本来说最可贵的，却往往要等到快要失去的时候才知道去珍惜。

　　张砺看着萧鞑里的这幅摸样，不由的愣了一下，这是萧鞑里第一次在他的面前掉眼泪，更是头一次真情流露。那一滴眼泪仿佛是流进了张砺的心里一般，他感觉到了一股酸楚的味道。

　　在这一刻张砺忽然决定，就算付出生命的代价，他也要护卫萧鞑里的周全。

　　“定夺？现在我还能定夺什么？那些大臣和老九都已经把我的事情安排好了，还有什么事情是可以让我做主的？”

　　萧鞑里的语气的有些悲凉，张砺听后马上说道：“太后，臣有一个办法，或许能稍微缓解一下现在的情况。”

　　“哦？说来听听。”

　　现在对于萧鞑里来说，任何办法都是救命的稻草，虽然不一定有用，但是她一定会紧紧的抓住。

　　“臣以为，耶律涅咕噜到现在什么条件也不提出，甚至没有提出要追查耶律宗元的死因，完全是因为他觉得自己已经胜券在握，不想背上嗜杀太后的罪名而已。”

　　萧鞑里知道这是实情，那些大臣和耶律涅咕噜现在一定是在商量谁来动手干掉自己，他们都觉得自己是一个多余的人，却都不愿意让自己的血迹溅到他们的手上。

　　张砺继续说道：“太后，臣以为，这个时候您当去找耶律涅咕噜。”

　　张砺的话说到这里，萧鞑里的眼睛却忽然亮了起来，这确实是一个办法。那些大臣们请耶律涅咕噜，他不进来。可是假如自己去请，请他来主持国事，请他来调查耶律宗元的死因，这个时候耶律涅咕噜没有理由拒绝。

　　“臣以为，耶律涅咕噜入城之后，在他没有找到关于耶律宗元死亡的证据之前，他不可能对太后不敬。相反，他还要保护太后的安全，因为那个时候太后出了意外的话，他难脱干系。”

　　萧鞑里看看张砺：“可是，那也只是一时的权益之计，等他进入了上京，他会找到他想要的所有东西，包括一些不利于我证据。”

　　“那需要时间，这一段时间我们可以做很多事情。”

　　“我们还能做什么？”

　　张砺看看萧鞑里，眼神犹豫了一下，最终说道：“太后，请恕微臣直言，现在这个形式我们确实十分被动，如果没有什么意外的话，或者没有人来帮助我们，用汉人的一句话来说，就是人为刀俎，我为鱼肉。所以，我们必须找到强有力的外援。”

　　萧鞑里轻轻摇头：“哪里还有强有力的外援？就连皇后都回她娘家去了，侯晒都不愿意帮助我，我还能指望谁？”

　　她看不到外援，是因为她毕竟是个契丹人，不管萧鞑里再怎么不择手段，也从没有想过背叛契丹人的利益。但是张砺不一样，他不是契丹人，他只是想保护萧鞑里的安全，至于用什么方法，是不是背叛了契丹名族利益，他不考虑。

　　“太后有么有想过宋人？”

　　萧鞑里整个人顿时惊呆了：“宋人？”

　　“只要宋人肯出手相助，太后就有翻身的可能，甚至，我们还能保住半个草原。”

　　萧鞑里的手指在一起无规则的搓动着，显然这个提议让她很动心，也很矛盾：“引宋人来帮助我们对付耶律涅咕噜？那我岂不是辽国的石敬瑭了么？”

　　“最少石敬瑭活到了老死。”

　　萧鞑里还是无法拿定主意，不是谁都能去做儿皇帝的，投靠敌人也需要的勇气。要准备好面临族人的唾骂，以及各种可能会出现的危险。

　　张砺轻声说道：“其实微臣觉得，宋朝已经走上了当初汉朝的路，他们对我们必然如同当初汉人对待匈奴一般，绝对不会因为这一次耶律涅咕噜的胜利就停止宋辽之间的战争。这个时候太后带着臣民臣服于宋朝，过以前南匈奴的那种日子，总比像北匈奴一般流离失所要好的多。”

　　萧鞑里想了很长时间，女人的报复心理在这一刻起到了决定性的作用，你们不是都想让我死么？好，那咱们看看到底谁能活到最后！她慢慢的站了起来：“张大人，宋朝会答应么？”

　　“会的，因为分裂的辽国对宋军很有好处，有一个亲善他们的友邦，会让他们对继续和耶律涅咕噜打仗非常方便。”

　　萧鞑里知道这是自己最后的机会，若是以后能做宋朝的南契丹，最少自己可以活着，契丹人可以活着，还有耶律洪基也有机会能再回来。

　　“好，那你再回一趟中京，我亲自写一封信给你，你带给陈世美。我想，他不至于那么绝情，会给我们一条生路的。”

　　张砺抱拳：“臣遵旨，太后，臣这一来一回最少要两个月的时间，这两个月，您保重了。”

　　春秋学社在欢迎仁宗归来的时候是出尽了风头，那一副巨大的画像不光让所有百姓的目光都聚集在那栋新盖的三层木楼上面，就连仁宗都驻足观看。

　　王安石乘机派出学社的代表，把他们提前写好的那些对朝廷的意见上报给仁宗，其中有关于民生的，有关于国事的，还有关于现在的改革的。

　　这些意见大多经过了那些学子们集体的讨论，相对来说已经成熟了许多，具体很强的可操作性。

　　当然，他们也没有忘记帮助那些商人说上几句话。现在宋朝征收商业税都是按照货物来征收的，不管你是出港的还是进港的，多少货物收多少税。

　　那些学子，或者说是那些商人就此提出，对进港和出港的货物应该予以区别，从外面运来的货物应该加大税收的力度，相反，大宋出去的货物则应该予以适度的减免。

　　这个政策若是可以实施的话，无异于大宋开启了贸易保护的先河，这对于因为陈元的到来已经得到很大发展的商人们来说，将从中得到巨大的利益。

　　进口货物的关税高了没有关系，他们可以把这些全部都转嫁到商品上面，那些商品价钱一高，自然没有办法和宋朝的商品竞争。而自己运出去的货物关税一低，价格必然也随之下降，会对倾销地的市场形成强有力的冲击。

　　五十多条建议，涉及到各个方面。对于春秋学社来说，只要仁宗能采纳他们其中的一条意见，并且在顺利推行，那对于他们来说就意味着他们胜利了。

　　他们将成为第一个把自己的意见直接表达给朝廷，并且顺利得到实施的学社。

　　现在，他们的命运就掌握在仁宗的手里。

　　那条款被仁宗一条一条翻过，有的他看的很仔细，有些确是一眼就扫了过去，时而露出会心的微笑，时而却是摇头。

　　苏晓悠端着一壶茶水走入仁宗的书房，这个房间一般很少人可以自由的进出，甚至连曹皇后来的时候都要经过外面的宫人通报，因为这里是皇帝办公的地方。

　　但是仁宗却给了苏晓悠这个特权，在仁宗的眼里，苏晓悠是个纯情的，单纯的女子。

　　这个世界如果有一个最不会泡妞但是却泡到了最多的妞的人，一定就是皇帝了。他们的女人总是千方百计想着办法做他们喜欢的那一种，偶尔耍一耍女人的小脾气，一旦看到皇上的脸色不对了，也是马上换一副神色相迎。

　　真正纯情的女人可能会出现在皇宫，不过慢慢的她就不会再纯情下去，因为后宫的斗争注定了她要被毁灭，想要生存下去，就必须由足够的手腕。

　　这一点苏晓悠还是能做到的。她进宫几年了，从一个七品的贵人到现在的皇贵妃，中间有多少个女人被她踩在脚下面，现在她也数不清楚了。

　　这一次仁宗出去，又带来一个高丽的公主，整个皇宫里面的女人估计没有一个开心的，但是当那高丽公主进宫的时候，依然很是热情的围了上去，嘴里亲切的喊着妹妹，仿佛真的就是一家人一般。

　　“万岁，高丽妹妹的寝宫我已经安排好了，您晚上是不是早些过去？”

　　脸上的笑容连自己都已经分辨不出是真的还是假的，苏晓悠给仁宗倒了一壶茶水，然后放下水壶，轻轻的为仁宗捶打着肩膀。

　　这样的活她做过很多次了，仁宗喜欢什么力道她非常清楚。

　　仁宗很是享受的把面前的这些方案全部放下，闭上眼睛身体往后面一靠：“晓悠，听说这一段时间你和那细兰那瓦公主的事情闹的很不愉快是么？”

　　苏晓悠微微一笑：“也不是的了，只是听说了她们国家的事情之后，在后宫说了几句闲话，想是她听了不太高兴。万岁放心，找个机会，臣妾给她认个错就是了，万万不敢给皇上添麻烦的。”

　　在仁宗没有决定出兵细兰的时候，两个人的争论已经到了见面就吵的地步，现在仁宗问起来的时候，苏晓悠却显得这样的轻描淡写。仁宗倒真的以为就是这么一回事了，有些事情他不想太认真，而且现在兵已经派出去了，事情已经做了，也没有必要再去认真。

　　他的手往后轻轻的在苏晓悠的手背上拍了几下：“你现在是皇贵妃了，除了皇后之外，整个后宫就是你最大。有些事情你要做一个表率，说话前要向清楚了再说。”

　　苏晓悠的手不再捶打，轻轻的放在仁宗肩膀上，把身子弯了下来抱住仁宗：“皇上，臣妾知道错了。”

　　仁宗当然不会因此去追究她，因为这件事情连大宋朝堂上面都争吵的很激烈，怎么做是对的到现在都没有说清楚。

　　“好了，道歉也就不必了，找个私下的场合你说两句客气话就行了。毕竟是一家人，没有必要非分一个是非对错出来。”

　　“是。”


第682章 协议初定

　　仁宗让她怎么做，她就会怎么做。苏晓悠是个聪明的女人，她知道自己现在的一切都来自仁宗。如果不是面前这个男人，她的父亲现在可能还在大牢里面，出来之后生活都是问题，更不要说日子过的如此风光了。

　　这一次自己为什么会输给那个细兰的公主，苏晓悠已经清楚的知道，陈世美在其中的态度起了决定性的作用。

　　她和陈世美之间有着一种隐性的同盟，虽然两个人这些年很少联系，但是不联系，是为了不让别人察觉到他们以前的关系。陈世美应该清楚的很，夏竦和自己是一个联盟，夏竦是帮着她苏晓悠说话的。为什么他这次会反对呢？

　　想是自己这几年和陈世美之间刻意的保持距离让两个人的关系有些生疏了。她的父亲就在陈世美的商会做点生意，但是苏晓悠一直不让自己的父亲太过显眼。

　　看来，等这次陈世美回来了，还是要多走动一下才是。仁宗已经五十了，再生一个儿子的机会几乎没有了。而赵曙今年也已经十四岁，苏晓悠为了保证自己后半辈子的安稳，还要帮助那赵曙登上太子之位才可以，这一点上她需要陈世美支持她。

　　外面的宫人喊道：“万岁，两位公主在殿外求见万岁。”

　　仁宗那闭着的眼睛忽然就睁开了，苦笑一下说道：“来了，朕就知道她们一定会来的。”

　　苏晓悠的手从仁宗的身上拿开：“皇上，您刚刚回来公主就来探望你，这说明她们心中有你这个父皇，你应该高兴才是。”

　　仁宗微微摇头：“朕的这两个女儿朕是太清楚了。长公主必然是来探听李玮的消息，至于懿儿，是来替耶律洪基做说客的。”

　　耶律洪基被押到汴京之后，仁宗甚至没有拉他去游街，进城门之后就对他进行了严格的保护，直到进入朝堂之上方才让他露面。他还没有想好怎么处置耶律洪基，正因为如此，那些为耶律洪基命运担心的人才会惶恐，比如耶律缕伶。

　　赵懿这一次来见自己，比如是受耶律缕伶的所托，来探探自己的口风的。

　　苏晓悠微微一福：“万岁，那臣妾先下去了。”

　　仁宗却没有让她走：“你不用回避，她们来谈的都是一些家事，你就在这了就行了，等一会朕要去你那里。”

　　苏晓悠的心中暗喜。

　　李玮现在已经被陈元派往高丽去了，他带着两万宋军作为宋朝的先头部队，去高丽报丧，还要保证高丽局势的安稳，让王徽的那个孩子能登上高丽国王的位置。

　　文彦博也派人去和辽国人交涉，希望耶律涅咕噜能把王徽的尸体交还。这当然不是无条件的，辽国人没有大度，文彦博已经做好了准备，用五个被宋军俘虏的辽国将军作为交换，甚至条件还可以再高一些。

　　从目前的情况来看，事情还不算太糟糕，宋军要唤回王徽的尸首，并且愿意为了让那些侥幸从那晚的屠杀中逃脱的高丽人能安全回来，派出了大量的部队去接应。十多万人的抚恤也上报朝廷，文彦博向所有的藩属国承诺，宋朝绝对不会因为王徽死了就不履行承诺。

　　这多少让其他的藩属国看的有些感动，联想到宋朝这次出兵帮助细兰和彭丹复国，那些藩属国一时间都觉得宋朝这个老大值得他们跟随。在陈元提出将军事联盟作为一个常态的机构存在的时候，那些藩属国并没有表现出太大的抵触。

　　甚至阿三们还非常的积极，要求加入这个军事联盟。

　　陈元对于阿三们现在的局势很清楚了，历史上发动过十字军东征的塞尔柱突厥人现在已经打到了阿三们的身边。那垂垂老矣的罗马神圣帝国也仿佛焕发了生机一般，这一切都让阿三们感觉到不安，同时在不安中他们又想捞一点油水出来。

　　他们清楚的很，除了可以吓唬人的战象，无论是军队的战斗素质还是武器装备，他们都无法和塞尔柱突厥人抗衡。所以他们才会登上大宋的这辆战车。

　　一旦他们和加入这个同盟，打的过突厥人他们就自己打。打不过的话，宋军有义务帮助他们。

　　陈元等人这些天一直在做着组建这个联盟的事情。文彦博也很是支持这个计划，在他看来联盟一旦组建，那些对于自己这个枢密使日后工作将有莫大的帮助。

　　即便知道阿三们心中的打算，陈元和文彦博都没有拒绝他们，首先和朱罗国签订了守望互助的条约，然后是大理，高丽，占城，吐蕃，回鹘等等。

　　爪哇人被拒绝在联盟之外，宋朝履行了对三佛齐的承诺，同时为了面子上的好看，也没有把三佛齐拉入联盟之中。还有一个没有加入联盟的就是对马，因为陈元准备把那个岛国给并入大宋，依照后世没过给中国的套上的那条岛链为基础，建立一个大宋的海面防御体系。

　　现在看来可能没有什么作用，但是陈元相信随着张匡正的远洋，必然会掀起一股新的海上贸易的浪潮来。它的到来会促进航海业的发展，有朝一日大海战的时代来临之后，就算有国家可以挑战宋朝，这条岛链也将成为大宋最强大的防御圈，保证内地的绝对安全。

　　今天文彦博刚刚和交趾签署了协议，这是大宋的最后一份协议了，一共十三个国家，陆地上的邻居除了蒙古之外，基本上都加入了这个联盟。

　　蒙古不签，是因为他们还不算一个国家。

　　文彦博看着自己面前的一堆文件，脸上都是笑容，高丽人的惨败已经被他抛到脑后去了：“陈驸马，这条约一旦签订，我们下一步要做的就是让每一个和我们签订条约的国家相互之间也订立同样的协议。有了这个约定，以后我们处理邦交就简单多了。”

　　狄青在旁边笑了一下：“是这么一回事，不管是什么问题，什么矛盾，咱们都可以通过谈判来解决，虽然时间长一些，可是总比打仗要好的多。”

　　文彦博转头看看狄青：“我以为你很喜欢打仗呢。”

　　狄青没有向他解释什么，真正喜欢打仗的不是自己，每一次战争都有无数个兄弟战死沙场，宋朝这一次前后战死的士兵达到了二十万，看着这些士兵的名字被写上功名册，每一个将军的心里会舒服。

　　喜欢战争的是陈世美那些商人。从当年和李元昊打仗，狄青就觉得有些奇怪，这些家伙什么时候变的那么慷慨了？直到后来他才明白，哪一次战争那些商人不是大赚特赚？

　　看看现在的辽国就知道了，商人们的作坊拼命的盖，甚至比官府建成的速度还要快。狄青对陈元这一套已经看的非常透彻，在这些商人的眼里，士兵们的性命如蝼蚁。士大夫们虽然鄙视武将，但最少还有一个度。

　　可是商人们没有，为了他们的利润，他们能牺牲一切。

　　狄青无力改变这个局面，也不想改变这个局面。需要士兵卖命么？没有关系，其实这也就是一桩交易，士兵们卖的就是命，只要价钱够高就行。

　　陈元见狄青沉默，以为他是被文彦博的话给气住了，当下笑道：“狄青将军说的很对，以后我们遇到和周围的藩属国有纠纷的时候，可以拉着他们来谈判桌上面，那样文大人这样的饱读诗书的人就有了用武之地。谁要是敢不来，敢违背协议，咱们可以号召所有的人一起打他。”

　　文彦博听的笑了，士大夫最擅长就是嘴皮子，不管是和什么人谈判，只要对方能听懂人话，士大夫都有办法。

　　“不过战争还是要打的，联盟刚刚组建，制度还不完善，肯定有人不服，或者说有我们没有考虑到的事情，所以我们要做好充分的准备，保证足够的军事力量，才能让那些人听从我们的调解。”

　　这个道理文彦博也知道，听陈元说后点头：“陈驸马，你组建蒙古骑兵的事情在下总觉得有些不妥，我们出钱，让蒙古人替我们打仗，可是战斗中蒙古人必然越来越强悍，你如何保证日后他们会依然听我们的话？假如那些人受到别人的蛊惑向我们动刀，岂不是很危险的事情？再说，有一天咱们没有仗让他们打了，那如何是好？”

　　陈元挠头，这个问题他也不敢肯定一定能成，特别是现在穆里合还活着，更是让陈元的计划随时都充满变数。但是既然想把狼变成狗，总是需要冒着被狼咬伤的危险。

　　何况宋军现在连攻击辽国的能力都没有，蒙古的事情更是鞭长莫及，这个时候用这个办法，即使最好的，也是最权宜的。

　　正在商讨这个问题的时候，外面警戒的亲兵忽然进来，冲三人说道：“三位大人，辽国使者张呖求见。”

　　三个人同时说了一句：“他又来做什么？”

　　文彦博虽然再和辽国人接触，但是他知道，如果耶律捏咕噜派人来谈判，这个人绝对不会是张砺的，一丝隐隐的预感告诉陈元，辽国的事情可能又有变数了。


第683章 案上鱼肉

　　张砺知道宋朝一定会帮他，他是汉人，他对汉人的计策太熟悉了。在宋军没有进军草原的能力的时候，扶植萧鞑里，是宋朝一个很好的选择。只是他不知道的是，宋朝以后会给萧鞑里什么样的地位。

　　再差也没有关系，总好过现在的局面。他只是想让萧鞑里活着，让自己能够天天看到这个女人，从当初他见到萧鞑里第一眼的时候他就觉得这个女人值得他做一些事情。

　　张砺不知道萧鞑里给陈元的书信上面写的是什么，在他看来，无外乎是利用耶律缕伶的关系跟宋朝这个驸马爷套一下近乎，请陈世美帮她一把而已。

　　陈世美家里有一个辽国的公主，这一点是众所周知的事情，张砺把信当众给了陈元，陈元打开来看过之后，脸上变了一下颜色，接着将信件收在怀中，眼睛迎向狄青和文彦博那两道质询的目光，脸上露出一丝尴尬的笑容：“二位，这好歹也是算是我的岳母大人，她信上请我为她说几句话。不过她信件既然来了，我总要避嫌才是。在下的意见是，现在支持她对我们来说没有什么坏处，还请二位定夺。”

　　他这无疑是承认了信件上的内容，而且主动提出避嫌，让狄青和文彦博相视一笑。

　　文彦博说道：“陈驸马不用在意，本官也认为现在支持萧鞑里对我们没有什么坏处，你就不要回避了，多一个想办法，对我们来说是一件好事。”

　　狄青抬头看看张砺：“张大人，文大人和驸马爷话你也听见了，只是我们如果支持辽国，你们拿什么向我们保证日后你们不会再和大宋起兵戈之祸？”

　　张砺到也是干脆的很，叹息一声说道：“你们说要怎么样，就怎么样吧。”

　　这就是当初南匈奴的情况，被大汉击败之后就没有谈条件的资本，他们是来寻求保护的，称臣，上供，听封，听调，这些都是必须的事情。可是陈元却认为这些依然不够。

　　因为南匈奴臣服大汉也不过臣服了几百年，几百年之后大汉衰弱了，五胡乱华第一个纵马踏入中原的就是他们。

　　不光是萧鞑里，其他现在臣服于宋朝的部落也是这样的情况，大汉当初也和那些臣服于他的势力签订了条约，大汉也是派人去这些蛮夷之邦宣传自己的文化，教他们认汉字，读汉书。

　　大汉强盛的时候他们表现的恭恭敬敬，一旦大汉失去力量，他们还是毫不犹豫的挥舞手中兵器。

　　大汉如此，强唐也是如此。

　　也许有人会说动刀更干脆的一些，但是大宋如果动刀的话，结果只能步上隋朝的后尘。

　　隋朝是历史上少有的对外十分强硬的朝代，因为契丹人杀了一个商人，隋朝的军队就能发动一场战争，把契丹人杀的血流成河。因为高丽人的态度稍微有些不敬，隋朝就不惜一切代价三次远征高丽。

　　听起来很过瘾是不是？可是你如果身处隋朝，你就不会觉得过瘾了。因为天天都在打仗，那繁重的赋税把老百姓压的根本喘不过来气，妄战的结果就是隋朝的寿命远远没有汉唐强大。

　　虽然宋朝的老百姓因为这几年战争给他们带来了无限的好处，因为击败辽国人宋朝的民族情绪高涨，但是如果你长期不断的打下去，第一个反对的就是他们。

　　那些百姓在宋朝内地给前线不断送来的捐款，他们叫喊着“宁可像一个英雄一样战死，也绝不丧失尊严的活着。”可是如果你真的不能保证他们活着了，他们是不会继续跟在你后面的。

　　这就是人。

　　陈元知道自己现在强化军队，文化侵略，经济捆束，只是汉朝和唐朝都用过的办法。包括后世的老美，也不过就是这几招而已。

　　老美想不出什么新花样来，陈元也想不出来，不过他依然在想。

　　现在大宋这番局面可以说是有着陈元很大的一番功劳在里面，以前陈元对于那些皇帝希望自己江山永固都很是鄙视，现在他知道，其实那些皇帝希望永固的并不是自己的江山，而是自己的功劳，他们不愿意看到自己的功绩在子孙的手里付诸东流。

　　他现在也希望大宋能永远的强盛，这些藩属国能永远臣服在宋朝的面前。

　　“张大人，我看这样吧，我们参照现在高丽国给予你们同样的待遇，你看如何？”

　　高丽国的待遇？现在的高丽国的待遇是称臣，听封，听调，每年上交给宋朝一定数额的钱款，作为孝敬。还有，朝堂上面的议政大臣必须要有宋臣担任紧要的职位，军队中的将来大部分也是宋军委派的。

　　那样除了一个国家的名号之外，还有什么像是一个国家？张砺的心中很清楚。

　　但是他并不是来要求辽国继续以某种形式存在的，他是来请宋军帮助萧鞑里，让萧鞑里能活下去的。至于用什么形式来活下去，张砺不管这些。

　　况且，现在也没有和宋朝谈判的资本。

　　“好，我替太后答应你们。只是有两件事情想请三位大人重视一下才可以，第一是太后现在的安全问题，还请三位早日相处援助太后的办法，上京那里，真的形势万分险恶。”

　　张砺说这话的时候脸上一片凄然之色，文彦博点头说道：“这你放心，我们马上就会做一个方案来，并且立刻实施，第二个问题是什么？”

　　“就是我们皇上的事情。我们的皇上现在正在汴京，既然咱们之间的问题得到解决了，下臣认为，上朝理应放我们皇上归来，以带领依然忠实于大辽的国民对抗耶律涅咕噜那个叛逆。”

　　这个问题不是陈元他们能做主的，如是普通的将军，说放也就放了，但是对方是辽国的皇上，级别太高，需要仁宗亲自作出批示。

　　文彦博说道：“这个，驸马爷，狄青将军，我看我们三个一起给皇上上书，把这件事情说明原委，如何？”

　　陈元点头：“可以。”

　　张砺没有再说什么，事情只能这样了，只要宋军肯出手，萧鞑里就有一线生机。张砺现在只希望文彦博他们快一些，因为现在每一天都可能是萧鞑里的生死界限。

　　上京。

　　耶律涅咕噜终于踏入了上京的大门，他还是一身盔甲，现在他还没有做皇帝。

　　萧鞑里率领百官在城门口迎接耶律涅咕噜进城，整个上京的百姓为他的到来而欢呼。现在他们需要一个英雄，需要一个像耶律阿保机那样马背上英雄站出来为他们低档宋人的攻击。

　　耶律涅咕噜骑在大马上昂首走向萧鞑里和她身后的那群辽国的大臣。他神态高傲，可是他现在有高傲的资本。

　　萧鞑里的脸上虽然强作镇定，可是耶律涅咕噜知道，这个女人的心里现在一定非常慌张。这一次她亲自出城来军营中找到自己，当真让耶律涅咕噜很是意外。

　　这个计谋非常高明，不过，耶律涅咕噜来的时候没有打算和她玩什么计谋。

　　耶律涅咕噜想杀她的话随时可以，包括现在，自己可以挺马冲上去一枪把她扎死。没有人敢说什么，也没有人会说什么。那些大臣们会为自己善后，给萧鞑里罗列一些必死的罪名。

　　他不动手，只是觉得那样做太便宜她了！这个女人以为让自己入城自己就能原谅她么？或者是大发慈悲的放她一条生路？耶律涅咕噜的眼睛锁定了萧鞑里为自己目标，嘴角飘起一丝笑容来。

　　那笑容让萧鞑里的心中感觉很是害怕，不过她还是尽量用一种很平和的语气说道：“老九，你总算肯入城了。”

　　耶律涅咕噜从马背上下来，走到萧鞑里的面前，旁边的侯晒也耶律韩八等人正想说什么的时候，耶律涅咕噜把手一抬，示意他们不要说话。后面原本声音沸腾的三军将士也顿时安静了下来。

　　“太后，请问我父皇是怎么死的？”

　　当所有的声音消失之后，耶律涅咕噜开始说话了。他张口就问这个问题，声音非常的洪亮，周围的那些大臣都无语，眼睛望着萧鞑里，有些人甚至往后退了两步，以现在自己和萧鞑里没有任何关系。

　　跟在耶律涅咕噜的身后军士眼睛也放出狠色来，手握枪柄盯着萧鞑里，仿佛如果萧鞑里回答的不让他们满意，他们马上就要杀人一般。

　　“大王真的是暴毙，这一点宫里的侍卫和御医都可以作证，还有当天的宫女。”

　　耶律涅咕噜笑了一下：“我送给太后的那个酱人，不知道还活着么？”

　　酱人，是指耶律必如。耶律必如被耶律涅咕噜砍掉四肢塞在坛子里面，回来之后没有多久就死了。萧鞑里还没有回答，耶律涅咕噜继续说道：“他说的好像和太后说的不太一样。”

　　萧鞑里微微摇头：“我也算是你的母亲，你为什么相信一个家奴的话也不相信我？耶律必如早已经是宋朝的人了，上一次在大宋他就被陈世美抓住，宋朝之战中他还多次向宋军提供我们的情报，大王发现了他的身份，本想抓住他，谁知道让他先一步跑了，我真不知道他去了你那里，还说出这样的话来。”

　　萧鞑里是不相信耶律涅咕噜会对自己坦白从宽的，现在她只有死扛到底，因为抵抗到底还有一线希望。

　　耶律涅咕噜哈哈一笑：“是么？那是我错怪太后了？”


第684章 营救方案

　　萧鞑里说道：“不管怎么样，你回来就好，现在辽国局势混乱，大王暴毙，洪基又被宋人抓去，我一个女人本来就撑不起这个江山，你肯回来就好，至于那些事情，以后你会明白的。”

　　耶律涅咕噜上前一步，忽然说道：“我父皇要吐七口血才能咽气，你放心，我会让你慢慢的把血流干！我会让你亲自看着耶律洪基怎么死在你面前！”

　　萧鞑里身后的侯晒等人听到耶律涅咕噜忽然把话说明，也都是震惊万分。他们所有人都怀疑萧鞑里，可是所有人都找不出来证据，在没有证据的情况下耶律涅咕噜会动手么？

　　侯晒想到自己做皇后的女儿，心中有些害怕了，他知道，一场血腥的风暴可能要在上京上演，自己能躲的过去么？

　　萧鞑里更是浑身一震：“洪基已经宋人抓去了，他把江山给你还不行么？大王的死真的不关我的事！”

　　耶律涅咕噜的神情忽然无比的悲凉：“被宋人抓去很可怜么？你和你儿子只是生离，我和我父王却是死别！甚至连他最后一面我都见不到，太后！萧鞑里！”

　　耶律涅咕噜慢慢的往后退了两步，冷冷一笑，跨上自己的战马。

　　她以为自己不想亲手杀她。是，如果可以的话，耶律涅咕噜更喜欢看到别人替他动手，可是当其他人不愿意出手的时候，他更不想看到这个女人继续安逸的住在皇宫里面。

　　今天还不行，今天自己刚刚入城，他要保证上京不会出现任何动荡。反正萧鞑里已经是他的了，想杀还是想剐也不急于一时。

　　“诸位大人，我契丹现在形势严峻，在下多谢诸位大人如此深明大义，同时对你们在这个时候相信我耶律涅咕噜，心中很是感激。只是在下一个人的能力毕竟有限，我希望诸位能鼎力相助，只有我们契丹人抱成一团，才能渡过眼前的危机。”

　　耶律涅咕噜不再和萧鞑里多说什么，而他对那些大臣们却在语气上面还保持着客气。想侯晒这些老臣都知道，耶律涅咕噜客气的背后是因为他需要上京的稳定，等到他掌握了整个上京的局势之后，必然会使出手段的。

　　他们也没有别的选择，为了契丹，他们只能配合耶律涅咕噜，让他快速的掌握局势，同时自己表现的好一点，说不定能落得一个平安。

　　继续做官？耶律韩八还有可能，侯晒就不行了。

　　众人纷纷表态，欢迎仪式就这样结束了。来的时候是萧鞑里带队，回去的时候是耶律涅咕噜带队。

　　萧鞑里虽然还走在人群之中，但是她的身边已经不是她的那些宫卫，一队辽国士兵跟在两侧。侯晒看到这个情景，心中顿时有些感慨。这个女人的心计现在救不了她了，侯晒只希望她能够嘴巴严实一些，不要把自己和她做过的一些事情说出来。

　　为了让自己的孙女能坐上皇后的位置，当初辽兴宗死后，侯晒是一力帮助萧鞑里稳定局势的，其中的一些手段不见得有多光彩，若是让耶律涅咕噜知道了，可能自己也是麻烦。

　　“张砺大人哪里去了？”耶律涅咕噜忽然问了这一句。

　　侯晒就在他的旁边，听了这个问题之后先是一愣，接着说道：“前几日张砺带人离开了上京，去哪里没有人知道。想是逃跑了，我们现在这个局势，除了一些我们契丹的大臣之外，剩下的那些人能另寻出路的都已经走了。”

　　耶律韩八冷冷说道：“走了也好，留着这帮见风使舵的家伙在，我还怕他们和宋军串通一气呢。王子，这次您回来住持大局，我们契丹人团结一心，宋朝不能拿我们怎么样。不过宋人有句话说的对，名不正则言不顺，老臣以为，王子现在可以做我们辽国的皇上。”

　　耶律涅咕噜笑了一下：“这个，在下资历浅薄，而且现在好像也不是时候。”

　　侯晒忙的说道：“王子错了，正因为现在局势紧张，所以更需要您名正言顺的带领我们。若是说资历，现在没有人比你更合适了。”

　　耶律涅咕噜只是谦虚的客套一下，那个位置他是一定要坐的，别人坐了他也不答应。所以他根本没有考虑这些，进城的时候他早已经开出一张名单，上面是可疑的大臣，和一些他必须杀掉的大臣。其中张砺的名字在必杀之人的第一位。

　　耶律涅咕噜很是明白张砺对萧鞑里的忠心，这样一个人会走么？他不相信。他一猜就能猜到张砺是去了宋朝。

　　没有关系，宋朝现在根本没有能力攻打上京，他们帮不了萧鞑里什么。而现在的辽国也不可能说再去打宋朝，把被宋朝打下来的地方抢回来。耶律涅咕噜的一盘计划是先打北面的蒙古，首先要保证的是自己后方安定。

　　要实现这一切，必须先和宋朝和谈。他也要和宋朝和谈，至于萧鞑里，自己会慢慢让这个女人尝到人世间最痛苦的事情的。

　　中京。

　　陈元和狄青等人商量了半天，研究出来的结果是宋朝现在根本没有能力去帮助萧鞑里做些什么，耶律涅咕噜在上京有三十万大军，上京距离中京的路程有两千多里，一路上都是茫茫草原。

　　上一次虽然是陈元有意输掉的，但是就是不是有意，在草原上宋军没有可以抗衡辽国人的足够数量的机动力量，不故意也要输的。

　　文彦博的眉头紧紧皱在一起，若是能扶植萧鞑里，把辽国的势力一分为二，那也是他作为枢密使的一桩政绩。

　　文彦博是反对新政的人，他主张大宋的官制能像以前一样，大家按部就班，不争不抢，一团和气。可是事实就是这样的开玩笑，仁宗却把他作为最先提拔的一个官员给破格提拔了，四十露头，当上了枢密使，这简直就是老天的垂青，所以他很需要政绩。

　　上一次高丽大军覆灭之后他迅速的做出了弥补的动作，没有让事态进一步扩大，还把联盟组建完毕，和所有的可以签订协约的藩属国都签定了协约，这就是他的政绩。

　　假如这次能顺利的分裂辽国，那么就没有人质疑自己当枢密使的资格了。

　　“狄将军，真的一点办法都没有么？哪怕我们出兵做个样子给耶律涅咕噜一点压力，会不会对萧鞑里也是一种支持？”

　　陈元听后摇头：“这个方法不行，现在耶律涅咕噜可能已经进入上京了，咱们不了他任何压力。依我看，现在想要帮萧鞑里保住上京，根本就是不可能的事情。咱们只有一个机会，就是想办法把萧鞑里从上京救出来，然后帮她打下一片地盘。”

　　狄青马上明白的意思：“陈兄，你是说单单以救人为目的，派小股部队进入么？”

　　陈元点头：“最少是挑一些好手，混过江湖的，这些人做这种事情比较在行。咱们的细作再配合一下，因该不是任何问题。”

　　文彦博马上想到了白玉堂，说江湖上的人物，这军队中首选之人就是他了，当初五鼠闹东京，白五爷的大名可是传遍了大街小巷。

　　光白玉堂一个肯定不行，陈元忽然有了一个很新奇的想法：“你们看这样好不好，咱们快马送信给皇上，请他把五鼠全部给调来，上一次他们不是闹了一次汴京么？想来上京他们也能闹得。”

　　这个提议很快得到了狄青的赞同：“哈哈，当真是好办法，文大人，我看这样是最好不过了！”

　　文彦博也被这个想法闹的笑了起来：“好什么呀？不过事到如今，好像也只能如此了。”

　　张砺在旁边听到宋军愿意出手，当真是高兴不已，可是一听还要回去调人，这一来一回，再加上他们去上京，就算是快马也要一个多月的时间，萧鞑里等得了这么长的时间么？

　　他的心思全部都写在脸上，不是说张砺这个人不够深沉，只是现在这个时候，这个问题自己不能放在心里，必须要让宋朝的三个人知道自己的担心。

　　“几位大人，这个主意倒是不错，不过时间上面，是不是吃惊了一些？”

　　陈元点头：“当然，我们不能把希望放在一个地方，我想我们可以同时想些办法，能尽量的拖延一些时间，或许还能找到其他更好的手段。”

　　张砺的嘴巴动了两下，还是不放心，不过陈元也没有再和他解释什么，要让他放心只有一个办法，就是把萧鞑里真正切切的放在他面前。就像文彦博说的那样，现在事情也只能做到这个程度了，他们不可能把手头所有的事情全部放下，就为了一个萧鞑里忙活。

　　现在这里的战争刚刚打完，甚至可以说双方没有签订停战协议之前，只是告一段落而已。仁宗把他们三个留在这里，是让他们处理好所有的事情。

　　这里辽国人的情绪必须要安抚，必须要帮助这里的老百姓顺利的度过战后最艰难的时期，以便让他们心中对大宋认同。

　　文彦博正想宽慰张砺两句的时候，张砺忽然说道：“几位，我想回上京去。”

　　这话说的让陈元一惊，耶律涅咕噜不是傻子，这个时候张砺回去等于是找死，他为了萧鞑里做这么多事情陈元都没有多少感动，但是张砺说出这话的时候，陈元真的有些震惊了。


第685章 大功将成

　　以前听别人说，真的喜欢一个人，就是看着她幸福，守着她幸福，不去破坏她的幸福。陈元以为这种境界只有还珠中的男儿女儿们才能做到，现实生活中根本没有这样的人。

　　现在看到张砺才知道，原来爱一个人真的可以用这种方式。

　　陈元说不出什么，文彦博说道：“这样也好，张大人回去看看能不能拖延一点时间，我们会用最快的速度从汴京调集人手，然后立刻赶去。”

　　张砺的安危真的没有被文彦博看在眼里，他现在要的是萧鞑里，只要萧鞑里能投靠宋朝，大臣和军队宋朝可以帮她打造，少了张砺一个人，无所谓。

　　张砺一抱拳：“是。”

　　他是说走就走，其实他人虽然在这里，但是心却一直为萧鞑里牵挂着，算算时候现在耶律涅咕噜也该入城了，她现在的处境到底如何？张砺真的非常担心。

　　路已经非常难走，他现在只想扶她一把。虽然在别人的眼里她不是一个好女人，虽然她现在已经过了那花样的年华，可正因为如此，正因为所有的男人都离开了她，他才更要回去陪她一起走。

　　看着张砺离开，陈元忽然有着一种失落，他感觉自己非常渺小，如果自己女人遇到了困难，已经被困在了一条死路上面，自己会赶回去陪她么？

　　陈元不知道。

　　“陈兄，我看这个差事让玉堂亲自回去的好。”狄青的话打断了陈元的思路。

　　陈元微微摇头：“文大人，我想和您告个假，亲自回去一趟，汴京有些事情，我这心里真的放不下。”

　　这只是他的一个借口，张砺给陈元很大的触动。在陈元想来，张砺现在完全可以离开萧鞑里，最少他不用回去，因为他做的已经够多的了。但是张砺回去了，人家在这种情况下都愿意回去陪萧鞑里，可是自己却始终考虑没有想到耶律缕伶。

　　现在整个大宋都在欢呼，耶律缕伶的心里必然十分难受。耶律洪基回了汴京之后，她的心情会更加糟糕，她现在肯定需要一个人抱着她，为什么自己以前没有想过这个问题呢？

　　真的有些内疚。抽一点功夫回去一趟吧，这里的事情没有了自己一样可以运转。

　　文彦博先是犹豫了一下，最后点头：“好，陈兄回去自然是最好不过，只是你要快去快回，我们这里缺不了你。”

　　汴京。

　　前线的战报一封一封的送回来，高丽王徽的事情仁宗已经知道了，他有些气愤，不过好在文彦博的补救措施做的非常到位，范仲淹等人也对前线的失误表示能够理解。

　　在他们看来，不管是陈世美还是文彦博，或者是狄青，毕竟都只是四十左右，这样的年纪难免有些急功近利。仁宗只是对文彦博做了一些训斥，再次说明辽国的事情不可能在很短的时间全部解决，宋军不能着急。

　　后来的消息慢慢的转好，一切又回到了宋朝的掌握之中，那一场胜利不足以让辽国人翻身。

　　当陈元亲自从前线回来，把他们三个写的奏折递交给仁宗的时候，仁宗看过有些兴奋：“诸位，辽国的太后现在被那耶律涅咕噜逼的很紧，派人来向我们大宋求助，希望我们能给她一些帮助。”

　　范仲淹听到这里上前一步：“万岁，此乃千载良机，辽国人现在只剩下草原，若是能再把草原一分为二，对我大宋十分有利。”

　　范仲淹的脸色看起来有些红润，仁宗很是心痛。他记得吕夷简病重的时候也是这样，先是不住的咳嗽，咳的面色红润无比，看上去好像是精神焕发一般，实际上已经身体都已经垮掉了。

　　这一点上陈元要付很大的责任。

　　如果不是陈元的到来改变的历史，范仲淹已经因为变法的失败被赶出了朝堂，他的生活相当的清闲，虽然写出了先天之忧而忧的诗句，却没有什么机会去操劳国事。

　　但是现在，范仲淹不光一直在变法事情努力着，甚至这一段时间的操劳让他的身体已经吃不消了。

　　“万岁，老臣也以为可以，陈世美，你们是怎么想的？”夏竦也赞同范仲淹的意见，他是相国，他现在简直吕夷简的一个翻版。

　　夏竦当上相国的时候曾经相国做出一番惊天动地的大事情来，让自己成为千古一相。可是后来他发现，相国最重要的任务就是维持整个朝堂上的稳定，当朝廷的大臣们出现了纷争的时候，相国要做的不是看谁对谁错，而是不管对错，先把纷争给压下去。

　　这就使得他看起来和老吕一样，整天除了和稀泥，基本上没有什么正经事情。不过这并不是说他真的什么都不做了，相反，一些私下里的小手段，夏竦非常喜欢用。

　　他比吕夷简有优势一些。首先，他的身份得到了那些士大夫的认同，其次，朝堂里面没有了庞吉。

　　老庞是冤死的，这一点夏竦现在非常清楚，他敢肯定包拯和范仲淹的心里也有数。可是他们不说。就像吕夷简当初知道仁宗的生母是李妃却不说一样，一直等到事情爆发了吕夷简才说出来。

　　当时夏竦因为这件事情很看不起吕夷简，你要么一直都不说，忠于刘太后，要么一开始就说出来，也没有这事情。现在夏竦明白了，吕夷简一开始不说，是不想让朝堂多事。后来他又说了，是因为事情已经爆发，必须马上解决。

　　总之相国就是这么当的，让朝堂安定了，自己就是好相国。

　　夏竦现在没什么想法了，儿子不争气，整天就知道混日子，看着范纯佑现在在朝堂上一步一步的往前，他的心里真的非常嫉妒范仲淹，不过现在还好，最少自己的门生比范仲淹的门生要出色。

　　文彦博坐上了枢密使，下一步就可以让他接自己的班。宋祁也被仁宗提拔重用，而范仲淹的门生却远没有他们混的光景。

　　想来日后的朝堂必然有夏氏弟子的很多席位。

　　听到夏竦问话，陈元双拳一抱：“万岁，臣等也以为可行，但是现在出动军队去帮忙实在做不到，上京的局势已然注定，耶律涅咕噜的地位将不可动摇，我们的意思是，派些人手去把萧鞑里给救出来，然后我们支援她打下一片草原就是了。”

　　仁宗对陈元十分的信任，这份信任来自于两个人之间的多次合作。陈元说可以，应该就是有一些把握了。

　　夏竦却要问个清楚才行：“陈世美，你们的意思是派一些好手去上京，这样是不是有些危险了？毕竟那里是辽国的军事重地，不是能自由来去的。”

　　陈元说道：“是有些风险，不过这是目前我们唯一可行的办法。若是选派一些机灵的人，再加上细作的配合，而且有些辽国的将军和大臣现在和我们都有联系。臣以为，这些虽然不足以改变上京的局势，但是若单单以救一个人为目的，应该还有一些把握。”

　　夏竦没有再说什么，仁宗笑了一下：“好，那就这么做吧。人手你亲自挑选，若是能救出萧鞑里，朕当重赏。诸位爱卿，还有没有事情要奏本的？”

　　范仲淹往前一步：“万岁，老臣有本要奏。前些日子那春秋学社学子们上本，其中有一条是贡举改制，老臣以为可行。”

　　这一条意见被那些学社的学子放在第一位，因为这是他们最得意，也是最想实行的作品。宋朝现在的科考是每年就那么多名额，考上了也可能没有官职给你做，要你继续候补。

　　可是一些达官贵人的子弟却能不通过考试直接做官。

　　那些学子们提出，朝廷的科举应该根据地方上报的官职的数量来取士。也就是说，你们这个县如果缺少三名官员，你就上报给朝廷三个名额，下一次科考的时候，朝廷根据这些年需要的官员数量，来决定今年录取多少学子。

　　这样的话可以从一定程度上杜绝一些小地方的官员私自安排自己的亲属。因为缺人你必须上报中央。如果私自安排自己的门生弟子，没有编制了。

　　这个方案是这一段时间争论最为激烈的，如果他顺利实施的话，那就等于是卡住了“冗官”源头。

　　当然，对于像夏竦和范仲淹这种朝廷重臣或者能直接从仁宗手中要的名额的边疆大吏来说，没有任何影响。可是光指望这些边疆大吏和朝廷重臣，能制造几个冗官出来？

　　所以范仲淹对这件事情非常的支持，看的很清楚，这个方案被通过，自己的改革基本上就算是全部完成了。他真的累了，等事情做完，他想好好歇一歇。

　　“臣附议！”

　　“臣反对！”

　　“万岁，臣以为万万不可，那些学子连功名都没有，能商讨出什么国事？不过是乱国之策而已！”

　　“……”

　　范仲淹的路注定不会顺利，即便只剩下这最后一步，他面前依然是一堵厚厚的高墙阻挡着他的前进。

　　朝堂上范仲淹昂首挺胸，直视群臣，那摸样显然是告诉所有的人，大功将成，这一步他志在必得。


第686章 谁的绿帽

　　陈元知道朝堂上又要争吵了，这是每天都要进行的戏码，吵吵也好，让士大夫操练一下，日后联盟正式运作的时候少不得这些懂得吵架的人。

　　他对这些争吵没有一点兴趣。陈元在改革这一方面讲究一个顺势而为，如果大家都同意了，那些保守派根本挡不住潮流的趋势。如果大多数人都不想改，那么自己也没有必要硬改。

　　只是那个春秋学社是什么东西？陈元真的没有听说过。

　　站在朝堂上面站着，听着那些士大夫用各种慷慨激昂的语气表达着心中的对这改革贡举制度的看法，他巴望着争吵早点结束。有这时间在这里，还不如回去看看老婆孩子，你们若是想吵，等明天驸马爷不用上朝了你们可以好好的吵。

　　可是士大夫们却丝毫不体会陈元的苦衷，一直吵了一个多时辰，后来仁宗都听不下去了，强行宣布散朝，陈元这才如逢大赦一般。

　　家里人早已经收到了陈元回来的消息，都在驸马府等着他呢。

　　要说陈元对于自己那种喜欢大被同眠的欲望的克制还是很有效果的，这一段时间家里又添了人口。

　　呼延瑞珠怀里的孩子已经能蹒跚走路了，时不时吐出一个并不是清晰的字节，看到陈元就像看到了仇人一般，张嘴就哭。

　　赵懿和菱花的肚子也是鼓鼓的，看起来好像已经到月份了一般。

　　酒宴早已经准备好了，一家人围坐在一起，陈元注意到耶律缕伶的脸色。这一段时间她显得更是憔悴了。曾经马背上的那飒爽英姿已经没有踪影，相反，倒有一些林黛玉般的愁容。

　　陈元只是看了她一眼，没有说什么，因为现在不是说话的地方。

　　老爹的脸上挂满了笑容，大半年不见，老爹的精神的显得有些不太好，秦香莲告诉陈元，老爹有的时候会犯糊涂，糊涂起来逮住谁都喊世美。

　　今天还好，老爹很是清醒，坐在桌子的最上首，稍微离开了一截。

　　老爹是个很讲究的人，虽然一辈子只考了一个秀才，但是在一些问题上面，他却比那些士大夫讲究的多，年纪大了，有时候咳嗽起来自己控制不住，吐沫子什么的喷洒在桌子上面，儿子不会有意见，可是总要顾全一些媳妇们感受。

　　陈元知道他这个动作的意思，也没有去说什么。老爹是为了他好，这一点自己知道就行了。

　　“冬哥，过来。”

　　陈元拖过一把椅子放在自己身边，拍了一下。陈冬哥是跟着仁宗回来的，受到了表彰。仁宗说了，等那学堂建成之后，让陈冬哥马上去学习，三年之后他就能成为一名真正的宋军将领。

　　不过陈冬哥没有少挨骂，他这一次偷偷跑走，惹的赵懿大为光火，这个家毕竟是她当家的，陈冬哥这样做首先是没有她这个当家的姨娘给放在眼里。

　　连累的耶律念陈都被罚去了半年的买书钱。

　　光是赵懿骂他倒也无所谓了，关键是秦香莲的眼泪，秦香莲总是对陈冬哥说：“你若是有个三长两短，你让娘可怎么办呐！”

　　陈元现在让他到身边坐下，陈冬哥以为又是一番狂风暴雨，或者是那种批评教育又要来了。

　　他不怕，战场都上过了，人都杀过了，也被人家砍过了，这个时候他真的只担心自己以后能不能再上战场。

　　来到陈元的身边坐下，低着头一句话也不说，那摸样明显就是告诉陈元，想说什么尽管说，想动手，现在就打好了。

　　陈元哪里会不知道他的心思？微微一笑，回头对庞喜说道：“庞兄，再帮我拿一个酒杯来，今天这里又多了一个大人了。”

　　庞喜会意，给陈冬哥的面前摆上一个杯子，陈元亲自给他倒上酒：“怎么样，喝过酒没有？”

　　陈冬哥有些犹豫，最终说了实话：“喝过，第一次是和宁哥儿一起，十岁那年，偷您的酒喝的。”

　　陈元笑了，那庞喜的脸上也露出笑容。

　　“喝了多少？”

　　“不知道，当时那坛子也没满，喝光了就是。”

　　陈元端起杯子来：“下次想喝酒自己去拿，来，陪爹喝一杯。”

　　陈冬哥马上端起酒杯，身子站的笔直：“爹。”

　　他不知道自己该说什么，陈元这样做法，就像二十一世纪的孩子忽然接到自己父亲递过来的第一支香烟一样，让陈冬哥的心里有些惶恐，同时也有些兴奋。

　　陈元却很随意的说道：“坐下吧。这一次我没让你继续在部队待下去，你可能又能怪我，可是你还小，学上几年常识对你来说不是什么坏事。”

　　“爹，宁哥儿比我大不了多少，为什么他可以留在部队？”

　　陈元笑了一下：“他那不是部队，皇上让他跟着许怀德将军去了蒙古，以后他在名义上再也不会归属大宋，他只是帮宋军打仗的。你不要和他比，因为你的起点要比他高很多。如果当初你爹输给了李元昊的话，你现在根本无法和他相比，这是一个道理。”

　　这个儿子的事情就倒这里了。陈元让他进军校本来就是给了他一个更高的起点。那个军事学堂现在还没有建好，不过宋朝的一些有权势的人已经挤破了脑袋。

　　军事学堂是仁宗挂名校长的，第一批学员，只要你有真本事，前途不可限量！

　　但是陈冬哥显然没有意识到这一点，从他表情看来他还有些不太明白陈元说的话，没有关系，随着年纪的增大，他会明白的。

　　乖乖的把一杯酒给喝了下去，陈元也是一口喝干，脸上出现幸福的笑容：“这是我儿子第一次跟我喝酒，来，再来一杯。”

　　说着他就又去拿酒壶，陈冬哥一把将酒壶抢再手里：“爹，我给你倒酒。”

　　这个时候他才看看耶律念陈：“念陈，想舅舅么？”

　　这一句话问的所有人都不啃声了，自从前线传来耶律洪基被俘虏的消息之后，家里面所有人都尽量不去谈论这个问题，特别是在耶律缕伶的面前。

　　现在陈元说出来，耶律缕伶的眼中忽然放出一道光芒来，她很想让陈元帮她做些什么，只是在她的设想中，这需要自己去和陈元商量，甚至陈元还会有意的回避这个话题，就像前一段时间赵懿老是躲着自己一样。

　　耶律念陈的眼睛先看看陈元，又看看耶律缕伶和赵懿，最后点头：“想，父亲大人，舅舅会死么？现在街上所有人都想杀了舅舅，舅舅是不是很坏？”

　　陈元稍微起身，摸了一下他的脑袋：“你觉得舅舅坏不坏？”

　　耶律念陈摇头：“不坏，我记得小时候舅舅对我最好了。”

　　“那就行，今天晚上我带你们去看看舅舅，你回头好好想一想，我觉得念陈应该送给舅舅一个礼物才对。”

　　耶律念陈的脸上顿时出现了笑容，耶律缕伶的神色也变了。赵懿告诉她仁宗没有为难耶律洪基，可是她不相信，就像张砺对萧鞑里的关心一样，除非让她看到人。

　　她为了见到耶律洪基找过赵懿很多次，可是仁宗不批准，因为那个时候辽国的事情还不允许耶律洪基见人。这一次陈元回来告诉仁宗，耶律涅咕噜要做辽国皇帝了，他和萧鞑里翻脸了，这意味着耶律洪基在瞬息间贬值了许多。

　　所以，可以见人了。

　　而耶律缕伶却不知道这么多，陈元一回来就帮她办成了赵懿很长时间都没有办成的事情，这让她心中很是感动，那眼眶顿时红了：“相公，谢谢你。”

　　陈元冲她笑了一下：“不用谢，更不要哭，这大半年我都没回家了，今天咱们说些开心的事情吧。徐积，这一阵子有汴京有什么大事小事，你觉得有意思的就说给我听听。”

　　徐积和陈春妹的关系已经得到了全家人的认可，他的声音虽然有些怪异，可是到也能听的清楚他在说什么。

　　“是，这一阵子汴京讨论最热闹的就是前线的战事了，这些叔父大人应该比我们更清楚。这样吧，我把这一阵子汴京流传很广的一首诗词说给叔父大人听听，这首诗词的意境，比之叔父大人当年在大理寺狱所做的那首丝毫不让。”

　　陈元一听来了精神，比自己剽窃小苏苏的那首丝毫不让意境？莫不是小苏苏又有新作了？

　　“谁写的？”

　　“是一女子所作，那女子是文彦博大人最宠爱的妾室，本来虽然有些才情，但是所做的作品大多平淡无奇。这一次文彦博大人远征，她心中思念，竟然得意佳作，现在汴京广为传诵。”

　　陈元知道，若是有了那种感情，写出来的东西必然不错，当下也非常想知道文彦博的妾室写的是什么。

　　“念给我听听。”

　　“是，全文是这个样子的：去年元夜时，花市灯如昼，月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪满春衫袖。”

　　徐积念的时候仿佛都在回味着那种境界，而屋里面的几个女人虽然不是第一次听这首诗词，却也是被那意境再次打动。

　　陈元更是目瞪口呆，他终于知道，欧阳修到底是和谁老婆偷情才写出这千古名诗的了！


第687章

　　如果这是事情没有因为自己的到来而改变的话，后来应该是被大家揭穿了的，因为那首诗词最终依然挂在欧阳修的名下。

　　文彦博知道了会作何反应？宋朝不是现代，宋朝的士大夫对于妻子看的很重，但是对于那些妾侍，却往往很是随意。陈元知道后来小苏苏经常拿自己的侍妾送人，以显示他和别人的关系好，想来文彦博就算知道这件事情，也不会太在意。

　　就算在意也不能表现的太过激，因为如果他因为一个侍妾和欧阳修闹出什么事情来，别人会说他不够风流。

　　人家的事情拿到自家的餐桌上面谈，只是当做一个话题来说一下而已。安安稳稳的陪着家人吃一顿饭之后，陈元带着耶律缕伶和耶律念陈一起去看耶律洪基。

　　赵懿告诉耶律缕伶仁宗没有拿耶律洪基怎么样是真的，他甚至不是被关在大牢里面。就在城西宋军大营旁边，仁宗专门为耶律洪基准备了一间宅院。

　　他除了不能出去，不能和别人联系之外，要什么有什么。耶律缕伶看到自己这个弟弟的第一眼，居然发现耶律洪基这一段时间胖了许多。

　　而耶律洪基看到他们三个出现也是错愕。

　　他的摸样显然和小念陈记忆中的样子已经有了很大出入。当耶律念陈和他眼光相遇的时候，居然露出了一丝怯畏。

　　“念陈！”耶律洪基放下手中的茶壶，一下从那椅子上面蹿了起来，飞奔过来一把抱住耶律念陈，想像小时候一样把他高高的抛起来，但是现在的耶律念陈已经九岁了，耶律洪基显然再也抛不起来他了。

　　不过那个熟悉的动作还是唤起了耶律念陈脸上的笑容，他张口喊了一声：“舅舅。”

　　耶律洪基把他搂在怀里，用那满嘴胡渣子的嘴巴在他脸上狠狠的亲了一下，小念陈显然被扎的很痛，大声叫了出来，耶律洪基哈哈一笑，将他放在地上。

　　耶律缕伶也笑了。宋辽开战以来，她一直在承受着煎熬。一边是她的夫婿，另一遍的父母兄弟，两边人对战沙场的时候，耶律缕伶不知道自己可以做些什么。

　　她知道自己什么都不该去做，可是那份担心和牵挂却让她不管听到前线的好消息还是坏消息，都忧心忡忡。

　　现在看到耶律洪基真的没有受到什么伤害，她那颗悬着的心才放下一下。

　　“洪基，在这里过的怎么样？”她努力让自己的语气平静一些，不让耶律洪基感受那份忧伤，可是这个时候她又开始担心耶律洪基日后的命运，忧伤哪里能控制的住？

　　倒是耶律洪基表现的像个男人，脸上带着笑容：“我在这里过的舒服极了，这些年实在是太累了，难得休息一下，你看看，我这肚子明显的起来了。”

　　他脸上的笑容肯定是强装出来的，这个时候没有人能劝的了他什么，从一国之君沦为阶下之囚，其中的痛苦可想而知。

　　这个痛苦由他自己来慢慢的承受，陈元帮不了他。

　　“洪基，我已经和万岁说过了，从明天开始，公主可以随时来看你，如果你有什么需要的，大可和公主说。”

　　耶律洪基看看陈元，那眼神十分的复杂：“怎么？是不是你们已经打赢了？燕云十三州现在都是你们的了是么？”

　　他一连的两个问题，都是关于战局的。仁宗虽然没有凌辱他，却断绝了耶律洪基和外面的一切联系，所以战争打到什么程度了，耶律洪基根本就不知道。不过现在宋朝肯让他见人，就说明事情的发展最少让宋朝觉得辽国已经无力逆转。

　　“嗯，不光燕云十三州，中京我们也打下来了。”

　　耶律洪基的脸色忽然有些苍白，他早已经准备接受最坏的结果，可是当这个结果被陈元说出来的时候，那内心的痛楚让他几乎无法自持，有些想爆发的冲动。

　　好一会的时间过去，耶律洪基这才问道：“母后现在怎么样了。”

　　陈元拍拍耶律念陈的脑袋：“我们进屋里去说吧。”

　　陈元把现在辽国局势和耶律洪基说了一下，其中没有丝毫的隐瞒。因为陈元觉得，现在隐瞒他们一点意义都没有。

　　当听说萧鞑里现在身处绝境了时候，耶律缕伶的脸上那神情显得是被人重击了一拳一般，耶律洪基的手更是有些颤抖。

　　“相公，你帮帮母后吧。”耶律缕伶的手抓住陈元的衣袖。

　　陈元轻轻在她的手背拍了两下：“我这次回来就是为了这件事情，宋朝现在没有直接进军上京的能力，所以我们想试试，能不能把你母后从上京给救出来。我的人已经在挑选那些好手了，只是这次事情很大，能不能成功，我也不敢保证。”

　　耶律洪基的眼睛看着陈元：“你没有把握？”

　　“应该说没有十足的把握，耶律涅咕噜你们也是知道的，那是个难缠的角色，他必然不会放松对太后的看管，想把人偷偷的救出来，不是一件容易的事情。”

　　耶律洪基从自己怀里掏出一件玉牌来，递给陈元：“上京有我的人，你可以试着去找他们。”

　　陈元愣了一下，耶律洪基可是做过辽国皇帝的人，就算他只做了短短不到一年的时间，但是在辽国有几个心腹是很正常的事情。

　　“可靠么？”

　　耶律洪基苦笑一下：“我如果还是皇帝他们自然可靠，现在哪里知道，我开个名单给你，你让人去找他们试试。”

　　陈元点头：“好，你们放心就是，这件事情我会挑选最合适的人去的，救出太后以后，我们会支持太后重建辽国，以图和耶律涅咕噜分庭抗礼，那个时候洪基说不定能再回去。”

　　耶律洪基一声叹息：“说真的，我不知道自己该不该高兴。”

　　一旦萧鞑里被救出来，再建立一个辽国的话，契丹就完了。这一点耶律洪基非常清楚。他更清楚，如果现在他们不答应这个条件，那么萧鞑里在宋朝的眼里就失去了任何价值，宋朝是绝对不会去冒险救一个对他们根本没有帮助的女人的。

　　陈元拍拍他的肩膀，没有再说什么。

　　接下来就是说一些家常话，耶律洪基问问耶律缕伶和耶律念陈现在的近况，而耶律缕伶则叮嘱一些属于女人的那种啰嗦的话语。

　　这个时候，白玉堂正在外面拿着仁宗给他的圣旨，往酒桌上面一放：“看见没有？这是皇上亲手批示的，大宋在上京的所有细作，以及军队的力量我都可以随意调动，还能代表皇上和那些有意与我们接触的辽国大臣谈判。看清楚了，代表皇上！”

　　蒋平一脸羡慕的拿起那圣旨来看着，脸上挂着谄媚的笑容：“老五，不错，哥几个就你现在混的最好，这一次你算是给我们陷空岛的五鼠给张了脸了。”

　　上京宋军的细作各有各的统属，他们都会配合这次行动，但是白玉堂想调动他们，那要看他们愿意不愿意在白玉堂的面前表露自己的身份。至于军队，上京附近根本没有宋朝的军队。

　　还有和辽国那些有意与大宋接触的大臣，不光白玉堂，随便哪一个有着官方身份，甚至能挂的上官方身份的人都可以代表宋朝皇帝和对方先谈谈。

　　这一道圣旨根本除了说的好听一些之外，其实最主要的就是告诉白玉堂要做什么。

　　不过在他们这些江湖人的眼里，皇上能对他们说两句好听的，已经足以让他们面子上金光闪闪了。卢方狠狠的瞪了白玉堂一眼：“老五，这么重要的东西你也能随身带着到处显摆？不知道轻重！赶紧收起来。”

　　白玉堂还是很听卢方的话的，讪讪笑了一下：“哎，大哥您看这屋里不都是自家兄弟们？又没有外人，您放心，有外人的时候我绝对不会这样的。”

　　卢方的心里其实也很高兴，不过他还是摆出一副很沉稳的样子，把没有皱起来说道：“这件事情咱们一定要办好了，这是皇上对咱们的信任。不过就凭咱们哥几个恐怕不行，我已经派人去请帮手了。”

　　白玉堂愣了一下：“大哥，我们可没有那么多时间，皇上让我们明天就走，十余日之后必然要到上京。这找帮手的事情太过繁琐，别人给不给咱们面子还是两说，就算给，咱们也没时间在这里等他们。”

　　卢方看看白玉堂：“老五，你知不知道这几年你虽然没有在江湖上面混，但是你的名气可是越来越大了。许多江湖上的朋友都以认识你白玉堂为荣，以前人家提到陷空岛五鼠，说的是我卢方。现在人家说起卢方，对了韩彰，上次那柳青是怎么说的？”

　　韩彰笑道：“上次他对智空大师说，您是白五爷的大哥。”

　　白玉堂稍微有些尴尬，可是其他四个人却都面带笑容。卢方说道：“听见了没有？连我都要扛着你白玉堂的大哥这个称呼去见人了。江湖上许多朋友和我打过招呼，他们早就想着能在军队或者朝廷谋取一席之地，说是若有差遣马上去找他们，当时万死不辞。这家把话说了，咱们这次多少去告诉他们一声，不让人家会说我们不仗义，瞧不起他们。”

　　白玉堂把腿翘了起来：“大哥说的是。其实我也觉得吧，这混江湖虽然痛快，可是上战场比那要精彩的多。”

　　蒋平说道：“现在混江湖也不痛快了，老五你有所不知，老百姓现在生活安逸了，许多以前的那些恶霸和混混都转行做买卖去了，以前咱们行侠仗义的时候总是说要杀光这些恶霸混混，可是真的没有他们了，这才发现要咱们侠客好像也没有什么用处了。”

　　这话引起了几个人共鸣，猫总是说耗子讨厌，可是要真的没有了耗子，那要猫做什么？


第688章 争储端倪

　　现在大宋真的已经无法让这些侠客们找到他们人生价值了。所谓的侠客，其实就是混混和恶霸的升级版本，他们以武乱禁，为了一点芝麻大的小事拔刀杀人，藐视王法，快意恩仇。

　　所谓路见不平，是他们觉得不平，标准完全出自于他们的个人喜好。

　　在以前他们很有市场，甚至有些老百姓把他们当做神佛一般的供奉，但是现在不一样了，老百姓依然有不平之事，却很少希望这些侠客出手。中国的老百姓是很善良的，他们的要求不高，只是希望自己能活着，满足了他们这一点，他们就温顺的像一只绵羊，即便遭受了委屈，也不想把事情闹的太大。

　　现在大宋谋生的路子很多，就算不能种地了，自己最少可以去做工，去跑船。实在不行自己可以去下南洋，皇上刚刚颁发了圣旨，若是有人想去南洋谋生的话，可以到官府去等级，在泉州登船之后还能领到一笔路费，据说有二两银子，按照南洋的生活水平，够一家四口半年的开销了。

　　总之，只要肯卖力气，他们有很多的办法活下去，当他们能活着的时候，受点委屈真的算不了什么。况且大宋现在有伸冤的渠道，仁宗仿效武则天的做法，在每一个州县都设立了举报箱，老百姓如果有什么冤屈，可以直接往那箱子里面投寄信件，据说这信件能直接到皇上的手中。

　　如果请侠客们出手，那十有八九会闹出人命，有理的事情都会变的没有道理，后果可能就非常严重了。

　　大侠们失去了他们生存的土壤之后自然有些失落，不过他们这些人可不会如士大夫那般死抱着自己的牌匾不放。另谋出路，已经成了许多江湖人物的选择。

　　这些人有着很好的身手，而且他们秉承的原则是受人滴水之恩，必当涌泉以报，对于那些肯给他们机会的老板，忠心犹如庞喜一般，还大多肯做一些上不得台面的事情，很受商人们的青睐。

　　现在镖局的生意也非常的好，甚至有些镖局专门正对海运，发展海上保镖的业务。

　　这都是他们可以选择的出路，不过他们第一选择确是和白玉堂展昭等人一样，为朝廷效力，博取一个功名。

　　本来么，混江湖混的就是一个名声，跟着那些商人再风光，也没有为皇上办事光彩。

　　卢方相信只要自己一封信写过去，会有很多人愿意来帮这个忙的。大伙一起把事情办好了，皇上一高兴，顺口封你一个什么官，那也算是造化。

　　什么事情先不能和他们说，让他们直接去上京就是了。

　　白玉堂看看卢方，眼神忽然变了一下，有些犹豫的说了一句：“大哥，咱们家里也不能没人看着，您看，这次您是不是就不用去了？”

　　旁边的其他三只老鼠一听白玉堂这样说，马上明白他的意思。这一次去辽国可以说是有很大的危险，卢方已经五十多岁了，现在也算是儿孙满堂，这个时候几个人都想让他呆在家里，于是他们跟着白玉堂也是这样说。

　　卢方跑了几十年的江湖，这一点岂能听不出来来？轻声的叹息一声，慢慢站起身来：“好了，老五，还有诸位兄弟，你们的好意为兄心里领了。这一次你们去了，事情成了别人也会算一份在为兄的头上，咱们五鼠本为一体。”

　　“可是这一次我一定要去！还望诸位兄弟成全则是。为兄一直想做一番利国利民的大事，可是这几年除了抓几个毛贼之外，着实没有什么可以拿的出手的功绩，若是你们不让我去辽国，莫不是想看着为兄把这遗憾带入棺材不成么？”

　　蒋平轻声说道：“大哥，我们不是那个意思，只是。”

　　只是什么他没有说，因为他觉得卢方的身子还算硬朗，在出征前说那样的话显然有些不太吉利。

　　卢方却并不在意：“咱们江湖人，既没有那些大人们手中的权势，也没有那商贾们腰包里鼓。咱们只有这条命，从踏入江湖的第一天起，谁在意过自己的性命？死在哪里，对我们来说没什么区别。”

　　众人听他这样说，也就不再多说什么，白玉堂站起身来：“好，大哥，那我现在去找一下陈世美，他说过会帮我们联系在上京的大宋细作，还有一些事情我不太明白，也要问个清楚。”

　　卢方点头：“那你现在就去，早去早回，咱们兄弟晚上好好喝上一杯。”

　　今天来找陈元的很多。因为打辽国打赢了，宋朝又很多的事情可以去做。陈元现在掌握着银行，不管是做官的还是经商的，想把自己的事情做的更好一些，都必须取得陈元的支持。

　　驸马府大门口的马上从中午的时候就开始排队，一直到现在，就算陈元从耶律洪基哪里回来之后就开始处理各种问题，可马车非但不见少，反而越来愈多。

　　房间里面，苏岩坐在陈元的对面，把一张纸放在陈元的面前：“嘿嘿，驸马爷，我知道您富可敌国，送你一些礼物您也看不上，也就没给你带什么。这是濮王亲自给您写的信，您看看。”

　　陈元是驸马，苏岩是国太，按辈分他比陈元要高出两辈，只是这苏岩的心中明白的很，朝廷这个地方，讲的不是辈分，所以语气之间对陈元是相当的恭敬。

　　陈元看了一下桌子上的信件，眉头皱了起来。濮王，就是赵曙的亲老子了。按照宋朝这个时候规矩，濮王把赵曙让给仁宗当儿子，以后赵曙的死活和他没有任何关系，就算他死了，赵曙也只能作为侄子来磕头，不能守孝。

　　他给自己写信？信的内容陈元是猜的到的。若是旁人送来，陈元根本不会看，因为他不想卷入后宫的争斗。但是送信来的是苏岩，是苏晓悠的父亲。

　　微微笑了一下，陈元把信从桌子上面拿了起来，粗略的看了一眼。濮王向陈元保证，只要陈元能帮助赵曙做上太子，他在这里可以替赵曙承诺，日后对于陈元的报答，绝对不会让他失望的。

　　赵曙也会如仁宗一般支持陈元，甚至，他会做的比仁宗更好，陈元的权力将会更大。

　　只是看了一眼，陈元就把东西放下：“濮王的胆子太大了，在下若是把这封信交给皇上，赵曙就完了，他也少不了一个罪名。”

　　苏岩笑了一下，身子往前一斜：“濮王本来也想写的含蓄一些，可娘娘说，驸马爷是自己人，而且这次时间不多了，有什么话还是直说的好。”

　　这就是告诉陈元，信是濮王写的，但是也有苏晓悠的意思在里面。

　　苏晓悠这个女人很聪明，她汲取了庞贵妃的经验，不让自己父亲当官，而且平日里也不是那般的跋扈，这让她的敌人少了许多。

　　陈元必须正视苏晓悠的存在，她的那点势力陈元可以不放在眼里，但是苏晓悠有一种能力是其他的人根本就没有的。那就是不管到了什么时候，她都能拉着陈元一起去死。

　　两个人在对付庞吉父女时候的手段让他们之间成为一个隐性的共同体，谈不上一荣俱荣，但是事情如果出来了，一损俱损是肯定的。

　　陈元想了一下：“国太大人，请您转告娘娘，我不想再后宫的问题上多做表态，不过如果皇上有这个意思的话，在下很乐意顺水推舟。”

　　苏岩很是满意陈元这个答复，能顺水推舟就行了，苏晓悠提出来，大家都推一把，赵曙也就上去了。

　　陈元话锋一转：“只是，娘娘对那赵曙熟悉么？能不能保证他做了太子之后像现在一样对娘娘，这还请娘娘多多留心才是。”

　　苏岩笑的很开心：“这一点驸马爷放心就是，那赵曙很是乖巧的，不光对娘娘礼遇有加，比之亲生母亲还要尊重，几次见了老夫，也是尊称，当时许多人都在场，想将来他也不会改口的。”

　　大宋仁孝治国，既然开口喊出来了，想改就没那么容易，特别是要做太子，将来要做皇上的人。

　　苏晓悠和苏岩都觉得赵曙没有问题，可是陈元的心里却不这么认为。或许自己小人之心吧，他总觉得不管是出于什么原因，赵曙能认别人做父亲，总不是那般的可靠。

　　多想也没什么意思，不管谁接仁宗的班，陈元都按照他的步子来走。他想相信只要自己不对仁宗的接班人构成威胁，他们之间的合作会很愉快的。

　　陈元已经有了送客的准备，但是苏岩却没有要走的意思：“驸马爷，有一件事情，还要您帮忙才是。”

　　“什么事情？”

　　“是这样的，前一阵子夏竦大人向皇上进言，给那赵曙弄了一个团练使，娘娘希望，这次驸马爷能带他出去练练，也好增进一下驸马爷对他的了解，让这孩子也长长见识。”

　　这也就是要功劳了，团练使，亏得夏竦想的出来，一个十几岁的孩子能团练什么？不过官场就是这样，只要自己这一次给他一些功劳，所有人都不会说什么，赵曙的太子之位也就算是定下来了。

　　陈元的眉头皱了一下，女人就是女人！目光没有男人看的长远，而且有着一定的不自信在里面，苏晓悠这是逼着自己一定要站到她的船上去。


第689章 添置四州府

　　“这个，若是皇上也有这个意思，在下不会拒绝的。”

　　陈元微笑着看着苏岩，给了他这样一个答复。这个答复跟没答复没有什么区别，算是陈元委婉的拒绝了苏晓悠的一种方式。

　　苏岩自然明白其中的意思，他的神色之间仿佛有些犹豫不决。这件事情必须要陈元主动帮忙才可以，因为仁宗肯定会征询陈元的意见。

　　但是陈元明显已经表示出自己不愿意过多的深入。

　　“好了，国太大人如果没有其他的事情，请恕在下失礼了，我这外面还有很多客人，您要是没什么事情的话，请在这里少留一步，说起来您来汴京之后我还没有请您吃过饭，今天晚上就在这里小酌两杯如何？”

　　说出这样的话来，就是这件事情已经没有谈下去的必要了，苏岩起身：“驸马爷客气了，今天您忙，我就不打扰了。等到驸马爷凯旋归来之后，咱们再好好聚一聚就是，老朽告辞。”

　　送走了苏岩之后，门房去唤下一位客人。陈元却坐在椅子上面深深吸了一口气。

　　朝堂，官场，都是他不想涉及的地方，但是现在他又无法脱身，即便他想走，其他人也不会让他走。比如苏岩这次回去之后，苏晓悠可能会用其他的途径继续向自己传达信息，甚至她会亲自来找自己。

　　来就来吧。陈元不是不想和下一个国君搞好关系，只是现在还不到时候。

　　现在他有钱老人，说是宋朝的比尔盖茨都是一种很谦虚的说法。整个大宋的百姓都把银行作为他们存钱的地方，而上到朝廷，下到那些商贾，还有如大理占城这些藩属国，基本上都少陈元的钱。

　　至于到底有多少钱，陈元没有算过，因为目前对他来说，钱就是一个数字，没有去计算的必要。

　　他的资金运作模式支撑着整个大宋经济的运转，下一任皇上由谁来做，都不会愚蠢到和陈元之间爆发矛盾的。当然，如果陈元让他们感觉到危险，那就不一样了。

　　陈元虽然在朝堂只挂一个三品的闲职，但是现在朝堂上那些老人已经要退了，新一批上去的人中间，欧阳修和陈元的关系非常好，宋祁也是如此，那夏随更是被陈元一手提拔起来的。

　　而当初经过陈元赞助的一批寒门学子，也有几个十分出色的也开始了自己的仕途，他虽然没有像那些士大夫那般的招手门生弟子，可是没有人怀疑陈元未来在朝堂上的话语权。

　　同时，武人的崛起也是陈元又很大的关系，那些武将基本上除了皇上之外，就听这个驸马爷的话。其中像刘平，杨文广，这些人都是和陈元穿一条裤子。

　　在政界，军界他的势力已经很大了，商场上更是他的天下。这个时候他再要的多一些，就会让人担心的。所以这立太子的事情陈元不想过早的介入其中，自己帮助赵曙，他如果输了，其他人登上皇位之后会对自己很忌惮。如果赵曙赢了，也会担心自己挟功自重的。

　　仁宗不担心是因为仁宗了解他，也能控制他。但是换一个皇上就不一样了。可赵曙不一样，赵曙还能给自己什么？让自己再上一步，恐怕到时候最担心的就是那个新皇上了。

　　现在对于陈元来说，做事情与其说是为了理想奋斗，不如说是喜欢这种挑战而已。他想看着大宋在他的手里富强起来，想让大宋在他的手里不会面对那种倒退几百年的命运，而是再往前走上几百年。

　　还有，陈元希望所有的大宋百姓都能吃饱，餐桌上面能有一些荤腥之物，能永远不再遭受战争之苦。

　　他不想因为一些不必要怀疑给自己带来不必要的麻烦。

　　下一个来找陈元的，是从对马回来的欧阳修。

　　对马是陈元保证大宋安全的一个很重要的环节，这个国家日后给汉族带来了深重的灾难，还有他们是日后那条岛链的第一个环节。如果能把他们收入大宋的怀抱，那么整个海上防御圈也就建成了。

　　对马已经三次上表请求归附大宋，这次欧阳修回来，带回了他们的第四次上表。

　　欧阳修回来之后把事情仁宗已经说了一下，朝堂的士大夫们对此没有任何表态。这也算他们在这件事情上的一种抗议的方式吧，大家的心里都清楚，对马的事情是陈元一手操作的，仁宗从头到底都是一个知情者，甚至是参与者。

　　现在他们两个把厨师把这锅菜的叮当响，香味都飘出来了，回头问问满屋子的食客，可以上菜了么？食客们能说什么？阻止都来不及了，菜已经在锅里了，你们看着可以就上吧。

　　“世美，皇上说，对马的事情要看你什么态度，那季新现在像是热锅上的蚂蚁，天天待在海船上面，就等着回来了。你倒是给个话，如果可以的话，皇上说了，这次的事情还让我去办。”

　　陈元看着欧阳修那一副有点仙风道骨的样子，忽然间有了一种想笑的感觉。这就是自己以前很佩服的大文豪，原来他也是俗人一个，乘着文彦博不在汴京，就去安慰人家小老婆，当真是风流的很。

　　欧阳修被他看的很不自在，差异的往自己身上打量了一下，先看看衣服，又看看鞋子，然后用手摸摸自己的发髻，没感觉有什么地方出错呀？为什么这陈世美会用这般的眼神来看着自己？

　　“你看我做什么？”欧阳修实在受不了陈元那种眼神了，问话的时候神情已经有些变了。

　　陈元讪讪一笑：“没什么。欧阳大人，对马现在仗打到什么程度了？”

　　欧阳修见陈元那种眼神消失，也就开始说正事：“你是不知道，我们把刘平手下那些人带走之后，对马的军队根本不是尊仁那家伙的对手。这一段时间他们大小几十场战斗，对马赢的不过十之一二。尊仁那家伙已经杀回来了，我来的时候他们正准备发动重新攻占京都的战役，照我看，那些对马军队能守住一个月就算是不错了。”

　　陈元对于战争的进程早在预料之中，自己抽调走了部队，季新手下那些人根本不是东瀛人的对手。他关心的只是东瀛现在死了多少人而已。

　　“对马百姓的伤亡如何？”

　　这个话题明显的揭开了欧阳修的同情，他的脸上顿时出现了悲悯的神色：“哎呦，你是没看见呐！我本来以为那些对马人好歹和东瀛人也算是同根，下手间应该有个分寸，可是万没有想到，东瀛人打下一片地方之后做的第一件事情就是屠杀。”

　　小日本就这个德行，陈元不用想也能猜到。那尊仁天皇从一个皇子被自己打到北海道，又在艰苦卓绝的条件下坚持了这么长时间，倭人那本就变态的心理已经更加的扭曲了。

　　和他一起坚持的那些倭人也是如此，一旦给他们杀出来的机会，他们必然会想办法把自己曾经的痛苦和压抑全部释放出来。

　　变态的人再变态一些，那就是无法想象的变态了。欧阳修告诉陈元，在尊仁刚刚杀出来的时候，有些家伙还配合东瀛人的军事行动，欢饮他们曾经的天皇再度归来。

　　可是当东瀛军队出现在他们身边的时候，所做的第一件事情就是抢光他们的食物，抓走他们的女人。

　　少有反抗，就一刀砍下他们的头颅。

　　尊仁手下的那些士兵认为这是应该的，这些女人就算他们不要，也是留给宋人的，既然她们能伺候宋人，为什么不能伺候伺候自己？

　　这样的所作所为彻底的把那些普通百姓的心给弄碎了。他们能接受宋人对他们的蹂躏，因为在他们的眼里宋军是侵略者。但是现在，他们的天皇也做这样的事情了，这不光蹂躏了他们的身体，还摧毁了他们心中一直坚持的那份信念。

　　所以到后来，为了保证自己能活着，他们开始帮助宋人抵抗那尊仁天皇，这只能换来更残酷的屠杀。在尊仁手下的那些士兵看来，这些年投降宋朝加入所谓的对马国的人都是可耻的，现在帮助宋朝和他们战斗，更是该杀。

　　欧阳修告诉陈元，屠杀天天都有，整个东瀛的人口在锐减，凡是战乱的区域，等到战争过后原本的居民十不存一，比宋朝当初进军东瀛的时候还要凄惨许多。

　　听着欧阳修形容东瀛现在的情景，陈元知道自己想要的差不多已经达到了。只有让天皇的形象在东瀛人的心目中全部垮塌，只有让他们曾经神圣无比的天皇化身为一个恶魔，宋军才能变身为天使。

　　当然，屠杀也不是没有底线的，陈元需要小日本死很多人，但不是死光。九州岛就是宋军的底线，那上面有宋朝无数的商铺还有作坊，还有花费了很多人力和物力才建成的两座码头。

　　这里绝对不允许东瀛人登陆。

　　既然他们已经发送了收复京都的战役，那就离九州岛已经不远了。陈元站了起来：“说的也是，现在是时候来，果子已经熟了，如果再放到树上不摘下来，可能会烂掉的。欧阳大人，你绝对要平定对马的战乱，需要多少士兵？”

　　欧阳修想了一下：“我绝对，最少要两万士兵。”

　　陈元听后先是一愣，接着笑了一下：“太多了。最多五千就够了，这样吧，你回去准备一下，明天我去找皇上说这件事情，如果可以的话，让季新回来吧。这一次咱们两个一起去。”

　　欧阳修很是吃惊：“怎么？驸马爷不用去中京么？”

　　陈元也很想去中京，文彦博说了，中京的事情离不开他陈元。但是这是一句客套话，这个世界离了谁都可以转，没有了自己，辽国的问题一样能够解决。

　　同样，如果自己去中京的话，欧阳修和其他人也能把小日本的事情办好，陈元要亲自去，是因为他想亲自把那四个岛屿变成宋朝的四个州。还有高丽的事情，东瀛解决了，高丽就已经是宋朝盘子里面的菜了，陈元要把这韩国泡菜做的更爽口一些，让大宋吃的开心才是。


第690章 再去东瀛

　　欧阳修说是需要两万士兵，陈元说要五千，那是因为欧阳修并不知道，陈元的手里现在已经有了一支很特殊的兵种可以使用，就是那些早已经组建好的火枪队。

　　这支部队是新军组建较早的部队之一，不过他们一直没有上过战场，因为陈元对于火枪的杀伤力还不甚满意。

　　可这次在河间府的战斗中，乡勇们用密集的火枪给了辽国人巨大的杀伤，这让陈元意识到，或许火枪还不够精准，装弹也略显繁琐，不过他那比弓弩还要远的射击距离本身就是无可比拟的优势。

　　由那些非专业的乡民来操作已经可以打出那番效果了，假如由自己组建的火枪队来做的话，相信最少要比那些乡民强出许多来。

　　东瀛人的战斗力本来就和宋军差了一截，现在的那些所谓东瀛部队，比之从前更是不堪，陈元想用他们来锤炼一下这支部队。

　　东瀛人只能在所谓的对马人面前表现出优势，因为对马的军力比他们更为不堪。

　　陈元不会真的为对马打造一支可以征战的军队的。或许以后他们会有合格的军队，甚至超一流的军队。那是在他们投入大宋怀抱之后，几十年，甚至上百年，当他们嘴里说着汉语，自己都认为自己是宋人，纯正的大和民族血统完全消失的时候。

　　仁宗听到陈元不打算再去辽国，而转去东瀛的时候，真的有些错愕，而且神情居然出现了一丝失落。

　　彻底解决辽国的事情是目前这个阶段的心愿，其过程注定是漫长的，仁宗不可能一直御驾亲征在前线，可是他又希望自己能亲自解决辽国的问题。

　　从某种意义来说，他现在把陈元当做他的一只手，希望这只手能帮他做成一些他心里想做，却又腾不出手来做的事情。

　　辽国的事情是陈元早就计划好的，虽然其中出现了很多他们预想之外的情况，但是最终还是按照他们想的方式在发展着。仁宗想让陈元继续，把这件事情做完。

　　“世美，你若是去了对马，那辽国的事情，又该如何是好？文彦博的才能远不如你，现在的局势发展虽然顺利，可是一旦出现变数，朕深怕他无法应对。”

　　仁宗并没有一点恭维的意思在里面，可是正因为他没有恭维，陈元内心的那种虚荣得到了极大的满足。不过仁宗这个想法可是要不得的，陈元从来没有想过自己不可替代，因为历朝历代那些不可替代的功臣往往都没有什么好结果。

　　大宋现在正是转型的时期，和陈元熟悉的那个历史上的大宋已经完全不一样了，十年之后宋朝会是什么局面？没有人看的清楚。在这个时候，不可替代更是危险，特别是皇上认为自己不可替代的时候。

　　“万岁，其实文大人和微臣解决事情只是方法不同而已，微臣虽然总是能投机取巧，但是他做事情更稳重一些。辽国的事情交给他和狄青将军，必然不会有差池的。”

　　仁宗摇头：“我倒是认为，东瀛的事情让欧阳修去做也没有什么差池。”

　　“万岁英明，东瀛的事情现在水到渠成，只要宋军一登陆，平息叛乱，将那里变成大宋的四个州将是很简单的事情，不过，微臣以为，想让东瀛人彻底的归心，为日后高丽做一个铺垫，找一个合适的模板，还有许多事情要做。微臣斗胆，请万岁准许微臣亲自去一趟。”

　　仁宗还是有些犹豫：“你，这次要多长时间？”

　　“一年吧，一年之内，臣必然会在那里重新建立一套制度。”

　　当初陈元在对马制定的政策说白了就是一棍子把东瀛人打死，那是对付敌人的手段，真正到了把那里变成大宋四个州的时候，在适用那样的制度，就有些说不过去了。

　　可是又不能一下子全部套用大宋的律法和机制，把自由都还给那些小日本。必须有一套适用的过度政策，即保证必要的时候可以采用一些特殊的手段镇压可能会爆发的反抗，还要让那些人感觉到宋朝没有欺负他们。

　　这个政策还要能保证那里和大宋在若干年后能顺利的接轨才行。

　　同时，光有政策是远远不够的，文化和民间的交流必须大幅度的开始，人口的大迁移是必须的。这也就是陈元为什么要让东瀛人先死这么多的另一个原因。

　　东瀛一千几百万的人口到现在只剩下两百多万了。死在战场上的，被屠杀的，还有死在宋人的那些矿山中的成年人或者半大的孩子不计其数。

　　而陈元的那套村保制度限制了东瀛女人的生育权利，同时被陈元用海船拉到大宋各地的青楼中的东瀛女子更是数不胜数，这些又让东瀛这些年新生儿是寥寥无几。

　　现在整个大宋都知道，驸马爷在对马有两座银矿，一座产的真正的白银，一船一船的拉来，锻造成宋朝的官银。另一座就是这些东瀛女人了，随着大宋有钱人买东瀛女子的浪潮已经成为的风尚，稍微上点姿色的东瀛女子可以卖到上百两银子。

　　当然，等到那里成了大宋的四个州，这种制度就不用用了，这种买卖也不能再做了。

　　仁宗看到陈元是非常想去了，也没有动用权威去压制他。他敢重用陈元，是因为仁宗知道，陈元有理想，只要自己能帮他实现理想，他就会一直忠于自己。

　　陈元的理想可以无限大，一个实现了还有有下一个，没关系，仁宗现在的野心也无限大，一个实现也有下一个。

　　“好吧，你去一趟也可以，不过走之前给朕弄些银子过来。”

　　陈元一笑：“是，万岁，你要银子是不是又有什么想法？”

　　仁宗要银子，自然不会是小数，小数目他是不会开口的。而大数目，就意味着仁宗要有大动作。

　　“嗯，朕已经下令让杨文广组建骑兵队伍，辽国不是有三十万骑兵么？朕要组建四十万！马匹的问题朕已经和回鹘还有吐蕃谈过了，他们愿意提供给我们战马。这一次朕也打下了一片草原，我们大宋也将兴建自己的马场！”

　　仁宗说道这里的时候显得非常兴奋，宋军最大的缺陷就是他们没有马场，石敬瑭燕云十三州给辽国之后，汉族就失去了传统的放马的地方。如果当初赵匡胤也有大规模的骑兵队伍的话，打辽国可能不会拖延那么长时间。

　　“你去一年，等回来的时候，朕要让你看看我大宋的骑兵！”

　　仁宗的语气很兴奋，陈元也很高兴，这是好事。现在的宋军强悍，可是宋军的手实在太短，这对于日后树立宋军在联盟中的权威地位，是极为不利的事情，若是将来那个藩属国被人欺负了，或者联盟中间有人打起来了，人家请宋军过去，你迈着两条腿走个大半年，等你到那里，黄花菜都凉了。

　　而且骑兵和步兵的意义完全不同，你有两百万步兵，意味着没有人能打你，但是如果你有五十万骑兵，就意味着你可以随时去打别人。

　　欺负人的感觉真的很爽，这一点仁宗是深有体会了。建立骑兵是迫在眉睫的事情。

　　就算仁宗不提出来，陈元回来也打算实施：“万岁英明，这钱微臣出了，万岁放心，这次去东瀛就算是搬空了臣的银矿，也一定满足万岁的需要。”

　　仁宗呵呵一笑：“放心吧，不会把你的钱用光的。对了世美，今天上午穆桂英上书请辞，说她年纪大了，想退出军队，你怎么看这件事情？”

　　穆桂英要请辞？稍加思索，陈元马上明白了其中的道理。穆桂英这是聪明，仁宗御驾亲征的时候挂名三军统帅，回来之后这个帽子就没去掉，而且现在又提出要亲自担任那个军事学堂的校长，掌握军权的决心谁都能看的出来。

　　这对于那些基层的武人来说是好事，可对于穆桂英来说，就意味着她必须做出抉择。

　　杨家将以前是宋军的一面旗帜，现在仁宗要竖立新的大旗了，杨家要么把自己的战旗收起来，要么就继续扛着，那样仁宗迟早一天会替他们收起来。

　　穆桂英做了一个很明智的抉择，仁宗对这件事情显然是接受了，想来他让杨文广去组建骑兵，就是为了在某种程度上给杨家一些补偿。

　　只是杨家的名声太大，现在又刚刚打赢辽国，若是就这样收起来，即便是你情我愿的事情，在那些老百姓看来难免有一些鸟尽弓藏的味道在里面。

　　所以仁宗还要对穆桂英做一下安置才可以。

　　可怎么安置是个难题。穆桂英是个女人，放在朝堂上面根本不适合，而且她的品级太高，实在不能再提拔了。即便只是名声上的提拔也不行，再提拔一步，仁宗把三军统帅让给她坐正好。

　　陈元想了一下：“万岁，臣以为，还是让穆元帅带兵的好。”

　　仁宗愣了一下：“还让她带兵？”

　　“给她专门成立一个部队，专收女兵，这支的部队的将军也都任命女将，上战场就用了，不妨给她们的品级高一些，万岁放心，你手下那些男儿是不会在意的。”

　　仁宗哈哈大笑：“我就知道你能想到办法！行，朕好人做到底，这支部队就叫杨家女兵，让杨家的那些寡妇也知道，朕没有忘了她们。”


第691章 顺口一说

　　杨家一直只有女将，杨家女将出征的时候带的都是男兵。虽然说女子参军上战场的事情屡见不鲜，但是组成一支成建制的女兵队伍，当真是前无古人的事情。

　　其实就是这么一个意思，安慰一下那些失去了丈夫之后自己拿刀为大宋拼搏的女人而已。不知道为什么，陈元现在也有一些重男轻女了，虽然还不如宋朝的这些士大夫们严重，但是在他看来，这女兵，留着看就可以了，上战场？现在大宋不需要她们上战场。

　　钱的事情和穆桂英的事情都谈好之后，仁宗终于放陈元走了：“世美啊，这一次懿儿生产，看来你是不能回来了。”

　　这一次是来不及了，不过赵懿也没有不高兴的地方。女人就是这样，第一次生孩子的紧张，她们都希望自己的丈夫能陪着自己。等到第二胎了，就没有了那么多故事。

　　赵懿这一次口味也和平日没有什么差别，甚至一些日常的家务也能自己去做，不需要找专门的人整日陪着她。

　　陈元跟她说自己要走的时候，虽然有些不舍，不过赵懿依然表现的像一个宽容的妻子了。

　　等自己回来吧，等自己这次把东瀛和高丽的事情办好，辽国的事情也有个差不多的时候，好好的陪陪自己的家人。

　　这其实是陈元心中的一块很大的心病。他是一个很恋家的人，以前做买卖的时候，除非必要的出远门，不然再晚他都会回家陪老婆孩子。

　　后来当官就不行了，都说人在江湖生不由己，其实人在哪里都生不由己。

　　“万岁，臣有一事想请，等孩子出生之后，请万岁为孩子赐名。”

　　仁宗呵呵一笑：“那是自然，若是儿子归你，姓陈吧。假如是丫头，就让她跟我姓赵可以么？”

　　仁宗问的很小心，因为这个观念在宋朝看来就是夺人子女。夺同宗的倒没有多大问题，大家都是一个姓氏，可是女婿不行，女婿毕竟是外人，在宋朝人的眼里，上门女婿是很丢人的事情。

　　所以颜查散当初来京城投靠柳洪的时候，柳洪才会那样看不起他。

　　陈元在这方面确实大度的很，笑笑说道：“就是儿子您要是想要，我也舍得。”

　　“真的？！”仁宗一下蹿了起来，双手紧紧扣住陈元的肩膀，把陈元整个人吓了一跳。

　　有什么问题么？陈元猛然意识到，自己可能答应了一件不该答应的事情！

　　仁宗的脸上却是异常激动，他没儿子，自然没有孙子。认养同宗室的赵曙是好，不过如果陈世美肯让一个外孙跟自己姓，那好歹比赵曙要亲多了！

　　他在这一刻根本就没有考虑到皇位的问题，只是一个老人对后人的期盼而已。陈元的心里却非常清楚，若是自己真给仁宗一个孙子，那么事情绝对不会简单了。

　　就算他想简单，在别人的眼里也不简单。

　　可在仁宗面前，说出来的话又怎么能收的回去？陈元点头：“臣，不敢和万岁戏言。”

　　走着看吧，说不定赵懿这次又生一丫头呢？呸，破嘴，不能说，不能想。陈元脑袋刚转到这里，眉头不由皱了起来，为什么不能说？看来自己真的有些重男轻女了。

　　扎木耳草原，一支蒙古骑兵在辽国人的包围奋勇的厮杀着，领头的宁哥儿浑身是血，咆哮着刺出他的每一枪。

　　那表情，那眼神，还有那种一往无前的气势，让耶律涅咕噜的手指不禁有些微微的颤抖。

　　这批蒙古人是中了耶律涅咕噜的埋伏，本来他们有一万多人，可是领队的许怀德见机甚快，在辽国人合围之前杀出去了，只留下宁哥儿带着千余骑兵断后。

　　许怀德故意的。他知道宁哥儿的身份，作为参加过对党项之战的将军来说，他对宁哥儿没有什么好印象。

　　虽然不至于亲手去杀这个孩子，但是在必须有人要留下来断后的时候，他毫不犹豫的选择了宁哥儿。

　　耶律涅咕噜现在觉得在战场上厮杀的这个人就是李元昊。当初在瓦桥关辽国和契丹大战的那一场，耶律涅咕噜听人说了，李元昊一个人纵马驰骋，辽国大军根本挡不住他，被他一个人杀死十几员大将。

　　眼前这个敌人就是当初自己在宋朝三关前见过的那个小兵。那个时候耶律涅咕噜还认为他只是李元昊长的相像而已，现在，耶律涅咕噜能肯定，这个小兵和李元昊必然有着某种特殊的关系。

　　他的那个同伴到哪里去了？

　　战场上宁哥儿是那样勇猛，如果只是勇猛也不会耶律涅咕噜担心，关键是他还很合群。

　　有一种人，天生就是为了战场而生的，他们可以和任何一个同伴紧密的合作，在打仗的时候，他们能凭借个人的能力迅速的取得其他人认同。

　　战场就是这样，宁哥儿就像一个箭头，带着那些蒙古人往辽国兵力防守最薄弱的那块区域冲了过去，他们只有这一个机会，冲出去就能活，冲不出去的话，他们都要死。

　　在这种没有活路的情况下，生路就在自己的刀下，蒙古人一个个本就非常的勇猛，这时候在宁哥儿的带领下更是显得不可阻挡。

　　耶律涅咕噜把手中长枪指向宁哥儿：“杀了他！带一千人上去给我杀了他！”

　　旁边的一员辽国大将应声而出，带着身边队伍径直的往宁哥儿扑了过去。那辽国将军早就看着宁哥儿不爽了，心中也憋着一口气，冲上来的时候眼睛死死的盯着宁哥儿，摆明要把这个家伙马上砍了。

　　宁哥儿看着这一批辽国人冲过来，心头大为焦急，他毕竟不是李元昊，在战场上的心理素质还不是那样的成熟。前往的敌人眼看就要杀破了，这个时候辽国人又冲过来千余人，无异于是封杀了他即将到手的希望。

　　他纵马往前狂冲，希望能在敌人到来之前把生路杀破。才奔出七、八丈，数十名辽国骑兵左右穿出，举着明晃晃的长矛，厉喝连声，往他们的身体和战马狂刺。

　　在这样的战斗中，一旦你失去战马，就意味你将成为对方屠杀的目标，转眼间就有十几个蒙古人被砍到在地上。宁哥儿感觉自己体内热血沸腾，涌起满胸杀机，毫不畏惧的迎向对方的敌人，挥舞手中的长枪，咆哮着和敌人杀做一团。

　　四周喊杀连天，惨烈之极。宁哥儿策骑疾冲入敌阵中，他的目标是那些身穿铠甲，走在前头的敌人。现在的辽国军队物资匮乏，能穿上铠甲，说明好歹是个小将了。

　　两个目标应着宁哥儿那听起来还有稚嫩的吼声，立时鲜血飞溅，倒下马去。敌人惊呼声中，宁哥儿手上的长枪更快了，冲入敌阵之内，左右劈刺。

　　不过片刻，那些敌人终于被杀破了一条缺口出来。宁哥儿在不犹豫，大吼一声：“走！”

　　十余骑跟在宁哥儿的身后冲杀过去。他们刚刚杀出包围圈，那个辽国将军带着千余骑兵就到了，看见宁哥儿已经身处战场之外，也不去管他，带着队伍猛的一冲，把剩下的那些蒙古人全部给关在包围圈内。

　　冲出两百余步之后，宁哥儿感觉周围的敌人没有了，后方好像也没有人追过来，这才松了一口气。

　　胸口那口气松下的时候，却泛起势穷力竭的感觉。稍稍回头一看，见自己身边只有十余人相随，他猛的勒住马头。

　　“将军，怎么了？”跟在他身边的蒙古骑兵不明白这个时候为什么要停下来。

　　宁哥儿没有解释，他不光停了下来，还一转身，猛一咬牙，抽过马头：“把兄弟们救出来！跟我杀回去！”

　　那些蒙古都愣住了，这个时候杀回去？和送死有区别么？他们一时都没有动，因为在蒙古人概念里面，弱肉强食是天经地义的事情，那些人充不出来只能怪他们没有本事。

　　现在宁哥儿的这种做法着实让他们很是震惊。宁哥儿看看没有人响应自己，也不在多说什么，一个人，一匹马，照样是往后面杀去。

　　战场上是很容感动一个人的，因为热血本来就在沸腾，理智本就存在了。宁哥儿纵马冲回去的时候，那些蒙古人在瞬时间被感动了，他们跟在宁哥儿的身后，反朝杀声最激烈处奔去。

　　不片刻重新冲入了战场之上。

　　那些被包围的蒙古骑兵这时候觉得自己生路以绝，处在被辽国人围杀的状态下。宁哥儿怒愤填膺，决心豁了出去，冲入敌阵之后见人便斩，那长枪都是换命的招数，十几个辽国人被他刺落马下，显得勇不可挡。

　　蒙古人一见宁哥儿又杀了回来，不管带没带来希望，人人士气大增，竟一时间把辽兵杀的混乱不已。

　　那辽国将军心头大怒，冲向宁哥儿，挺枪刺来。宁哥儿的余光始终没有放过他，见他过来心中暗自叫了一声好！

　　等那长枪快刺入自己身体的时候忽然一扭腰身，同时拔出腰间的马刀，一刀砍向那辽国人的脖子。

　　他这出刀的手法是跟陈冬哥学的，而陈冬哥是跟清原学的。清原在出刀的手法上面很是讲究一个突然性，虽然宁哥儿没有得到清原的真传，而且清原拔的是软刀，他拔的却是硬刀子，却也是非常快的。


第692章 举步维艰

　　那辽国将军根本没看见刀，只觉得眼睛一白，自己的脖子一凉，身上的力气是顿时消失。

　　“杀！”

　　他的耳边只听到了对手发自心底一声咆哮，手中长枪坠落在地上，他用手捂住脖子上的伤口，可是这一切显得是那样的徒劳。

　　将军的死让辽兵的混乱加剧。宁哥儿带着残余了几百蒙古骑兵趁势冲了出来，不过形势对于他们并没有丝毫的好转。

　　后方杀声大作中，无数辽国骑兵蜂拥冲杀奔来，人人持着弓箭，要施展他们的骑射功夫。

　　宁哥儿心中暗叹，那些蒙古人都知到大势已去，打下去是不可能了，就看能跑掉多少吧。不用宁哥儿发令，蒙古骑兵迅速的散开队形，同时也施展自己的骑射功夫开始反击辽国人。

　　他们那稀稀拉拉的弓箭和后面辽国追兵铺天盖地般袭来的羽箭完全不是一个档次，许多蒙古人被射落马下。

　　宁哥儿显然是对方射杀的主要目标，他拼命的回头砍落那些飘向自己的羽箭。但是羽箭实在太多了，没过几下，肩胛处传来锥心剧痛，他的身体一个摇晃，手臂挥舞稍微慢了一些，又一箭插在战马的身上。

　　那战马一声嘶鸣，将宁哥儿整个从马背上抛了下来。宁哥儿心叫完了！

　　在这刹那间，他想起了自己的父亲，母亲。不知道为什么，他还想起了陈世美，自己恨他么？要杀了他么？就在这生死关头，身后一只大手忽然将要地上的宁哥儿给拉了起来，一个蒙古骑兵翻身下马，把宁哥扶上马背：“你走吧！”

　　宁哥儿回头救他们，现在他又把生的机会让给了宁哥儿，这就是战场！

　　宁哥儿也没有啰嗦，骑在马上往前跑出一段之后回头，看见那蒙古人已经被辽国人追上，砍到在地上。

　　他甚至不知道他叫什么。

　　牙关一咬，宁哥儿死命搂着马颈狂奔，喊杀声逐渐被抛在后方远处。

　　耶律涅咕噜的眼睛盯着他逐渐远去的背影越来越远，心中很是不甘，却毫无办法。

　　虽然没有杀了宁哥儿，但是这一场战斗也算是辽国人赢了吧，从耶律涅咕噜当上皇帝到现在，他不断带着部队取得胜利，北面的蒙古人被他们不断地驱逐，这让他在辽国的威望上升的非常快。不光那些大臣和将军们，大多数的辽国平民和普通士兵也都认为，耶律涅咕噜能带着他们走出目前的困境。

　　可是耶律涅咕噜自己知道，现在大辽其实是越来越困难了。

　　蒙古人只是宋朝给他的一个麻烦，自己虽然打败了蒙古人很多次，却没有一次真正的歼灭战。这个麻烦只是远去，并没有解决，它迟早还会来的。

　　周围都是大宋的盟友，那些女真人也加入了大宋，目前宋朝正在从女真人中间挑选合格的战士。女真不满万，满万不可敌，这是契丹人祖上给他们留下的警示。可是现在根据耶律涅咕噜了解的情况，宋朝最少已经聚集了两万名女真族的战士，正在武装训练中，不久将投入战场。

　　军事上面只是麻烦，耶律涅咕噜不怕，他有勇气面对任何想用刀挑战他的人，即便是女真人。

　　能杀人的刀子，往往是那种看不见的软刀子。面对陈元在经济方面发起的攻势，耶律涅咕噜就不能应付的得心应手了。

　　宋朝已经完全封锁了辽国人的经济，这让受到重创之后的辽国根本没有足够的给养来恢复他那本来很强壮的身体。眼看着要入冬了，现在辽国一般的人家甚至连过冬的食物，衣服，棉被，都非常稀缺。有的甚至连一间可以遮风避雨的草棚都没有。

　　今年的冬天该怎么过？耶律涅咕噜不知道。这是一个恶性的循环，他不想和蒙古这样一场又一场的打着毫无意义的战斗。地盘扩大了对于现在的辽国其实没有丝毫的意义。

　　如果情况允许的话，耶律涅咕噜宁愿想办法来让整个辽国把这个冬天渡过去。可是他没有办法，他现在只能通过一场又一场的战争来转移辽国现在的矛盾，用胜利来鼓舞辽国人坚持下去的勇气。

　　他现在的希望就是，自己的胜利能多一些，今年的冬天能来的更晚一些。还有，他已经派人去和宋朝接触了，希望在宋朝没有能力进攻草原的时候，能稍微松一点劲，让自己把这口气喘过来。

　　虽然走了宁哥儿让他十分的不快，但是最少有一个胜利的消息可以传回去了。

　　身后一匹快马奔来，耶律涅咕噜的眉头皱了起来，他很害怕接到后方传来的消息，那些消息没有一个是好的。不是说缺少粮了，就是说那个大臣或者那个将军又跑到宋朝去了。

　　这一次又是谁走了？还是后面又没有粮食了？耶律涅咕噜现在就靠着抢蒙古人一点东西来应付后面，说起来有些好笑，大宋打仗，是后方支援前方。而自己现在不光得不到后方的支援，好不容易抢一点东西，还要从士兵的嘴巴里面扣下来，给后面送去。

　　那快马一直奔跑到耶律涅咕噜的面前，马上的骑士用一个潇洒的动作翻身下马：“万岁，张砺回来了！”

　　耶律涅咕噜心头一惊，张砺回来了？听惯了大臣离开的消息之后，忽然有一个人回来，还真的人耶律涅咕噜有些不太适应。更何况回来的是张砺。

　　他为什么要回来？耶律涅咕噜稍微沉思了一下，他觉得自己该回去一趟了。附近的蒙古人也被赶的够远的了，想来今年冬天他们不会回来的。

　　张砺是萧鞑里的人，现在萧鞑里已经被自己控制起来了，之所以不杀她，是因为耶律涅咕噜现在需要上京的稳定，还有他认为这样杀了萧鞑里太便宜她了。

　　张砺回来肯定和萧鞑里的事情有关系。这是个老臣，是个能在上京兴风作浪的老臣，如果自己不回去的话，被他翻起什么风浪来对自己没有好处。

　　耶律涅咕噜不希望现在上京再出现任何波折！

　　“我们派去大宋的信使回来了没有？”

　　那快马摇头：“还没有。”

　　耶律涅咕噜深深吸了一口气，看来，宋朝是不打算让自己缓过这口气，这也是他意料之中的事情，换做自己是仁宗或者陈世美，显然也不会给辽国喘息的机会。

　　耶律涅咕噜是硬汉，既然对方不松手，那他就硬挺着！

　　“传令下去，让各部队分散驻守，收集当地百姓手中的粮食，今年冬天不光军队，就是所有百姓，也要实行配给！每人每天规定口粮！由军队分发。”

　　旁边的将军们都愣了，这个制度辽国人历史上只用过一次，那就是赵光义当初大军逼近幽州的时候，韩德让为了能坚持的时间更长一些，实行过这样的策略。

　　当时真的是情非得已，说是给百姓配给，其实就是把粮食全部收缴到军队的手中来，保证军队能挨过去，至于老百姓，就算是被抛弃了。后来韩德让自己都说，这样的事情不能发生第二次。

　　现在耶律涅咕噜又要用这个方法，将军们都有些迟疑，事情真的到了这一步么？

　　他们还没有说话，耶律涅咕噜脸色一寒：“这是命令！”

　　他现在是辽国的皇帝，他的命令自然就是圣旨，那些人不敢违背的。

　　“是。”

　　一阵清风吹过这片草原，让耶律涅咕噜感觉到秋日的寒意，他知道，冬天已经不远了。希望，自己能挺过去吧。

　　“班师，回朝。”

　　侯晒现在帮主耶律涅咕噜处理上京的国事，这是侯晒没有想到的事情。在耶律涅咕噜出征的时候，谁都认为他会让耶律韩八，或者他亲信的人来帮他看着上京。

　　但是嘴中耶律涅咕噜却把这个担子交给侯晒，他甚至没有动侯晒的孙女，也就是耶律洪基的正牌皇后。

　　这多少让侯晒有些感动，大权在握之后对耶律涅咕噜更是忠心耿耿，凡是能替耶律涅咕噜想到的，他都做到了。当张砺的脚步刚刚跨入上京，侯晒马上派人把张砺看管了起来，没有抓他，却把他软禁在宅院里面，不准他接触任何人。

　　张砺请求见萧鞑里一面，侯晒拒绝。张砺说，他和萧鞑里见面的时候可以什么都不说，侯晒也可以在旁边看着，但是侯晒依然没有答应。直到耶律涅咕噜回来，张砺已经被软禁了七天。

　　这七天的时间对于张砺当真是度日如年，他想知道萧鞑里是不是还活着，他想知道陈世美答应派来救萧鞑里的人到底来了没有，可是外面的消息被完全隔绝，即便是有几个出现在张砺面前，张砺也不敢问。

　　耶律涅咕噜没有让张砺久等，他很想知道，张砺这一次为什么回来。所以当他回到上京之后，连他的那个皇宫都没有回，穿着盔甲就来见张砺了。

　　“张大人！”耶律涅咕噜看看坐在石凳上面拿着一本棋谱在钻研的张砺，嘴角挂着一丝让人无法察觉是上面意图的笑容，用一种很平和的语气先和他打了一个招呼。

　　张砺放下棋谱，慢慢起身：“九王子。”

　　“你现在还叫朕王子？你知不知道，朕已经做了大辽的皇帝。”

　　“知道，但是老臣还知道，皇上现在在汴京受难，王子不思图救，这个时候反取而代之，好像有些太说不过去了吧？”

　　耶律涅咕噜双目一寒，杀机顿盛。


第693章 憋死英雄汉

　　张砺却是神态自如的面对耶律涅咕噜那逼人的目光。在两个人对视中，耶律涅咕噜眼中的杀机慢慢淡去，脸上挤出一丝很牵强的笑容：“张大人这次回来，是不是有可以把耶律洪基救回来的办法？”

　　“如果我说有，敢问九王子会让他回来么？”

　　耶律涅咕噜点头：“当然会。只是这皇位我是不会让给他的。张大人应该清楚现在辽国的局势，我比洪基更适合坐这个位置。”

　　张砺深深的出了一口气，好像是在犹豫什么，过了一会说道：“能不能让我见见太后？”

　　耶律涅咕噜微微摇头：“我认为大人现在没有见她的必要。”

　　张砺早知道耶律涅咕噜会这般拒绝他的，想见到萧鞑里，自己必须有拿的出手的东西才可以。

　　“不瞒王子，这一次我是奉太后的命令去和宋人接触的。而且可以说，老臣算是不辱使命。相信王子如果也派人去，断然不会有老臣这个成绩。”

　　“宋人答应你什么？”

　　宋人答应张砺什么，和耶律涅咕噜根本没有关系。可是他却很想知道，因为他能从这中间摸清楚宋人的底牌在哪里，方便他和宋人进行谈判。

　　辽国需要谈判，需要通过谈判让形势稍微的松一些。

　　张砺扛起自己头：“王子或许弄错了，老臣记得自己的本分，是太后让我去的，我自然会向太后复命。”

　　耶律涅咕噜冷冷说道：“朕再和你说一遍，朕现在是皇上，只要我一声令下，当灭你满门！”

　　张砺丝毫不惧：“九王子但请动手。”

　　耶律涅咕噜看了张砺半天，最终还是没有动手。他最终退后几步，轻轻点头：“好，我带你去见她。”

　　直到耶律涅咕噜把这话说出来，张砺心头一块石头方才落地。萧鞑里，最少还活着。现在张砺忽然又在担心萧鞑里活的怎么样了，耶律涅咕噜是不会像对自己母亲一样对她的，受苦受辱是在所难免的事情，那个在张砺心中高高在上的女神，能接受别人强加给她的侮辱么？

　　耶律涅咕噜闪身让开一条道路：“张大人，跟我走吧。”

　　张砺走在大街上，这是他回来之后第一次被允许上街。他看到那些契丹人居民的脸上基本都是面色忧郁。

　　张砺还不知道耶律涅咕噜已经在整个辽国实行了配给，即便这次耶律涅咕噜又带回了胜利的消息，可当一个人不知道自己明天可以吃什么的时候，什么好消息都是没有意义的。

　　生活在上京的辽国居民还算幸福，最少这里是耶律涅咕噜要重点保证稳定的地方，虽然生活受到了很严重的影响，毕竟每天还能领到一定份量的食物。

　　大多数的饭馆和客栈都已经关门了，不是因为没人买，而是因为没有东西可卖。

　　少数几家依然开着门的餐馆也是那些大人物们撑腰的，里面的饭菜贵的要死，平日里五百大钱就能吃一桌像样的酒席了，但是你现在多少大钱都不行，他们要银子。

　　一桌酒席八个菜，两坛子酒，五十两白银。寻常的人家只能在门外闻闻味道而已，就是那些大户，现在也要省着过日子，铜钱可以乱花，但是那些白银，真的要收好了才是。

　　这些饭馆现在做的大多是外地人的生意，因为战争的原因吧，客人非常的稀少。每一个老板基本上都苦着自己的脸，街头走过每一个外地人都会让燃起他们的希望，希望对方能进来住店。

　　包括那些以前辽国人看见了就烦的蒙古人，现在在他们的眼里也是财神。

　　张砺路过一家饭馆的时候，看见里面偌大的一个大厅只坐了一桌客人，那桌客人还是宋人的打扮，这情景当真让他很刺心，想起当初辽兴宗活着的时候，辽国是改革初有成效，那个时候就是一个县城里的酒馆也断不至于如此。

　　辽国真的没有机会了，张砺深深叹息一声，这些和他也没有任何关系，他无力力挽狂澜，他只想把萧鞑里给救出来，让她活着，开心的活着。

　　那桌客人中间也有一个人回头看了一眼，那人的腰间憋着一把长剑，一看就是宋朝江湖上的人物。

　　耶律涅咕噜没有在意，宋朝的那些侠客们就是这样，他们快意恩仇，为了报恩，或者报仇，这天下没有他们不能去的地方。

　　这几个宋朝的江湖聚集在一起，想必是找上京的某一个人寻仇来的，这样的事情官府一般不管，除非对方报案，或者事情闹大了。而这些江湖人也很有规矩，被人寻仇了，打死不找官府。杀人的时候也尽量把动静放小一点，不惊动他人。

　　耶律涅咕噜当真没有管他们，只是看了一眼就走了。他的眼睛很毒的，一眼看过去他就能肯定，这些人中间没有当过兵的人，没有宋朝的将军。

　　他没有在意，可是那桌子上坐着的柳青当真的有些紧张。

　　等到辽国士兵走过去之后，他长出一口气：“诸位，你们说那五只老鼠找我们来做什么？丁大哥，你和白玉堂的关系不错，他有没有和你透漏什么风声？”

　　那姓丁的摇头说道：“没有，这次是卢方大哥给我写信的，信上只说，朝廷有大事要办，请我们来上京帮忙，至于是什么事情，要我们帮什么忙，信上只字未提。”

　　旁边一个插了一句：“莫不是让我们刺杀这辽国皇帝么？若真是如此，咱们兄弟当齐心协力完成这桩差事，必能博得一个青史留名！”

　　柳青看看那人：“说的正是，可在下认为，这个可能性不大。你们刚才也看见那辽国的耶律涅咕噜了，据说他一直辽国的第一战将，手下有几分斤两，当初南侠展昭和他交过手，南侠说过，这个家伙当真难缠的很，想要刺杀他，不会那么容易的。”

　　旁边一个胡子很长，长的很胖，看起来又富贵又慈祥的老头这个时候说道：“不要猜测了，诸位现在这里好生安歇下来，等白玉堂他们来了，自然会找咱们的，在此之前，大家都不要动，万不能惹出是非来。”

　　“欧阳大哥说的正是，那小弟先告辞了！”一个身材修长的人站了起来，摸样甚至恭敬。

　　欧阳大哥点点头：“好，记住经常走动走动，大家互相通一下消息。”

　　另一个人站了起来：“欧阳大哥，我和沈兄在一个客栈，如果大哥有什么事情，但请吩咐就是，我们告辞了。”

　　那欧阳大哥脸上的横肉抖动了一下，最终点头：“嗯。”

　　丁氏兄弟也站了起来：“大哥，我们也走了。”

　　欧阳大哥脸色有些不太好看，最终却依然点头：“好吧，你们也走吧。”

　　只剩下了柳青那坐在位置上面，他的眼睛看着欧阳春，欧阳春也看着他，两个人都没有说话。

　　过了一会，柳青忽然把身子往欧阳春面前一凑：“欧阳大哥，兄弟跟你商量事情。”

　　“但说无妨。”

　　“你看兄弟来的时候走的匆忙，这身上带的盘缠不多，上京的东西又是这般的贵，吃一顿饭简单的也要十几两银子，着实可恶！兄弟这手里已经空了，想跟大哥告个方便。”

　　欧阳春整个人顿时愣住了，他也不方便！来的时候他带了一千多两银子，可是到上京没几天的功夫就没了。这帮小子整天来找自己，说是汇报一下他们的情况，汇报完了他们又不走。

　　这每天一顿酒席，一顿酒席就是大几十两银子！他本来还想着今天能不能让其他人把饭钱给结了，可是他们一个个走的飞快。剩下一个柳青，还是问自己借钱的。

　　欧阳春本来想说不借，可是不知道怎么了，习惯性地一拍胸脯说道：“兄弟放心就是，回头哥哥让人给你送去！”

　　话一出口，他感觉自己头上的汗珠都出来了。银子不是别的东西，那是硬头货，有就是有，没有就是没有。

　　柳青却是面色大喜：“多谢哥哥了。”

　　等到柳青走后，客栈的老板走了过来，带着那异常谦卑的笑容。现在的上京的客栈都是想着办法留人的，特别是欧阳春这种不光住宿，还每顿请酒的豪客，店家都像财神一样供奉着。

　　“这位大爷，今天酒菜一共七十八两银子，您要是不方便，我可以给您先记着。”

　　欧阳春的嘴巴动了两下，他确实不方便，本来让店家记账也没有什么不可以，可是偏偏自己答应了接济柳青！想了半晌之后把自己的腰带给去了下来：“店家，你看看我这腰带值多少银子？”

　　那腰带用金丝镶边，上面几个硕大的银扣扣着宝石，一看就知道是值钱货。不要说这些银子金子和宝石了，光是打这条腰带用的手工费，欧阳春就花去了上百两银子！

　　那店家当然是识货的人，像真金白银的东西，这个时候在上京最值钱了。不过他眼光很毒辣的，一眼就看出欧阳春现在的处境，所以故意做出一副为难的样子：“哎呀客官，你这条腰带可是值钱的很，放在以前小店可不敢说什么，但是现在，我们这里不管什么买卖都不好做，这个，怕是卖不了什么价钱。”

　　欧阳春久跑江湖，自然知道这店家的意图。他更知道，如果自己去卖的话，找不到买主不说，肯定还卖不到店家的价钱。过江龙不如地头蛇，就是这个道理。

　　当下一声叹息：“劳烦店家去帮我寻个买主吧，当不会让你白跑的。”

　　店家欢天喜地的去了，这中间的回扣他最少要拿一半。

　　欧阳春用手提了一下自己那已经没有腰带的裤子，眼神很是暗淡，嘴中喃喃说道：“白老五啊，你若是再不来，当真想让我卖刀不成么？”


第694章 寒冬

　　皇佑三年十月下旬，天气已经很冷了，这预示着耶律涅咕噜需要的暖冬注定只是一个梦想，在东瀛这片土地的时候，寒冷同样给这里的人带来了灾难。

　　战争毁灭了他们的家园，无数的难民聚集在九州岛上面，他们和辽国人一样缺少衣服和食物，甚至他们连遮风避雨的一间草房都没有。不过他们比辽国多一样东西，那就是希望。

　　季新以那对马国皇帝的名义宣布，从今天起，整个对马将投入大宋的怀抱，以后对马国将不复存在，这里，是大宋的一个州，瀛洲。

　　整个东瀛的民族情绪和所谓的武士精神在这几年被消磨了一个干净，他们想活着，想离开战争，哪怕是像狗一样的丧失尊严。至于那些稍微有一点血性的，早已经死了。

　　所以没有人反对这个提议，因为他们知道，一旦对马成为瀛洲，那就意味着他们也是宋人了，宋朝皇帝不可能不管自己的死活。

　　果然，宋朝用最快的速度从高丽调来一批粮食，衣物。

　　接着，陈元的船队靠岸了，那一队队士兵从大船上面走下来，他们的到来让逃难到九州岛的难民心中十分欢喜，因为这意味着战争可能要结束了。

　　陈元这次带了一万人过来，本来他说五千就够了，可是仁宗深怕他的所谓新式战法不能取得战争的胜利，又给他多派了五千人来。

　　季新和一帮原来对马国的大臣早已经等候在码头，恭恭敬敬的站在寒风之中。看到陈元的影子，季新马上迎了上去：“驸马爷，可算是把您给盼来了。”

　　陈元一看季新，就知道这小子这一段时间生活的相当滋润，不光是腰围变粗了，这脸上也是红光满面，当初那个又黑又瘦的牢头已经换了一副摸样。

　　“呵呵，季大哥，东瀛的水土看来挺养人的，您这段日子生活的看来不错。”

　　季新脸上笑着，嘴里说道：“还行吧，一切都是驸马爷关照。只是。”

　　他的眼睛看了一下陈元的脸色，然后继续问道：“驸马爷，这次我回去之后，皇上打算怎么安排我的？”

　　“你放心吧，皇上给你准备一个王爷，以后在汴京，下官还要指望季王爷多多关照才是。”陈元说完就冲季新一鞠躬，季新刚忙闪开，伸手托起陈元的胳膊：“哎呦，驸马爷您可别折杀我了！”

　　陈元也是开的玩笑，顺势起来：“现在那东瀛尊仁天皇的军队到哪里了？”

　　“我们现在只剩下九州岛这一片地方了，剩下的都被那尊仁给占去。”

　　“那岂不是有回到了几年前？”

　　“不一样的，地盘他虽然打下来了，可能那里有一些人已经不是那般的忠实于他，这一次他自己操起来的刀彻底把一些人砍到了我们这一边，只要我们能让九州岛这些人渡过这个冬天，那么他就完了。”

　　陈元一边听着一边往前走，季新紧紧的跟在他的身后，而那个所谓对马国国王现在有些不知所措的站在一遍，仿佛完全是一个多余的人，陈元连眼角都没有看他。

　　“皇上下旨把九州岛变成瀛洲之后，那些东瀛人居然就没有再打，他们在外面停了下来，还派人来和我们谈判，人现在就在我的官邸里面，驸马爷您看看要不要见他？”

　　没有再打？看来那尊仁在政治上的手腕还是很强硬的。现在如果他继续进攻九州岛，那就是直接攻打大宋的领土了，宋军就有足够的理由直接介入战争。

　　“他们要谈什么？”

　　“那个使者说，九州岛历来都是他们东瀛的领土，大宋把这里变成瀛洲是很不合理的事情。”

　　陈元的嘴角泛起一丝冷笑，东瀛人的这点伎俩没有瞒过他的眼睛，九州岛已经成为事实，在那尊仁天皇现在没有能力挑战大宋的时候，他只能接受这个事实。

　　之所以他派人来谈九州岛的问题，是因为他想让宋军止步在九州岛。如果宋朝派人和他谈的话，结局肯定是这样的。可是陈元现在就如果耶律涅咕噜对待萧鞑里一样，不谈什么，用我的方式，我的规则来处理我们之间的问题。

　　“没有见他的必要了，咱们刀都已经磨好了，又岂能因为他把脖子缩回去我们就收刀？你马上对外宣布，从今日开始，九州岛是大宋的瀛洲，本州岛是大宋是边州。”

　　季新知道，这就是没得谈了，陈元手往后面一招：“我连边州的知州大人都带来了，你们见过没有？他对这里的情况没有你熟悉，有些事情还要你帮他才是。”

　　跟在陈元后面走过来是吴昊，现在应该说是吴天琪。吴天琪是大宋的知县，他对这个位置很满足了，作为曾经帮助李元昊的党项重臣，宋朝能允许他用另外一个身份重新见人，还把他的生活和社会地位都做了安排，他感激不尽。

　　而且他这几年在知县的位置上倒也是小心翼翼，不敢犯错。

　　吴天琪本来认为，自己可能一辈子也就要做一个知县了，谁知道这一次陈元又找到他，委以重任。

　　他的心中当真的激动不已，因为他本身就是一个不安分的人。

　　季新和吴天琪相互打过招呼之后，陈元冲吴天琪笑了一下：“吴兄，这一次是皇上亲自点的你的名字，现在先是知州，如果做的好了，等我们把东瀛的事情全部办妥，将在这里设置府台，你可是皇上看重知府的人选。”

　　知府？那可是朝廷的二品官员了。皇上亲自点了自己？吴天琪几乎不敢相信。

　　陈元看到他的神情，知道他心中的想法，当即说道：“咱们万岁很圣明的，他知道你这几年做的很好，不会在意你以前做了什么。这是万岁给你的机会，吴兄好好把握。”

　　吴天琪这时候大有一种涌自内心的感慨，感谢仁宗，感谢陈元！他那激动的表情溢于言表，陈元只是微微笑了一下。

　　这种人，是标准的可以共富贵，却不能同患难的。他感谢仁宗是因为仁宗给了他机会，假如仁宗不能给他机会的话，当初出卖李元昊的事情在合适的条件下他一定会做第二遍。

　　陈元没有在这里多做停留。宋军到来的消息一定让东瀛人已经做好了准备，自己这个火枪队的第一次战斗马上就要打响了。没有看好这支部队。因为从大宋目前的军备来看，这火枪就是一个垃圾。

　　一个训练有素的弩手可以准确地命中一百步之外的一个目标，平均一个呼吸之间可以射出一到两支弩箭。但是火枪就不一样了，五十步之内还有一个准头，一百步，那就不是你看哪就能打到哪里的，要看铁砂愿不愿意去才行。

　　而且一名火枪手从装弹到射击必须经历好多个步骤才能发射完成，在实战时，现在宋军最熟练的火枪手也的射击速度比之弓弩手要慢了整整二十倍。

　　这还是训练的时候，上了战场，那些不确定的因素更多。

　　还有，火枪受到很多限制，不能暴晒，不能受潮。总之不光那些士大夫，就是像狄青那样的武将也认为，这个火枪给百姓们打打猎没有什么，装备到部队，那就一件昂贵的玩具。

　　所有人都不理解，但是陈元依然坚持把这个玩具继续做下去，并且找着机会给实验一下这个玩具的性能。因为他很清楚，假如有一天这玩具做好了，他将把战争彻底的带入火器时代。

　　陈元让火枪队出战东瀛，是经过细致的考虑的。

　　现在的火枪刚刚成型，陈元没有胆子把它拿到辽国战场上去尝试。因为辽国的士兵都是骑兵，速度极快，火枪上弹的繁琐和准确度的不稳定都注定火枪队目前如果遭遇辽国骑兵，必然会失败。

　　那些村民打赢的那一仗于是说是靠火枪，不如说他们靠着地形，火枪只是他们辅助的工具而已。

　　但是东瀛人就不一样了，东瀛人本来就没有骑兵，两条腿的速度足以让火枪队有充足的上子弹的机会。还有，这些东瀛人的战斗素质和武器装备差了宋军一大截，就算让他们冲到身边，宋军也可以拔出刀来战斗。

　　五千多火枪兵已经从船上下来，一个个手里拿着那在别的宋军眼里看着是玩具的火枪，腰里别着火药袋子和铁砂袋子，头上戴着头盔，身后背着一把长刀。

　　他们也是一个个憋着一口气，宋军打仗打到现在，他们一直是看客。终于有了登场的机会，他们十分渴望证明自己。

　　陈元看着队伍集合完毕，转对对季新说道：“好了，我要走了，这里的事情就交给你和吴大人，等我把那尊仁也抓住的时候，咱们就可以一起回大宋了。”

　　季新愣了一下：“驸马爷为什么如此着急？东瀛虽然现在穷苦，可是在下听说驸马爷来了，也是准备了一桌还拿的出手的酒菜，不妨明日再走？”

　　陈元拍拍他的肩膀：“季王爷，咱们日后还有的是机会。可是东瀛那个什么尊仁，我真的想他很久了！”

　　尊仁现在就在京都，收到宋军登岸的消息之后他马上调集所有的部队，意图依靠数量上的优势来击败宋军。如果能做到的话，他将打破在宋军在东瀛人心目中那强悍的形象。

　　当然，要是能抓住陈世美，砍下他的脑袋给自己的父亲报仇，那是最好不过了。

　　陈世美这一次好像有些大意了，宋军的行动不再如上一次那般迅捷，相反，这一万宋军走的很慢，每天只行进四十余里。

　　等宋军走出九州岛，居然已经是二十天之后的事情，这给了尊仁充足的时候可以调兵遣将，可以布置陷阱。

　　当他把一切都做好的时候，陈元带着一万士兵来了。尊仁看到自己击败宋军的机会。


第695章

　　其实尊仁的心中很明白，如果宋朝真的要将东瀛置于死地，自己现在根本挡不住大宋的攻击。他现在想的是能击败宋军一次，然后迫使宋军坐下来和他谈判，为东瀛争取一点时间。

　　这不是不可能的事情，毕竟宋朝离这里路途太远，假如自己能在打一场胜仗之后找个台阶让宋朝人下来，战争可能会暂时停止。

　　尊仁为了这场战争集中了东瀛六万军队，这个数字看上去有些可怜，但已经是他手中的全部力量了。更可怜的是那些士兵手里的装备，后朱雀天皇时代他们面对宋军攻击的时候手中还有武士刀，最起码还有长矛。

　　但是现在，尊仁身边的这六万人很多只能找一个木头或者竹子，削尖了当做自己的兵器。还有军事素质，这六万人已经远远不能达到以前那种武士的要求。

　　武藏是最不合格的武士，当初宋军第一次登陆东瀛的时候，他甚至连拿刀的资格都没有。但是这一次他居然也是一个小头目了，统率着五百多个所谓的士兵。

　　这并不是说他在战争得到了成长。相反，当初东瀛人失败之后武藏就投降了宋军，做了一个对马国的顺民。前一阵子尊仁重新打了回来，武藏没有跑掉，于是他又拿起来武器，帮助尊仁战斗。

　　他不想战斗，只想活着，哪怕像以前一样，被人嘲笑着也没有问题。这一次自己还能活下去么？武藏不知道，看着对面那些宋军的气势，他觉得这一仗没有什么好打的，和自己身边队伍相比，那些宋军武装到了牙齿。

　　他的手开始发抖，轻微的发抖。

　　有些人天生适合战场，有些人天生就不能上战场。武藏大概是属于后者，他不是第一次经历这样的场面，但是每一次他都害怕。

　　武藏没有接到攻击的命令，对面那些宋军也没有动，他们在布置着队形，武藏用肉眼能够看见，有一个宋人居然在战场的后面摆了一张桌子，坐在那桌子边上吃喝着什么。

　　旁边还有两个东瀛的女子在伺候着他，那人时不时和对面的一个人说话，有时候还会用手去楼身边的女人，那两个女人笑着，笑的时候身体总是往那个人的身上贴去，这让武藏看的十分羡慕，他也想过那样的生活。

　　还有一些宋军的轻骑兵正在战场的四周驰骋，他们的人数不多，大概只有四十多人。不过很是大胆，有的人甚至纵马冲到东瀛人的面前射上一箭，不等东瀛人反应过来，他们又飞快的离去。

　　武藏知道，这是敌人在挑衅。每每身边有人被那些骑兵射中的时候，对面的宋人都会发出一阵欢呼，可是东瀛人对此毫无办法。

　　武藏眼里那个坐在椅子上面喝着清酒，搂着女人，吃着专门从宋朝带来的炒豆子的人就是陈元了。坐在陈元对面的是曾公亮。

　　上一次他们的基地被辽国人偷袭，曾公亮很多研究的数据都丢失了，有些项目必须从头再来。

　　这让他很是不快，在曾公亮看来，当初如果守军坚守的话，凭借岛上的防御设置，应该还是有希望坚持到援军到来的。可是当初那些守卫哪里敢冒这样的险？

　　他们只是进行了简单的抵抗，保证曾公亮这些研究人员安全之后就烧毁了必要的一些东西，甚至有一些来不及处理的落到了辽国人的手中。

　　这让曾公亮十分不满。

　　更让他不满的是，陈元居然表彰了那个负责保卫的将军，丝毫没有追究他不进行坚决抵抗的责任。

　　所以这一次站在陈元面前，曾公亮的脸色很不好看。

　　陈元却一副嬉皮笑脸的摸样，自己搂着一个东瀛女子，还把另一个推到曾公亮的身边：“曾大人，事情已经过去了，我知道你很不满，可是对于我来说，对于大宋来说，你们这些人能平安无事，就是我们最好的结局了。那些数据什么的没有了，可以再研究么。”

　　那东瀛女子看陈元把她推给曾公亮，也就往曾公亮的身上蹭了过去，曾公亮现在却根本没有那个兴趣，挥手让她离开，眼睛盯着陈元：“驸马爷您说的容易，那些数据丢失之后又很多工作都要从头做起的。就说您这次带这火枪队吧，我们已经有办法让火枪的射击速度更快一下。像您上次说的从后面填装，也有了一点眉目，这一下全完了。”

　　陈元端起桌子上的茶杯：“好了，我错了行不？在这里我给曾大人赔不是了，您大人不计我小人过，咱们把这事情先放下。这一次我带你来，就是让你亲眼看看这火枪在战场上的情况，也方便您做进一步改进。”

　　曾公亮的心里也清楚，陈元是为了他好，只是他们这些人很看重自己的研究成果，就如同一个士大夫看重荣誉，一个士兵看重胜利一样。和那些丢失损毁的数据相比，他曾公亮的性命算不了什么。

　　不过就算再不满，事情已经这样了，陈元现在赔礼道歉了，他也只能把这一页翻过去，双方的关系还是不错的，为了一点观念上的不同，不至于与翻脸。

　　曾公亮把自己的眼睛投向战场，轻声说道：“那些骑兵骑的好像是蒙古马。”

　　陈元笑道：“是，这是特意从蒙古运来的。曾大人也看看这些骑兵，皇上要组建骑兵队伍了，他们的武器装备，还有战马的装备，您都要费心一些。”

　　曾公亮点头：“这是职责所在，只是不知道皇上这次从哪里买马？组建多少骑兵？”

　　“皇上这次要组建五十万骑兵，从哪里买都是不够的，唯一的办法就是产马的地方都要派人去联系。目前皇上比较中意西域的战马，那些马个头高，体力好，非常适合于长途奔袭。”

　　曾公亮当真吃了一惊：“五十万骑兵？这个数字是不是太大了？”

　　在大宋许多人听到仁宗说出这个数字的时候也和曾公亮一样的反应，毕竟五十万骑兵花费的军费要比五十万步兵多很多出来，光是那庞大的战马需求量，就足以让大宋耗费巨资。

　　“现在我们自己有了马场，我想自己养马可能会好一些。”曾公亮说出了自己的意见。

　　陈元也知道买马很费钱的。宋朝现在又了自己的马场，养马当然会省钱许多。只是，一个小马驹从出生到能上战场，在成为一匹真正的战马，中间没有三四年不行。

　　宋朝没有时间等待，和辽国的战争打到现在，宋朝虽然攻下了辽国的大片领地，却始终没有办法给辽国人致命一击。其主要原因就是，宋朝缺乏机动的力量。

　　今年的冬天，边境地区是肯定要遭到辽国人的劫掠了。因为这是耶律涅咕噜能让更多的辽国人渡过这个寒冬的唯一办法。

　　假如宋朝不能拥有远程奔袭作战的机动能力，那么他们只能看着辽国人在草原上驰骋，明年，或者后年，或者以后的许多年，宋辽汴京依然要被骚扰。

　　那样跟没打这一仗有什么区别？

　　况且耶律涅咕噜手上那四十万大军始终是宋军的后患，若是给他真的喘过气来，和平相处是不可能的事情。

　　两个人说话之间，忽然看见一队推着老式投石车的东瀛人出现在旁边的一座小山坡上，一个身着铠甲的家伙正在指挥士兵固定投石机，想来是打算来远程打击宋军了。

　　东瀛人的这个动作让陈元把嘴里的食物都笑喷了出来。

　　与此同时，宋军的火炮反应的是相当的快，灵活的调转了自己的方向，对准那山坡上隐约窜动的身影。

　　正式的战斗虽然还未打响，但双方的架势已经都拉好了，远程打击的部队士兵们已经开始忙着互相较劲。

　　火枪手们都有些兴奋，同时也有点紧张。他们的嘴里虽然在谈笑着一些与战争并不相干的事情，但是那两只眼睛却不时四周观望，心中不断的盘算着对面东瀛人冲过来的时候自己该怎么做。

　　这些火枪手的功劳也和其他的部队计算方法不一样。其他的部队是按士兵杀敌人数来计算的，一般都算到个人的头上。但是火枪手不行，这个时候的火枪一排打出去，你根本弄不清楚那个人是被你打死的。

　　所以他们是按队形来算功劳。你站在什么位置，你的位置前面杀伤了多少敌人，等到战争结束之后，有一套方法会把军功分给你的。

　　领队的那个将军看到东瀛人的投石机已经放好，嘴角露出一丝冷笑：“伙计们，先给他们一点厉害尝尝，把那些老掉牙的东西都给我砸了！”

　　东瀛人的投石机总共只有三十余台，这还是尊仁费了好大的力气才弄好的。从体积上看，这投石机比宋军的火炮要大的多。

　　可是当宋军上百门火炮同时开火，不过是两轮的射击过后，东瀛人这一片阵地就完全被摧毁了，只剩下那些燃烧的木板，和躺在烈火的哀嚎的东瀛士兵。

　　这一轮炮火掀开了这场战争的序幕。说实话，尊仁也别宋军火炮发出那种爆炸震惊了，只是他没有其他的选择，他必须冲上去，争取最后一线希望。


第696章 来自地狱

　　所以宋军的爆炸声刚刚停息，尊仁一声令下，那些还没有来得及害怕的东瀛人嚎叫着从四周冲了上来，就如同他们前一段时间打对马的部队一样。

　　只是武藏却冲的很慢，他胆子很小，上一次宋军留给他那噩梦般的感觉还没有散去，每前进一步他就感觉自己距离那个噩梦又近了一步。

　　那宋朝将军看着这群冲过来的敌人，从他们的攻击队形和武器上面来说，他们甚至算不上是军队了。

　　将军的嘴角冷冷一笑，却见他从容的转过身来，指着铺在地面上的简易地图，向一旁的几个军官指派道：“诸位，待会儿一旦我军主力同敌人交火，一定要呈梯队射击，王将军你带着手下的部队随时准备出击，等我们击溃敌军之后，你便乘机带领人马冲出去。”

　　“不要冲的太快了，冲出两百步之后马上停下一会，我会用火炮打乱他们的队形，等他们亡于逃命的时候，定能一战而溃。”

　　说着他的眼睛又看向另一个人：“你回头带队伍先走，让那些骑兵为你开路，绕一个圈子，把这些东瀛人的退路给我切断了！”

　　“得令！”

　　两员宋将齐声领命道。所有的宋军军官现在都是一副跃跃欲试的模样。眼看着敌人越来越近，那将军很是沉稳的点点头：“好了，和这样的对手打仗不用太多的布置。”

　　说完让卫兵把面前的地图一收：“准备！”

　　宋军的军阵随着这一声大吼，传来了一阵金属碰撞的声音。士兵们开始做射击前最后一步检查工作。

　　虽然这支军队是第一次上战场，但是军队中的士兵可都是陈元挑出来的老兵了。即便刚才有些情绪上的波动，可敌人冲过来的时候，他们的眼中闪烁着自信的光芒。

　　他们的自信来自平时的训练，来自宋军一次又一次的胜利，同时，还来自对手的表现。这样的对手，不要说只有几万人，就是有几十万人，他们都会不会怀疑自己能将对方击败。

　　这就是信心。大宋的士兵和以前相比，不光是武器装备和待遇不同了，就算是他们内心的感觉，也和从前完全不一样。

　　那将军自从来了火枪队就没上过战场了，这一时间心潮澎湃，在东瀛人已经冲到八十步的距离的时候，他依然没有下令开火，傲然一笑。

　　直到敌人到了五十步，对面那些东瀛人的面孔越来越清晰，东瀛人手中的弓弩首先突然发话了。

　　要说现在东瀛部队确实伤心，弓弩是一种极其稀缺的武器，密度不够的时候不可能对宋军大阵造成威胁，除了一些宋军不走运，被东瀛人射死之外，大阵的完整没有受到丝毫的伤害。

　　十余个宋军倒在地上，可是他们旁边的队友依然举着手中的火枪，动也不动。

　　三十步了，眼看敌人就要冲入大阵，那些东瀛人的脸上狰狞的表情还有早上没有洗干净的脸上的灰尘都能看的清楚的时候，战场上响起了一阵阵雨点般的鼓声。

　　随着那激昂的鼓声，宋军第一排火枪终于发出怒吼，那一颗颗铁砂在一支火焰的推射下以飞快的速度射向前方。

　　冲的最快的那些东瀛人整个倒下去一排，后面的那些家伙还没有反应过来怎么回事，第二排火枪又开始射击了！

　　后世欧洲火枪队做法是三队阵型，一队卧倒，一队半蹲，一队站立。但是陈元这个是五队，没有办法，这个时候的火枪不能装弹很繁琐，而且刚刚打完第一枪还不能马上上火药，因为枪管很热，火药会在里面炸的。

　　后面两队是专门负责为前面的士兵装弹的，前排的士兵射击结束之后，可以把枪传回来，后面的士兵再给他们递一把已经装好弹药的新枪过去。

　　陈元就是用这数量的办法，来弥补速度上的劣势。

　　火枪队连续的十几轮射击之后，东瀛人和他们的距离已经拉大到一百多步，这一百多步中间，倒下的都是东瀛人的尸体，不得不说的是，被火枪打死，看上去格外的恐怖，有的人脑袋被打掉一半，有的人脸上的肉都被打下来了，那失去国家肌肉支撑的一团团，看上去和市场上卖的猪肉牛肉没有什么区别。

　　宋军的表情是那样的沉稳，冲上来的敌人一个个的刀下，这让那些东瀛人胆怯了，很多刚刚本拉来的新兵根本没有见过这个架势，这个时候早已经慌了。

　　而跟随尊仁从北海道杀过来那些老兵也和那武藏一样，再度想起了当初噩梦般的感觉，他们感觉，那样的噩梦自己好像要重温第二遍了。

　　他们开始退去，没有人让他们退，是他们自己退的，不由自主的退。

　　战鼓的节奏又变，一队送军迈着整齐的步伐开始向那些东瀛人的阵地挺进，双方只是一个交手，攻守之形势就易位了。

　　尊仁还想着抵抗一下，他挥舞着自己腰间的武士刀，拼命阻止那些人逃跑。为了稳住队形，他调用了自己的精锐部队，在战场的边缘结成一道人墙，阻止那些士兵逃跑。

　　好容易把混乱的形势稳定了下来，正想组成队形的时候，宋军的火炮劈头盖脸的朝着这些东瀛人聚集的地方飞了过来。

　　这个时候的火炮当然不能日后那一炸一大片相比，不过当炮弹飞来的时候人总是要躲避的，没有任何人会站在那里不动等着那圆圆的炮弹落在自己身边，然后爆炸。

　　所以即便起不了决定性的作用，但是用火炮来打乱对方的阵型，是宋军现在经常使用的手段。对付东瀛人则更是简单了。

　　刹时震耳欲聋的隆隆声，让东瀛人刚刚有一点形状的战斗队形变的比刚才更加混乱了。

　　后面的陈元看的摇头，东瀛人太让他失望了，他想看看火枪队的战斗能力，想看看一队火枪在对方连续不停的冲锋下能不能像弓弩一样坚守。可是东瀛人只冲了一次！宋军也只冲了一次，这场战斗的胜利就已经无可挽回的倒向宋军的怀抱。

　　陈元发出一声叹息，看来想给火枪队找一个合适的对手，不是一件容易的事情。

　　曾公亮知道他是什么意思：“驸马爷，打赢就行了，要看的我已经看到，该怎么改我心中有数，你放心就是。”

　　陈元点头：“是啊，打赢了就行，东瀛的问题本来就是战场上问题，关键是我们再战争之后，也就是在得到四个新州之后，用什么制度来统治这里更为合适。”

　　驸马爷显然已经思考战后的问题，虽然战争还在进行。

　　宋军的战鼓声再变，那砸向东瀛人头上的火炮终于停住了，那些刚刚被炮火砸晕了的东瀛武士们还没有回过神来，宋军那队早已经做好冲锋准备士兵犹如利剑一般的冲杀过来。

　　整个敌军都处在一种混乱之中，最前排的那些人勇敢的挥舞兵器抵挡了几下，被宋军毫无悬念的击溃之后，所有的东瀛人脑袋中只有一个念头，那就是跑，赶紧跑，跑的越远越好。

　　尊仁也看到自己大势已去，不过他还不甘心失败，身边一个东瀛将军拉着他的袖子想带他离开这里：“天皇陛下，我们走吧！打不过了！”

　　尊仁摇头，望着那些如狼似虎一般杀来的宋军，下巴颏都在颤抖：“不，我们还有机会！你看到后面了么？”

　　后面的那队宋军火枪兵也冲了上来，他们端着火枪，队形已经不如现钱严整。

　　尊仁的语气都有些颤抖：“你带着队伍去攻击他们！只要能击败他们，我们就能让宋军也混乱！快去！”

　　那将军有些犹豫，毕竟尊仁的身边现在只有他这一支部队了。如果他也离开，天皇的安全怎么办？可是尊仁的语气却不容置疑，那将军只是稍微犹豫了一会，马上说道：“是！”

　　正当宋军杀的十分过瘾的时候，那将军远远的看见一队装备相对算好的东瀛人在混乱之中向自己的火枪队慢慢的靠了过来。

　　他现在可没有什么心情陪这些东瀛人玩耍什么计谋。看穿这些家伙的企图之后，一把拉过身边的传令兵：“传旗语，让火炮给我往那个地方打！”

　　不用传旗语，后面指挥火炮的宋朝将军早已经看见这个情况，一颗颗石弹早就放好了。

　　“一排，放！”

　　随着那将军一声令下，四十多颗圆圆的铁球带着那燃烧的引线朝着目标飞了过去。

　　“第二排，放！”

　　“第三排，放！”

　　“碰、碰、碰！”

　　随着一阵连珠炮似的爆炸响起，战场上再度弥漫起了硝烟。待到硝烟散尽之后，只见前方那些刚刚准备冲过来的东瀛人一个个被炸的灰头土脸，他们有些已经毙命，有些则受伤倒在了地上不断的着。

　　至于那东瀛的将军，已经看不到踪影了。

　　那些人愣愣的站在原地不知道自己是该继续冲锋还是后退。

　　没有关系，宋军已经替他们做好了安排，就在炮火轰击的这段时间内，一千多火枪手迅速填装好弹药，沉着的端起了枪，一边不慌不忙的射击，一边慢慢的逼近这些本来就是要找他们作战的东瀛人。

　　双方的距离本就不是太远，宋军士兵能够清楚的看见从自己枪膛里面射出的铅弹穿过敌人肉体时所带起的那一串串血珠。

　　在东瀛的耳朵里面，这一声声的巨响和那些宋朝士兵一样，仿佛都是来自地狱的。浓烈的黑烟下一个个刚才还喊叫着的同伴变成血肉模糊的尸体。

　　视觉上和听觉上双重的打击让他们惶恐不安，那些士兵根本没有了和宋军战斗的意念，他们只想跑，跑的远远的，再也不和这帮魔鬼作战了。


第697章 追杀

　　战场上最重要的士兵的信念，特别是冷兵器时代，需要士兵有勇气和对手面对面和决出生死，才能赢得战争的胜利。当东瀛人不再相信胜利属于他们的时候，不要说他们的综合战斗能力本来就和宋军相去甚远，就算是旗鼓相当，也只剩下了被对手砍杀的份。

　　后面的宋军还在不断的追逐，那些火枪兵这个时候终于体现出了他们比弓弩手要强出的一点优势，就是铁砂和火药的携带远远比携带弩箭方便。

　　宋军也没有什么队形了，那些士兵都在追逐着自己眼中的目标，一边跑一边自己装弹射击。有的人甚至嫌弃火枪太过麻烦，把火枪往身上一挂，抽出背后的长刀来，径直冲上去砍杀。

　　假如这个时候东瀛人还可以回头战斗的话，那么将很有可能会改变战争的进程，最少可以让他们的伤亡小一些。

　　可是现在的他们只想跑的快一些，最起码要比身边的同伴跑的快一些。连尊仁天皇都被人流裹挟着向后面逃去。他一开始还是被动的跟着人流跑，慢慢的，周围的恐慌情绪不断的蔓延，随着那一声声惨叫的传来，尊仁内心的斗志也崩溃了。

　　跑吧，京都是不能去了，只要能再次跑回北海道，自己还有机会的。

　　陈元已经把火枪队没有得到充分表演机会的烦恼忘却了，脸上挂着笑容，他现在特有一种成就感。这一次和上一次不一样，上一次他可以让一些残余的东瀛人继续坚持，是因为彻底征服东瀛的时机还没有到。

　　但是这一次不同了，宋军在和尊仁这批最后的抵抗者作战的时候，后面了三万多原本是东瀛人的小日本壮年男女在负责为宋军运输物资。

　　当战场的形势在忽然之间出现对宋军有利的局面之后，那些东瀛人，包括陈元身边的两个东瀛女子，脸上都露出了笑容。

　　陈元知道，这是因为尊仁在打回来的时候对这些人进行了屠杀，如果上一次宋军打下东瀛扶植对马还让一些人的心里对他们曾经的天皇抱有幻想的话，那么这一次，尊仁亲自挥舞手中的刀，把这些人对天皇这个名称最后的尊敬也砍了一个干干净净。

　　曾公亮在旁边也看的清楚，抱拳对陈元说道：“恭喜驸马爷又要立大功了。”

　　陈元哈哈一笑：“大功什么的我倒是不在乎，皇上也不会给我升官的。不过这片地方打下来，对我们是大有好处的。”

　　他把怀里的东瀛女子推开，站起身来：“曾大人，你知道我们大宋现在面对的最大的问题是什么么？”

　　曾公亮想了一下：“现在朝堂争论最厉害的，莫过于立储君的事情了，难道驸马爷打下东瀛和这个有关系？”

　　陈元看了他一下，这家伙想的太远了，打下东瀛和仁宗立太子屁的关系也没有，陈元是商会的会长，他十分清楚现在大宋的情况，表面上看来是欣欣向荣，一派繁荣景象，老百姓都安居乐业。

　　但是实际上，新的矛盾已经有了爆发的趋势。

　　犹豫陈元的推力，大宋的商业发展的非常快，现在出现了一个让陈元很是担心的情况，那就是宋朝的那些商人居然开始圈地了！

　　就在他上次回去的时候，得到了两个消息，一个是马畅在宋军打下的那片原本属于辽国的土地上买了良田五千亩！还有就是，那些商人居然支持王安石的春秋学社，支持那些学子上上书朝廷，大谈国策。在春秋学社给仁宗的那些建议之中，陈元能听到那些商人的声音。

　　他们有些迫不及待了，这不是什么好事。最少在陈元看来不是什么好事，后来那些资本主义发展的时候也圈地，老百姓的血泪史也是罄竹难书的。陈元虽然是个商人，可他并不喜欢欧洲资本主义的国家的那一套。

　　就大宋现在的情况而言，那一套如果发展起来的话，必然会造成很严重的后果。中国历史上资本主义始终没有发展起来，除了时机上的不合适，根本的原因在于汉民族几千年的儒家文化底蕴对那种做法有着强烈的排斥。

　　假如现在是清朝，陈元认为必须用那一套做法，因为全世界都在用。但是现在是宋朝，现在宋朝是走在世界最前端的国家，自己没有必要去学习那些资本主义的规则，因为现在的大宋有足够的条件去做那个制定规则的人。

　　商人们的行为必须得到的抑制，陈元的观念是，商会就因该是做生意的，商人应该以赚钱为自己本份。至于想让朝廷的政策对商人更有利一些，可以通过适当的途径来告诉朝廷自己想要什么。

　　但是怎么处理国政是国家的事情，是必须考虑到大宋大多数人利益的事情，这个需要国家的专门人才来权衡，任何一个利益集团都不能以自己的意念来强行干涉，包括商人，包括士大夫。

　　还有，陈元来自二十一世纪，那个时候的中国到处都是高楼林立，想找到一条清澈的小河比登上月球还困难。现在的大宋却是青山绿水，鸟语花香，一片怡人的景象。

　　陈元不想破坏这一切，商人们的圈地或许是因为现在他们真的需要，可是不能因为自己的需要而剥夺子孙们的大自然。

　　陈元已经想过了，等到辽国的事情做好，大宋的霸主地位完全奠定的时候，他会带领商人们杀出内陆，来建设那条岛链，把大宋的工业基地建立在大宋的最边缘地带，内陆就是一些商业和科技类的作坊就可以了。

　　把那些海岛作为大宋的工业基地，可以说是一举多得的事情。首先能保证宋朝对这些岛屿的控制，工业的运输也方便许多，还能刺激大宋航海业的发展，还环保。

　　现在陈元的名下没有什么产业，但是没有关系，只要他愿意，他可以在任何一个岛屿上面建立他自己的工业王国，任何一个项目都没有问题。

　　到时候自己带着老婆儿子一起过来，再也不去管那些烦心的事情，踏踏实实做买卖，有空了看看大海，想着都是一件让人快乐的事情。真的，做买卖对陈元现在来说已经不是赚钱的问题，而是他的爱好。

　　一个人想踏踏实实做买卖，必须保证没有人招惹你，你也不去招惹别人。而要保证所有的商人都能踏踏实实做买卖，就必须让大宋的强大，没有人敢来招惹大宋。

　　陈元看着前面奔逃的东瀛人，知道自己脚下的这片土地离变成大宋的第一个海外工业基地的日子已经不远了。

　　尊仁的心里越来越慌，当初在北海道他被宋朝军队和那所谓的对马国部队追杀过很多次，但是那时候他总是有斗志，有希望。

　　这一次不知道为什么，他忽然感觉前方好像没有尽头一般。东瀛人已经很用卖力的奔跑了，但是后面那些宋军的腿脚明显比他们东瀛人要长一些，不断有东瀛人被宋军追上，砍倒在地。

　　尊仁对此无可奈何，他也想管，但是他现在管不了，现在的天皇唯一能做的就是跟着这些士兵一起跑。

　　前方的那段小河上面有一座木桥，只要自己能渡过那木桥，然后把桥拆了，应该能够拖延一点时间吧。

　　尊仁像是在黑夜忽然看见了一线希望，急忙往那桥上奔跑过去。和他一样想法的东瀛人显然很多，转瞬间那座木桥上面就挤满了人，有的甚至被从上面挤了下去。

　　尊仁费尽力气才挤过那桥头，看看身边，一个亲卫都找不到了，不过没有关系，在北海道的艰苦日子已经让尊仁学会了如何自己动手！

　　他拔出腰间的刀来，照着那桥身拼命的砍上去。

　　这个动作显然提醒了那些已经冲过来的东瀛人，他们在瞬息间明白了尊仁的意思，一个个纷纷跑来帮忙。

　　那些还没有从桥上挤过来，或者依然在另一边的家伙破口大骂起来，全然不顾尊仁的身份。

　　尊仁也不理他们，而那些叫骂的人一旦冲过这段桥梁，马上就不骂了，加入了砍桥的行列。这就是人性，在危难中，谁都想让自己活的更长久一些。

　　冲过来的人越来越多，砍桥的也就越来越多，加上桥上的人重量也超出了负荷，不过片刻功夫，但听到“轰隆”一声，整座桥倒塌了下来。

　　桥上的那些人纷纷落入水中，会游泳的还好一些，一些不懂水性的人则开始拼命的挣扎。两岸的东瀛人表情也是各异，过来的都露出了轻松的神情，没过来的那些家伙一脸死灰，他们绝望了。

　　尊仁刚刚喘了一口气，就听见旁边忽然传来一阵马蹄之声，一队宋军的骑兵朝着他们杀了过来！

　　这些宋军只有几十人，后面有大队人马跟着，但是那些人看起来很远，人影在尊仁的眼中只是一个个晃动的黑点。

　　这个时候东瀛人如果敢拿刀抵抗的话，他们绝对有机会能干掉这些宋军轻骑兵。本来这些骑兵出击的意图也就是拖着东瀛人，拖到后面的大军赶来，他们是抱着牺牲的态度冲过来的。

　　可是让这些骑兵没有想到的是，那些东瀛人见到他们冲来，转身就跑，他们所要做的就是纵马冲入人群砍杀敌人而已。

　　偶尔有几个人在看到跑不掉的时候转身抵抗，也为时已晚。

　　东瀛人更是乱了，先前的混乱中他们还能有意识的往一个方向跑，但是当这批宋军骑兵杀入的时候，过了河的一万多人顿时四散逃开。

　　一万多人，被四十多个骑兵追杀。不是说宋军的骑兵有多强悍，只是东瀛人已经没有了面对宋军的勇气而已。


第698章 逃跑

　　现在的战场已经算不上惨烈了，没有过河的那些东瀛人在无路可走的时候放下了自己的兵器，他们算是幸运的，因为这场战争打的过于简单，简单的让宋军士兵的怒火都没有燃烧起来。

　　当敌人跪下把手中的兵器举过头顶的时候，他们大多能收的住自己的手。

　　过了河的敌人则慌不择路，连他们的天皇现在都在拼命的跑，不管方向，也不管速度。这个时候没有人来顾忌天皇的身份了，现在这些东瀛人的心里已经没有了将军和士兵，只有活人和死人。能跑掉就可以做活人，跑不掉的话就只能做死人了。

　　也不知道跑了多长时间，尊仁累的实在跑不动了，一跤摔倒在地上，他想站起来再跑，可是两条腿的腿肚子不断的发抖，已经不再听他的使唤了。

　　尊仁躺在地上大口大口的喘着粗气，扭头四周看了一下，除了几百个和自己一样东瀛人之外，好像没有宋军的影子，他这才放心下来。那口气一松，他就感觉自己浑身都痛，那两双眼皮仿佛变得无比沉重，明明是白天，可是却有无数的星星在他的眼前不断的晃动着。

　　身边一人用手拍拍他，尊仁努力的睁开的眼睛，他看见一个人蹲在他的面前，手里拿着一个水袋：“天皇陛下，喝点水吧。”

　　尊仁点点头，那人把水袋送到尊仁的嘴边，慢慢的倒了一些。几口清水下肚，尊仁眼前的星星总算是消失了，他觉得自己又有了一点力气，看看这个在现在还记得自己是天皇的人，尊仁很是感激：“谢谢，能不能告诉我你叫什么名字？”

　　“我叫武藏伊川。”

　　“原来是武藏君，多谢了，武藏君，你是刚刚加入我们部队的吧？我在北海道好像没有见过你。”

　　武藏很是尴尬的说道：“天皇陛下当然没有见过我，其实我很早就是武士了，当初在宋军第一次登陆九州岛的时候，在下就跟随天皇陛下作战，后来我们失败了，我就回了家乡。”

　　尊仁一听是个老兵了，更是高兴，他现在就需要这样的老兵。

　　“武藏君，跟我一起回北海道吧，京都是不能再去了，只要我们能回北海道，一切都可以重来。”

　　武藏的神色有些尴尬，那眼神躲闪了两下，最终低头说道：“天皇陛下，我很想为您效力，可是，为了您的安全，您还是不要和我走在一起的好。”

　　尊仁很是奇怪：“为什么？难道武藏君不愿意我们大和民族战斗么？”

　　这个帽子扣的有些大了，即便武藏现在认为大和民族已经不值得他去战斗了，但是这个话不能说出来，特别是不能当着尊仁的面前说出来。他一时找不到合适的话语来解释。

　　尊仁笑了一下：“武藏君，还是和我们一起走吧，就算你不愿意为大和民族战斗，最少现在咱们在一起也安全一些。”

　　他这话也是说给周围的那些人听的，现在的尊仁什么都没有了，他如果还想回到北海道能重整旗鼓，就必须把眼前这几百人给带回去。几百人是少了一些，不过想想自己当初最艰难的时候身边也不过几百人。

　　果然，他这话一说完，那些东瀛人听了都觉得很有道理，大家一起跑，人都最少心里有底。遇到什么突发状况了能有个帮手。

　　于是纷纷围了过来。

　　武藏苦苦一笑：“天皇陛下，我就是怕您不安全，所以才要走的。”

　　尊仁这个时候是拉一个是一个，他当然不愿意放武藏离开了。

　　陈元面前的战场已经打扫完毕，宋军死伤不过百余人，可谓是大胜。但是陈元却对将军们送来的战报没有丝毫的兴趣，他只关心那个尊仁。如果说东瀛还有地方会有麻烦，那就是北海道了。

　　那里是这段时间东瀛人依然坚持的地方，如果让尊仁跑回去的话，虽然不至于翻盘，费些手脚却是在所难免的事情。

　　陈元在屋子里面来回的走动着，那两个东瀛女人早已经被他赶走了，这样的女人是留在自己有情趣的时候用的，现在陈元心头有事，她们在这里就有些多余了。

　　火枪队那将军推门进来，正待行礼，陈元上前一步问道：“怎么样？那尊仁呢？”

　　将军的神色有些郁闷：“据我们盘问那些俘虏，那东瀛天皇给跑了，往西北方向跑了，看他的线路，因该是想直接跑回北海道。”

　　陈元的拳头在桌子上狠狠的砸了一下：“追！派人给我追上去！”

　　那将军说道：“驸马爷，我们已经去追了，您放心就是。”

　　已经去追了，不过宋军对于地形的不熟悉注定了这样的追击可能没有什么结果，对此陈元也是非常的无奈。

　　“曾大人，这一次我要是有五百骑兵，那孙子肯定跑不掉的！”

　　情绪一着急，陈元的粗口都暴了出来，曾公亮听的莞尔一笑，也没有在意：“驸马爷说的是，我看那几十个骑兵作战，觉得他们在东瀛人面前还可以，但是如果是辽国的骑兵，他们的骑术是要吃亏的。”

　　“这是自然，你没有看到这一次小侯爷带着骑兵和辽国人作战，我们的武器装备都远远比辽国人更好，但是真正打起来的时候，头两下我们的部队还可以，几个来回一冲，和辽国人的差距就非常明显了。”

　　曾公亮沉思片刻：“主要是骑术的问题，辽国人从小在马背上长大，我们的士兵在这一方面想要赶超他们，没有四五年的时间恐怕不行。”

　　“所以我需要你们在其他的地方想想办法，能让我们士兵快速的提高骑术。”

　　“那，可能要在马镫和马鞍上面做些文章了。”

　　提高骑术是为了让士兵骑的更稳当一些，而马镫和马鞍同样有这样的效果。曾公亮说完之后就开始沉思了起来，他这个人就是典型的那种科研人员，一想到这方面的事情，马上就能进入状态。

　　陈元不打扰他，悄悄的推开房门，自己走了出去。他还有很多事情要做，现在想捉住尊仁的可能性不大了，索性把这件事情暂且放下。这里刚刚打完，一切都需要重建，而且天皇的形象已经完全崩塌，生活在这里的那些东瀛人的民族观和价值观也正待重新塑造。

　　这个时候是让这里的人接受宋朝人的民族观和价值观的最好时机。即便那尊仁跑回北海道之后继续抵抗，陈元也必须马上在这里实行大宋的制度了。

　　首先当然是将大宋的律法全部套用过来，当这里的人要遵守的是大宋的律法的时候，他们的人就是大宋的了。还有，那些什么酿酒的作坊，造纸的作坊，染布的作坊，必须马上都搬来东瀛。

　　陈元相信这些作坊会非常愿意来这里，在大宋，像这样整天排出污水的作坊在当地非常不受待见，经常和附近的居民发生矛盾。而大宋现在有没有什么环保局，发生矛盾之后当地官员只能按照民间的纠纷来处理。

　　那些作坊为了能继续生存下去，不光要每年都孝敬当地的官府，明的暗的都有，就是附近百姓，他们也要花很大的代价来安抚。

　　那时候的商人可不是现在，现在的商人地位高，但是宋朝那个时候，地位最高的是读书人。那个村庄没有一两个秀才？那些秀才一出面告他们，这官司就难打了，有钱都难打。

　　把这些作坊搬到东瀛来，这个问题就不复存在。虽然说运输的成本上去了，但是隐形的成本下降，足以弥补其中的损失。

　　还有，这些作坊来到这里之后，除了那些技术工人从大宋带来，一些简单的岗位可以从这里招募人手。这是对双方互利的事情，这里的人有了一口饭吃，而商人们也不用圈地就能得到更多的廉价劳动力了。

　　当然，可能大宋有一些人会失业，这是必然的。每一个政策的出台都不可能面面俱到，总有人要受到损失，而这些受到损失的人往往就是生活在最底层的老百姓。

　　这是一种无奈，一种必然的无奈。每一个社会都是这样，老百姓的话语权很少，所以他们才往往成为一个牺牲品。有良心一点的政府想着怎么弥补一下，让老百姓的损失能少一些，那些没良心的，一般是不管不问，认为反正这些人也闹不出什么花样来。

　　他们没钱，没权，没刀。

　　陈元在这一点上也不知道自己算不算有良心的，他做不了太多的事情，当那些工业都慢慢转移的时候，陈元只能说投钱把大宋的商业和技术性的作坊扶植起来，在商言商，想扶植这些，必须要等到他把大宋的工业基地建设完善之后。

　　现在陈元能做的就是，要求那些搬迁到这里来的企业，付给那些因为企业搬迁而失去工作的大宋伙计一笔生活费，能让那些伙计渡过失业后最艰难的几个月。

　　就在陈元对尊仁已经不抱有多少希望，准备开始用自己手段把这里变成大宋的工业基地的时候，尊仁带着几百个晃晃如丧家之犬的东瀛人躲在一片低洼的草丛之中。


第699章 哪里跑！

　　连续的奔跑让他的身体不堪重负，而宋军骑兵的身影更是让尊仁整个脑袋处于一种精神高度紧张的状态下。

　　就在他头顶不远的地方有十几个宋朝的骑兵正在搜索。现在天色已经黑了，这一片草丛又茂盛的很，现在东瀛很多良田都变成了这幅摸样，所以看上去并没有什么显眼的地方。

　　尊仁是大气都不敢出，深怕自己的呼吸声都能惊动上面的宋军，他旁边的那些人也是如此。

　　“头，你说那些家伙能跑的比咱们的马还快么？”一个宋军说话。

　　旁边另一个说道：“我哪里知道？咱们追了一路了，现在地上也看不清脚步，没有办法再追下去了。就在这个地方歇一会吧，不要说人了，我这马儿都喘粗气了。”

　　那十几个宋军同时下马，就在路边坐了下来。

　　这尽在咫尺的距离让尊仁很是紧张，如果这些宋军不走的话，那自己稍微有一点动静他们都能听到。看看宋军只有九个人，尊仁摸摸自己腰间的刀。

　　或许自己能过冲出去杀了这些宋军。这个想法确实很诱人，干掉这些宋军，最少眼前的危机就过去了，今天晚上他们可以相对安全一些。而且这些宋军还有十几匹马，这对于正在逃亡的尊仁来说，是最宝贵的了。

　　但是他很快打消了这个念头，因为宋军这些宋军是相当的警觉，九个人，分成三堆，尊仁没有把握一下把他们全部干掉，要是跑了几个，或者是让宋军施放出那烟花，自己的行踪就败露了。

　　周围肯定有许多宋军的部队在搜索自己，他已经没有了勇气，不敢再做任何冒险。

　　这些宋军为什么偏偏这个时候追上自己呢？如果他们快一点，那现在可能在自己的前面。如果他们慢一些，现在在后面休息，那是更好不过了。

　　事情还就是这样巧，宋军就赶在了这个时候，正好追到自己身边，还偏偏现在他们就休息了。

　　看着宋军燃起篝火，然后一边谈笑着，一边熏烤着他们的食物，那香味飘过来的时候，尊仁感觉到一股难以抵挡的诱惑力。他的喉结不断的涌动着。

　　尊仁能够忍受这草丛中恶劣的环境，也能够克制自己欲望。但是他知道自己必须提前想出一个办法来，如果这些宋军等到明天早上，天色一亮他们只要稍微盘查一下就能看出草丛中的异样。

　　而且他不敢保证身边这几百人都能像自己一样在宋军的眼皮底下安静整整一个晚上的时间。

　　正在想着的时候，一个宋军忽然起身，朝着尊仁这里走了过来。尊仁的心中大为紧张，他旁边的人也是如此，尊仁甚至感觉到自己边上的武藏浑身都在发抖。

　　他知道宋军不一定是发现了自己，忙的握住武藏的手，示意武藏稳住。

　　“喂，什么事？”

　　后面那个队长冲走过来的宋军大声喊道。那宋军回头：“没事，放水浇田。”

　　周围人也不在意了，那宋军径直走到尊仁头顶的地方，一边解开自己的裤带，一边吹着口哨，眼睛还四周看了一下。

　　尊仁当然知道这宋军要干什么，他不敢动，那宋军在上面，距离自己有一米多远的距离停了下来，尊仁的稍微放心了一些，这个距离，应该不会浇到自己吧？

　　刚刚想完，但听那宋军在上面忽然一声：“嘿！”一运气，一股热热的尿液尿的很远，正好落在尊仁的头顶上面！

　　那一股带着异味的液体落点正好在尊仁的脑袋上面，尊仁内心暗骂了一句，却根本不敢做出什么躲避的动作。

　　等那宋军把足足有两斤重的尿液全部浇完，转身回去之后，尊仁才敢伸手把自己脸上和头擦一下。

　　转头看看四周有没有人注意自己这狼狈模样的时候，他忽然看见武藏正在往一旁慢慢的挪去。

　　武藏施展的是自己偷大名家的菜园得时候学会的本领，身体慢慢的挪动，根本没有发出任何声响。

　　尊仁看的心中一喜，如果武藏能溜走，那自己也可以！这里面所有的人都可以在宋军眼皮底下逃走的。

　　他当下学着武藏的姿势，也慢慢往后退去。

　　这让武藏的心里大为着急。这个姿势自己一个人溜走没有问题，可是若是大家一起仿效，宋军肯定会察觉的！

　　一看许多人东瀛人都开始这样做了，有些人姿势标准，有些人确实显然从来没有去偷过大名家的菜园的，草丛已经能听到轻微的沙沙响声。

　　武藏也顾不上暴露了，急忙停下来，小声喊道：“不要着急！一个一个走！”

　　可这个时候谁都想走的快些，他的喊话根本起不了任何作用。

　　上面的宋军很快察觉出了异样，有两个士兵手拿弓弩就飞奔过来：“谁在里面？出来！”

　　宋军一喊，那些东瀛人顿时不动了，比武藏喊的效果要好许多。尊仁趴在地上，脸部肌肉都在颤抖，他不知道宋军是不是真的看见了人，要是真的看见，那就除了硬杀出去没有第二条路了。

　　或许是老天在帮他们，就在这个时候，一阵轻风吹了过来，草丛被风吹的一阵沙沙作响，上面那两个宋军相互对视一眼。说真的，他们刚才只是听到了异样的声音，什么也没有看见，这个时候都不知道该怎么办。

　　那领头的宋军也过来了，往草丛里面仔细看看，草丛太密，他根本看不清楚里面的情况。自己这边只有几个兄弟，就算里面真的有人藏着，他也不敢进去搜人。

　　这家伙是老兵了，主意多的很，眼珠一转，放大的声音拍拍那两个士兵的肩膀：“走吧，这里面不会藏人的，咱们先回去好好休息。”

　　宋军士兵有些狐疑，不过还是跟着领头的那个老兵去了。

　　老兵回到火堆前面坐下，忽然放低了声音：“诸位兄弟，停下的时候我没注意看，这片草丛太大，里面如果真的藏人的话，藏个上千人根本不是问题，咱们留在这里不太安全。”

　　“头，那咱们怎么办？”

　　“往前走一点在休息吧，奶奶的，靠着这片草丛，今天晚上我都睡不安稳。”

　　一个宋军很是犹豫：“那，里面如果真的藏人了呢？”

　　“就算真的藏人，凭咱们几个也是没有办法搜的。不过，我们可以烧了它。”

　　现在正值秋冬交际的世界，这些杂草都是易燃之物，想要放火，根本不是什么难事，更何况他们还携带着一个喷火筒。现在这种喷火筒和以前的不一样了，以前喷射出来的都是那种火药，虽然有十吸的时间，但是威力远远不够。

　　曾公亮经过研究之后发现，喷射易燃的那种酒精的效果比用火药喷射单独的火焰要好的多。虽然没有原来的喷火筒时间长，但是火势更旺盛，沾到人的身上很难灭掉。

　　那宋军的骑兵队长也不知道这里面有人没有，不过放一把火也就是喷一下的事情，很简单的。

　　他拿起那喷火筒，看看风向，找到合适的引火点，点燃那喷火筒，一股朔热的火焰喷射出去。那队长放过火以后就跨上战马，正想着离开这里的时候，忽然听见草丛里面一阵凄惨的叫着，接着很多杂乱的人影从草丛里面冒了出来。

　　冒出的人太多了，他本来想着一下出来几个是有可能的，但是没有想到这一下蹿出来几百人！震惊之后他大声喊道：“快！求援！快求援！”

　　两朵灿烂的烟花在空中升起，旁边的士兵也做好了准备：“头，我们怎么办？”

　　那骑兵小队长一晃脑袋：“怎么办？趁他们慌乱，先冲上去杀一阵再说！”

　　说完挂起自己的马刀，把弓弩拿在手中，马速还没有提起来的时候，宋军就开始用弓弩对那些黑色的身影进行射杀。

　　尊仁挥舞自己的腰刀：“武士们，他们只有九个人，杀光他们！”

　　如果是他主动带队冲出来的，那还有这个可能。但是这些东瀛人是被大火给赶出来的，根本就没有什么指挥和队形，一看见宋军骑兵冲过来了，自己身边人被射死了，也不顾尊仁的吆喝，除了少数几个人敢上去拼杀之外，其他的人都是转身就跑。

　　而那些勇敢的向宋军冲过来的大多被宋军弓弩杀死，不过片刻的功夫，宋军九个骑兵挥舞马刀冲入东瀛人中间，他们四下砍杀着，那队长更是根据尊仁刚才的那声吼叫锁定了自己的目标，眼睛死死的盯着刚才传出声音的方向。

　　他不知道这就是陈元要抓的东瀛现任天皇，不过打仗就是这样，首先要斩杀的是对方领军人物。

　　其他的宋军也明白这个队长的意思，疯了一样往尊仁这边冲过来。

　　武藏从后面拉了一下还想着能不能挽回局势的尊仁：“天皇陛下，走吧！”

　　尊仁一跑，战斗更是没有悬念了，五百多东瀛人，九个宋军骑兵硬是一个都没伤着就击溃了对方。

　　那队长并没有停下来，看着四散逃走的东瀛人，他的眼睛死死的盯着尊仁逃走的方向。武藏真是一个扫把星，谁和他在一起谁倒霉。他如果不拉尊仁那一下，这队长根本看不来这一片人中间谁是头目。但是现在，那队长盯着尊仁的背影，冷笑一声：“跑？我看你今天往哪里跑！”


第700章 扰乱朝堂的婴儿

　　天色蒙蒙发亮，陈元一夜没有睡觉，这一夜的功夫他在想着怎么既能不违反大宋的律法，还要让这片土地的制度稍微特殊一些。这里只有实行特殊的制度才能压的住那些刚刚成为宋人的小日本。只有对商人实行特殊的优惠政策，他们才愿意来帮助自己建设这一条岛链。

　　这不是着急的事情，可是必须马上着手去做。陈元刚刚想出一点眉目，房间的大门被人一下推开，那个将军风尘仆仆的闯了进来，眼眶也是红红的，那眼球里面都是血丝：“驸马爷，我们抓住那个尊仁了！”

　　陈元听的先是一惊，接着大喜，猛的一下把手里的笔摔在桌子上面：“真的？能确定么？”

　　那将军摇头：“人还没有带来，不过八九错不了的。按照送回来的情报上说的，从路线到路程计算，应该是那小子没错！”

　　陈元很是高兴，抓住尊仁，就意味东瀛的最后一个麻烦也没有了，北海道就算是一个耗子窝，但是尊仁这只耗子回不去的时候，就没有什么难以解决的问题了。

　　“好！马上把人带回来，我见过那个尊仁，不用别人，我一眼就认出是不是了。”

　　“驸马爷放心，我已经派人去了。”

　　陈元振动了一下自己的胳膊，现在事情还没有确定，不过前线既然敢这么回报，至少有了六成的把握是真的了。

　　好了，应该可以向仁宗报喜去了。

　　陈元现在不知道，在大宋，有人已经把矛头对准了他，一场风波依然掀起。甚至司马光在大堂上面堂而皇之的提出，就应该让陈世美永远留在对马，在也不允许他踏入大宋的土地半步！

　　他们如此激动，是因为陈元又触犯到了他们的根本利益，这一次的原因是，赵懿给陈元生了一个儿子。

　　这本来是喜讯，传入宫中的时候满朝文武大臣都向仁宗贺喜，仁宗也很是高兴，赶紧让人小心的把孩子抱来给他看看。

　　孩子刚刚出生，可是嗓门异常响亮，朝堂的大殿上都能听到那孩子连续不断的哭声。孩子的眼睛还没有睁开，那两个藕节一样的手臂在空中不断挥舞，显得精力非常旺盛。

　　仁宗看的欣喜，朝堂的大臣们也都陪着他高兴，但是当仁宗为孩子赐名的时候，所有人都惊呆了！

　　“陈世美说过，这个孩子可以跟朕姓的，就叫赵实吧，希望他长大以后能做一个像朕一样的男人！”

　　仁宗说这话的时候毫不在意，但是大臣们的表情却是各异，姓赵？长大以后做仁宗这样的男人？这难道还不算是仁宗放出的一个明显的信号么？

　　范仲淹已然退休在家休息，夏竦现在也退居二线，朝堂上都是年轻一辈的士大夫，可是这些士大夫继承了他们先辈的优良传统，敢于死谏的人不在少数！

　　片刻的沉寂过后，王安石和司马光同时上前一步，王安石双拳一抱：“万岁英明！”

　　司马光却是摆出死谏的架势：“万岁，此事万万不可！”

　　说实话，仁宗的心里只是要一个孙子，能在自己归天之后，有个人为自己扶棺守灵。

　　是，赵曙现在名义上是仁宗的儿子，但是这个儿子有多恭敬，仁宗的心里有数。历史上赵曙在继位的第二年就迫不及待的提出把自己生父的地位提高到了仁宗一样的程度。

　　仁宗知道赵曙认自己当爹为的是什么，同时也知道朝堂上那些人的小动作。只是他不愿意去管，在仁宗看来，把陈世美的儿子认来当孙子，在给自己送终着一方面，最少比赵曙这个认来的儿子可靠的多。

　　首先这个孩子还小，只要自己对他投入感情，会有回报的。还有，他母亲本来就是自己女儿，血浓于水的关系是无法抹杀的。最让仁宗放心的是，陈世美他爹不会像自己那个堂兄一样，赵曙都送给自己了，还在为赵曙鞍前马后的奔波着。

　　他只是想要一个对自己有感情的，属于他自己的后辈。这一点在仁宗看来根本不过分，仁宗也从没有考虑过让自己孩子取代赵曙的问题。

　　这孩子是自己的，但是他毕竟是陈世美的儿子。将来也顶多就是能混一个王爷。赵曙不管怎么样是老赵家的，老赵的家的江上不能给外人。

　　可是仁宗没有想到，他没有想，可是别人已经这样认为了，这短短几句开心的时候顺口说出来的话，居然在朝堂上引起了轩然大波。司马光和王安石两帮人对此争吵的非常激烈。散朝之后，两个人各自去寻找自己的帮手。

　　那些已经想着享受一下余生的老臣们，也被这件事情惊动。

　　消息传入包拯耳朵的时候，包拯颤抖的双手把那茶杯一下摔在地上，整个人顿时愣住了：“当真？”

　　包拯的年纪也大了，现在走路都要马汉搀扶着，不过说当真二字的时候依然是声若洪钟。

　　颜查散赶忙上前扶住包拯的另一个胳膊：“恩师，您不要激动，皇上也只是顺口一说，还没有定下来。”

　　包拯在非常固执的一摇头：“公孙先生，拿本官的官服来，本官要入宫面圣！”

　　公孙策看着包拯那晃悠晃悠的身体，轻声叹息道：“大人，您有什么话想对皇上说，让查散带去就是，你这身子，恐怕不能奔波了。”

　　包拯的脸上肉颤抖着：“陈世美啊陈世美，他心里到底是怎么想的？”

　　包拯这几年一直在留心陈元，从陈元的表现上来看，虽然行事太过小人，可是还算为大宋尽心尽力。为什么现在闹出这么一档子事情来，是陈世美的安排么？包拯有些害怕了。

　　马汉在一旁说道：“那还用问么？他这叫司马昭之心，路人皆知！”

　　颜查散看了马汉一眼：“恩师，我总世美不是那样的人，他人在几个月之前就去了东瀛，若是他能算定自己这一次必然能得一个儿子，想做什么的话，他肯定不会去东瀛的。”

　　包拯沉默一会，微微摇头，在颜查散和马汉的搀扶下又坐了下来：“查散，陈世美比你聪明许多。他上一次回汴京，然后忽然转去东瀛，这本事就是蹊跷的事情。”

　　包拯现在真的非常担心，如果放在几年前，他还有精力，身体还允许的时候，他不怕陈世美翻什么风浪出来，因为包拯相信自己能够镇的住这个家伙。

　　可是现在，自己老了，连走路都要人扶了。年轻一辈刚刚接班，这个时候陈世美跳出来，朝堂上谁能压的住他？包拯很是担心。他最怕的就是仁宗被陈世美蒙骗了。

　　“范大人的府上有消息么？”包拯看看颜查散，他现在只能希望陈元还能听范仲淹一句话，那陈世美对范仲淹一向尊重，这一点包拯是知道的，假如陈世美真的想做什么，或许范仲淹能阻止他。

　　颜查散摇头：“范纯佑在朝堂上和那夏随吵的很厉害，下了朝堂之后司马光就去见那些王爷们去了，而范纯佑也没有回去，他去了新月山庄，听说是去见陈世忠。”

　　包拯一声叹息：“司马光啊司马光，此人才情倒是不缺，只是做起事情来，居然还不及纯佑！假如万岁真的只是想要一个孙子，本也是无可厚非的事情。这个时候去找那些王爷，等于是让皇上下不来台。”

　　颜查散问道：“恩师，那学生现在该怎么做？”

　　包拯想了一下，他心中明白，自己这个得意门生斗不过陈世美，不过现在他也没有其他的办法了，犹豫片刻之后说道：“当初庞妃之事，其中多有蹊跷，虽然中间的关键人物杨义自杀，可是事情也并非无迹可查。这些年老夫也探查了一些情况，查散，老夫把事情交给你做，立刻探查庞妃一案。若是陈世美真的有不轨之心，当先置他与死地！”

　　管不管用？包拯也不知道。

　　“是，恩师放心，学生必然不负恩师所托。”

　　颜查散回答的相当干脆，包拯很是赞许的说道：“你，下得了手？他可是你那孩子的干爹。”

　　颜查散抬头：“学生分的清楚轻重。”

　　包拯说道：“也只能指望你们了，查散记住，若是那陈世美并不此意，断然不能动他，否则大宋必乱。”

　　“学生明白。”

　　陈世忠刚刚和王安石谈过这件事情，现在朝堂因为这件事情一下就闹翻了，换做几年前，陈世忠必然不顾一切的去力挺王安石那一派。

　　但是现在陈世忠成熟多了，面对着范纯佑的盘问，陈世忠一脸无辜的说道：“范大人，这件事情我真的不知道！我也是刚刚听说。”

　　范纯佑并不相信他的话，在范纯佑的脑海中，这些商贾都是奸诈之辈，特别是陈世忠这样能坐上这个位置的人，陈元不在，他负责处理所有商贾们的纠纷，更是无比奸诈。

　　“你不知道？好，我就当你不知道。不过你大哥总该知道吧？他总该和你说些什么了吧？”

　　陈世忠对范纯佑这个态度很是恼火，他可不是当初的那个叫花子了，就是瘸子去年去世的时候，陈世忠为瘸子送葬，汴京城的达官贵人基本上都派人来了，这说明什么？说明现在自己好歹也是一号人物。

　　你范纯佑的品级还没有夏随高呢，夏随见了自己都要客客气气的，陈世忠现在完全就是给范仲淹面子，才再这里坐着听范纯佑的训斥。他知道，陈世美对范仲淹的态度是相当恭敬的。

　　压下心头的火气，陈世忠笑了一下：“大人，我大哥离开汴京三个月了，他怎么知道这一定是男的呢？”

　　这个理由是陈世忠最好的挡箭牌，但是范纯佑早已经考虑过来：“哼，陈世美的伎俩岂止于此？”

　　陈世忠正待说什么的时候，范纯佑却站了起来：“二掌柜，我问的事情看来已经得不到答案了。这样吧，请你转告陈世美一句话，这大宋的江山，是姓赵的，什么时候也不会姓陈。告辞了！”

　　陈世忠点头：“好，大人慢走，我一定把话带到。”


第701章 无所适从

　　看着范纯佑离开，陈世忠整个人在瞬时间失去了镇定，呆住了，站在那里也不说话，放佛一尊石佛一般。

　　柴阳从后面走了过来：“世忠，这事情到底怎么回事？忽然见就闹这么大了，咱们现在怎么办？”

　　陈世忠一屁股坐在椅子上面：“我哪里知道怎么办？你说大哥也是的，他要想做什么就告诉咱们呗，我在这里保证能把事情做好。可是现在倒好，他一句话也没有，是退，是进，我根本不知道这事情怎么来的！”

　　柴阳摇头：“这样不行，咱们总要想个办法才是，如果让事情继续闹下去，恐怕结果会超过我们的想象。”

　　陈世忠把自己领口拉大了一些，深深喘了几口气，释放自己心中因为不安而造成的压抑。这事情说陈元什么都不知道，不要说旁人，就是他陈世忠都不相信。

　　可是他弄不清楚陈元到底是什么意思，他很迷茫，很紧张：“关键是这事情咱们没有办法来处理，大哥现在在对马，探听他的意见也迟了，这样吧，让咱们的人都做好准备，两手准备，要攻的时候咱们能攻出来，假如大哥没那个意思，咱们也要能马上撤回来才是。”

　　这等于什么都没说一样。柴阳看看陈世忠：“具体的，怎么做？”

　　陈世忠一下又站了起来，冲柴阳抱拳鞠躬：“哎呦柴大官人，我一介草民，我哪里知道？”

　　这场漩涡注定要把许多人都卷进来，而这些人中有像范纯佑那样主动进来的，也有一些人是像陈世忠一样，必须做出选择，却有不知道该怎么选择。

　　“什么？！皇上给陈世美的儿子赐名赵实？”苏晓悠听到这个消息的时候是万分的震惊。就像陈元说的一样，这件事情一旦出来，就算自己不想做什么，别人也会以为他想做什么的。

　　苏岩在旁边皱起眉头：“是，皇上还说，希望那个孩子长大以后成为像万岁那样的男人！女儿，你看我们这个宝是不是押错了？”

　　苏晓悠好半天都没有说话，谁当皇上，皇上能不能尊敬自己，意味着苏晓悠的后半辈子能不能安稳，苏家能不能享受荣华富贵。

　　当初他的父亲被抓入大牢之后，苏家就没有什么亲戚了，可是这几年以来，苏家的亲戚到处都是，看着那些自己当初上门求助的时候把大门关的死死的，现在却来点头哈腰的亲戚们，苏晓悠的内心有一种强烈的满足感。

　　顺手打赏他们一些，他们就对自己感恩戴德。还有，苏岩又讨了几房小妾，还给苏晓悠添了一个弟弟，不为别人，就为了那个和自己一样姓苏的弟弟，她也要保证自己日后依然能有一定的权势。

　　如果真的是那个陈世美的儿子未来坐上了国君的位置，那自己现在真的把宝押错地方了。想想陈元对赵曙一直不冷不热，她更是有些确定这是陈元早已经计划好的事情。

　　想了很长时间，苏晓悠无法下定决心。

　　想做成这件事情很不容易，换做旁人，苏晓悠会认为这是痴人说梦，对此嗅之以鼻。但是陈世美不一样，陈世美有多少手腕她苏晓悠很清楚，只有自己不敢去想的，没有那陈世美不敢去做的。

　　“爹爹，外面现在都是这么说的？”

　　“唉，朝堂上面很多大臣都反对，听说今天早上吵的很厉害，以王安石和夏随为首那些本来就是陈世美的人，力挺皇上的这个决定，但是司马光等人的态度也是相当坚决，当着皇上的面前，那范纯佑当时差点和夏随打了起来。”

　　苏晓悠的脚步在屋子里面来回的走着，背在身后的手指不停的搓动，陈世美很有势力，想跟着陈世美发财的人很多，这一点苏晓悠非常清楚。

　　但是那些平日不上朝的王爷们也不是善男性女，他们平时不管事情，可是绝对不会看着自己姓赵的江山旁落的。

　　现在是押宝的时候么？绝对是，现在自己支持那一个，等那一个上台的时候自己就能得到更多的好处。只是万一押错了，也就意味着血本无归。

　　这是一场新贵和老财主之间的较量，赌盘开的比苏晓悠想的要大的多，究竟是买庄还是买闲？她决定看看仁宗的态度。

　　抬头看看外面的天色，苏晓悠忙的催促自己的父亲：“爹爹，你现在回去吧，万岁马上就要来了，等女人探听清楚万岁的口风，我们再做决定不迟。”

　　苏岩点头：“女儿，那我在外面就先什么都不说，等你话，这行吧？”

　　苏晓悠说道：“你去一趟相国府，问问相国大人对这件事情是什么看法。”

　　苏岩点头，自顾去了。

　　仁宗今天说好了来苏晓悠这里吃午饭的，说真的，仁宗也算是一个好男人，虽然偶尔喜欢尝尝新鲜的，但是这么多年，他始终最宠爱就是苏晓悠，如同当年他宠爱庞贵妃一样。

　　在仁宗的心里苏晓悠是一个好女孩，而且当初那个孩子的流产仁宗一直很是自责，在他看来那是自己对苏晓悠的保护不周。

　　他根本就不知道其中的详情，总是觉得亏欠苏晓悠一些，没事情的时候他总是喜欢往这里多跑跑，有事情的事情他也经常选择这里作为自己停靠的港湾。其实男人和女人一样，都需要港湾休息的。

　　仁宗现在就累了有些疲惫了。他坐在凳子上面喝着苏晓悠给他倒的酒，一声接一声的叹息。

　　“皇上是不是再为那个您给您那外孙赐名的事情烦恼？”苏晓悠的声音很平静，脸上也挂着迷人的笑容，仿佛这一切都和她没有关系一样。

　　仁宗看了她一眼：“你也知道了？”

　　“宫里面都传遍了，臣妾的父亲上午来了，他和臣妾说的。”

　　仁宗没有说什么，接着一声更长的叹息。他对苏晓悠的父亲也很满意，这家伙从没有向自己要过官做，顶着一个国太的名号，按月领着朝廷发的生活费，跟在陈世美后面拣点小钱，不像庞吉那样总给自己惹是非。

　　到现在为止，苏岩来汴京这么多年了，只有开封府有一次参了这个国太一本，说他抢占民田。而且那本子一上，苏岩马上就要地给退了。

　　这在仁宗看来是芝麻大的小事。

　　苏晓悠伸手把仁宗面前的酒杯拿走，仁宗一阵错愕：“爱妃这是做什么？朕心情不好，想多喝两杯。”

　　“皇上心情好的时候倒可以多喝两杯，心情不好，还是少喝一些吧。”

　　仁宗很听劝的一个人，当下也不再争执：“唉，朕就是想不明白，朕只是想要死了之后有个人为朕诚心诚意的披麻戴孝，这个要求很高么？”

　　苏晓悠的眼眶忽然红了，那眼泪婆娑的就落了下来，仁宗大惊：“爱妃这又是何故？”

　　转眼间他明白了，苏晓悠这肯定是因为她不能帮自己剩下一个儿子而哭的，仁宗的心中更是歉然，这些年他一直不再苏晓悠的面前提这个事情，就是不想刺痛这个女人，但是现在还是被自己亲口说了出来。

　　“爱妃，朕失言了，你不要哭泣，其实这一辈子能和爱妃相遇，朕已经感觉是上天的垂怜。”

　　苏晓悠拿出手绢来擦掉眼泪，却怎么擦也擦不干净：“皇上，臣妾知道自己没用，臣妾早也说了，皇上有时间多去陪陪其他的妃子，不用来管臣妾的。”

　　这话说的仁宗更是心痛，从椅子上起来，把苏晓悠搂在自己的怀里，两个人好半天没有说话。

　　过了一会，等苏晓悠的情绪稍微稳定了，仁宗才拉她一起来坐下，他决定岔开这个话题，说一些让苏晓悠可以开心的事情：“晓悠，朕跟你说实话吧，朕现在挺知足的。这祖上没有收回来的江山，朕收回来了。现在刚刚入冬，明年来参拜的那些藩属国已经名单送了过来，而且还有更远的国家过来。朕跟你说一件事情。”

　　仁宗说道这里笑了一下：“就在前天，有几个外国使者来求见，结果他们刚刚进入城门，就被汴京的老百姓给围住了，你猜怎么着？那些使者有些比木炭还黑，有些确实白白的，头发金黄色。”

　　苏晓悠早就听说了这件事情，她还知道这些人是寻着那张匡正一路西去的足迹过来的。苏晓悠可不是那种不问外事的女子，不过仁宗说的如此开心，她就装作不知道：“万岁骗人，哪里有人会比木炭还黑的？”

　　仁宗说道：“朕几时骗过你？这样吧，等几天朕让他们入宫，给爱妃看看就是。”

　　现在张匡正到哪里了宋朝也不知道，陈元商业帝国的扩展脚步远远跟不上张匡正的脚步。仁宗这一次从一个使者的嘴中知道，张匡正出海的时候上千条海船，而到达他们国家的时候只不过剩下百余条了。一路的艰辛是可想而知的。

　　没有关系，这是拓路者必须付出的代价。当然宋朝收取的回报也是极高的，那些张匡正经过过的国家大多问清楚他们来时的路线，然后派人回访，看看这些宋人所说的宋朝是什么样子的，看看是什么样的国家能发动这次让所有人震惊的远航。


第702章 关门说家丑

　　而这些人来的时候大多会携带一些本国的特产作为礼品，这让仁宗看到了许多自己以前从没有见过的东西，听说了自己以前从未听说过的一些趣闻。

　　仁宗真的感觉老天对自己真的非常公平，他让自己创立了一番看以堪比汉武的功绩，却又给自己留了一个永远无法弥补的缺憾。

　　苏晓悠轻声说道：“万岁，若真的是这么多番邦的人在大宋，还是不要闹大的好，不然让别人看着我们笑话。”

　　“哪里是朕想把事情闹大？就这么一点事情，朕把一个外孙当孙子来养而已，是他们把事情想的太复杂了！”

　　说到这里仁宗又是一声冷笑：“本来朕还想着等这次朝堂的过渡完成了，再过几年朕传位给赵曙，然后享一下太上皇的清福。可是朕的那些兄弟今天居然都来了，说什么让朕马上立赵曙为太子！你没看到他们那个架势，像是要吃人一般，朕偏偏不立！看他们能怎么样？！”

　　仁宗真的发火了，自从他打赢了李元昊之后，仁宗现在已经不习惯受别人的威胁。他现在又这个资本傲视天下，因为现在的仁宗声望如日中天，在民间，有许多百姓都感谢仁宗为他们带来的一切。在军队，所有的将军都愿意为仁宗抛洒自己的热血。

　　所以仁宗这个话说的非常硬气，他愿意，他就给，你们不用抢。他不愿意，他就不给，谁也抢不去。

　　但是苏晓悠却从这话中听出了另一层意思：“万岁，您的意思是，不打算立赵实为太子？”

　　仁宗摇头：“朕从来没有想过！”

　　苏晓悠终于明白仁宗的意思了，如果真的是这样，那事情就简单多了，争执的原因是因为那些大臣和王爷对仁宗的误会，当误会澄清的时候，一切都会恢复以前的摸样。

　　只是陈世美的态度呢？苏晓悠再度问道：“万岁，请恕臣妾直言，您这样做，恐怕驸马会心生误会的。”

　　仁宗对苏晓悠是相当坦诚：“你不了解陈世美的为人，他这个人表面上好像斤斤计较，其实大气的很。他临走的时候和朕说了，等辽国的事情处理完，他让朕放他去琼州，他要在那里安安稳稳的做买卖。”

　　仁宗忽然笑了一下：“很惊讶是吧？朕听了这话也觉得有些吃惊。陈世美告诉朕，外面的世界大的很，留在大宋用自己左手和右手打架，这个游戏真的每什么意思。我们应该一起努力让我们脚步走的更远一些。”

　　苏晓悠在这一瞬间忽然明白了，这是陈元的个性，她确信仁宗收赵实真的只是为了有一个孙子而已。于是，她决定下注。

　　只要仁宗没有让那个赵实继承皇位的打算，这件事情就已经有了结论。仁宗和那些王爷之间存在着误会，现在双方都不愿意服软，被高高的架了起来。不过人家都是姓赵的，只要有个合适的梯子，事情最终一定会以一种很平和的方式得到解决。

　　她现在已经看出了最后的结果，买庄买闲都是一种浪费，苏晓悠决定，这一把自己买豹子！

　　其实事情相当的简单，在合适的时候，搭建一个合适的梯子，让争执的双方都能下来。只要自己赢了这一注，以后那些大臣们就能接受她的身份了。

　　脑袋里面主意转的飞快，但是苏晓悠的脸上却是一片淡漠的笑容：“万岁，不要说这些烦心的事情了，臣妾来给你弹一首曲子如何？”

　　仁宗很是高兴：“好啊，很长时间没有听爱妃弹曲了，快去准备。”

　　皇佑三年十二月，底。

　　宋朝的老百姓已经在准备过传统的春节了，可是那些大人物们一个个却被那个刚刚出生，还没做满月酒的赵实给闹的心烦意乱。特别是那些平日没有什么实权，却高高在上地王爷们，更是像热锅上的蚂蚁。

　　这些年仁宗做了什么他们看的很清楚，凭良心说话，他们也认为仁宗给老赵家长脸了。可是这并不意味着他们允许仁宗想把一个姓陈的孩子收过来姓赵，还是在没有确立太子的情况下，那绝对不行！

　　和仁宗相比他们很是劣势，无论是声望还是权力，他们都知道，自己根本无法撼动仁宗。但是这些王爷们有一点优势，就是时间。他们有的是时间，可以天天去找仁宗谈心，轮流去，一起去，反正闲着也是闲着，能说服仁宗放弃那个危害老赵家江山的想法，在他们看来是正事。

　　仁宗实在被他们烦的没有办法，只要一下朝堂，到处都是那些王爷们的影子。只要一碰到，仁宗就有一种错觉，好像是一只苍蝇，不，是一群苍蝇在他的耳边嗡嗡的叫着。

　　昨天还好，下了朝堂之后仁宗根本没有回皇宫，直接驱车去了城南一家很热闹的小茶馆里面，他觉得听那些平民吆喝，骂娘，也比见到自己的那些同胞兄弟要幸福的多。

　　今天刚刚下朝，仁宗又打起了昨天的那个算盘，直接给这些来个失踪，哪怕晚上自己找个小客栈睡上一夜，也能落得一个清静。可是当仁宗换下龙袍，驱车再次来到那家酒馆的时候，一进门就呆住了！

　　酒馆里面已经没有了其他的酒客，他的那些堂兄堂弟早已经坐在里面，就等着仁宗进来呢。

　　年纪最大的王爷算的上是楚王，这楚王的父亲和真宗是一母同胞的亲兄弟，他和仁宗的关系要比其他的王爷亲近一些。

　　见到仁宗进来，楚王轻轻咳嗽了一声，冲那店家挥手说道：“掌柜的，你把门关上，让伙计们都下去吧，我们兄弟有点事情要说，外人不方便听到。”

　　这茶楼酒肆的掌柜也多是八面玲珑的人物，眼力看人准，消息来的快。这些个王爷他见过几个，看看今天这架势，就是让他在这里呆着，他也不敢听啊。

　　见楚王发话，那掌柜的如逢大赦一般，泡好几壶茶水之后带着伙计们就跑了。

　　这面对面的抵上人，仁宗想躲也躲不掉了。

　　当下看看最上首还留了一个位置，估计是给自己的，他也不多什么，自个走上到那位置上面坐下：“诸位皇兄皇弟，今日怎么这般的巧，都在这个地方碰上了？”

　　濮王首先说话了：“万岁，我们是在这里等你的，不瞒万岁，我们一早上就来了，这茶馆里的茶，我都喝了三壶了。”

　　仁宗看了他一眼：“你给我闭嘴！”

　　那些王爷们早已经准备好了自己的措辞，有人想晓之以理，有人想动之以情，但是仁宗忽然用这个语气来驳斥濮王，当真是让大家都有些错愕，一时间都不知道自己该不该闭嘴，气氛有些尴尬。

　　楚王这个时候又咳嗽了一声，对跟着仁宗来的侍卫说道：“你们也下去吧，到门口看着，不要让别人进来。”

　　那几个侍卫愣了一下，眼睛看向仁宗，仁宗哼了一声：“下去吧。”

　　等到侍卫们走后，楚王慢慢的站了起来，走到仁宗面前抱拳作揖：“万岁，老臣给你磕头了。”

　　仁宗知道这是肉戏来了，不过该来总是要来，他虽然是皇上，可也不敢坐在这里看着楚王给他磕头，因为楚王比他大，小的时候他还要喊楚王一声皇兄。

　　仁宗赶紧站了起来，侧身上去扶起楚王：“皇兄这是做什么？”

　　楚王再抬头已经是泪眼朦胧，显然，他是打算对仁宗动之以情的。

　　“万岁，这几年您励精图治，让我们赵家的江山越来越稳，灭党项逐辽国四方来贺，当年太祖太宗没有实现的您都做到了，就冲这一点，请万岁受我等一拜！”

　　楚王说完一使眼色，一屋子的王爷们都跪了下来，有些比仁宗小，有些却比仁宗大，甚至有两个比仁宗的辈分还长一些。

　　若是放在从前，仁宗必然不知道怎么应对，但是现在他和陈元呆的时间长了，陈元那些无赖手段他多少学会了一些，只见仁宗身子一晃：“皇兄你这是做什么？朕给你跪下了还不行么？”

　　说着那膝盖一弯就要跪下。

　　这一下把那楚王吓了一个半死，他想用这个办法先将仁宗一军，可是万万没有想到仁宗居然这般来应对。楚王就是有天大的胆子也不敢让仁宗给他跪下。虽然年纪大了，可是楚王的身体却着实还算不错，不等仁宗的身体下落，猛的一个起身托住仁宗：“万岁，万岁，您折杀臣兄了。”

　　仁宗的眼睛四下转了一圈，那些王爷们一看楚王已经起来了，再看看仁宗的眼神，就盯着那些皇兄和皇叔看，这些人哪里还不明白仁宗的意思？当下一个个站了起来。

　　剩下一些比仁宗年纪小的，也是感觉无趣的很，可是仁宗也没看他们，这个时候起来好像有些掉面子了。

　　楚王第一招受挫之后，连环拳打不出来了，仁宗开始反击：“这里都是自家兄弟，朕连侍卫都派到门外去了，有什么话咱们不能好好说？”

　　楚王点头：“嗯，万岁既然这样说了，就请恕臣等不敬之罪。”

　　仁宗一笑：“今天没有什么敬不敬的，皇兄，还像小时候一样行不行，有什么话，咱们敞开了来说。”


第703章 血溅当场

　　旁边的遂王马上开口了：“万岁，既然你这么说，臣就不客气了，您当皇上这么多年，我们这些兄弟从来没给您添什么事情，但是这一次，您给陈世美的儿子起名赵实，说实话，我们老赵家的家谱不知道该怎么写。”

　　搬出家谱，就等于搬出了祖宗，这些王爷们除了还可以拿祖宗来说一下话，手段真的不多了。

　　仁宗的眉头一皱：“不知道怎么写，那就不要写了，这是朕的事情，你们可以当做和你们一点关系也没有。”

　　濮王又开口了：“如何能说没有关系？太祖太宗打下的江山……”

　　话还没有说完，仁宗一茶杯扔了过来：“你闭嘴！”

　　这一下含愤出手，濮王的反应稍微慢了一点，被砸中了额头，那鲜血顿时流了出来，旁边几个相好的王爷马上上前去帮他清理伤口，其他的人也都愣住了。大家从小一起长大的，他们实在想不明白，濮王和仁宗的关系不错啊，不然仁宗也不会挑了濮王的儿子，怎么双方闹到现在这个地步了？

　　濮王也是光棍，伸手把上来帮自己的人推开，挺起胸膛看着仁宗：“万岁，臣有哪里做的不到，不要说万岁用茶杯砸我，就是拿刀砍了我的头，也不敢有丝毫怨言。还请万岁明示，为什么要让臣闭嘴？”

　　他的表情非常愤怒，但是仁宗的脸色一样难看，这就是杠上了。仁宗一脸怒气濮王一脸鲜血，两个人眼睛都瞪着对方。

　　“好，你让我说你的哪里不周到，今天我就说出来，反正这屋子里的都是家人，也不怕说家丑。我问你，你把赵曙让给我做儿子的时候，是怎么说的？”

　　濮王一听仁宗说这个话，顿时有些气结，诺诺的也不开口。仁宗却并不罢休，抬头看着楚王：“王兄，你当时是见证人，你说一下，他是怎么说的！”

　　楚王看了濮王一眼，最终轻声说道：“濮王弟说，以后赵曙就是万岁的儿子，他生老病死都和赵曙无关。”

　　仁宗呵呵一笑：“诸位听见了没有？濮王，去年你家王妃过寿辰的时候，赵曙是回家是么？”

　　一众王爷听到这里是脸色大变，仁宗接着说道：“如果朕没有弄错的话，当时赵曙是对王妃行的三跪九叩的大礼！你当着这一屋子的人说，是也不是！”

　　濮王脸色苍白，一屋子的王爷都怒视于他，楚王更是浑身发抖。不要说朝堂，就算是在民间，认子之后这个儿子和他的亲身父母之间也必须断绝了关系的，最少要在名义上断绝关系。濮王如果死了赵曙要去，那行的是侄子的礼节了。像赵曙母子这般过个寿辰都三跪九叩，这也难怪仁宗要换一个继承人。

　　那些王爷一个个也是这般想的，但是他们不说，因为不管再怎么样，赵曙是老赵家的人，他们必须力挺。

　　仁宗心里没有打算换继承人，他也是姓赵的，在他看来，赵曙这样做最少说明这是个不忘本的孝子，所以他能原谅赵曙。可是他不能原谅濮王，更不会把自己身后之事交给赵曙去办了，这才是他要认了赵实的主要原因。

　　濮王却不知道仁宗的意思，想想因为自己的过失让仁宗寒心，以至于赵曙可能会失去太子之位，大宋的江山可能落入外姓人的手中，他觉得自己就是一个罪人。

　　当时赵曙给母亲磕头的时候只有他们三个人在场，仁宗是怎么知道的？这已经不重要了，赵曙是个好孩子，至少在濮王看来是个好孩子。现在这个孩子的前途受到影响了，濮王愿意用自己一切去帮赵曙的忙。

　　这是天性，就如同仁宗护着赵懿一样，一个做父亲的天性，不是说双方名义上断绝父子关系就能改变的。

　　他忽然跪了下来，给仁宗磕头：“万岁，臣知错了，一切都是臣的错，还请万岁不要责怪赵曙，从今天起，他只有你一个父亲了！”

　　说完之间他猛的起身，一头往一旁的柱子上面撞去。

　　仁宗大惊：“拦住他！”

　　旁边有个年轻一点的王爷还算是手快，一把将濮王懒腰抱住，即便如此，濮王的脑袋还是一下顶再柱子上面，只听到一声响：“咚！”显然撞击的力度不轻。

　　那本就满面鲜血的头更是红了，所有的王爷都惊慌不已，他们本来是想来和仁宗辩论辩论的，万万没有想到事情闹成这个局面，自己兄弟居然有血溅当场的勇气，场面一时混乱之极。

　　仁宗也愣住了，片刻之后楚王才反应过来：“御医！快去喊御医！”

　　门外的那些侍卫进来了，这些侍卫见惯了流血的场面，相比于王爷们来说沉着许多，领头的那个先来查看了一下伤势，还好吧，只是流血过多而已。这个时候需要的不是御医，是郎中，是马上就能止血的郎中，哪怕医术不太高明也没有问题。

　　谁也没有想到这濮王居然闹了这么一出来，这下好了，大家都没有心情在谈什么了。那楚王想了一下说道：“万岁，濮王性烈，惊扰万岁之处还请万岁海涵则是。”

　　仁宗机械性的点点头，他是一个家庭观念很重的人，不会因为这件事情而处罚濮王的。仁宗知道，事情必须要说清楚了，不然可能会有更大的意外发生。

　　若真的是为了斗那一口气斗出人命来，大家的心里都不好受。这些都是自己的亲人，假如他们和自己冷眼相对了，那么江山打的再大，又有什么意思呢？

　　可是现在让他开口又着实有些为难，正在气氛很是尴尬之际，一个宫人忽然走了进来：“万岁，远征细兰的部队回来了，那些强占细兰国的海盗已经被抓了回来，正在码头停着，等待万岁发落。”

　　这是小事一桩，可对于现在的仁宗来说却是一个很好的可以摆脱眼前这个尴尬场面的机会。

　　他马上对楚王说道：“楚王兄，你带着濮王先回去，将他照料妥当了，至于我们谈的事情，等朕空闲出来，会找你们再来商议的。”

　　楚王抱拳：“是。”

　　“劫掠者”号那庞大的舰身就停在汴京城外不远的码头上面。朱玉虎在船上等着仁宗的接见，这是水师的官兵第一次见到仁宗，朱玉虎的心中有些紧张。

　　这一仗他们基本没有动手，当宋朝水师的战舰和呼延庆的战舰，还有那些藩属国的船只出现在凯尔特的视野之中的时候，凯尔特整个人都震惊了。

　　他从来没有见过这样的庞大的舰队，也没有见过像“劫掠者”那样的战船。他知道，和这样敌人对抗是很不明智的选择。于是，按照他们欧洲骑士的作战原则，当没有弱小可以欺凌的时候，凯尔特选择了体面的投降。

　　这并不意味着他们这些人就能受到体面的对待。那细兰的王子是国仇家恨啊！当这些冒险家们被捆绑起来的时候，他带着那些被欺负了这么长时间的细兰人上前一顿猛打。如果不是呼延庆机灵，记得要把那些领头带回来交差，凯尔特当时肯定就被打死了。

　　先后到达细兰的海盗两百多人，被当地的居民愤怒之下打死一半。从那些细兰居民的木棍底下捡回一条命之后，凯尔特等人坐着海船就到了汴京，即便是在船上面，他们也被眼前的繁华给震惊了。现在正是要过年的时候，汴京比寻常要热闹许多。

　　凯尔特的死死的盯着下面来回走动的人群，他的喉结不断的涌动，这个地方到底是哪里？世界上居然还有如此繁华的城市？凯尔特相信，只有上帝才配做这里的主人。

　　汴京的繁华深深的吸引了他，甚至让他忘记了自己未卜的命运。正在想着的这个城市是不是属于上帝的时候，忽然有人踢了他一脚。凯尔特抬起头来，看见是那个拿双锤的敌人的舰长。他不知道这人踢他做什么，却下意识的站了起来：“您好阁下，有什么可以效劳的地方么？”

　　他说什么只有他们自己明白，呼延龙根本不懂。

　　呼家现在已经被陈元漂白。他们本来是对马国的海军，当对马国成为宋朝的州府的时候，呼家的人自然成了宋朝的将军，这一点谁也无法说什么。

　　仁宗也知道了呼延庆等人的身份，说真的，他本来有些在意，可是后来包拯向他担保，说呼延庆等人绝对不会做出什么事情，仁宗才把这头心思放下。

　　不过陈元和仁宗说过为呼延丕显平反的事情，他有些不太愿意。毕竟呼家是他抄的，没有人愿意打自己的嘴巴。仁宗也没有一口回绝，事情还是有余地的。

　　呼家的人对这样一个结局很满意了，陈元对他们保证过，一定会为他们平反的，就算仁宗不愿意，也可以留给下一个皇上去做。

　　呼延龙嘴里一遍喊着什么，一边用双锤不断的笔画着，他的意思是让这些家伙站好了，因为仁宗马上就要来了。

　　就像凯尔特对那些细兰的居民的时候的态度一样，听不懂不要紧，能看清楚对方手中挥舞的兵器就可以了，在呼延龙那双锤的比划下，凯尔特的领悟性显得非常的高。呼延龙只比划了一遍，他便回头喊道：“伙计们，快站起来！他们要我们去见他们的头头了，决定咱们命运的时候到了！”

　　一群人马上按照个头从高到矮排列了起来，呼延龙看的十分赞赏，点点头走了，留下一队士兵看管着这些人。

　　吉瑞说道：“头，你说他们会杀了我们么？还是要把我们卖去做奴隶？”

　　凯尔特小声说道：“我哪里知道？这个国家这样的富庶，希望他们的国王能仁慈一些，假如是威廉那样的人的话，我想我们就没有机会了。”


第704章 谁是野蛮人

　　吉瑞在旁边耸了一下肩膀：“我希望他们能像对待一个骑士那样，给我们相对公平一点的机会。”

　　这个时候的欧洲正是骑士作风盛行的时候，两帮骑士打架，打完了，失败者的往往能得到对手的尊重，因为另一边也是骑士，他们不想破坏对他们身份有利的规则。

　　胜利者在对手认输之后往往不会赶尽杀绝，而失败者也坦然承认自己的失败，给胜利者他们想要的战利品，哪怕是自己的老婆也没有二话。当然，如果双方仇恨很深的话，骑士可以杀了对手，条件是对方的手里也有武器，或者是没人看见。

　　凯尔特对此并不抱有多少希望：“算了，你看看他们打我们的时候，出动的四千多人的军队，上千艘的战船，我敢肯定，这些黄皮肤的家伙是不会给我骑士一样的待遇的。”

　　他们可以放心的说，因为旁边的宋军根本听不懂他们说的是什么。就在他们为自己的命运担忧的时候，忽然间听到了宋军齐声欢呼了一下，然后所有人在顷刻间全部单膝跪倒在地上。

　　还没等凯尔特反应过来，旁边一个宋军一脚踢在他的腿弯上：“跪下！”

　　凯尔特老老实实的跪了下来，偷偷抬眼往前面看，却什么也看不见，只听见宋军一声又一声的高呼，仿佛是欢迎什么人，或者是庆祝什么事情。

　　凯尔特心中有些不明白，难道几千人打赢自己这几百人真的这么值得庆祝么？

　　单从人数上来说，这一场战斗并不值得骄傲。可是他的意义却是非凡的。这是大宋第一次正是的跨洋远征，这是大宋第一次帮助自己的同盟国处理事务。同样，这也是大宋第一次用自己的行动告诉所有的同盟国：“有人欺负你就报我的名字，即使远在天边，这也是你们最有效的护身符。”

　　仁宗的脸上没有丝毫的笑容，他还被刚才的事情给纠缠着。在仁宗的观念里面家事和国事一样重要的。他希望大宋安宁，同时也希望自己一家兄弟和睦。

　　在他看来，这几个闯入细兰国的强盗远远不及刚刚把头撞破的濮王重要，即便他对濮王很有意见。

　　跟在仁宗身后的，是已经来到宋朝的那些所谓的番邦使者。其中的几个人影让凯尔特整个人顿时兴奋了起来，他看见有几个和他一样来自欧洲的人！

　　好了，有自己人就好办了，最少可以和对方进行一定的交流。

　　“嗨！伙计们看见了没有，那几个好像是意大利人！”

　　“我敢肯定他们是意大利人，不过头，你能确认他们不是新教徒么？”

　　“是新教徒又怎么样？这些黄皮肤的家伙比他们还要叛逆！”

　　凯尔特像是抓住了一根救命的稻草，他看见那些人中间带头的一个也在看着他，当即忽然用那蹩脚的意大利语喊道：“看在上帝的份上，请帮帮我们吧！”

　　他的声音很大，仁宗听了当即皱起眉头，呼延龙一看仁宗神色不快，并不知道仁宗是因为这个家伙的喊声打算了他正在思考如何体面的解决自己的家事的思路，而认为是这家伙触怒了仁宗的威严，当下忙的向后面一蹿，一脚把凯尔特给踢翻在地上：“闭嘴！”

　　现在这是凯尔特唯一的希望了，他怎么会闭嘴呢？不顾呼延龙一脚一脚的踹过来，他不停的高声呼喊着，旁边其他的人也都明白了他的意思，顿时间都冲跟在仁宗身后的那个和他们来自一个地方的人叫喊了起来。

　　仁宗看出了什么，回头望了一眼身后一众使者中间的几个白人：“那个，那个柴丽德，你们认识？”

　　不是柴丽德，这个使者叫查尔德，他也不认识这些人，而且他并不是什么意大利的使者。他也是海盗。他在意大利实在混不下去了，就跑到埃及，仗着自己的白皮肤骗了几艘船，然后沿着海岸线一路向东冒险航行，希望能给自己的人生拼来一个转机。

　　刚刚出海他就遭遇到了风浪，四艘从埃及人手里骗来的船全部沉入了海底，就在他以为自己也将成为鲨鱼的食物的时候，张匡正的船队来了。

　　查尔德终于找到了自己人生转机，他用张匡正送给他的钱又买了几艘船，然后根据张匡正的指点一路东来，在大海上飘了无数个日夜，这才来到大宋。

　　查尔德带来了张匡正给他的书信，顺利的通过了泉州市舶司的检查，同时，他给自己安排了一个身份，本来想说是意大利的特使的，后来怕宋朝人不知道意大利，于是，他就说自己是罗马教皇的特使。

　　还别说，这身份真的挺管用，他给仁宗敬献了一套平日就是他们喝酒用的那种杯子，仁宗不光管吃管喝的让他们住下，甚至还赏赐每人黄金百两。

　　那一百两黄金黄灿灿的，他们这几个海盗一辈子也没见过这么多钱！

　　查尔德现在有了很多选择，他们可以带着这些黄金跟着宋朝的商队回埃及，再回家乡过那种贵族式的生活。当然，他们更想留在大宋，因为在他们看来这里的机会更多一些。

　　所以查尔德这几天在汴京努力学习，已经能听的懂一些简单的问话了。现在仁宗转头问话了，他马上用那蹩脚的汉语回答：“万岁，下臣不认识他们。不过从他们的脸看，因该是我们哪里的人。”

　　仁宗听了之后哼了一声：“好，你去告诉他们，朕抓他们，是因为细兰国的事情，细兰是大宋的藩属国，他们必须付出代价。”

　　查尔德听了之后点头，越众而出，来到他的这些同胞面前：“嗨，这是怎么伙计们？”

　　一听他说伙计们，那些海盗马上都知道了，这是同行！同行更好说话了！

　　凯尔特坐了起来，吐出被呼延龙踢出了一口鲜血：“上帝知道怎么一回事！我们占了一个岛屿，那个岛屿上面到处都是金子，正准备往家里运呢，就被这帮黄皮肤的野蛮人给抓住了！”

　　查尔德呵呵一笑道：“他们可不是野蛮人，这里的人比我们的贵族更懂得礼节。伙计们，我奉劝你们一句，要想活着的话就把你们头低下来，那样我还能替你们求情，他们不喜欢杀人，真的。”

　　凯尔特点点头：“好吧，就全靠你了，对了，刚才和你说话的人是他们的国王么？”

　　“是的，不过他们不叫国王，叫皇上。他们的皇上很喜欢面子上的东西，这一次你们打的那个国家是他们的附属国，所以他很生气，一会你们给他磕头，知道了么？”

　　凯尔特耸耸肩，表示没有问题。

　　查尔德这才转身回去，又操起那蹩脚的汉语：“万岁，他们说先前并不知道那是到宋的藩属国，现在他们悔悟了，请万岁给他们一个机会。”

　　仁宗早已经想好了处置这些人的办法，就像查尔德说的一样，大宋不喜欢杀人，再说宋人的心中对这些海盗也没有深仇大恨。

　　不过关起来是在所难免的了，细兰是大宋的藩属国，仁宗要考虑到细兰国的情绪。先关起来吧，日后要是看着顺眼就放了，看着不顺眼，管他们一辈子吃喝。当然，他们要干活。

　　仁宗来这一趟只是为了躲避那些王爷们，他没有多少兴趣去和这些根本听不懂自己说话的人交流，就像现在美国总统不怎么喜欢和非洲人交流一样。

　　当下点头对查尔德说道：“你告诉他们，欠债还钱，杀人偿命，细兰国王的死他们必须付出代价，现在我会把他们关入开封府大牢，等到细兰的证据搜集齐了，在给他们过堂。”

　　说完仁宗转身离开，走到呼延庆身边的时候忽然停了一下，看看呼延庆：“呼延庆？”

　　呼延庆忙的低头参拜：“见过万岁。”

　　仁宗看着呼延庆的背影，他想说什么，可是嘴巴动了两下最终什么也没有说，轻声一叹，继续走自己的路。

　　呼家这几年的事情他多少听说一些，上一次呼延庆等人当着仁宗的面行刺庞吉，当真让仁宗十分恼火，不过呼延庆在乱军之中大战庞喜，那武艺也给仁宗留下了深刻的印象。

　　仁宗不懂得武功，反正他看出来打的很激烈，很好看。庞吉府上那些多护卫，最后居然被他们杀出去了，也算他们有本事。

　　刚才第一次见到呼延庆的时候，仁宗从他身上看到了呼延丕显当年的英姿。

　　所有人都说那次抄了呼延丕显的家，是庞吉父女做的事情，可是仁宗的心里明白，当时自己确实想杀一两个人。

　　那时候自己刚刚掌权，一些老臣对仁宗很不服气，总是搬出所谓的祖宗家法出来。仁宗需要树立自己的威信，他需要用这种方法让所有的老臣们都知道，自己能动他们。

　　这是一个皇上的谋略，呼延丕显，只不过是撞上来了而已。

　　该不该给他们平反？仁宗自己也不知道，等陈世美回来再说吧，人是他找回来了，这个麻烦他应该能够解决。前几天送来战报，说抓住了那个东瀛天皇，陈世美还不打算回来，他需要一点时间来稳定东瀛，仁宗没有答应他，已经派人去催他立刻回程。

　　因为仁宗感觉自己现在很需要一个像陈世美那样能帮自己处理问题的人。


第705章 旧事重提

　　陈元现在事情做的非常顺利，包括北海道那里都没有任何的麻烦。

　　有的时候镇压对方的抵抗，一手拿刀，一手拿面包是非常有效的。前提条件是对方害怕你的刀，又需要你的面包。

　　东瀛的四个岛屿已经变成了大宋的瀛洲府，那些陈元指定的手工作坊也开始往这里搬迁，一些技术人员已经先一步的到来，并且开始雇佣那些东瀛人为他们打下手。

　　对于这些来东瀛的宋人，还有这些作坊，陈元都给了很大的照顾。技术人员除了可以领取他们的掌柜发的薪水之外，还安排一套住房。东瀛现在就是房子多，短短几年的时候人口减少了七成，空房子到处都是。那些人还能每月从衙门领取少量的补贴，作为朝廷对他们的奖励。

　　那些作坊在第一年不用缴纳任何费用，第二年和第三年根据作坊的经营情况而定。同时宣布这里讲实行特殊的经济政策，至于是什么政策，等到一年之后看情况，由朝廷正式决定。

　　吴昊也确实很有才能，在这之前他就准备好了一批落地的秀才，陈元刚刚把本州岛交给吴昊，吴昊马上让这批秀才在东瀛各地兴建学堂，教授这些东瀛人说汉语。

　　他还在原先东瀛皇宫改建成的府台外面贴出了公示牌，三个月之后，这里所有的人在官方场合必须说汉语，东瀛话只能作为一种地方的方言存在，在来往的文书之后，不得出现任何东瀛的字体。

　　同时，吴昊对于原来东瀛的书籍进行了清理，又用的科技方面的书籍运往大宋，至于那些记载东瀛历史的书，全部烧毁。

　　为了提高东瀛人的文化水平，柳永将在东瀛开设一个分社，以后那些东瀛学者写出来的东西将通过分社的审批之后，用宋朝的印刷技术批量生产。除了分社之外，任何组织，个人，不得已以任何形式出版书籍，哪怕是手抄的也不行，违令者，斩。

　　陈元一开始实行的那套村保制度已经取消，现在这里实行的是大宋的律法，这正是陈元现在要解决的问题。东瀛实行大宋的律法之后，很多东瀛人掀起了一股迁居大宋的热潮，在以前这是不被允许的，但是现在，大家都是一家人了，从这里去大宋就好比从一个屋子到另一间屋子，没有理由阻止他们。

　　有些东瀛人是去宋朝看看有没有更好的工作机会，以便让他们摆脱这个不安全的小岛。有些人则是想去大宋，乘着过年看个热闹，更多的人是去定居的。

　　让他们去大宋作为一个少数民族存在，对于快速的稳定东瀛非常有帮助，但是作为一个生意人，劳动力都外流了，陈元怎么办？所以这个现象必须要马上阻止。

　　陈元还没有想到合适的办法的时候，仁宗和陈世忠给陈元的信就到了。陈元把那两封信都看了一遍，从仁宗语气上面，他已经感觉到了仁宗的气愤，看来这一次自己那个还没有见过面的儿子真的把事情给闹大了。

　　他的脸上笑了一下，能整出事情是好事！一个人不会整事，他就注定不会办事。国家也是如此，总会有这样或者那样的麻烦，假如没有麻烦，离亡国也就不远了。

　　“吴兄，我先回去了吧，这一次我儿子把事情闹大了，我要回去给他收场。”

　　陈元把那仁宗的信件和陈世忠的书信一起递给了吴天琪，吴天琪很是感动，这在他看来是陈元对他的信任。接过来看了一遍之后，他的眼神忽然放出一道光芒来，和所有人一样，他的第一反应也是陈世美要做什么。

　　抬头看看陈元的眼神，陈元好像已经知道了他是怎么想的，很是无奈的一摇头：“不是你想的那样。”

　　吴天琪有些尴尬，呵呵笑道：“驸马爷，您的意思是？”

　　陈元从椅子上站了起来：“我的意思很简单，其实皇上的意思也很简单，是那些大臣们想复杂了。司马光这个混蛋，居然跑去找那些王爷，一下把事情闹到了不可收拾的地步，这次回去我要好好教训他一下。”

　　司马光的名声吴天琪是知道的，那是大宋的后起之秀。

　　“呵呵，哪里用驸马爷出手？这样吧，您让他来东瀛，我替你好好收拾他。”

　　吴天琪整人的手段也是层出不穷的，司马光虽然自负才情过人，但是和吴天琪比起来，他还不够厚黑，可能被吴天琪卖了还在帮着点钱呢。这个提议却是很诱人，这里离大宋很远，那个时候司马光被整了，会有一种叫天天不应，叫地地不灵的无助。

　　不过陈元觉得还没有到这一步。他和司马光相处过一段时间，那小子就是太固执了，其实不是什么坏人。再说了，想做大事的人都能允许那些反对的声音，和反对自己的人存在。

　　“不用了，你帮办好东瀛的事情。你看看这个海防图。”

　　陈元从桌子的边上拿过一张图纸来，大宋的周围被陈元用红色的标记标出了一个又一个的圈圈，每一个圈圈就意味着一座小岛。

　　陈元的手在东瀛的位置上点了一下：“你看，我们从你这里开始，一直把岛链延伸到琼州，这样的话，日后我们退可以有一条海上的万里长城保护大宋内地不失，想出来，也有稳固的基地。”

　　海岸线也需要防御？这个观念在吴天琪看来有些不可理解。但是陈元既然这样说了，他就把自己这里事情办好。其实在吴天琪看来陈元走了更好，有陈元在这里，他的许多手段都无法施展。

　　陈元认为现在找不到合适的理由阻止东瀛人去大宋，那是因为和吴天琪相比，陈元也不够厚黑。

　　想要让这些人留下非常简单，船票啊，吴天琪都想过了，现在一张到大宋的船票是五两银子，而东瀛人从来不缺银子。他们只要把以前大名家里吃饭的盘子偷出来，就够路费了。

　　吴天琪打算以后船票用金子来计算，一张船票二十两金子，他倒要看看，还有多少人能去大宋。

　　总之，他有信心用他的方法完成陈元交给他的任务，或许手段不太光明，但是效果一定不会差的。

　　“驸马爷放心，事情交给我来做，等一阵子一定给你好消息。”

　　陈元也相信这个世界上比自己能力强的人很多，大宋虽然被自己推着转了，可是没有自己，东瀛的事情一定能做好，而大宋朝堂上的风波也会有人平息。

　　他要回去是因为身处漩涡之中的是他的儿子，作为一个父亲，他有责任保护赵实的安全。

　　“好了，我明天就走，这里的事情交给你。吴兄放心，这次回去之后，我一定向皇上推荐你做瀛洲府的知府。”

　　吴天琪心中大喜：“多谢驸马爷提拔！”

　　陈元踏上了归途，心中有着一丝兴奋。说实话，他并不担心赵实的事情会闹到不可收场，只要仁宗把意思表达清楚了，相信那些大臣和王爷们会退让的。

　　只是陈元并不知道，因为这件事情引发的不信任，已经让另一个危机就要爆发了。

　　汴京郊外，张龙赵虎等一众开封府捕快都站在一间看上去非常漂亮的宅院面前。

　　而颜查散带着一班人马就在里面，看着自己面前的这个女人，颜查散冲其余的捕快们挥挥手，让他们退下，只留下展昭一个人陪他在这屋子里面。

　　等所有人都退下去，颜查散自己倒了一杯茶水，先是慢慢的喝了一口，眼神时不时的飘向那个女子，就像是他平日盯着一个犯人一般。

　　这种眼神让沈蕊非常地不舒服。她已经结婚了，去年她邂逅了一个从战场上归来的将军，比她大两岁，家中妻子病逝，无论是相貌还是身体，那将军都让沈蕊非常满意。

　　而沈蕊的财富和身段也让那将军心动，一来二去，两个人就住在了一起。沈蕊玩够了，她想着做一个贤妻良母，如果自己能生一个孩子的话，那么她想过那种天天在家里相夫教子的生活。

　　她正在尝试忘记以前的生活，甚至包括陈世美。可就在这个时候，颜查散找上门来了。

　　“我想知道，庞太师被处斩的时候，所有的妻妾都被卖入勾栏，有的甚至被直接处斩。当初庞太师是最宠幸你的，你怎么会平安无事？”

　　这个问题对沈蕊来说非常好解释，因为陈元早就做了这方面的准备：“回大人，奴家本来是要被卖入勾栏的，但是遇到一个好心的客商，把奴家给赎出来了。”

　　颜查散笑了一下：“那个客商是同州人士，姓李，对不对？”

　　沈蕊的眼神有些躲闪：“大人既然都知道，还问我做什么？”

　　颜查散微微摇头：“我去查过了，同州是有这么一个人，而且他也确实承认当时是他帮你赎身的，只是。”

　　他说道这里顿了一下：“当时他的家产不过是几万贯而已，帮你赎身，又给你置办这么大的宅院，还有百亩良田，这未免有些说不过去了吧？”

　　沈蕊正待出言辩解，颜查散却打断她：“最说不过去的是，从他帮你赎身之后，一次都没有来找过你，我说的对不对？”

　　话说到这里，沈蕊反而镇定了下来，亲自拿起茶壶给颜查散倒了一杯茶水：“大人既然已经打听了这么多，又何必拐弯抹角？您想知道什么但问就是，若是小女子能回答，当不会隐瞒大人的。”

　　沈蕊想过了，大不了把陈世美给拖出来，看看这个大人能不能斗的过他，她现在是不想再过那样的生活了，丈夫马上就回来了，让他看到这一切，不太好。

　　颜查散端起茶杯：“好，那我就直接问了。你告诉我，当初太师傅上的马齿笕，是不是你放的？”

　　沈蕊的脸色顿时大变！


第706章 不想回头

　　什么都能说，但是这个不能说！这个一说出来自己死定了，陈世美也死定了，没有人能救的了他们！

　　“大人，马齿笕不是太师府本来就有的么？我怎么知道庞太师是从哪来弄来的？”

　　沈蕊说这个话的时候声音已经有些异样，虽然她努力让自己看上去很镇定，可颜查散看的出来，她很怕。

　　这就够了，颜查散已经有了自己的判断，他现在不需要沈蕊说出来，只要他知道就可以了。

　　他的脸上轻松笑了一下，手指对面的椅子示意沈蕊坐下：“不要惊慌，我没有打算做什么，你看我连文案都没有带。只是有些事情我必须弄明白。”

　　沈蕊还在强挺着：“大人，马齿笕的事情真的和小女子一点关系都没有，你怎么会怀疑到我头上的？虽然当初太师犯了错，可是他对我不薄，我又怎么会做出那种事情来陷害他？”

　　颜查散不经意的说道：“我几时说你陷害太师了？”

　　沈蕊一愣，顿时没有了注意，有些慌神了。颜查散却在这个时候忽然站了起来：“好了，你现在的夫家姓杨是么？”

　　沈蕊点头：“是。”

　　“他在部队是指挥使吧？”

　　“嗯。”

　　“现在是不是快回来了？”

　　“嗯。”

　　“那，我们先走了，这件事情不要让外人知道，我们真的不想把事情闹开，明白么？”

　　“好。”

　　这几个问题非常的简单，几乎不需要做任何思考，沈蕊下意识的在回答颜查散的问话。

　　颜查散的审讯技巧深的包拯的真传，他说自己要走的时候，沈蕊真的非常开心。他说不想把事情闹出来的时候，沈蕊的潜意识已经相信了。

　　颜查散站起身来：“对了，庞喜和这件事情有关没有？”

　　“他不知道的。”

　　当这几个字顺口一出，沈蕊的脸色顿时变的非常难看！再想收回来也是太迟了。

　　就在沈蕊惊慌失措，想找个借口来掩饰一下的时候，颜查散却没有给她这个机会。他用手指点着沈蕊：“不要在对任何人说，知道了么？”

　　颜查散走了，沈蕊这才发现自己的后背完全湿透了，那发髻之间居然都是汗水，她忙的拿出手绢来擦了一下。

　　“娘子，我回来了！”

　　外面响起一阵颇为粗犷的声音，一个身材魁梧的男人披着铠甲走了进来，那张脸虽然谈不上英俊，却看起来也英武的很。

　　“娘子，刚才我看到开封府的那帮捕快从我们这里过去，他们有什么事情么？”

　　沈蕊赶忙掩饰自己惊慌的神情：“没事，听说是来抓一个逃犯，我也不知道其中详情，有两个人进来搜了一下也就去了。”

　　就像寻常人家的媳妇一样，沈蕊说话间上去把那男人身上的铠甲解下来，挂在门边的衣架上面：“今日怎么回来的这么早？”

　　那人当真没有把遇到开封府的人的情况放在心上：“哦，今天上官被兵部叫去了，我让军士们自己跑步，早些回来看看娘子。”

　　这个男人没有庞吉和陈世美那样的权势，但是沈蕊现在需要就是这样的人，能陪着她，慢慢的走过一辈子的人。

　　男人又想起来那些捕快：“那些当差的也真是的，不知道这里是我的家么？下次见了开封府的那几个班头，一定要好好说说他们，不能让他们来骚扰娘子。”

　　沈蕊走神了，她感觉到了危险，那种可以破坏自己现在所有幸福的危险，仿佛已经逼近了。而她再面对着一切的时候显得是那样的无力，不知道怎么回事，她的眼泪忽然掉了下来，情不自禁的用手臂抱住自己眼前的这个男人，无比深情的轻声唤道：“相公。”

　　那军官先是一愣，接着反手搂过她：“怎么了？谁欺负你了？告诉我，我去揍他！”

　　放下沈蕊不说，坐在马车上的颜查散这个时候脸色非常的不好看。当初他接到这个任务的时候，本以为是保证弄错了。陈世美和他多年的交情，颜查散自认为对陈世美还有一点了解。

　　在他看来，陈元虽然市侩一些，却也是一个值得相处的朋友，做事情断不会这般的心狠手辣。

　　这几天顺着包拯给他的线索一路查下来，许多颜查散之前不知道的秘密一一呈现在他的眼前，陈元在他心中的形象瞬息间崩塌。如果现在让颜查散来形容一下陈元的话，他真的找不到合适的词语。

　　展昭坐在旁边，看着颜查散的神情，知道他在想些什么。

　　“查散，其实朝堂就是这样，当初如果庞吉不死，陈世美就会连葬身都没有。就像我们再江湖一样，有的时候想活下来，就必须让对方倒下。”

　　颜查散的目光投向展昭：“展大哥，你在为陈世美说情么？”

　　展昭摇头：“不算是说情，我只是想告诉说，包大人把这件事情压了这么长时间，自然有他的原因。其中最重要的一点就是，陈世美不该死，也不能死。”

　　颜查散点头：“展大哥放心，我有分寸的。如果这件事情可以用其他的办法来解决，我会像恩师一样，当做什么都不知道。可是假如陈世美真的想让他的儿子做皇帝的话，我就先下手为强。”

　　展昭看着颜查散的神情，忽然一声叹息：“哎，相爷把事情交给你做，是信得过你，查散，不要辜负了相爷。我们下面去哪里？”

　　颜查散说道：“北城，跑马胡同。”

　　跑马胡同里面住着一个退休的狱卒，颜查散查的非常清楚，当年庞吉死的前一天晚上，是季新手下的那班兄弟当班的。当时的那几个狱卒基本上都被季新给带到东瀛去了，现在一个个混的风光的很，他们是不可能把事情说出来的。

　　颜查散要找的这个狱卒当时也在当班，后来因为受了点伤，提前退了，没有赶上去东瀛的那班车，这些年看着那班兄弟一个个混的风生水起，他的心中很不平衡。

　　颜查散想，或许，他能跟自己说些事情。哪怕是零星的一点消息，对颜查散来说已经足够了。

　　朝堂上的争吵依然在继续，赵实的满月酒那些王爷一个都没有去！这让仁宗很是气愤，感觉自己的面子上面真的有些挂不住，他以牙还牙，往常过年的时候他都要在皇宫宴请这些叔伯兄弟，今年，免了。

　　事情已经闹到了不能再僵的地步，原本想在家里躲着的夏竦也站了出来，他在尽着一个相国的职责，一方面让仁宗不要这么快认了赵实的身份，另一方面请那些王爷们也消消火，双方能坐下来把事情谈好。

　　同时，夏竦告诉那些朝堂上的大臣，这件事情的争论必须暂时停止，最少要等到陈世美回来，等陈世美表明态度之后再做决定。还有，柳永的报纸也不能再刊登任何关于这件事情的评论，不管是支持的还是反对的。

　　夏竦拖着他的那老迈的身躯奔波于各个王府之间，那张老脸多少还有一些面子，事情好歹是再度压制下来了，不过夏竦明白，这个压制只是暂时的，朝堂上的那些人虽然嘴上不说了，可都在暗地里准备着，一旦陈世美回来，必然有一场更大的风波卷起。

　　这一年个春节皇宫里面有一种异样的气氛，不过这和那些老百姓没有什么关系。

　　大理寺的大牢里面，查尔德提着一箱子食物走入大理寺狱，他要来看看他的同胞。他可不是为了顾全什么同乡之谊。只是查尔德明白，大宋商机无限，这里有无数的金子，自己想要发财，需要帮手。

　　他必须由足够的队伍才能让别人相信自己的实力，假如始终就是现在身边这两三个人，恐怕也只能骗到仁宗的那点赏赐了。

　　他的脚步刚刚踏入那道门，里面的吉瑞就兴奋的喊了起来：“伙计，你可算来了！我们还以为你不会再出现了呢！”

　　查尔德学习大宋的风俗学的非常快，进了牢门之后，忙的从怀里掏出一块银子，大约五两重，塞到那牢头的手里：“请大官人喝茶。”

　　牢头笑了一下，把银子揣起来：“说官人就行了，大官人，是勾栏里面女子称呼男人的。”

　　查尔德挠挠脑袋，到现在为止，他还有许多宋朝的词语弄不明白。不过那牢头没有兴趣教他，头一摆：“去吧，时间别太长。”

　　查尔德提着一箱子食物向大牢里面走来，一百多人被关在十几个房间里面，他当然首先来到凯尔特的房间：“好了伙计们，我想你们很多天没有吃过肉了吧？看看我今天给你们带来了什么。”

　　打开那箱子，里面放着许多菜肴，还有几坛子好酒。拍开封泥之后酒气的香味马上溢满房间，凯尔特的喉结涌动了一下：“先给我来一杯，我看看这些黄皮肤的野蛮人都喝什么酒的。”

　　查尔德听他这样一说，忙的挥手：“伙计，你听着，你必须改变你对这些黄皮肤的人的态度，不是为了让你喜欢他们，而是为了让你活下去，明白了没有？”

　　凯尔特瞪了他一眼，接着神情马上软了下来：“行了，酒在你手里，你说什么就是什么吧。”


第707章 会死人的

　　等酒倒好，凯尔特先是给自己灌了一口，然后也不用筷子，单手抓起盘子里的一只猪蹄，狼吞虎咽的啃了起来。等到肚子里面感觉有点油水了，凯尔特抬起头来看看外面那个混的不错的同胞：“查尔德，他们打算把我们怎么样？会绞死我们么？”

　　查尔德摇头：“我打听了一下，他们的皇帝到现在还没有绞死你们的想法，目前他们好像正在忙着争夺太子的位置，没有功夫来理你们，我想，你们可能要在这里多住一段时间了。”

　　吉瑞有些丧气：“见鬼，我宁愿去和他们决斗！这个见不到太阳的鬼地方，我是一天都不想呆了。”

　　凯尔特踢了他一下：“不要这么说吉瑞，要尊重那些黄皮肤的人，就算他们四千多人抓住了我们，但是我们也要认为一对一也不是他们对手。对吗，可爱的意大利人？”

　　他这话明显有些不服气，查尔德摸摸自己的鼻子：“你们的心情我能理解，你们认为他们以多打少，欺负了你们是么？我告诉你们，有这样的想法是因为你们没有见到他们的军队。”

　　“他们有多少军队？能是我们威廉公爵的对手么？”

　　威廉公爵，就是过一段时间就要做英格兰第一任国王的那个征服者威廉了。他在法国的声望很高，他手下的几万军队能征善战，打赢了一场又一场的战斗。威廉是凯尔特的偶像。

　　但是查尔德却对此嗅之以鼻：“出去看看你们就知道了。他们的皇帝有上百万的军队，甚至如果需要他还能够动员更多。还有，他有几十个藩属国，只要他一声令下，那些藩属国都会听从他的调遣。”

　　“一百万人？包括女人和孩子么？”吉瑞充满嘲讽的说了一句，引起了牢房里面的一阵哄堂大笑。

　　对于查尔德这番的说辞这些人现在并不相信，因为用他们欧洲的标准来衡量，保持一百万军队根本就是不可能的事情。现在的欧洲远不如亚洲，那些日后的列强甚至比不上东瀛。查尔德没有解释什么，因为他在没有来到大宋的时候也不相信这个事实。

　　“好了，你们老老实实在这里呆着，每天要做的事情就是向上帝祷告，如果我能有机会说服他们的皇帝的话，或许你们能够少待几天。”

　　这是这些人现在唯一的希望了，不过查尔德知道，想要让它变成现实其实非常的渺茫。现在来大宋的使团很多，大的使团上千人，小的使团也有十几个人。而且他们大多准备了国书，有正儿八经的国事商讨，像查尔德这样光凭一张嘴来的，着实没有办法引起仁宗的重视。

　　除了那天在码头，他想再见仁宗一面都非常的困难。特别是这一阵子因为那个什么太子的原因，仁宗的心情非常不好。这在查尔德看来根本就是一件不可思议的事情，天下是仁宗的，他想给谁就给谁，为什么旁人可以指手画脚？

　　这些东方人真的非常奇怪，自己必须尽快的适应他们。他们的皇上心情什么时候能好一些呢？查尔德也不知道。不过他知道，现在好像这个国家在等着一个人回来解决这个问题。

　　什么人可以解决连国王都无法解决的问题？查尔德对于这个人非常有兴趣。

　　现在大宋的问题就在等着陈元回来解决。因为陈元是当事人，一个很重要的当事人。不管是支持仁宗认赵实做孙子的，还是反对，都在摩拳擦掌，等着陈元回来之后双方再大干一场。

　　但是苏晓悠却不愿意让陈元回来把问题给解决了。双方的底牌她非常清楚，她也知道陈世美既然敢从瀛洲回来，就一定有办法让那些王爷们消除疑虑。

　　假如问题等陈元回来再解决，那自己岂不是一点作用都没有了么？所以，苏晓悠决定在陈世美回来之前，把事情办好。

　　她最大的优势在于知道这场争斗中双方的底牌。仁宗只是在赌一口气，他维护只是皇帝的权威，他不允许任何人用任何方式来威胁他，命令他。根本不存在什么真实的矛盾，所谓的矛盾不过是那些王爷们没有听完仁宗的话，根据那司马光的描述想象出来的而已。

　　其他人做不到，是因为其他的人不知道仁宗怎么想的。就算猜出一二，也没有把双方叫到一起来坐下的能力。

　　在这方面苏晓悠有得天独厚的优势，她现在也算是赵曙的姨娘，这给了苏晓悠一个可以这件事情上面说话的身份。如果就这样放过这个机会，苏晓悠会觉得对不起自己的。

　　所以当她得知陈世美快要回来的消息之后，一早上就让苏岩去找了濮王，请他入宫。濮王必须先低头，苏晓悠也相信自己可以说服濮王。只要濮王肯低头，那么让仁宗把话说开，这就是一件非常简单的事情了。

　　仁宗上朝的时候苏晓悠开始做濮王的工作，就如她想的一样，当她告诉濮王，如果濮王肯服软，仁宗就不会换掉赵曙的时候，濮王答应的非常干脆。

　　当濮王点头的那一刻，苏晓悠信心满满。

　　确实，这是一件非常简单的事情，可是有的时候，在特定的情况下，简单的事情也会变的非常复杂。

　　这一点不光苏晓悠没有想到，就是陈元自己都没有想到。

　　那些大臣们为什么一听陈世美的儿子要做仁宗的孙子会这样的担心？那些王爷们为什么会对那个改姓赵的孩子如临大敌？原因很简单，这不是空穴来风。

　　如果仁宗收的是李玮和长公主的儿子，那收了就收了，大臣们和王爷们根本不会说什么。但是陈世美的儿子不一样，陈世美有能力让他们猜想的结果变成现实，有许多人也乐意看见那个结局。

　　事情现在虽然被夏竦暂时的压了下去。可是平静的波涛下那汹涌的暗流更加猛烈了。

　　就在苏晓悠准备调停这件事情的时候，新月山庄的一间房间里面聚集了二十多人。这二十多人大多是商会的人，还有夏随，王安石这样的当朝大臣。

　　另外还有春秋学社的几个代表。

　　其中有一个学生的情绪看上去很是激动，因为他们刚刚说，要发动汴京所有的学子联名上书，请求仁宗立陈世美为当朝太尉，做夏竦的接班人。

　　这个提议得到了这里所有人的赞同，但是陈世忠却动用了自己的一票否决权。他对陈世美的性格还是很了解的，如果陈世美真想做官，早就上去了。

　　那学子对陈世忠的做法很是不满：“二掌柜，请恕我直言，你说驸马爷有他的想法，可是学生认为，现在我大宋正直危难之际，朝堂之上宵小当道，驸马爷理当站出来理正乾坤，将那些宵小之辈踢出朝堂，这一点他义不容辞。”

　　夏随的眉头皱了一下：“这么说有些过了，虽然朝堂上有些人不同意我们的意见，但是也不见得他们就是宵小。”

　　旁边又一个学生站了起来：“大人说的是，只是像司马光，范纯佑那帮仗着父辈窃据朝堂，整日里除了捣乱什么也不会做的，要他们做什么？特别是司马光，当初反对新政他是急先锋之一，现在新政已经推行，我若是他，当主动请辞。”

　　夏随摸摸自己的鼻子，看看王安石，心中有些不安。这些学子太激进了，年轻人激进一点没有什么不好，可是朝堂上的国家大事，不能让这些人来解决的。

　　假如春秋学社一直是这样的观念的话，夏随担心他们迟早会闹出事情来，可能会连累王安石，更有甚者会牵连到商会，牵连陈世美。

　　夏随看看王安石：“介埔，你的意思呢？”

　　王安石当然不会如那些学子一样，他想了一下说道：“司马光和范纯佑却是过分了！这件事情完全就是皇上的意思，可是他们居然也敢反驳，司马光还把那些王爷们给搬了出来，我们绝对不能退让。支持皇上是我们应该做的事情。”

　　王安石说道这里眼睛看向坐在中间陈世忠身上，在他看来现在是自己最好的一个机会。

　　夏竦把朝堂上的风波暂且压住，双方谁都要给夏竦一个面子，陈世美回来之前都不能动。但是朝堂下面的事情，夏竦可就管不住了。老百姓那两片嘴唇说什么，夏竦是毫无办法。

　　而在百姓中间，他们这一边的资源明显要比司马光和范纯佑那边深厚的多。这也就是意味着，现在只要他们愿意去做，就可以不断的进攻，司马光无法还手。

　　这样有利的形势可是千载难逢的。王安石知道，这事情需要陈世忠开口。

　　陈世忠坐在椅子上面沉默不语，他觉得现在的一切已经超过了他的掌控。有一件事情他没有告诉王安石他们，那就是前线的几位将军在听到风声之后，都给陈世忠写了回信。

　　除了狄青的态度模棱两可之外，八成的将领都支持陈元！那铁安里更是说的直接。现在他手上有女真士兵三万余人，已经装备完毕。他说，如果陈元需要，他可以带兵回来。

　　还有杨文广，刘平，也做了表态，现在正在汴京的水师也悄悄派人来和他说，水师站在他们这边，支持仁宗，支持陈元。

　　按理说有人支持自己是一件好事。军队都站在自己这边可以让自己的胆气更壮一些。

　　可是陈世忠却越来越怕了。

　　他看的很清楚，这些人为什么支持自己？他们为什么这么热心的要卷入这场争斗？只是因为陈元和对他们好么？

　　错了。他们如此热心，是因为他们看到了一个机会。

　　将军，商人，寒门学子。

　　这些人都是以前被士大夫排斥在核心权力之外的人！现在他们感觉自己有能力了，凭什么朝堂的事情都由你们来说了算？他们找到了这个机会，他们要挑战士大夫的特权！

　　事情真的已经非常复杂，不是那个还不会说话的赵实和赵曙之间的事情了，而且一股新的力量在利用这件事情试图挑战那些士大夫！

　　这个游戏不是闹着玩的，会死很多人的。


第708章 各出奇谋

　　假如有一定的把握，陈世忠也想拼一下。但是士大夫在宋朝的地位根深蒂固，一百年的特权蔓延下来，又岂是说撼动就能撼动的？

　　陈世忠的心里是一点底都没有。面对王安石投过来的眼神，他不知道自己该如何回答。

　　其实不光他一个人害怕，这里面所有的人都在权衡着。一个新生的势力想挑战传统的时候，都需要莫大的勇气和决心。他们现在显然还缺乏这个决心，因为他们缺少灵魂。他们的灵魂人物陈世美还没有回来，甚至对于他们现在想做的一切陈元是一无所知。

　　这个时候动手么？

　　陈世忠的手在桌子上面不停的轻轻叩击着，时而快，时而慢。他心中的意念也时而坚决，时而摇摆不定。

　　马畅轻轻的咳嗽了一声，打断陈世忠的思路：“二掌柜，我代表商会的其他商人说几句？”

　　陈世忠点头：“好，马老前辈请说。”

　　马畅站了起来，冲四周抱拳，然后说道：“诸位，今天这个事情按道理我们不该说什么，因为那是皇上的家事。咱们一介草民，做好买卖也就行了。可是我记得驸马爷曾经说过这样一句话，‘天下兴亡，匹夫有责’。老朽虽然无能，却也敢自比匹夫。”

　　旁边的许麻子听的有些不耐烦了：“行了，我没念过书，你快点说事。”

　　马畅现在说话很是啰嗦，首先是他年纪大了，其次么，他现在想挑战士大夫，其根本原因就是他羡慕士大夫的特权，他希望自己也有拥有那样的权利。

　　所以这些年他总把自己当做一层上层人，穿长衫，拿折扇。没事的时候看看报纸，逛逛勾栏，学着那些士大夫的风流。

　　甚至在言行上也在不自觉的效仿着。许麻子打断他的说话，才让他回过神来：“哦，老朽的意思是，我们能有今天，多亏了当今万岁和驸马爷的帮助。现在万岁遭到那些家伙的刁难，我等虽为匹夫，也挡挺身而出。”

　　这话说的就很明白了，他代表商人们同意了王安石的意见，只要陈世忠现在点个头，商人们会用他们所有的力量来渲染这件事情，当然，是渲染那些大臣和王爷们如何的刁难仁宗。

　　现在的大宋民族情绪非常高涨，仁宗在民间的声望犹如天神，这个时候只要稍微一造势，那么形势马上就改变的。

　　陈世忠却依然不敢拿主意，形势一变，也就意味着撕掉了最后一层遮羞布，双方的拼杀将马上展开。

　　自己真的准备好了么？陈世美准备好了么？他们能够撼动那些高高在上的士大夫么？陈世忠没有把握。

　　王安石却是急于让他做出决定。现在的王安石三十不到，这个年纪踏入朝堂对他来说是好事，同时也注定了他的那些棱角还没有被磨掉，做事不够圆滑，显得有些犀利。

　　其实那些书生的观念大部分来自于王安石，他觉得司马光等人就是现在大宋前进的绊脚石，如果没有他们牵绊着，大宋的脚步一定能走的更快。

　　“二掌柜，机不可失，失不再来！若是等驸马爷回来，夏竦一放开的话，可能就是对方先出手了，我们会很被动的。”

　　陈世忠的眼神扫视了四周，那些人的眼神让他内心的摇摆慢慢的停止了下来，良久之后方才轻轻点头：“好，既然机不可失，那我们就抓住好了。”

　　他这句话一出口，屋子里面的人像是忽然看见了无限的光明一般，一个个欢呼雀跃。这条路可能是光明，也可能是黑暗，没关系，走过以后就知道了。

　　谣言，有的时候杀人的利器。陈世忠现在还不敢用这个利器来杀人，因为他知道自己始终是二掌柜，在陈世美还没有回来之前，他所要做的就是为陈世美杀人做好准备。

　　动手，要等陈世美的指示。

　　苏晓悠刚刚让濮王和仁宗见上一面，濮王真是服软了，可是双方还没有来得及把事情说个清楚，那赵实的名字却忽然间充斥在所有茶楼酒肆的餐桌之上。

　　皇上，赵实，王爷，还有那些大臣们。各种桥段说的有板有眼，这件事情本来就是洪水，夏竦好不容易把这股洪水在朝堂上给堵了起来，可是转眼间它就以更快的速度冲向民间。

　　王爷们逼宫，大臣们不敬，那些老百姓可不管你有什么样道理。他们管的可不是社稷，江山是姓赵还是姓陈他们都不太在乎。可是仁宗是好皇帝，是仁宗让他们的生活富裕了起来，是仁宗让他们不再受辽国人，党项人，甚至吐蕃人和回鹘人的欺负。

　　他们现在能挺直腰杆在这里喝酒，全是拜仁宗所赐。老百姓是很感恩的，虽然他们没有能力去帮助仁宗，让他不受欺凌，可是在民间为皇上说几句话，拍几下胸脯，却还是能做到的。

　　就在濮王进了皇宫的第二天，他家的门头上被人挂上了一包狗屎。这在宋朝来说是对一家人最大的羞辱了。司马光早上起来去上朝的时候，发现自己停在门外的马车两个轮子被别人个偷走了。

　　就连于这事情没有多大关系楚王也受到了牵连。往常楚王府上都是有人送菜来的，今天早上不知道怎么回事，送菜的人没来，王府的厨子就亲自去菜市场买。

　　他买的多，本来想报出楚王府的名字让人家送来的。可是名头一说出来，那些卖菜的倒好，大多都不愿意送。有几个愿意跑的，开出的价钱也是天价。

　　仁宗和那些王爷本来已经快要缓和的矛盾顿时又紧张了起来，这一次当真连夏竦都愤怒了！

　　夏竦就算是个白痴，活了这么多年岂能看不出这中间的名堂？他不知道这后面是谁在推手，但是不管是谁在推这件事情，自己说住手他们还耍小动作，这就是不给自己面子。

　　而且夏竦不是白痴，他比一般人要聪明的多，看的非常明白，这样的造势和当初陈世美的手法是何等的相像？！这已经触及了夏竦的底线，他的心中不禁有些愤怒。

　　不把自己说的话当回事也就算了，还耍这种手段？当真以为自己老的任人欺负了么？

　　夏竦决定给陈世美一点厉害看看，或者说，他要通过整治陈世美来向仁宗传达一些信息。

　　刚刚上朝，正当王安石他们为今天的战果而感觉得意的时候，夏竦不待仁宗说话，马上上前一步：“老臣有本，启奏万岁！”

　　仁宗也多少听到了一些风声，民间对他很是同情，不过期间有很多夸大其词的地方，对整个事情的影响是极为不利。他也有一些意识到，事态正在朝着失控的方向发展。

　　“相国，有什么话就直说。”

　　该来的总是要来，仁宗做好了一切准备，他知道自己说这忽然之间窜起了流言和自己，和陈世美没有丝毫的关系根本无人相信。按照正常人的推理都能看的出来，流言对谁有利？对自己，还有陈世美。

　　这流言毁掉的不是平静，而是这些人对自己，对陈世美还仅存的一点信任。现在他要做的就是承担这一切后果，虽然不是他做的，但是作为皇上，做起码的勇气就是承担。

　　夏竦低头说道：“臣昨日接到前线传回来的消息，说是萧鞑里已经救了回来。臣以为，萧鞑里是我们大宋对付辽国的一颗最有利的棋子，但是这一步棋怎么下，当好好斟酌。”

　　仁宗没有想到夏竦居然说的是这个，脑袋中间顿了一下，才转过思路：“相国所言甚至，你以为呢？”

　　夏竦继续说道：“老臣以为，现在辽国的情况没有人比文彦博更熟悉，万岁当召回文彦博，听听他的意见。”

　　“嗯，好，朕这就下旨，调文彦博回京述职。”

　　夏竦迈出第一步的时候夏随根本没有什么反应。首先，夏竦这一段时间一直以调停人的身份出现，平心而论，他没有拉偏架。还有就是他比夏随这些人要狡猾的多，特别是在朝堂斗争上面。

　　仁宗批了之后，夏竦就退入队伍之中站好，一如以前一样。夏随这个时候还在想着司马光等人会不会马上反击，以及自己该用哪套方案来应对的时候，老臣富弼上前一步：“万岁，老臣也有本奏。”

　　仁宗叹了一口气，假如真的只谈国事的话，那么倒是他乐意见到的结果。

　　“前几天那朱罗国使者上表，说是有个塞尔柱突厥的势力威胁他们的国家，请求我大宋履行刚刚签订的同盟协议，给予他们支援。”

　　富弼说道这里的时候，夏随的眉头皱了一下，他隐约的感觉到一丝不安，却不又弄不清楚富弼使得是什么手段。

　　朱罗国来求援是事实。塞尔柱突厥已经彻底的征服了阿拉伯帝国。他们现在对于朱罗国乘着阿拉伯帝国和他们打仗的时候枪了原来属于阿拉伯的一片草原很是不满。

　　他们要朱罗国马上把这片地方还给他们，以前属于阿拉伯帝国的土地，现在都应该是他们的。历史上阿三们面对来势汹汹的突厥人马上就软了，不光答应了这个条件，还向突厥人称臣，这才保住他们的国家。

　　但是现在不一样，现在阿三们想尝试一下，宋朝有没有能力帮助他们。这也是他们热心加入联盟的主要原因。

　　现在突厥人刚刚打完阿拉伯帝国，还没有继续进军的能力，只是吓唬吓唬他们而已。但是阿三们认为早点让宋朝给他们支援不是坏事。

　　宋朝是君子之邦，支援是必须的，因为那是条约上规定的事情。可到底是支援一批物资算了，还是直接出兵，宋朝内部也正在讨论这个问题。

　　仁宗看看富弼：“爱卿可是有什么办法了？”

　　富弼摇头：“办法还是没有。不过老臣以为，我们也不能光听朱罗国使者的一面之词，当派一名大臣前往朱罗国，视情况而定。”

　　富弼这话说完，夏随的内心不由一抖，暗暗叫了一声：“不好！”

　　他还没有找到合适的方法来拆解这一招，夏竦就又站了出来：“万岁，老臣以为富弼大人所说极是，观文殿学士王安石上一次出使过朱罗国，当是合适人选。”

　　文彦博回来，王安石离开。如果到现在夏随他们还看不出什么的话，那他们就不用在朝堂上混了！


第709章 咄咄逼人

　　较量已经拉开了帷幕，不光是夏随他们对于夏竦忽然的发难有些措手不及，坐在大殿上面的仁宗也是略显慌张，他很清楚的意识到，事态可能已经失控了！

　　现在这两股人马就像是攒足了力气的两只公牛，非要斗出一个你死我活了。

　　面对夏竦和富弼的一唱一和，仁宗很是为难。放王安石走，不妥。不放王安石走，那就意味着斗争将更加激烈。

　　他的手紧紧抓住龙椅的扶手：“这个，让朕再想想吧。”

　　夏竦也没有催仁宗，因为他已经准备好了，王安石走不走都无所谓。他接下来还准备一套组合拳，王安石离开，自己的组合拳能打的更顺畅一些。王安石不走，那么就连他一起打倒！

　　他要在陈世美回来之前，把这里的事情全部搞定，最起码要让夏随和王安石滚出朝堂。等到陈世美回来了，剩下一个孤家寡人，就不怕他掀起什么风浪来。

　　颜查散在等陈元回来，当初庞吉那个案子他已经查的差不多了。其实这个案子探查情况并不是太复杂，难的是你无法收集到证据。

　　沈蕊说漏了嘴，下一次自己再问的时候她不会再这样说了，可能要用一些非常的手段，才能让仍瑞把她知道的一切都说出来。而如果自己动了沈蕊，陈世美的人一下就全部警觉了。

　　陈世美有许多方法可以堵住沈蕊这条路。

　　还有那个退休的狱卒告诉颜查散的事情。当初是季新一次又一次的替陈元往外面送消息，在庞吉的死的前一天晚上，陈世美去过大牢，还带出了两名女子。

　　可是那又怎么样？季新可以否认的，他现在是大宋的王爷，用不得大刑，再说，季新是当过牢头的人，这种人对于律法相当的清楚，他是不会开口的。

　　这些都不是最困难的，因为无论是沈蕊还是那个狱卒，都没有办法点中陈元的死穴。

　　他就算坦然承认了这一切又能怎么样？他就告诉所有人，当初庞吉就是被他用见不得光的手段斗到的又能怎么样？没有人会恨陈元。当初庞吉死后，汴京的许多百姓放炮庆祝，那些官员也像过年一样，朝堂一下就清静了。

　　陈元真正的死穴在苏晓悠的身上，用手段可以，但是拿皇上的龙子作为筹码，那就是不可原谅！但是苏晓悠更是动不得，不要说他颜查散了，现在就是包拯，没有仁宗的点头也不敢把苏晓悠叫来问话。

　　只有仁宗有这个权利。他们现在还不能惊动仁宗。颜查散知道，自己调查的一个秘密，假如可以的话，最好永远也只是一个秘密。

　　展昭从外面走了进来：“查散，外面的人闹的很厉害，夏竦刚才派人去查封了那个春秋学社。”

　　颜查散抬起头来，双目放出光芒：“什么理由？”

　　展昭微微一笑：“不需要什么理由，他说那些人结成朋党。”

　　颜查散的手微微的抖动了一下，朋党，是大宋最忌讳的一个词语。用在谁身上就意味着谁要倒霉。

　　不过说那些学子结成朋党，显然有些牵强。夏竦绝对不会做这样愚蠢的事情，他这一下是打王安石的。春秋学社是王安石牵头办起来的，也算的上是现在陈世美那股力量的中坚。

　　夏竦用朋党作为理由一拳打了过去，王安石是挡还是不挡？挡了，好，你就是朋党。不挡？也好，夏竦继续。

　　颜查散现在是开封府尹，他能坐上这个位置首先是他的能力，其次，陈元对于管制改革的推行也帮了颜查散的大忙。从这个程度来说，颜查散是改革的受益者。

　　而且他也是寒门学子出生，平日和王安石的关系不错。现在忽然见夏竦第一招居然选择那些寒门学子作为攻击的目标，不禁有些气愤，将手中的笔重重拍在桌案上面，至少从他的角度看来，这一次不知道王安石该如何应对。

　　展昭说道：“如果那学社真的解散了，事情还不算太糟糕。问题是现在那些学子现在都聚集在学社里面和官府的人对峙，他们不愿意解散。”

　　颜查散问道：“夏竦没有动手吧？”

　　展昭一声苦笑：“若是能动手事情到也不麻烦了！现在的形势是那些学子在里面，一些差役在外面。可是旁边还有几百个看热闹的，那些人一看就知道是军队的人，呼延平就在他们中间！”

　　“军队也参和进来了？他们怎么有这么大的胆子？”

　　颜查散忽然意识到事情比自己想象的更为严重。夏竦要解散学社，如果学生就这样走了，大不了有几个朝堂大臣参夏竦几本，打打口水仗。但是学生们没走，反而和官府的人对峙了起来。

　　若真的动手了，后果最严重的也就是找一个差役出来，或者拉几个小官出来让他们背着这个黑锅，夏竦被骂几句，学生们赔点汤药费。但现在，事情发展的让所有人都没有想到。

　　军队居然也参和进来了，他们虽然没有明目张胆的介入，却让颜查散清楚的看到，一旦有一方出手，可能事情根本无法善后。

　　“那些军人都没穿军装，他们只是站在一边站着，可是明眼人都看的出来，要是那些学子敢抵抗的话，形势一旦混乱，差役们的行为稍微过分一些，这些家伙必然会出手的。”

　　怎么会闹成现在这样？看来王安石那些人的态度远远比自己想的要坚决的多。

　　展昭小声问道：“我们该怎么做？”

　　开封府负责的是维护汴京的治安，这种事情发生了，他们不能当做什么都没看见。

　　颜查散沉声说道：“按照治安案件来处理，让那些差役退下，围观的军人也全部驱散，然后依照程序上报朝廷，等朝廷的意见。”

　　展昭对这个做法显然不太理解：“查散，这样会不会让夏竦误会咱们？”

　　“误会就误会吧，我要稳住局势，等陈世美回来。不管怎么样这件事情是因为他的儿子挑起来的，我们应该给他一个说话的机会。如果他不能给我一个满意的答复，我就向皇上请圣旨，调查苏贵妃！”

　　包拯当初收颜查散做学生，就是看上了他刚柔并济的性格，看起来很软，实际上他能坚持自己理念。

　　以前，他认为苏晓悠只是一个爱慕虚荣的女子，陈世美只是一个比较市侩的商人。但是现在他知道自己错了，用一个未出生的胎儿做文章来除掉自己的对手，拿那些身体本来就残缺的人当做筹码逼死杨义，这一切都让颜查散改变了对这两个人的看法。

　　无论是陈世美还是苏晓悠，他们的低位都不是颜查散可以撼动的。但是他不怕，他认定的道路就一定会走下去。

　　展昭点头：“好，那我现在带人去把那学社门前的人都驱散了。”

　　人可以驱散了了事，但是双方撕破的脸皮，可就不是那么容易修补的了。

　　春秋学社只是夏竦的第一步，虽然第一步走的并不顺利，但是夏竦还是打出了第二招。

　　三天之内，汴京城的许多商铺被那些差役用各种理由骚扰，这让那些商家苦不堪言。

　　如陈世忠一开始预料的一样，看到机会的时候那些人非常的兴奋，但是一旦和士大夫真正的交手，当那些士大夫携着他们百年积攒的权势打出一记重拳的时候，有些人疼了，有些人怕了。

　　在没有灵魂人物为他们撑起腰杆的情况下，他们有些动摇了。

　　“二掌柜，这两天我商号损失的非常严重，昨天城南的酒铺已经被查封了，那司马光亲自到了我的家门口，让我滚出汴京呐！二掌柜，驸马爷到底什么时候回来？”

　　马畅的额头都是汗水，三天的时间，说来不多，但是那些差役没不停的上门，马畅又不敢得罪他们，可是让他们找着借口不停的搜查，马畅买卖没有办法做了！

　　这停一天的损失有多大马畅自己知道。

　　他现在只能指望陈世美快点回来，最少让自己明白这样的日子什么时候能到头。

　　陈世忠也不知道陈元什么时候回来。按照陈元以前的习惯，每次快回来的时候都派快马来和赵懿说一声，让家人知道自己大概的行程，但是这次却没有一点消息，这让陈世忠心中也备受煎熬。

　　“马老放心，事情是大家做的，您损失的价钱我们一定会补偿给你。”

　　马畅显然对陈世忠这样的回答并不满意。补偿的那两个钱他还不放在心上，做买卖就是如此，讲的是一个市场和信用。这些年汴京的茶楼酒肆都是他提供酒水。

　　忽然之间断了人家的货，在生意场上是个忌讳。

　　“二掌柜，您给句实在话，驸马爷到底是怎么想的？他人现在在什么地方？”

　　这两个问题陈世忠一个都无法回答，脸上苦笑了一下：“马老，您沉住气，事情总会解决的。”

　　马畅听出了陈世忠的意思，心头不禁有些懊悔。当初提出干这件事情是他打的急先锋，现在想想自己当时确实有些冲动了，士大夫的低位岂是自己这些人能撼动的？

　　不过后悔也没有办法，现在刀已经架在自己的脖子上，割下多少肉就多少用什么样的手法了。马畅唯一的希望就是陈世美回来的快一些，不至于让自己一下被对方彻底放倒。

　　正在想着的时候，马畅的儿子忽然从外面跑了进来：“爹，爹，大事不好了！”

　　马畅猛的站了起来：“怎么回事？”

　　“司马光又去我们铺子了，这一次，他要封铺子！”

　　“他凭什么封我铺子？”

　　“他说，在我们铺子里面，找到官府被盗的藏银！”

　　“什么！”

　　马畅浑身都在发抖，一把抓住陈世忠的手：“二掌柜，他们这是让我滚出汴京啊！”


第710章 扭转乾坤

　　“他们让你走，你就走好了。”

　　陈元的声音在门口响起，马畅先是一愣，接着脸上忽然大喜，把陈世忠的手一甩，整个人朝着陈元飞奔过去：“驸马爷，您可算回来了！”

　　陈世忠也像是忽然间找到了主心骨一般，激动的呼唤了一声：“大哥。”

　　陈元的脸色非常难看，一声不响的走进来，在椅子上坐下：“把门关上，我问你们，这事情是谁做的？”

　　马畅的儿子反手关上房门，马畅和陈世忠相互看了一眼，最终小声说道：“是，是我们商量着做的。”

　　“呵呵，好，够意思。商量着做的？你们有本事继续玩下去呀？”陈元手一指外面：“你们玩的过人家么？光会把事情挑出来算什么本事？”

　　陈世忠诺诺说道：“大哥，我知道错了，可是事情已经这样了，夏竦那家伙现在摆明要整死我们，您看？”

　　陈元也知道，事情已经这样了。他进入大宋就感觉形势不对，所以这一次没有派快马送信，而是直接骑着驿站的快马回来了，两天两夜，陈元加在一起只睡了不到，却终是慢了一步。

　　这就像一个人听说自己家人和外人打架，赶着过去劝阻。可是去的时候发现已经打起来了，那还劝阻什么？直接抄家伙上就是了。

　　端起茶壶来猛灌了一口，陈元看看屋子里面的三个人：“不要对任何人说我回来的消息，知道了没有？”

　　三人一起点头，马畅的整张脸像是苦瓜一样：“驸马爷，您想个办法吧，我现在日子真的过不下去了。”

　　陈元的嘴角泛起一丝冷笑：“我不是说了么，他们让你走，你就走好了。马上回去就把作坊全部给关了，伙计解散，别人问你为什么，你就说是司马光让你滚出汴京。”

　　马畅愣住了，好半天也说不出话来。这里的市场是他辛辛苦苦几十年的时间打下来的，现在说走就走，他舍不得！

　　陈元看看他：“你放心，用不了多久你就会回来的。对了世忠，晚上我就在你这里休息，我给你开张名单，你把名单上的人一个一个给我叫来。”

　　陈世忠现在说话有底气多了：“是，大哥放心。”

　　陈元喝了两口茶水之后站起来用手锤锤自己的屁股：“好了，马老，你现在把汴京的情况和我说一下，我只是途听了一些，并不是太了解。”

　　马畅点头，把最后汴京发生的事情从仁宗要认赵实当孙子开始，一五一十的说了出来。

　　第二天，汴京传来再度让人震撼的消息。在汴京经商多年的马畅，就是那个卖酒的家伙，忽然间离开了汴京。原因很简单，是当朝的司马光硬把他给逼走的。

　　司马光本来听到这个消息的并不是很在意，因为这事情确实是他做的，他做了，就敢承认，不就是逼走一个卖酒的么，着在他看来算不上是大事。

　　马畅是商会里面继陈世美和陈世忠之后的第三号人物，这个人被自己逼走，意味着士大夫集团是很强大的，紧紧几句话就把商会的重要人物给搞定了。

　　可是，一些搞定了之后的事情，却着实让司马光十分的意外。

　　马畅走了，生意停了，他作坊里那几百个伙计却没有生活的着落。如果说这些事情司马光还可以不管的话，那么汴京所有的酒楼忽然间全部没有酒了，司马光顿时就罩不住了！

　　士大夫们喜欢风流，可是风流的时候没有酒那岂不是很煞风景？想一下就明白了，拿着一壶老酒，和美女谈情，是多么惬意的事情。可是马畅一走，和美女谈情的时候只能喝茶水，士大夫们对此很不适应！

　　还有那些苦力们，他们已经习惯了忙活一天之后搞上几两，现在忽然没有了，一打听是司马光干的好事，这些苦力们顿时破口大骂，用他们的方式很直接地问候司马光的家人。

　　整整一天，几乎汴京所有的大街小巷都在找酒，而司马光一时间成为一个邪恶的代名词。连带着所有姓司马的人都感觉抬不起头来。

　　夏竦面对这个局面是一筹莫展，他在发起攻击的时候是早有筹谋的，在他看来，给那些学子一些厉害看看，毕竟大家都是读书人，下手要留一点分寸。至于武人，他们现在是皇上的部下，再说这几年武人确实做了一些事情，警告一下也就算了。

　　但是对于商会，夏竦没有那么客气，他诚心要杀鸡吓猴，让陈世美知道，大宋是士大夫的天下，什么时候也轮不到商人来说话。

　　凌厉的攻击过后，夏竦猛然发现现在的商人已经和以前不一样了，以前的商家都是小打小闹，像马畅，陈世美没来之前他不过是供应着几条街道上的水酒，偶尔和番邦做一些大的交易，就像过了年一样的开心。

　　但是现在不一样，现在汴京五成的水酒都是马畅提供的，那些藩属国每个月都和马畅达成一笔又一笔的交易。

　　他们做的已经不是生意，而是大宋的市场。他们每一个人都养活着大宋许多的百姓，甚至士大夫们平日的生活也和这些商人息息相关。

　　当商人真的都被打倒的时候，大宋一样受伤，士大夫一样受伤。

　　夏竦背着双手在房间里面来回的走动着。仁宗今天在朝堂上痛斥司马光，让司马光去酿酒出来，语气之间颇为愤怒。要只有马畅一个也就算了，可是夏竦刚刚收到消息，这个游戏只是开始，远远没有到终结的时候。

　　马畅只是离开的第一个。在马畅走后，布庄的小张掌柜也说自己这一段时间不堪那些差役的骚扰，七家作坊关了四家，做好了离开的准备。

　　一时间汴京的布料价格飞快的上涨，居民们都害怕张掌柜走了之后这布料会像那酒一样的断货。酒断了还可以不喝，但是这眼看春节过了，季节要换了，总不能天热了还穿着袄子上街吧？

　　布料的抢购也开始了。

　　“难不成真的要去找那些商贾出来谈判么？”夏竦想到这里就觉得有些可怕。他是士大夫的领袖，士农工商，他们是最高一层的人物。要他们拉下身段来和商人们洽谈，夏竦做不到。

　　他的手下意识的端起茶杯，刚刚喝了一口就皱起眉头来，打开茶壶一看，里面居然是一些碎茶叶末子！

　　“夏贵！夏贵！”

　　夏府的管家急忙从外面进来：“老爷，什么事？”

　　“茶叶呢？怎么里面是这样的？”

　　夏贵的眼神躲闪了一下，然后说道：“老爷您不知道，以前府上的茶叶都是刘掌柜送来的，今年不知道怎么了，这送新茶的时间已经过去好几天，那刘掌柜也没有踪影。”

　　“你不会上街买去么？”

　　“老爷，现在街上的茶叶也稀少的很，今年几个大茶商都没有来。”

　　夏竦明白了什么，狠狠的把茶杯摔在地上，却毫无办法：“你退下吧。”

　　陈元现在确是仔细的品了一口新茶的味道：“嗯，不错，今年茶叶不错！”

　　刘掌柜嘿嘿一笑：“那是，我哪里敢拿那种下等的茶叶来给驸马爷喝？小人还指着驸马爷日后能多多关照呢。”

　　陈元放下茶杯：“怎么样？让你茶叶停几天入市，损失不少吧？”

　　“哪里的话，那是一些小钱而已，只要驸马爷您的大事做好了，我们这点小钱不用在意的。”

　　“话不能这么说，亲兄弟明算账是咱们买卖人的规矩，你们帮我的忙，我不能让你吃亏。更何况这几天一直让你们几个在这里委屈着，我这心里着实过意不去。”

　　陈元说话的时候那些人的眼神都非常的炙热，因为现在买卖人都知道，跟驸马爷做生意，自己吃不了亏的。

　　果然，陈元给他们的回报是超乎想象的满意：“在琼州的边上还有一座岛屿，叫琉球，上面听说也适合产茶。”

　　这个那些商人倒是没有听说，不过陈元知道，二十一世纪台湾有十大名茶，而且产量极高。让这些商家去台湾吧，陈元的岛链计划中，每一个岛屿都有自己独特的产品，这些岛屿围绕着大宋，即可以为宋朝的商业补充能量，又能更快的吸收那些新的，技术含量比较高的改进产品。

　　商人们没有听说过琉球有茶叶，不过从地理位置上看，琉球和大宋东南沿海相距不远，应该可以种植。

　　前一段时间圈地就有这些茶商的份，因为他们需要土地。当大宋的贸易打开之后，茶叶贸易也是兴盛了起来，他们需要更多的人来种植茶叶。

　　现在陈元给了他们一片地方，这些人自然是欣喜不已。

　　“多谢驸马爷，多谢驸马爷！”

　　那刘掌柜老成一些，谢完之后马上问道：“驸马爷，您看我们再这里呆到什么时候合适？这如果真的长久不出去，恐怕对我们自己也不好。”

　　陈元点头：“说的正是，说要走只是吓唬吓唬他们，真的离开了咱们也少了一块赚钱的地方。而且这事情也不能闹的太大，那样对大家都不好。世忠，夏竦这两天做什么呢？”

　　陈世忠上前说道：“大哥，这两天那老家伙虽然装作没有事情的样子，可是明眼人都看的出来，他没办法了，估计正在发愁呢。”

　　陈元笑了一下：“再等两天，告诉那些最近说要走的商家，把势子给我做足了，当然，不要真的走。”

　　“是，我明白了。”


第711章 一切有我

　　陈元只是想拉一个架子出来，让让士大夫们意识到这些商人有力量给他们制造足够的麻烦，这就足够了。

　　他回来之后只见了那些商人，像夏随，呼延庆，根本不知道陈元已经回到汴京。因为他不想把事情闹大，就像他和仁宗说的那样，外面的世界很大，有很多地方在等着大宋的脚步。

　　这个时候大宋应该把两只手一起往外用力，而不是让左手和右手在家里打架，没什么意思。

　　陈元心中更明白，士大夫的颜面注定了夏竦是不会来找商人谈判的。即便事情已经到了无法挽回，他也不会来。因为他是士大夫的领袖，即便他想低头，其他的人也不会同意。

　　那自己就去找他好了。陈元是商人，讲究的是实惠，至于面子上的问题，在必要的时候他会不做考虑。

　　等到夏竦和那些士大夫们扛不住了，陈元自然会派人去找他们，现在还不是时候，现在去找他们，那些家伙可能会认为商人的内部已经出现了问题，会坚定他们继续搞下去的决心。

　　说真的，刘掌柜也不想和夏竦彻底的翻脸，这几年夏竦对他很是关照，假如陈元真的让他在商会和夏竦中间做出一个选择的话，那当真是为难的事情。

　　好在事情过几天就会好，刘掌柜相信陈元，现在大宋做买卖的人都相信陈元。得到了满意的答复之后，他便退了下去。

　　陈世忠这时候才靠上来说道：“大哥，还有一件事情要告诉你，前几天沈蕊来找我，说颜查散去找过她，问的是关于庞吉的事情。”

　　他的声音很轻，可是陈元仿佛被重重击打了一拳一样，整个身子弹跳式的起来：“什么时候？”

　　“就在八天前，他还去跑马胡同找过一个狱卒。”

　　这两个消息非常明确的向陈元传达了一个信号，颜查散盯上自己了！

　　“哼，真没有想到，我这个兄弟现在居然如此绝情，一出手就想要我的命呀！”

　　陈元从震惊之中马上恢复了过来。陈世忠说道：“您看，我们是不是要准备一下？”

　　陈元又慢慢坐下，沉思一会说道：“他是什么态度知道么？”

　　在他看来，颜查散想查这件事情无外乎三个原因，第一是因为他现在的立场站在士大夫一边，这是最坏的结果。假如是这个原因，那么陈世美和颜查散可能就没有兄弟做了。

　　第二个，就是颜查散只是秉公办事，察觉这个案子不对，想彻查一番。这个可能性不是太大，因为如果要查，早就该查了。

　　还有最后一个原因，就是颜查散是根据包拯的授意做事的，他想平息现在大宋的风浪。

　　颜查散是出于什么态度来查这件事情的，决定着陈元要用什么手段来解决。

　　陈世忠摇头说道：“开封府在这次争斗中没有偏向任何一方，而颜查散在朝堂上也很少说话。”

　　“苏晓悠哪里有什么动静没有？”

　　“没有，一切都很正常，她好像根本不知道颜查散开始调查了。”

　　陈元听到这里稍微放心了一些，颜查散调查这个事情没有惊动苏晓悠，说明他现在还只是暗中调查。事情很可能是包拯授意他做的，那样的话就放心多了。

　　只要自己能把现在风浪给平息了，颜查散应该会继续保守秘密。不过也要做最坏一方面的准备：“世忠，你让阿木大去找一下那个狱卒，最好不要动刀，今天晚上必须让他从汴京消失。”

　　陈世忠明白陈元的意思了，最好不要动刀，那也就是说，在迫不得已的情况下，刀，还是可以用的。

　　还有沈蕊，她也必须离开了。

　　老十四前几年已经跟着一个做买卖的人跑了，现在除了每年来汴京领一次陈元给她的份子钱，基本上找不到人。陈元都找不到，颜查散更不可能找到。

　　如果沈蕊再离开，那么这件事情只剩下一个突破口，就苏晓悠，但是颜查散动不了苏晓悠，苏晓悠是无法突破的，这件案子将永远成为一桩悬案。

　　陈元深深叹了一口气：“你去把沈蕊叫来一下，我有些话想和她说。”

　　在安排沈蕊走之前，陈元必须知道她和颜查散都说了什么。同时，现在的沈蕊可能已经不是陈元可以安排的了，高兴了她给陈元一个面子，两个人还可以尝尝偷情的滋味。不高兴的时候，人家是杨夫人。

　　接沈蕊来的事情并不是那么简单，或许看上去就是派一辆马车把她接过来就可以了，但是陈元担心颜查散已经在沈蕊的身边布置了人手，所以事情要做隐蔽一些。

　　他本来想让沈蕊晚上来的，因为夜色至少是一个最好的掩护。可是沈蕊没有答应，在第二天早上，等她那个当指挥使的丈夫去部队之后，沈蕊才自己赶了过来。

　　两个人已经有一年多没有见面了，往日的沈蕊在陈元是一副轻佻，妖娆，性感的摸样。可是这一次沈蕊出现，陈元愕然间发现，她居然看上去稳重了许多，脸上尽是一片忧虑之色。

　　陈元没有像以前那样上去把她抱住，然后滚到床上去谈事情。

　　因为他知道沈蕊变了，她变了是因为遇到了一个值得她改变的男人。陈元的心里忽然有些酸酸的感觉，一时居然不知道第一句话该说什么比较合适。

　　倒是沈蕊因为心中担心，没有太在意，反而非常自然地在陈元对面的椅子上坐了下来：“世美，你回来太好了，前几天颜查散来找了我，他好像什么都知道了。”

　　陈元给她倒了一杯茶水：“你慢慢说，把他来找你的时候说的话和做的事情都说给我听。”

　　沈蕊把当天发生的事情一五一十的叙述了一遍，陈元听着，中途没有打断她。等到沈蕊说完之后，他更是确定颜查散现在没有动手的打算。

　　可是陈元依然要做准备。因为他不喜欢那种别人捏着自己的命运的感觉，他必须把所有的线索全部掐断，让颜查散没有任何能力对苏晓悠发难，只要苏晓悠安全，自己就绝对的安全。

　　“你现在是怎么想的？”陈元问了沈蕊一句。

　　沈蕊双眉紧皱：“我也不知道，我现在的心里乱的很，根本没有了主意。”

　　陈元犹豫了一下，最终还是说出了自己的打算：“我看，你还是离开汴京的好。”

　　他说这话的时候语气明显有些懦弱，再也不是以前和沈蕊说话时那般命令性的口吻。陈元知道，现在的沈蕊不一定能听自己的命令了。女人就是这样，当她找到她的真命天子的时候，自己不过是她生命中的一朵浮云。

　　果然，沈蕊听了这话头摇的非常厉害：“世美，你想想其他的办法好不好？我不能走的，我要是走了，他会疯掉的。”

　　他会疯掉的？这个他当然说的是那个姓杨的指挥使。陈元的头低了下来，沈蕊根本就没有考虑到，她如果不走，万一事情败落，或者发展到最糟糕的境地，陈元可能会比疯掉更惨！

　　自己现在该怎么做？陈元低头沉思着。对那狱卒他可以说出那样的话，但是对沈蕊，对这个从十六七岁跟着自己偷情，一直偷现在的女人，陈元做不出来那种杀人灭口的事情。尽管他的品行一贯不好，可是他还不是禽兽。

　　在这一瞬间陈元做出了一个决定，既然沈蕊不想走，那一切自己担着就算了。

　　“好了，你放心吧，如果颜查散再去找你，你把事情全部告诉他就是了。”

　　沈蕊听了愣了一下：“世美，那你呢？”

　　陈元抬起头来，冲她笑了一下：“没关系，我会把事情全部做好的。你放心，以后你可以安安稳稳的过日子。”

　　沈蕊听的有些感动，身子下意识的往前靠了一下，却又马上缩了回去，嘴中喃喃说道：“那，那。”

　　她也不知道该说什么，陈元伸手摸了一下她的脸庞，仔细端详了沈蕊，岁月当真是女人的天敌，现在她的眼角都出现鱼尾纹了。难怪她已经收心了，她已经不再年轻，那种游戏她玩不下去了。

　　沈蕊并没有回避陈元的手，站在那里不动，两个人都不说话。好一会的功夫，陈元把手缩了回来：“你回去吧，一切有我，没事的。”

　　沈蕊走了之后，陈元长长出了一口气，然后推开房门：“世忠，去请颜查散到悦来客栈，不要说我请他。”

　　悦来客栈现在已经变了模样，装修的非常漂亮。不过因为受到面积的限制，楼道的位置和大堂的位置都没有变。

　　颜查散不知道陈世忠请他来干什么。不过现在柳洪也在商会，陈世忠通过柳洪给邀请颜查散，颜查散不能不给自己老丈人这个面子。

　　走入客栈的时候，颜查散惊讶的发现，客栈里面根本没有陈世忠和柳洪的身影，只有陈世美一个人坐在大堂中间。

　　“还记得么，这张桌子是我们第一次喝酒的时候坐的，那个时候你说自己不喝酒，我和玉堂一个劲相劝，你才勉强喝了一杯。”

　　陈元坐在桌子上面没动，脸上都是笑容，提着酒壶把对面的那个酒杯也倒满：“颜大人现在不会还说自己不喝酒吧？”

　　颜查散走了过来，在陈元的对面坐下：“我知道你会来找我，可是我没有想到会是这个时候，因为我以为你还要几天才能回来。”

　　陈元笑着摇头，遥遥端起酒杯：“干了。”


第712章 交心会谈

　　颜查散也没有客气，一口喝完之后伸手抢过酒壶：“你年长一些，我来给你倒酒。对了，你什么时候回来的？”

　　“也就是前几天吧，我还没有去见皇上，甚至连我家人都没有见。这两天形势不太好，我觉得不露面可能要好一些。你也知道，夏竦现在如果看见我，估计有他都能挥拳头的冲动。”

　　颜查散的眼睛看着陈元，中间明显有一层叫做戒备的东西：“这两天那些人忽然变的底气很足，出招也非常快，把相国大人给逼的天天再朝堂上面挨骂，我早该想到是你回来了。”

　　陈元把桌子上的烧鸡腿给撕了下来，放在颜查散的碗里：“这是你爱吃的，我这手已经洗过了，你放心吃就是了。”

　　颜查散的嘴角挤出一些笑容道：“我没有不会嫌弃你手脏。”

　　陈元点头：“咱们是兄弟是这么说，不过外人就不一样了，我跟你说，我现在在高一种布料手套，专门用来吃饭的时候撕扯食物用，那样的话要卫生许多。”

　　这个观念显然太超前了，颜查散也不动经营，他更不懂陈元现在说这个有什么意思。不过既然陈元说了，他就顺口问了一句：“弄好了没有？”

　　陈元摇头：“没有，我还没有找到合适的布料，用抹布太粗，撕扯不太方便，绸缎更不行，第一太贵，第二一沾上油水就滑的很。我要的是那种即跟手，又便宜的。”

　　说完陈元又端起酒杯：“喝酒，这是专门为你准备的。我们打下东瀛之后，东瀛马畅专门请人研究了东瀛人酿造清酒的技术，然后结合我们现在的酿酒工艺，这种酒是刚刚弄出来的，马畅说，喝多少都不会上头，适合你们这些有身份的人。咱们是大宋第一个喝到这种酒的人，你尝尝，然后给点意见最好。”

　　颜查散看看陈元，他终于沉不住气了，在别人的面前他可以很深沉，但是在陈元的面前不行，因为要比深沉的话，陈元能比他更沉得住气。他忽然一声叹息：“你有话为什么不直说？你是不是想问我这几天调查庞吉的事情？”

　　他问这话的时候盯着陈元，想看看他的反应，是不是惊讶，或者有没打算掩饰什么。陈元的表情很是自然，微微笑道：“其实那个事情你不用调查，因为如果我不想让你知道，你根本查不出什么头绪。查散，你要是想知道，我可以慢慢说给你听，从我如何开始准备向庞吉下刀子的，一直到最后怎么让皇上砍掉他的头，我都可以告诉你。”

　　颜查散愣住了，那眼睛盯着陈元，他真的没有想到陈元如此的痛快，这倒是让他不知道该咱们说好了。

　　陈元没有继续谈论这个问题，却反问了一句：“听说玉堂把萧鞑里给救出来了是么？”

　　颜查散点头：“是，不过付出的代价很大，大宋去了三十多个侠客，只回来八人。卢方，蒋平，都没有能回来。你知道么，卢方绰号窜天鼠，这一次在辽国的皇宫里面被铁网绑住，整个人都被射成了刺猬。还有蒋平，他被辽国人用鱼叉活活插死在水里的。”

　　陈元的脸上没有丝毫变化：“有些事情，是必须要付出代价的。”

　　“可是救回那一个女人有用么？世美，我们已经有耶律洪基，你完全可以扶植他，为什么一定还要萧鞑里？”

　　“为了让我们手里筹码更多一些，或许这多出来的筹码可能根本就没有用处，但是，我们不能让她留在耶律涅咕噜的手中。”

　　颜查散点点头：“这就是你做事情的原则是么？”

　　陈元说道：“是，我就是这么做事的，成大事者不拘小节。我还要告诉你，马上我会让李玮毒杀了那个高丽的小国王，等到瀛洲稳定了吧，我们可以接收高丽。”

　　颜查散当真无比的震惊，虽然他也知道两国交锋无所不用的道理，但是高丽已经归顺大宋，而且对象是一个四五岁的孩子，他真的不明白，陈世美为什么要这样做。

　　陈元知道他心中在想什么，端起酒杯来喝了一口：“我这么直接的把这件事情告诉你，可能会改变你对我的看法，不过查散，我想，我必须让你知道我是什么人，为什么做这些事情。你先不要着急，我慢慢跟你说，就从庞吉开始吧。”

　　陈元这才开始叙述他和庞吉的故事，虽然有一些是颜查散早就知道的，但是现在陈元告诉他发生这些事情的时候自己内心的活动，颜查散还是感觉到无比的震惊。

　　真的，他以前认为陈元只是一个想做买卖的商人，因为某些原因得罪了庞吉才会如此。现在他才知道，原来中间还有吕夷简掺和在其中。

　　“照你这么说，是因为吕相国当初觉得他如果走了，朝堂上面没有人能控制庞吉，所以你们才一起出手除掉他是么？你只是奉命行事？”

　　陈元摇头：“不是。其实除掉庞吉一方面是因为吕相国要我这么做的，另一方面是，他挡住了我的路。我相信我能做的庞吉更好，所以他必须离开。”

　　颜查散没有说话，陈元没有推诿他的责任，事实证明了陈元却是做的比庞吉更好，这些年大宋取得的成绩瞎子都无法否认。

　　等到陈元说完这件事情，颜查散长长出了一口气，他听得出来陈元没有撒谎，这对于他是一种莫大的安慰，因为这最少说明陈元还信任他，还拿他当朋友，也不枉颜查散等陈元等到现在。

　　他坐正了自己的身体，直到现在他才轻松一些：“就算你有一万的理由，也不能藐视大宋律法！”

　　“你认为律法就能绝对公平么？”

　　“不能，但是任何人都必须遵守。”

　　陈元笑了，颜查散的神态和语气说明了事情已经出现了转机，他因该不会用他的方法来平息这场风波，至少，他会给自己一个机会。这对陈元来说就足够。

　　给自己一个机会，自己能把事情给抹平了，肯定比颜查散的方法要好的多。颜查散真的是一个合格的法官，也仅仅是法官而已。他永远也不可能达到政客那个程度，他如果出手，事情会很糟糕。不管是陈元还是苏晓悠，都绝对不会束手待毙的。

　　“包大人的身体还好么？”陈元又把话题岔开。

　　颜查散摇头：“还没被你气死。世美，你知不知道包相爷一开始对你抱有多大的希望？他希望你能带着大宋走向中兴，你一开始也确实给了他希望，但是这一次，他真的很生气。他甚至要拖着已经病重的身体去见万岁。”

　　两个人到现在已经不相互的攀酒了，自己喝自己的，陈元喝了一口之后说道：“等过几天事情平息了，我当亲自去见包相爷。”

　　“你打算怎么平息？”颜查散问了自己最关心的一个问题。

　　陈元缓缓说道：“没什么好办法，我去向夏竦投降而已。他没有理由连投降的路都不给我的。”

　　颜查散的心里松了一口气，脸上终于绽放出了笑容，他知道夏竦现在的处境也不好，假如陈元真的主动去沟通，给足夏竦面子的话，夏竦应该会顺着台阶下来的。

　　“那赵实的问题呢？你应该知道，一切都是因为你那个儿子引起的。”

　　“关他何事？他现在只知道吃奶。皇上要这个孙子，我就必须给他，我想过了，我会主动请皇上立赵曙为太子。我只能做这些了，假如还是有人揪着我的儿子不放，我少不得还要做一些藐视王法的事情。”

　　陈元说道最后语气是非常的坚决，颜查散听的摇头：“应该差不多了。现在你主动请立赵曙为太子很合适，那些王爷们不会有什么意见的。如果真的能平息，我答应你让这件事情永远成为秘密。有什么我能帮忙的，你尽管说。”

　　陈元冲颜查散轻轻一笑：“好，那我求你一件事情。”

　　“你说。”

　　“就算我没有把事情做好，最后你还是用的方法来解决的话，请你直接找我，我会把你想知道的都告诉你。不要再去找那个女人，让她离开这件事情。”

　　颜查散想了一下，当下对陈元点头。

　　这一次和陈元的谈话让颜查散的心里舒服了许多，陈元的理由听上去可能有些牵强，甚至和颜查散的价值观有着明显的冲突。但是陈元取得了颜查散的信任，只要陈元能按照他说的去摆平现在的风波，颜查散宁愿继续保守秘密。

　　因为他的心里也非常清楚，事情如果爆发了，无论是陈元还是苏晓悠，都绝对不会束手待毙，后果会很严重，不光是自己这个开封府尹无法承担，弄不好大宋的中兴局面就完了。

　　该谈的问题谈好，两个人之间的气氛这才融洽了一些，随意的喝喝酒，说说其他的话题。

　　颜查散告诉陈元，现在大理寺狱里面关着一些白人，就是侵占细兰国的那些海盗。

　　陈元对那些海盗很有兴趣，还有那个什么罗马教皇的使者，陈元兴趣更浓。难道是张匡正已经到了意大利了？不管怎么样，这意味着陈元已经找到窥视这个时代的欧洲的一扇窗户。他的性格注定了他会伸头往里面看看有什么东西。


第713章 一拍即合

　　陈元也告诉颜查散自己在辽国的计划。

　　现在的大宋有人主张吞并辽国，有的人则主张扶植了亲宋的辽国政权。关于耶律涅咕噜，所有人的意见都是一致的，不投降就杀无赦。陈元和颜查散说，耶律涅咕噜是个人才，如果有可能的话，陈元想和平解决辽国的问题。或者说用一种比较柔和的方式来解决，让双方的百姓不至于被战争伤的太重。

　　这些话题在他们两个之间说来，就纯粹是属于谈心了。等颜查散从悦来客栈走出来的时候，才忽然发现自己居然在不知不觉之间已经喝多了，眼中那街道两侧的人影都有些晃动。

　　不过陈元说的很对，这种新造出来的酒真的不错，明明已经喝醉了，脑袋却还保持着一定地清醒。

　　车夫在门口等了他很长时间了，见到颜查散脚步漂浮，赶紧上来扶住：“哎呦，老爷，您喝多了吧？我现在送你回家么？”

　　颜查散的脑袋却并不糊涂：“去相爷哪里，我有事情要有相爷说。”

　　车夫也不敢违背：“好，那你坐好，我把车赶慢一些。”

　　在悦来客栈见了颜查散，这就意味着陈元回来的消息马上就要传开了。该隐藏的时候要隐藏，该露面的时候就必须露头。

　　送走颜查散之后他就打开了悦来客栈的大门：“世忠，让韩琪准备马车，我要去相国府。”

　　陈世忠一听，当下说道：“大哥，我去好不好？”

　　他知道，现在陈元去相国府，夏竦见人还好说，如果夏竦把大门关上，那陈元的人就丢大了。陈元的商会的会长，那些士大夫不把商会当成一回事，但是商人们自己看重自己。

　　陈元知道陈世忠一番好意，笑着拍拍他的肩膀：“你去夏竦肯定不会开门的，还是我去吧。把我写的那个礼单拿着，现在就去。我要让夏竦知道，我回来之后连皇上都没见就去见他了。”

　　陈世忠最终没有再说什么，转头去为陈元准备去了。

　　现在夏竦正在为那些商人们的事情烦心，他不可能向商人们低头，就像司马光和范纯佑说的那样，这是原则的问题，夏竦宁愿自己被仁宗革职，不当这个相国，也绝对不会和那些商人们平心静气的商量什么。

　　不过这一阵子他约束了那些差役，没有再去骚扰商铺，意思就是告诉那些商人，让他们安安稳稳的继续做买卖。这个动作显然没有让那些商人们领悟，并没有取得夏竦预计的效果。

　　或许是自己的信息传达的不够明确吧，夏竦决定寻找一个合适的第三方出来，替自己说一下话。这在他看来已经是莫大的让步了，假如那些商贾还是不知道好歹，夏竦也没有其他的办法。

　　就在他正在和富弼商量找什么人出来说话合适的时候，管家拿着陈元的名帖走了进来：“老爷，驸马爷陈世美回来了，现在在门外等人老爷见他。他说，无论如何请老爷今天晚上抽时间和见他一面。”

　　夏竦和富弼二人先是一惊，接着同时心头大喜！

　　富弼忙的起身：“相国大人，这陈世美必是为那商号的事情来的，不妨听听他怎么说。”

　　夏竦的心里其实也没有多少把握，陈元回来就来见他，如此焦急，说明陈元也想让事情得到解决。这种情况下陈元只能有两个选择，一个是来和自己宣战的，另一个，是来和自己休战的。

　　会是哪一个呢？夏竦说道：“好，好，不管他是来说什么的，咱们总要听他把话说了才是。”

　　富弼抱拳说道：“那下官先行告退了。”

　　“唉，不用，你就在这里，我们一起和他谈谈。陈世美其人狡猾的很，你在这里帮老夫出出主意也是好的。”

　　陈元来的太过突然，让夏竦根本无法猜测出这一次他的底线到底在哪里，有富弼在这里，最少有一个人帮忙，夏竦放心一些。

　　夏竦希望陈元是来休战的，他明白再闹下去对谁都没有好处，快些让汴京恢复正常，让那些疯狂涨价的东西恢复到以前的价格，让那些苦力们干完活之后能有酒喝，是自己作为一个相国必须做到的问题。

　　富弼想了一下，点头应了：“是，下官从命。”

　　陈元跟着那管家走了进来，刚刚跨入房门，双拳一抱，连客套话都没说就直奔主题了：“相国大人，下官离开这些日子发生的事情，当真是手下人胡闹，得罪相国大人之处，还请海涵则是。”

　　陈元说完长长一揖，这个态度让夏竦的心中像是吃了一个定心丸一般！只要陈元是来谈事情的，解决问题的最好时机就已经来了，现在的关键就是在于这陈世美的底线在哪里，他的底线和自己有没有冲突。

　　“驸马爷这是做什么？礼重了！礼重了！你这样老夫可担待不起，来，来，坐下说话。”

　　夏竦亲自上前，搀住陈元的胳膊，拉他到椅子上面坐下。

　　“世美啊，什么时候回来的？”

　　“回相爷，今天刚到。本来想着先去和觐见万岁的，可是听说了现在的事情之后，下官就先来相国这里了。”

　　夏竦微微摇头：“世美，这可就是你的不对了，当是先去见万岁才是，老夫这里不会有什么问题的。我知道那些商贾都是你的人，岂会不给你面子？”

　　陈元一副很是惭愧的摸样：“是下官离开之后没有部署周到，那个陈世忠当的不知道好歹，相国放心，我已经责罚过他了，我让他明天来给相国磕头认错。”

　　夏竦呵呵一笑。两个人的心里都明白，夏竦怎么会给陈元面子？如果不是出现意外，他想的就是在陈元回来之前把商会搞定。当然，陈元也不会真的让陈世忠来给夏竦磕头的，这都是官场的上客套。

　　他们向彼此表达了一个信息，那就是这件事情可以商量。

　　“不必了，老夫岂能和那些毛头小子计较？不过世美，你空有一个商会会长的名号，照老夫看来，你这个商会，该好好管管了。看看那些家伙，一个个没大没小的不成规矩！”

　　“是，相国教训的是。经过这一次之后，我一定好好整顿一下。相国，我已经让马畅回来了，明天那些关门的商铺也会全部开门，只是，还请相国大人大量，既往不咎才是。”

　　有些话不需要说的太明白，特别是和聪明人说话的时候。夏竦听出了陈元的潜台词。这陈世美用这种求自己的语气开出了条件，那就是事情到此为止，商会那边他负责搞定，但是士大夫不能记仇，这一页就翻过去，双方都不再提起。

　　夏竦没有什么好说的，虽然司马光那些人现在还叫嚣着要给陈元一点厉害看看，可是夏竦明白，陈元还没出全力呢，把他逼急了，自己可能讨不到什么好处。

　　别看这人家恭敬就以为人家真的怕了自己。他夏竦混了几十年，那眼神要比司马光那些人歹毒多了。陈元不愿意把事情闹大是好事，这个时候自己万万不能逼他。

　　“嗯，世美放心，老夫也教训过司马光了，不能因为商贾们说了几句话，就给人家捣乱。咱们大宋还是有律法的，朝堂上万岁准许我们说话，那么在民间，我们就不能封了老百姓的嘴巴。”

　　夏竦说道这里停住了。富弼在旁边配合的非常好，马上接口说道：“也不怪司马光那些后生，这些商贾大多没念过什么书，什么话当说，什么话不当说，他们根本分不清楚。有些言语，老夫听了都受不住的，不要说那些后生了。”

　　陈元点点头：“相国放心，不会再有那样的事情发生了。”

　　三个人就像是谈着意见普通的纠纷一样把话说到这里，双方的协议就算是达成了一半。现在矛盾的表面现象已经基本达成大体上的共识，商人们主动让步，士大夫不得追究。

　　细节上的东西就不必去考虑了，比如这次马畅和司马光等人因为这件事情造成的矛盾，陈元当然不会说让马畅摆一桌酒席请司马光吃一顿算是赔罪，即便马畅肯摆，司马光还不一定去呢。

　　这种矛盾可以让他继续存在，至于深层次的东西，关于那赵实的问题，夏竦本来就想着等陈元回来之后看看他的态度，现在正好一并的说了。

　　“世美，万岁要收你那刚出生的儿子做孙子，这件事情你知道么？”

　　陈元没有欺瞒夏竦，点点头：“公主怀孕的时候万岁和我说过，当时我也不确定是男孩还是女孩，也就答应了下来。”

　　夏竦可不管陈元是不是顺口说的，反正事情是你陈世美的儿子闹出来的，作为老子，你必须出面解决了才是。

　　“你这顺口一说不要紧，你知道不知道朝堂引起多大的风波？”

　　陈元苦笑一下：“我当真没有想到。”

　　富弼急忙问了一句：“现在皇上和那些王爷闹的非常僵，陈世美，你也知道皇上的个性，你总要有办法解决了才是。”

　　陈元看看夏竦，又看看富弼：“两位大人，下官真的没有办法，你们也替下官想想，万岁开口了，我能如何？再说，你们两位一品大臣都束手无策，让下官如何是好？”

　　夏竦和富弼相互对视一个眼神，他们有些怀疑，怀疑陈元这是推脱之词。陈元接着说道：“这样吧，明天我会向万岁请立赵曙为太子，话由我说出来，至于后面的事情，请两位大人体谅下官位微言轻，烦劳二位了。”

　　夏竦眼睛一亮，随即点头：“好，好，明天你来说话，事情，我们来做。那我们现在商量一下吧，尽量明天能让万岁答应。”

　　协议达成。这只是一个初步的协议，但是对于自家人的纠纷来说，这样的协议已经足够了。用不着像对待国事那般说的一本正经，更不用明文规定，双方心中有数。


第714章 民族之防

　　这个结果也在陈元的预料之中，做事情就是这样，假如自己回来之后马上找夏竦，可能双方还要谈上几天，有些事情还要扯皮。可现在形势已经逼迫夏竦不能再拖延下去，凡事顺势而为，总是要省力气的多。

　　第二天早上陈元上朝，先是回报了自己在东瀛的工作，接着上书仁宗，请仁宗立赵曙为太子。

　　仁宗现在也是无路可走了，他也正在寻找下台的台阶。那些王爷们已经什么都不说了，双方得关系已经闹到了即将亲情决裂的地步，仁宗的个性注定了他这一段时间是相当的痛苦。

　　而且这个台阶陈元来给真的非常合适。夏随他们不会在说什么，而夏竦的极力配合，也让这一件看上去非常麻烦的事情在忽然间就峰回路转了。

　　仁宗也算是顺势而为吧，顺着陈元搭的那个台阶，在夏竦的搀扶下放下了身段，犹豫了一下说道：“这样吧，先立赵曙为王，今年祭天大典让赵曙随朕一起去，等祭天过后，再正其位。”

　　在朝堂上的都是聪明人，仁宗没有一下子全部都下来，是因为下面的一段路还要看那些王爷们愿不愿意配合。这个时候大家要做的是继续搀扶仁宗往下走，不是再使出一股牛劲把仁宗重新架上去。

　　齐呼一声“万岁英明。”一场轩然大波到这里总算是平息了下来。

　　朝堂上的一些大臣在这个时候都不禁看了陈元一眼，陈元的官不大，可是从这件事情的处理上来看，他的能量当真不可小视。这么多人都没有办法的事情，人家一回来轻松的就摆平了。

　　这一次的争斗虽然平息，不过一些明眼的人已经看出来了那商会的力量，还有陈世美的力量。

　　看出来也就行了，大家都知道，陈元回来了，汴京的一些就该恢复正常，不会有人再拿这个问题来讨论。

　　果然，大臣们散朝之后发现，汴京马畅的那几个酒铺已经同时开门，以前关上门准备要走的那些商家，也一个个安稳了下来，所有物品的价格在半日之内迅速的回落到了正常的水平。

　　这让汴京这一段时间为生活担忧的老百姓终于把心给放了下来。当然，也不是所有人都高兴。其中有一些本来准备做点投机生意的人，自然是赔的血本无归。

　　陈元是不会去管那些人的了，投机生意就是这样，想赚多少利益，就意味着你要冒多少风险，输了，没有人同情你，就像你赢了也不会带别人分利润一样。

　　陈元现在要回家了，回来这几天他没敢露面，到现在还没有见到自己的老婆孩子，特别是哪个刚刚出生的小家伙，这一次居然送给自己这么大一个麻烦作为见面礼，不知道长的什么摸样。

　　小赵实的身体确实很好，这才两个月的光景，居然已经长到了二十斤。相比之下菱花给陈元生的那个孩子就有些瘦小了。

　　陈元一手抱着一个，菱花的这个儿子分量明显不如赵实，在襁褓里面懒懒的睡着，时不时的睁一下眼睛，也不知道他在看什么，反正要不了多少时间，那小眼就继续闭上。

　　赵实却很不老实，两个手臂挣扎着无规律的晃动，陈元看的十分欢喜，他觉得，这才是人生最幸福的时候。

　　“这小家伙怎么这么精神？”赵实的手臂一直在动，两只眼睛乱转，不知道在看些什么，嘴里是不是的发出几声啼哭，陈元也不理他，因为他知道，哭，是新生儿一种锻炼自己身体的方法。

　　赵懿一脸幸福的笑着：“父皇也是这么说的，两个月大的孩子，其他孩子一天都要睡上八九个时辰，他到好，睁着眼睛的时间比睡着的还多，真想知道他这小脑袋里面到底在想什么。”

　　陈元呵呵一笑：“成，像我！我爹也说我小时睡觉少。”

　　陈世美他母亲正好在旁边，马上说了一句：“尽是瞎扯，你爹什么时候这样说过你？你小时候睡觉那才叫懒呢，我看倒是像我这个孙子！”

　　老奶奶说着把菱花生的那个给抱了过去。陈元知道自己又说漏嘴了，自己说的那个爹可不是现在这个爹。不过陈元也没有再说，呵呵一笑。

　　“今天晚上大团圆，我们一家人一起吃个饭，把这两个小家伙也抱上桌子，再小也算是我家添人口了！哈哈哈！”

　　他的眼睛扫了一下，除了陈冬哥现在在军事学堂还没有回来，只少了耶律念陈一个。

　　“念陈呢？他到哪里去了？”

　　陈元看着耶律缕伶问道。耶律缕伶说道：“可能在后院吧，这孩子这几天不知道怎么了，心事好像重的很。”

　　陈元听的有些错愕，耶律念陈心事重？不会这样吧？他这么小，有什么心事呢？

　　耶律念陈就在后花园的池塘边上，陈元过来的时候远远看见他坐在石头上面，顺手拿起身边的石子或者土块，往河水的中间扔去，每一次都激起一串涟漪，等到那水面平静了，他再扔第二个。

　　陈元走到他身后的时候他都没有发觉，直到陈元在他身边坐下，伸手摸了他的脑袋一下：“念陈，想什么呢？”

　　耶律念陈一愣，正想站起来，陈元按住他的肩膀：“是不是有什么心事？可不可以告诉爹？”

　　耶律念陈摇头：“没事，我只是想一个人呆一会。”

　　嘴上说没事，可是陈元却看的出来，他现在真的遇到了他人生上无法解决的问题。陈元也不知道是什么事情，不过自己必须帮助耶律念陈渡过这个难关。

　　陈元笑了一下：“呵呵，念陈大了，有心事了。”

　　耶律念陈低下头，也不说话。陈元也学着他的摸样，从地上拿起石头扔进水池里面：“爹像你这个年纪的时候也有很多心事，有些事情我不想让大人知道，可是有些事情，我总是希望大人能来帮我解决。念陈，如果你有什么地方要爹帮忙，尽管说。”

　　耶律念在犹豫了一下，最终说道：“爹，你是不是不喜欢我？”

　　陈元愣了一下：“怎么会这样说呢？”

　　耶律念陈眼眶一红：“那为什么你姓陈，却让我跟母亲姓呢？还有，在学校你为什么不让我说我是你的儿子？”

　　这两个问题在陈元看来很简单，可是想对一个十岁左右的孩子解释清楚，却不是容易的事情。

　　不过陈元还是尽量要解释：“念陈，你是姓什么不重要，重要的是你是我的儿子。你见证着我和你母亲之间的感情，你母亲是世界上最好的女人，你是我的儿子中最懂事的一个，我怎么会不喜欢你？”

　　耶律念陈终于说出了他遭遇的事情：“今年学校举行比赛，谁的诗词和字写的好，就可以得第一名。先生们一开始拿出的是我的卷子，可是到后来被他们给打下来了。他们说，因为我姓耶律，是契丹人。如果我姓陈的话，或者他们知道我是你的儿子，这一次第一名一定是我的。”

　　陈元听的心中一愣，他马上明白了事情的缘由，想是那些学堂的先生们不能接受一个姓耶律的孩子，写出来的汉子比宋人的孩子还要好看。

　　这当真是一个麻烦的问题，虽然说人生中总会有挫折，但是耶律念陈还不到十岁，这个时候让他承受这样的挫折，明显有些不太公平。

　　陈元可以去找那些先生们，甚至他不用自己去，只要他说一句话，这样的事情以后绝对不会再发生。第一名肯定会重新落到耶律念陈的头上，以后都是他的。

　　但是那对耶律念陈有帮助么？因为他姓耶律，所以得不到第一，对他来说是一种伤害。如果因为他是陈元的儿子，这第一又回来了，那就是再一次的伤害。

　　陈元把他搂在怀里：“和别人说过么？”

　　耶律念陈摇头：“我没敢和娘说，怕她担心。前几天去看看舅舅的时候，和他说了。舅舅说，不要管那些宋人，我比他们强。他说只要你肯说句话，我想多少个第一都行。”

　　耶律洪基是当过皇帝的，他根本不知道怎么去教孩子。他的方法还是那种野蛮的粗暴给予，或者粗暴阻止。这对耶律念陈简直就是火上浇油，只会让耶律念陈感觉这个世界更不公平。

　　这个世界本来就是不公平的，不过这个观念不应该在孩子的脑袋中存在。

　　陈元轻声说道：“念陈，现在的这一点挫折真的算不了什么，答应爹，不要再想这件事情。好好练字，好好读书，到时候让那些先生们以有你这样一位叫耶律念陈的学生为荣，这才是你最好的解决问题的办法。”

　　耶律念陈有些犹豫，他看着陈元没有说话，但是脸上的表情却表达着自己的不甘心。

　　陈元摇头：“爹帮不了你。这是你的事情，你要学会自己为自己争气。爹可以告诉你一件事情，下个月大宋的几家出名的学堂会一起举办一场书法大赛，参加比赛的都是和你差不多大的孩子，到时候采取封闭姓名的办法评选，第一名，会由当朝贡院的欧阳大人亲自收做门生，念陈你告诉我，你敢不敢去？”

　　耶律念陈听的很是兴奋，他喜欢文字，现在的宋朝在小苏苏还没有成长起来的时候，欧阳修算是最骚的骚客了，耶律念陈当然仰慕的很，忙的点头：“爹，我去！在哪里报名的？”

　　陈元愣了一下，这个比赛还没有筹办，陈元只是想给耶律念陈再提供一个公平的机会，让他证明自己，至于能不能把握住，是耶律念陈自己的事情。

　　不过只要陈元愿意，他随时可以把这场比赛办起来。

　　“先去吃饭吧，我会帮你报名的，你只要负责用功就行了。对了，吃过饭跟我去看一下你舅舅。”


第715章 欲静不止

　　陈元非常清楚，耶律念陈的事情只是一个个例，现在的大宋在四周的国家看来就是一番乐土，有些外民族的人选择在这里生活，像契丹人，回鹘人，吐蕃人，高丽人，还有东瀛人。甚至远在万里之外的阿三现在都开始来宋朝做生意，他们中间有的只是过客，也有许多选择了长久在大宋定居。

　　大宋因为战争的连续胜利，民族情绪异常高涨，这也让宋人在各个领域都有一种优越感，他们在潜意识中不允许其他民族的人超过自己，特别是在一些他们认为传统的优势领域里面。

　　这种情况必须慢慢的改变，因为其他的民族和其他的国家也有优秀的一面，宋人必须学会接纳，学会吸收。大海之所以辽阔，是因为她有容纳百川的胸襟。如果宋朝不能容纳别人的话，也就无法跨出征服别人的脚步。

　　皇佑四年三月上旬，文彦博回来了。

　　夏竦让他回来第一是为了给自己助拳，第二么，也是给文彦博一个表现的机会。但是他显然来迟了，只是迟了那么几天而已，这场看起来无比凶猛的风波已然平息，一切仿佛又回到了以前，老百姓继续在那些作坊里面安稳的做工，商人们继续赚钱，士大夫则在讨论宋朝下一步该怎么做。

　　不过这并不意味着所有人都会把这事情当做没有发生。相反，这场风波无论是兴起还是平息，都给某些人的心理造成了强烈的震撼。

　　在他们看来，陈世美的权力必须得到限制。是，他现在没有官职，可是他有权力，陈元上能够得着仁宗，朝堂上面的一品大员都为他说话。下能驱使那些贩夫走卒。他举手间就能掀起滔天的风浪，而手一挥又可以让风浪平息。

　　这让那些本来就对陈元很不放心的人心中更是惶恐。

　　文彦博真的变成了回来述职。他这一趟的主要任务变成了处理阿三们提出的求援的问题。

　　文彦博的这个枢密使当的还算称职的吧，他对于朱罗国现在的情况多少有些了解。一眼就看出现在阿三们想狐假虎威，或者说他们想借力打力，借助宋朝的力量来抗衡那个塞尔柱突厥的威胁。

　　文彦博的态度是反对直接出兵的，因为在他看来，朱罗国和那塞尔柱突厥人的战场离大宋太远，直接出兵的难度和风险都太大，给阿三们一些物资援助就算不错了，只要不失了承诺就行。

　　但是陈元却提出了相反的意见，他要出兵，他提出宋朝应该去打这一仗。

　　而陈元认为必须出兵的理由也是距离！

　　阿拉伯离大宋太远，若是宋朝自己出兵的话，首先劳师远征不一定能打得赢，其次，一路上的花销确实是一个沉重的负担。

　　但是现在阿三们开口了，用联盟的名义出兵就方便许多。无论是回鹘人还是阿三，都有义务为宋朝提供军事基地，他们都必须承担起一部分的物资补给。

　　宋朝可以借助这个名义在回鹘修建一条补给通道，回鹘人不光不能拒绝，他们还必须给予足够的方便，出一定人力。这条通道的建成可以让大宋的商人日后更方便一些，同时也能加强宋朝对回鹘的控制。

　　这个机会千载难逢，失去了这一次，宋朝想控制中东可能需要花费更大的代价。中东现在在所有人的眼里不过是一片沙漠，在宋朝这个时代，只要陈元知道那片土地下面蕴藏的财富。

　　出兵是为了把手伸到中东，为了打开通往欧洲的窗户。陈元也不会按照阿三们的意思做的，等到战争打赢之后，他会教会那些阿三，什么叫请神容易送神难。

　　可是朝堂上的那些士大夫却对跑这么远的路去打仗很是不满，司马光认为这样的劳师远征除了劳民伤财之外根本没有任何作用。特别是现在辽国还没有彻底解决的情况下，大宋不宜再度介入一场可能会失败的战争。

　　汉人和阿拉伯人的上一次交锋还要追溯到唐朝，那一次唐朝几万大军覆灭在那片土地上，这个教训让许多人对陈元提出再次去那里打仗的提议不敢赞同。

　　陈元对此力争，朝堂上的气氛有些不太愉快。陈元强硬的态度更是让司马光恼怒。在司马光看来，大宋从开朝到现在，没有一个奸臣能奸的过陈元的了。

　　散朝之后仁宗让陈元单独去见他，司马光却找范纯佑喝酒去了，酒是个好东西，可是适当的缓解自己面对的压力。范纯佑现在的政治观念和司马光差不多。两个人有着很多共同的语言。

　　“纯佑公子，今天早上发生在朝堂的事情你看到了么？文彦博大人刚刚回来，在关于处理朱罗国的问题上面还没有发表意见，那陈世美就迫不及待的要出兵朱罗国！那副神情，就像他是当朝枢密使一般。”

　　司马光的语气很是气愤。

　　说来奇怪，范仲淹一力推行了大宋的改革，但是范纯佑却是拥护那些旧条例的人，他觉得像以前那样的日子不错，现在当官总有一种莫名的压力，担心自己的位置被别人抢去，担心自己的孩子以后没有出路。以前多好，大家一团和气。

　　而且陈元很多做事的方法都让范纯佑不敢苟同。

　　“司马兄，其实我的心中到现在都不明白，夏相国为什么要向那陈世美妥协？如果相国大人坚持的话，那些做买卖撑不住的，只要汴京有人在，买卖他们不做有人会来做的，咱们到是有什么好怕的？”

　　司马光一声叹息：“相国大人年纪大了，你也该知道，他现在准备让文彦博接他的班，这个时候他要的是稳定，所以有些事情他不想和那陈世美闹的太僵，他不可能像你我这般想的。”

　　范纯佑点头：“我爹也是如此，他让我不要在纠缠这件事情。可是他们不了解陈世美，就算我们不纠缠，陈世美也会想尽其他办法来达到他的目的的。我敢和你打赌，这赵曙立太子之位的事情，断然不会一帆风顺，现在那陈世美必然在皇上面前大放厥词！”

　　司马光苦苦一笑：“你当令尊和相国大人看不明白么？只是他们抱着见招拆招的态度，希望能把赵曙捧上位置，然后大家一团和气罢了。”

　　范纯佑的手指轻轻的绕着眼前的酒杯，盯着杯子里面酒说道：“一团和气？哼！陈世美为什么要帮那朱罗国打仗？这一仗打下来我大宋要付出很大的代价，只有他们这些商人能占到便宜！”

　　司马光点头：“我也这般认为，你放心，只要我还在朝堂，他陈世美想为所欲为，还早着呢！”

　　范纯佑笑了一下：“那是自然，当今万岁圣明，这一次提拔司马兄为监察使，就是给你足够的权力让你监察朝廷大员，在下还没有恭喜司马兄呢，来，咱们喝酒。”

　　司马光喝了一口，然后说道：“对了，听说陈世美这次回来的时候第一个见的颜查散，就在悦来客栈，两个人关起门来说了半天，也不知道他们说的是什么。”

　　范纯佑问道：“怎么？颜查散也和这件事情有关系么？这一次开封府的态度很中立的，我倒是觉得，颜查散这人还是可靠的。”

　　司马光看看他：“就是因为颜查散和这件事情没有关系，所以我才奇怪！陈世美第一见他做什么？”

　　听司马光这样一说，范纯佑也是忽然觉得，这中间可能有什么文章。

　　皇宫里面，陈元并没有在仁宗的面前大放什么厥词，他们之间没有再谈论关于朱罗国的问题，在这方面陈元和仁宗是有默契的，仁宗让陈元放手去做，但是陈元必须说服那些大臣。

　　陈元知道，想说服那些大臣凭借自己的一张嘴巴是做不到的，他必须造势，只要造成了需要大宋直接出兵的形势，那事情就简单多了。

　　仁宗叫陈元过来，是跟陈元说关于赵曙的事情，也就是他们之间的家事。

　　“世美，朕和你商量一件事情你看行不行。”

　　陈元忙的一抱拳：“万岁但请吩咐，微臣这里没有不行的。”

　　仁宗说道：“让赵懿带着孩子来皇宫里面住一段时间吧，等到孩子大一些，就让他在皇宫就是。”

　　这个问题当真让陈元犹豫了一下，把赵实给仁宗当孙子，是双方说好的事情。可是陈元的想法是只让赵实挂一个名分就行了，真的要让他进入皇宫么？

　　这个地方虽然是权力的巅峰，在这里长大意味着赵实日后的起点比其他人更高一些，但是陈元知道，这里不适合一个孩子的成长。

　　仁宗却并不知道陈元担心的是什么，生怕他是反悔了：“你放心，我会好好照顾他的。”

　　陈元担心的就是仁宗太溺爱赵实，听他这样说，本来陈元想着拒绝，但是当他抬起头来看到仁宗眼中那炙热的眼神的时候，陈元感觉到这是一个老人对于孩子的期盼。

　　到嘴边的话又被陈元咽了回去：“请万岁放心，我回去之后就让公主回来住一阵子。”

　　仁宗放下了一头心思，脸上的笑容显得更是开心了：“那就这么说，等回头我让马车去接他们，对了，你也要经常来看看赵懿才是，我会对宫门说的，以后给你一些方便。”

　　“是，多谢万岁。”

　　仁宗的话题这才转了回来：“对了世美，辽国的问题你打算怎么办？萧鞑里现在已经到了，你准备怎么安排她？”

　　“皇上，怎么安排萧鞑里，还要看她的态度才是。如果她真的愿意听我们的，那是最好。假如她还有什么其他的想法，咱们也必须用其他的办法才是。”

　　仁宗点头：“嗯，你看着办吧。”


第716章 教皇使者

　　陈元有点不想接这个任务，真的，每一次见到萧鞑里陈元都有些尴尬，特别这一次还有许多事情要商量，中间的一些谈话只能有他们两个在场，这让陈元更是心中惶惶不已。不过他也知道，现在和萧鞑里接触，大宋没有比他更合适的人选了。

　　等陈元从皇宫里面出来的时候，韩琪正靠在马车上面打盹。估计他没有想到这一次陈元出来的这么早。直到陈元走到他的面前，轻轻拍了一下他的肩膀，韩琪才一下子惊喜：“呦，掌柜的，您看我这居然睡着了，您别在意。”

　　陈元当然不会在意，他忽然间在韩琪的头上发现了些许的白头发了！

　　这个发现当真让陈元有些错愕，错愕于时光的飞逝。陈元给了韩琪一个车队，但是显然他并不喜欢那样的工作。韩琪是个懒散的人，他觉得赶着马车就挺好，整天有人管自己吃喝，还不用操心受累。

　　这些年他都从来没有为生活发愁过，身子已经变得有些胖了，估计现在再让他装侠客他是装不出来了。

　　“韩琪，我们认识多长时间了？”

　　韩琪愣了一下，想想说道：“到今年四月，就正好十五年了。”

　　想起两个人的第一次见面，陈元不禁笑了一下：“十五年了！你还能再给我赶十五年的车么？”

　　韩琪拍拍自己的胸脯：“掌柜的放心，我这身子硬朗着呢，没问题。”

　　陈元轻轻打了他一下：“你怎么这么笨呐？我的意思是，你难道真的打算给我赶一辈子的马车不成？”

　　韩琪点头：“嗯，我觉得没有什么不好。”

　　陈元脸上无奈的一笑，既然韩琪觉得没有什么不好，那就随他去吧。说真的，这帮兄弟中间陈元最担心的就是韩琪。

　　他觉得这个人的生活态度很有问题。韩琪到现在连个女人都不找，这让陈元感觉他是个怪异的人。陈元根本无法理解一个男人为什么可以没有女人。

　　“韩琪，我给你说房女人好不好？你喜欢什么样你跟我说。”

　　韩琪的嘴巴咧了一下：“掌柜的，这事情您就别操心了，这些年也有不少人给我撮合，什么样的女人我都见过，若是有合适的，我会跟您说的。”

　　在陈元看来这就是韩琪推脱之词，不过他既然推脱也就算了，这个事情是不能勉强的，就算自己硬塞给他一个女人，假如他不喜欢，反而会怪罪自己。

　　“今天还有什么安排么？如果没有的话，现在去一下驿站，我想去看看一个从西方来的使者。”

　　陈元的日程都是庞喜替他安排好的，早上出门的时候庞喜会把行程表交给韩琪，韩琪知道先去哪里，再去哪里。

　　“成，必须在午时赶回新月山庄，您说中午请欧阳大人吃饭的。”

　　陈元抬头看看时辰：“应该来得及，走。”

　　现在的大宋驿站真的非常热闹了，虽然说春节已经过去，很是前来朝贺的使者都走了，但是整个驿站里面还是能听到嘈杂的各种声音。

　　这驿站的那个胖官员现在也再不担心自己会被当做冗官裁撤掉，可是另一个烦恼却困扰着他，那就是语言上的问题。

　　以前来大宋的只有吐蕃，回鹘，大理这些国家。来的使者也大部分会说汉语。但是现在不同了，很多远道来的使者和大宋的语言并不相同，特别是南洋一带，基本上每一个国家就有一种语言，驿站是负责接待他们，并且安排他们和宋朝交流的，这语言上的障碍让那胖驿丞苦恼不已。

　　他不光在驿站的外面贴出告示，高薪聘请那些精通各种语言的人，同时自己也在抓紧时间学习。真的，他前几年就想着混到退休算了，做梦也没有想过自己这一把年纪了，居然还要学习！

　　陈元这一次来的时候，驿丞正在用并不流利的印度话，和阿三的使者进行简单的交谈。

　　陈元也听不懂他说的是什么，进门之后呵呵笑道：“驿丞大人，不错啊，听你这话说的和他差不多了。”

　　驿丞看见陈元来了，忙的把那阿三扔下，起身相迎：“驸马爷您见笑了，跟您说实话吧，我这也是才学，他说慢点我还听的懂，他一说快了，我根本不知道他说什么。今天是找哪位？我来给您安排。”

　　“有一个罗马的使者，在这里住么？”

　　“在，在。”

　　陈元看看那驿丞：“有会说他们的话的么？给我安排一个来。”

　　驿丞摇头：“没有，那些家伙的话特别难学，我们这里没有一个会说的，不过您放心，他现在会说汉语，您和他说什么他能听的懂。”

　　这个罗马使者会说汉语了？这当真让陈元吃了一惊。

　　他知道这个人来大宋不过两个多月的时间，在没有人可以和他沟通的情况下，短短时间内自己学会汉语，也算是一个人才。

　　心中对于这个罗马使者更是好奇：“他叫什么名字？”

　　“叫查尔德，他们一共四个人，就住在那座楼的二楼第三层，我带您上去。”

　　查尔德的接受能力可以说是相当的惊人，陈元看到他的时候，他穿着一身宋朝文士的长衫，手里拿着一把折扇，扇子上面画着一朵异常鲜艳的牡丹。

　　见到陈元之后扇子一合，双手抱在一起一个标准的宋人礼节：“敢问这位大人来找在下可有什么事情？”

　　若不是那肤色和头发让人可以看出他的人种，还有那话音上面略带的西方腔调，他已经和一个宋人没有什么区别了。

　　陈元的内心笑了一下，这说明了他的成功。他想的打造一个让四方臣服的大宋，什么时候算是这个目标成功了？

　　不是说自己的马蹄征服了多大的地方。若是以这个标准来计算，蒙古人的元朝当是最成功的。可是元朝短短几十年的寿命就终结了。

　　真正能够让别人臣服的是王者！动刀只是最后一步。

　　当那些异族人都在效仿宋人的时候，当那些商人都想和宋人做生意的时候，当其他国家的学子都想来大宋读书的时候，当那些国家的居民都为了取得在大宋居住的权利不惜放弃他们原有的一切的时候，大宋就算是成功了。

　　查尔德的表现最少说明现在的大宋已经达到了其中的一条！

　　“尊使不要客气，下官陈世美，冒昧来打扰，失礼之处还请尊使海涵。”

　　陈元一报名字，那查尔德的眼睛顿时就亮了。他来汴京这段时间对陈世美的名字可以说是真的是如雷贯耳了。首先，他知道陈世美是商会的会长，自己如果想和宋朝人做大买卖，就要取得这个大宋驸马爷的支持。

　　而且这一次宋朝的风波被这个驸马爷回来之后挥手平息，这让查尔德更是看到了陈元的力量。就算陈元不来找他，他也准备找一个借口上门拜访。

　　可是后来在驿站一打听，宋朝的大臣们对于外国使者一般都保持距离，如果不是有什么特殊的事情，他们不会和外国的使者们做过多的接触。

　　查尔德正在为缺少一个借口发愁的时候，一听站在自己面前就是陈世美，当真是大喜过望，激动的马上忘记了大宋的礼节，双臂一展抱住陈元：“哦上帝啊，驸马阁下，请允许我没有去拜访你，因为我怕给您带来麻烦，请你相信，我对你的期盼就像是在黑夜中期盼那第一缕曙光一般。”

　　陈元轻轻拍他肩膀两下：“好了尊使，我对您这次能不远万里来到大宋也非常高兴，我想，这大概就是我们说的缘分，你我之间应该能有一场比较愉快的合作。”

　　两个人在桌子旁边做了下来，那查尔德拿起茶壶给陈元倒茶，陈元笑道：“你们那里好像喝咖啡吧？这茶叶喝的惯么？”

　　查尔德实在太兴奋了，因为陈元的到来对他来说意味着机会已经来了，剩下的就是自己能不能抓住的问题。人一激动就容易说错话，特别是用自己并不熟悉的汉语来说话的时候。

　　他听陈元这样问他，顺口说了一句：“驸马爷有所不知，我们那里也喝茶叶的，只是我们造茶的工艺远远比不上大宋，所以好的茶叶都是从阿拉伯帝国过去的，属于贵族的用品，像我们这样的人根本喝不起。”

　　陈元愣了一下，查尔德却丝毫没有觉察到自己的错误，他的注意力全部都在想用什么语言来说服这个驸马爷和自己一起做生意比较合适。

　　“尊敬的驸马，您这次高尊前来，不知道有什么吩咐么？”

　　查尔德显然又用错词了，不过没有关系，这一点错误陈元的理解能力是可以判断的。他现在有些怀疑这个罗马人的身份了，刚才这个人说，茶叶是贵族用品，像他们这样的人根本喝不起。这是语法上的错误还是无心中说漏了？

　　他不是贵族么？如果他真的罗马教皇的使者，不可能不是贵族。因为这个时代罗马虽然已经日落西山，但是教皇的名分还在，欧洲每一个国家国王的任命都要经过教皇的同意。

　　教皇如果真的派人来大宋，应该派一个有名望的人。

　　陈元的眼睛看了查尔德一眼：“尊使，我想知道，在您的眼里，我们大宋的贵国相比如何？我们之间有什么可以相互交流的地方？”

　　对于这个问题查尔德早已经观察过了，他当即打开自己的话匣子，从双方的高层社会说起，士大夫们的生活显然要比罗马贵族富裕的多。而大宋现在无论是商业还是手工业，都比欧洲要发达。

　　老百姓的生活水平更不要说了，双方根本不在一个档次上。大宋的百姓现在吃饱穿暖根本不是问题，他们甚至有余钱可以存起来，但是欧洲这个时代，那些普通的百姓基本上是生活在死亡线上的。


第717章 助学

　　查尔德和陈元说了很多关于欧洲的事情，着重却在商业，他努力用一种很间接的方式在诱惑陈元，试图让陈元相信如果大宋能开发前往欧洲的航道，将是一条黄金航线。

　　不管怎么样，查尔德所说的一切，是陈元第一次窥视这个时代的欧洲，从民情，到军情，还有每一个国家的现状，陈元一个一个的问，而查尔德总是根据自己的说法给陈元一个解释。

　　查尔德的价值观让陈元更加确定这个人并不是贵族，因为他虽然装作彬彬有礼的摸样，可是骨子的那种市侩和狡诈却经常通过语气流露出来。他身上根本就没有那种贵族的优雅。

　　陈元也没有说破，对于他来说查尔德是不是罗马教皇的使者这根本不重要，重要的是，这个人值不值得自己利用。在自己未来打开欧洲的计划中，查尔德能不能起到一定的帮助作用。

　　他能根据张匡正的指示一路东来，足以说明他对新事物的追求非常执着。他来了之后敢把自己的身份定为的那么高，丝毫不担心穿帮，说明这个人胆子大，敢于冒险。他只是欠缺了一些沉稳。

　　查尔德还没有把诱惑陈元的话语全部说完，韩琪就从外面进来，告诉陈元午时快到了，现在陈元必须离开这里，去新月山庄陪欧阳修和那几所学院的先生们。

　　听到陈元这么快就要走，查尔德的脸色多少有些失望，陈元起身笑道：“尊使，今日在下事物繁忙，这样吧，我明天晚上推掉一切应酬，请尊使和我一起去皇宫见一下我们的皇上。”

　　查尔德顿时愣住了，见宋朝的皇上？用他们欧洲的话来说，就是陈世美要带他去进行更高级别的会谈！这多少让查尔德有些措手不及。真的，他只想用这个他认为没有人能揭穿的身份从大宋骗取一些买卖来做，这一点只要他能忽悠住陈元就可以了。

　　但是现在要带他去见仁宗，查尔德有些紧张，他知道自己把事情给玩大了，这些宋人到底要做什么？

　　陈元走到他身边小声说道：“请尊使把故事编的精彩一些，如果能让我们皇上对你们那里产生兴趣的话，我想尊使一定能成为一个真正的贵族。成为真正的，我们和罗马教皇相互联系的使者。”

　　查尔德听到这里浑身一抖，陈元却不再多说什么，弯腰鞠躬：“告辞了。”

　　陈元相信查尔德一定会有兴趣的，上了马车之后就不再考虑这个问题。一路来到新月山庄，有几个先生们早就到了，欧阳修却一直到午时才出现。

　　听说陈元要他们举行一场由十二岁以下的孩子参加的书法大赛，欧阳修非常的高兴。

　　说真的，欧阳修一开始是对陈元这样一个商贾非常不满，认为他饱读诗书却去经商，当是有辱了斯文。

　　但是后来，从陈元赞助那些寒门学子的事情开始，欧阳修和陈元的关系就在慢慢的改善中，这一次陈元提出这个创意，在欧阳修看来是对大宋文化的弘扬，当时非常支持。

　　陈元本来要求欧阳修把这次第一名的得主收做门生，但是欧阳修一高兴，胸脯一拍，前三名他都要了！

　　在酒桌上面那些人大致的计算了一下，大宋适龄的学子在汴京大概有三万余人，其中报名的人数估计应该在一万左右，这注定了比赛将分两个阶段来进行。

　　先是初赛，从报名的孩子中间挑选出两千名优秀的选手，这些选手将获得陈元给他们提供的每人三两银子的“笔墨费”。

　　然后两千名孩子中间将产生一百个优秀的，这一百个人，将由陈元提供“奖学金”，保证他们从现在开始一直到学业完成的所有费用。

　　最后从一百人中决出十个最优秀的孩子，这十个孩子将成为今天陈元请来的这些大宋著名的文人的门生弟子，获得他们的专门指导。如果是寒门学子的话，这一步就意味着他们的人生改变了！

　　而且为了鼓励学校把培养优秀的学子当作己任，把真正有本事的孩子送来比赛，不看他们的国籍，姓名，肤色，这十个孩子所在学校还能因为孩子获奖，而得到一笔不菲的“教育经费。”

　　陈元对欧阳修说，他要用这个事情作为一个契机，改变现在大宋孩子读书的现状。现在的大宋还没有实行教育法，有很多孩子根本就进不了学堂。

　　就拿汴京来说，现在的汴京大概有八十多万人口，学龄儿童的人数大概有十多万人，可是真正进入学堂的不足三成。

　　这其中的原因很多，在大宋，读书做官是一件让人向往的事情，现在的宋朝居民基本上也不会为孩子的那点学费发愁，但是作为普通人家，他们还是习惯了让孩子早早的能赚钱。

　　另一方面学堂的不足也起到了限制的作用。陈元想改变这一切，但是他明白这是一场更为浩大，更为持久的工程。自己必须从一点一滴慢慢做起，逐步完善大宋的教育制度。

　　孩子是大宋的未来，自己必须让大宋的未来快人一步。

　　这一次还只是比赛书法，等到日后，陈元会成立一笔专项的资金，这样的活动将更多，更频繁，每年举办一次，涉及面将越来越广，努力在五年之内覆盖整个大宋。让把孩子送来读书，成为大宋所有人心中理所当然的事情。让把孩子送到大宋的学堂来读书，成为周边国家所有的有条件的人梦想的事情。

　　这当是从古至今从未发生过的事情，被陈元请来的这些人也都为自己能参与这件事情感觉很是高兴。

　　这件事情由这些书院联合举办，陈元提供资金和奖品，欧阳修负责找一些书法方面的大家，来担任评审的工作。

　　未来的事情解决了之后，陈元就开始准备解决辽国的问题了。他现在已经把目标放在了阿拉伯地区，司马光说的是对了，辽国的问题如果不解决，大宋不适宜介入一场更为艰巨的战争。在自己的脚步跨入阿拉伯之前，陈元必须保证后方的安稳。

　　解决辽国，也是为了最后一步解决高丽的问题。陈元一开始认为，解决高丽是一件很容易的事情，派部队过去就可以了。但是李玮那里传来的消息却并不乐观。

　　对于宋朝的控制，那些棒子虽然不敢说什么，但是他们私下的小动作一直不断。后来陈元找出其中的根本原因，那就是辽国的存在是棒子心中的一线希望，或者说，是高丽局势不能稳定的主要因素。

　　为什么只有在元明清时代，朝鲜才臣服于中国，成为中国藩属的原因？为什么唐朝薛仁贵即使灭掉了高句丽，建立的安东督护府也无法实现对朝鲜半岛的有效控制？因为只要北疆一线一旦出现问题，中原与高丽的联系就立即中断，而这个时代的海上通道，根本无力实现对朝鲜半岛的控制。

　　其实辽国的问题现在十分简单，耶律涅咕噜的手中有四十万骑兵，但是他除了那四十万骑兵之外什么都没有了。

　　这四十万骑兵就像是一把锋利的刀，刀锋虽然闪亮，可是耶律涅咕噜却已经没有挥舞的力气。陈元看过搜集来的辽国情报，这一个冬天，整个辽国境内有十多万人饿死。

　　当初宋朝进军的时候，契丹人一路北逃，在他们看来能逃走就是幸福，如果逃不掉的话，肯定是要被宋军杀了的。可是让他们大跌眼镜的是，宋军并没有发起针对契丹人的屠杀，相反，那些当初脚步慢了一点没有跑掉的人，在宋朝的统治下生活的要比他们幸福的多。

　　如果谁能找到自己原先留在宋朝的亲戚，并且得到亲戚的帮助，也就意味他们不用被饿死了。

　　耶律涅咕噜现在指望着春天过来之后，今年的夏天他能有意思喘息的机会。

　　陈元不会给他这个机会的。假如现在大宋要打，肯付出一些代价的话，耶律涅咕噜根本没有希望。但是陈元现在不想把游戏玩的这么简单，他不光要把对手击败，他还希望能得到耶律涅咕噜手中的那把刀！

　　四十万骑兵！如果陈元有去阿拉伯打仗的欲望，那这个数字足以诱惑他了。想要把这把刀从耶律涅咕噜的手中夺过来，就必须用萧鞑里和耶律洪基这两个棋子。

　　他们愿意给自己用么？

　　萧鞑里的神情有些颓废，白玉堂告诉陈元，他们找到萧鞑里的时候，这个女人被耶律涅咕噜关在地牢中，地牢阴暗潮湿，里面臭虫和蟑螂到户可见。

　　这些还不算什么。耶律涅咕噜把萧鞑里关在一个大牢房里面，那房间里除了萧鞑里之外，还有十几个男人，萧鞑里整日就和这些男人一起吃喝拉撒睡。

　　那些大牢的男人都是缺女人的，而且长时间的关押让那些人的心里肯定都一些变态，陈元真的很佩服耶律涅咕噜，居然能想出这样的点子来。这真的比杀了萧鞑里还让她痛苦，在监牢里面她经历了什么没有人可以想象。

　　白玉堂轻声对陈元说道，他们把萧鞑里救出来的时候，她就像一个疯子。甚至直到现在她的神智还不太正常。

　　这对陈元来说不是一个好消息，大宋二十多个侠客，难道只是换回了一个对自己根本没有用处的女人么？当陈元第一眼看到萧鞑里的时候，再也找不到曾经的那个太后了。他稍微往萧鞑里面前跨出一步的时候，萧鞑里居然有了一个轻微的，下意识的躲闪动作，仿佛生怕陈元伤害她，但是那个动作又是那样无助，好像她自己也知道根本躲闪根本没用一样。

　　陈元愣了一下，站定自己的脚步：“太后，别怕，这里没有人会欺负你了。”

　　陈元在这一刻忽然明白，萧鞑里真的帮自己做不了什么了。


第718章 软刀子杀人

　　陈元往后面退了一步，这一小步的退却显然让萧鞑里感觉到了一点安全，她的神情终于放松了一些，眼睛看着陈元，那眼神中再也不是狡黠，陈元看到的是她发自内心的恐惧。

　　“陈，陈世美。”

　　萧鞑里喊出了陈元的名字，怯生生的问道：“你，你们要把我怎么样？”

　　陈元的内心苦笑了一下，现在还用大宋对她怎么样么？萧鞑里很憔悴，那本来丰盈的脸庞上面都能看见高高凸起的颧骨，白皙的双手现在枯瘦如柴，不用别人再对她做什么，现在这样的精神状态她可能根本就没有办法活下来。

　　如果她不能摆脱这一段时间的梦魇的话，她真的会死的。

　　陈元努力让自己声音轻柔一些，同时找了一个借口来宽慰萧鞑里：“您放心，我把你接到这里来，只是公主不放心你，她想看看你，没有其他的意思，真的。”

　　萧鞑里的戒备心现在确实相当的强，她也不说话，整个人靠在墙角，眼神盯着陈元，她现在的情绪很不稳定，怀疑一切，恐惧一切。

　　陈元又说道：“真的，公主一直很想你，还有念陈，您还记得么？洪基也是，他们都想来看看你，你看什么时候方便，我带他们来看你好不好？”

　　陈元的语气很诚恳，当他提到耶律洪基的时候，萧鞑里的眼神中流出一丝渴望，戒备心明显又消除了不少，却依然还是不说话。

　　陈元看的出来，耶律洪基现在可能是萧鞑里最后坚持的希望了。想要让萧鞑里从现在的状态下摆脱出来，也必须耶律洪基出面才可以。只是，想要让耶律洪基和萧鞑里在一起，要经过仁宗的同意。

　　陈元没有和萧鞑里再说什么，简单的安慰了两句之后就退了出来，他决定去找仁宗，马上就去。

　　仁宗是一个同情心很强的人，当陈元和他说了萧鞑里的情况之后，仁宗的神情忽然有些错愕：“这么糟糕么？”

　　陈元点头：“万岁，可能比臣说的还要糟糕。”

　　仁宗轻声一叹：“万万没有想到，这个女人能到今天这个地步。好歹她也是做过皇后和太后的人，朕把她的事情交给你，你就看着办吧。记住，不要亏待了她。一个女人，翻不起什么风浪来的。”

　　这句算是仁宗同意了，他最后一句话说的十分自信，就如同他当初让宁哥儿上战场一样，有这样的自信对于一个皇上来说是一件好事。仁宗说马上派马车去吧萧鞑里送到耶律洪基那里，由耶律洪基来照料她的生活。

　　陈元没有亲自把萧鞑里送到耶律洪基的府上，他知道那必然是声泪俱下的场面，不知道为什么陈元现在感情有些丰富，他见不得这样的人间悲喜。

　　仁宗也没有让他去，仁宗现在又一些事情要和陈元说。

　　前几日陈元在朝堂上面坚持要出兵援助阿三的时候，仁宗本来还有些犹豫，但是今天职方司送来了现在阿拉伯地区的形势，以及他们对形势的分析。

　　阿拉伯帝国已经垂垂老矣，这是不争的事实。这一次塞尔柱突厥人打破巴格达，也就是历史的洪流中又一个王朝的兴衰而已。仁宗本来没有太在意，他想走出大宋，但是走出大宋的方法有很多种，那个塞尔柱突厥未必就是自己的敌人。

　　可是职方司送来情报，根据他们收集的消息，塞尔柱突厥人是相当聪明的，他们打下巴格达之后并没有对阿拉伯帝国赶尽杀绝，而是请阿拉伯帝国的哈里发授予了他们苏丹的称号。

　　哈里发还是阿拉伯名义上的最高统治者，而塞尔柱人也尊重阿拉伯的传统，这使得偌大的一个阿拉伯帝国迅速的接受了这个不速来客。职方司认为，假如真的让塞尔柱突厥人完成了整合，真的让阿拉伯人和他们融为一体，那么就意味着在大宋刚刚建立的军事联盟的旁边，那个垂垂老矣的巨人再度站了起来！大宋的脚步想再往西边走，是一件很困难的事情。

　　仁宗看到这个消息的时候忽然感觉到一丝兴奋，不知道为什么，当党项不复存在，当回鹘和吐蕃全部臣服，当辽国远远逃走的时候，仁宗在志满意得的同时心中也有一丝隐隐的失落。

　　他的功绩已经足以傲视大宋所有的帝王，比之赵匡胤还有过之而无不及。可是他还想做更多，自己今年才五十有三，身子骨还硬朗的很，仁宗认为自己还有机会走的更远。

　　“世美，那个朱罗国的事情，朕今天想过了，我觉得我们可以先礼后兵，先以调停人的身份出现，朕想派人去那个什么巴格达，你看，谁去合适？”

　　陈元听的愣了一下，随即明白了，仁宗除了这一次御驾亲征辽国之外，基本上没出过汴京城，距离在他的脑海中只是一个模糊的概念。巴格达离汴京有多远？

　　五六万里路！

　　最好的马，最好的骑士，一路上都不断补给的情况下用最快的速度奔跑，没有半年你到不了。

　　所以对那里不能有什么先礼后兵。你去礼一下来回要一年多，要是真的打起来阿三早就完蛋了。就是仁宗看到的消息，最少也是半年前的情况，现在哪里是形势如何还很难说。宋朝最正确的策略应该果断一些，要么打，要么就不打。

　　“万岁，臣以为，现在时机未到。”

　　陈元说的仁宗有些错愕：“怎么？你什么也学会忽然改注意了？”

　　陈元笑道：“司马光说的很对，在辽国的问题没有解决之前，我们大宋真的不宜介入一场胜负未分的战争。假如这场战争失利，可能会让我们把辽国这个熟透的果子都丢掉的。”

　　仁宗想了一下，他还是对那个神秘的阿拉伯过度充满了欲望。职方司现在已经非常的合格了，他们收集的情报相当的全面，包括那些阿拉伯人的生活习俗，职方司都做了详细的汇报，这些都激起了仁宗的兴趣。

　　所以他对陈元的说法不置可否：“辽国的事情，现在萧鞑里已经不能用了，你还有什么其他的办法么？朕听说那耶律涅咕噜这一段时间做的不错，可能要费一些手脚。”

　　辽国的情报工作大宋一直没有放松过，耶律涅咕噜对萧鞑里非常的残忍，他对自己统治下的居民一样实行高压的政策，他挥舞着手中那把长剑，让别人都能看到他的力量，用这个方法来掩饰他现在的极度疲惫。

　　同时他也不是完全没有作为，入主大辽后，耶律涅咕噜节省皇宫用度，打击贪官污吏，处死了一些在当初宋朝进军的时候不做抵抗，并且民愤极大的官员，这中间自然有一些是他为了稳定自己的位置而杀掉的。

　　军队的配给制度虽然给辽国人带来了灾难，却也是有效的抑制住了通货膨胀。

　　同时他在朝堂上启用以耶律韩八和侯晒为首的一些老臣，大量提拔那些有作为的辽国新秀，政事为之一新。

　　他还鼓励那些商人做生意，不管是走私的还是正规的，耶律涅咕噜都支持，对于那些手工业，更是不遗余力的扶植，他已经认识到自己和陈元的差距在哪里，虽然耶律涅咕噜并不擅长做生意，可是他敢于尝试，他希望能让辽国人有自己的手工业，力图用这种办法来打破陈元对他的经济绞杀。

　　除此之外，在军事上面他也是仿效大宋建立了学堂，对蒙古人发动战争，以报前一段时间辽国和宋朝打仗，蒙古人从背后插来的一刀之仇。

　　他的这些所作所为都没有瞒过宋朝，仁宗说道：“世美，耶律涅咕噜只要把这口气喘过来，咱们当真很麻烦，朕的骑兵还没有组建好，那些回鹘人当真可恶，朕从西域买马，他们居然要收过路费！本来想着一年之内让马匹全部到位的，现在看来是不可能了。”

　　陈元轻笑一下，显得很是自信。回鹘的做法很正常，因为他们是独立于大宋之外的国家，他们想的不可能是如何效忠大宋，而是如何从大宋身上捞取更多的好处。

　　这事情他不想发表任何意见，就交给那些士大夫去解决了，让他们去谈判吧。陈元是做买卖的，在他看来给点过路费也是正常。他打算找回鹘人合作，专门修建一条道路，日后回鹘人可以在那条道路上光明正大的问宋朝商人收钱。

　　陈元对仁宗说的是辽国的问题：“万岁放心，臣不会让耶律涅咕噜把这口气喘过来的。他的手段非常高明，不过可惜的是，他慢了一步。”

　　经济，军事，这些手段都是陈元已经用过的了。耶律涅咕噜现在还在想着如何打破陈元以前布置的防御圈，陈元的手却打出了新的招数。

　　耶律涅咕噜在打造军队，他想用这些军队捱到希望来临，捱到所有辽国人有吃的，但是有一样东西是他无法和宋朝对抗的。

　　契丹人为什么被宋朝人称作是蛮夷之辈？除了那些鄙视的意思之外，主要是他们本身文化上那无法掩饰苍白。

　　文化有用处么？当你的部队不够强悍的时候，你的文化强盛只能招来别人对你投来不怀好意的眼神。根本不能对敌人造成任何伤害，以德服人不过是一个笑话。

　　但是当你有了足够的军事力量作为后盾，让别人不敢窥视你的时候，文化，就是另一把非常锋利的刀，它可以切开那些战场上无法打开的防线。

　　这一方面徐积早已经在做了。


第719章 走出去，外面很精彩

　　徐积进展的颇为顺利，所以陈元敢拍着胸脯向仁宗做下保证。

　　游戏玩到现在，单纯说打败耶律涅咕噜已经没有悬念了。陈元要把事情做的更好一些。这一次，不光要打败耶律涅咕噜，他还想要耶律涅咕噜手里的那把刀。

　　那四十万辽国骑兵，陈元希望能完整的接收过来，这一批力量，可以成为大宋征战阿拉伯的一支强大的助力，甚至主力。

　　有可能么？陈元也不知道，不过他正在做。

　　耶律涅咕噜为了提高自己的声望，在辽国人刚刚经历了失败之后强行发动对蒙古战争，这直接导致了辽国这一个冬天有十多万人死于饥寒。

　　辽国百姓虽然在他的长枪前面不敢反抗，为了那每日配发的一点少的可怜的食物继续效忠他，但是另一方面，那些辽国人都在寻找自己战争中失散的亲人。

　　当初宋军要来的时候，他们拼命的逃跑，在他们看来，留下来无异于送死，凭宋人对契丹人的仇恨，大屠杀是在所难免的事情。可是最终的结果却让他们诧异。

　　宋人没有进行屠杀，相反，那些没有走掉的同胞现在在大宋的统治下生活的不错，最少有吃有喝，还有棉衣和宅院可以抵挡风寒。

　　这些消息都是商队传来的，听说宋人鼓励留在那里的契丹人寻找自己的亲人，而商队是他们最好的媒介，他们从商队的口中得知自己亲人现在的处境，那些生活在大宋的亲人虽然也不富裕，却大多会勒紧裤腰带给他们稍来一点吃的。

　　那一点点食物，就能保证一个家庭活下来！

　　从职方司现在掌握的情况来看，寻找留在大宋的境内的亲戚，成了许多在北方生活的契丹人活下去的最大希望，与其说是他们在寻找亲戚，不如说是寻找一条活路。

　　如果萧鞑里还可以用，现在完全能扶植一个政权在辽国对抗耶律涅咕噜。

　　耶律洪基不行，他是辽国皇帝，做起这样的事情来会比萧鞑里的效果更好。可是正因为他的效果更好，所以不管是陈元还是仁宗，都对他有些不太放心。他不是萧鞑里，也不是宁哥儿，没有人敢尝试重新扶植他。

　　辽国的事情完全在掌握之中，现在被耶律涅咕噜视为救命稻草的那些商队，在某种程度多少都和宋朝有一些联系。这一点耶律涅咕噜估计也是知道的，只是，他没有其他的选择。

　　这一切情况都给了陈元机会，把事情做到最好的机会。

　　仁宗听他说的如此肯定，也是非常的开心。因为在他印象当中，陈元很少失手的。

　　仁宗显得有些不够沉稳了，连连说道：“好，好。文彦博现在回来了，你去中京吧！朕打算让文彦博在汴京处理一下和朱罗国的事情，另外那三佛齐也不省心，他们现在局势非常有利了，居然要把那爪哇赶尽杀绝。”

　　三佛齐对爪哇的仇恨可以说是不死不休的，本来这也没有什么，南洋一带的国家都知道他们的渊源，现在大宋站在三佛齐一边，没有人敢去支援爪哇。

　　可是三佛齐一点余地都不留，这明显有些不符合南洋一带的国情，他们的心里有些担心，担心三佛齐一家做大之后，会破坏南洋现在的局面。今年这个议题也是南洋诸国最担心的话题之一。

　　陈元在这上面不表达任何意见，说真的，他对印尼没有什么好感，三佛齐好歹是汉人为主，从去年到现在，宋朝鼓励沿海的居民和那些辽国的居民迁居三佛齐，甚至直接派商船把一些退役的士兵连人带兵器一起送过去，为他们和爪哇的战争提供了强大的动力。

　　现在他们的日子非常好过了，只要他们真的能下手灭了那些印尼土著，就算将来有一天和宋朝分庭抗礼，也是如同美国的独立战争一般，偌大的一个美国死伤两三万人战争就结束了，一家人么，小打小闹而已。

　　不过陈元对于仁宗说让他去上京，还是有点意见的：“万岁，可不可以宽限臣半个月的时间？臣已经很久没有回家了。”

　　仁宗听的先是一愣，随即笑了：“好，你掌握好分寸，不要误了大事。”

　　大事是绝对误不了的，陈元在汴京做的就是大事。头一件大事，就是要找到打开欧洲那扇大门的钥匙。

　　第二天晚上，他又带着那查尔德见了仁宗。

　　查尔德显然准备的非常充分，一天的时间让他把忽悠陈元的那些说辞又修饰了一遍，如同讲述一个故事一般的向仁宗阐述着欧洲现在的风土人情，那些骑士的作风，那些贵族的权利，还有那些角斗场中的奴隶，以及欧洲现在最能打的瑞典步兵。

　　查尔德的汉语说的已经不错了，仁宗的理解能力也是相当的强，通过查尔德的描述，一副波澜壮阔的欧洲画面展现在了仁宗的面前，这让仁宗那本来就有些不安分的心更是悸动。

　　仁宗很想走出去，去阿拉伯看看他从来没有见过的沙漠是什么样子，去那个什么意大利看看查尔德说的那些欧洲的国王们，是不是也和自己一样有着抱负。还有，他想去看看那些商人向他描述的真正的大海！

　　查尔德说完之后，很是礼貌的跪下给仁宗磕头说道：“尊敬的万岁，请您原谅我的坦陈，您是我见过的最圣明的国王，您的国家也是我见过的最繁华的国度，我认为，您的英名应该传播到我们那里，让我们哪里的国王都以您为榜样，学着做一个真正的君主。”

　　仁宗的脸上笑了一下，即便他和谦和，但是面对十万里之外的人拍来马屁，多少还是感觉非常舒坦。一高兴，又赏了查尔德黄金百两，同时任命查尔德为宋朝三品挂名大员，让他和陈元做好准备，由他们两个人负责，向欧洲传达自己的圣明。

　　查尔德心中十分欢喜，虽然是三品的挂名大员，但是他这一段时间对于宋朝还是做了相当的了解的。士大夫的待遇很高，即便自己是挂名的士大夫，每个月也能领到一笔不菲的收入，这收入放在欧洲，足以让他过上一辈子贵族的生活。

　　真的要回去么？查尔德现在有些犹豫了。这陈世美和宋朝的皇帝已经为自己打开了一扇门，如果自己留在大宋，会不会是一个更好的选择？

　　从皇宫出来之后他的神情就显得很是彷徨，陈元当然明白这个意大利来的九流骗子心中想的是什么，拉查尔德上了自己的马车之后陈元说道：“怎么样尊使？你对我们皇上说的话有什么意见没有？”

　　查尔德这才收起了自己的心神，赶忙摇头说道：“没有，驸马爷放心，在下一定努力完成圣上交给我们的任务。”

　　陈元冲他露出一个神秘的笑容：“那就好，我说一句话请尊使记住。我们皇上看得起你，是因为他认为你能帮他联系你们罗马的教皇。如果你做不到这一点，或者说你不想做了，尊使，我们大宋是不养冗官的。”

　　查尔德明白了陈元意思，心头一惊：“是，是，在下明白。”

　　陈元往马车后面一靠：“好了，这事情说起来简单，但是真的想送你回去就有一些麻烦了，我们要准备船队。现在还不行，现在我们还有其他的事情要做，我估计你想再回罗马，最少也要三年以后。”

　　这一点查尔德是明白的，要是他一个人回去，那事情简单，弄两艘船，然后沿着来时的路线，估计一年多也就回家了。

　　但是作为联系大宋和罗马的使者回去，就需要时间。

　　陈元想了一下：“这样吧，过几天我要去北方做事，如果尊使有兴趣，和我一起去吧，让你看看我们大宋最精锐军队。”

　　查尔德当然不会有任何意见，十分高兴的答应了，他见陈元现在很好说话，马上把身体往前面凑了一点：“驸马爷，我们还有一批人，在大宋的监牢里面，您看，是不是通融一下？”

　　陈元知道他说的是那批海盗，当即一挥手：“这个事情你不要再管了，我已经和开封府的颜查散大人说过，他们触犯了律法，必须受到制裁。”

　　查尔德还想狡辩：“驸马爷，可是他们并没有在大宋的土地上触犯律法。”

　　陈元微微一笑：“在我们的藩属国也是一样。那些为首的人会被处以死刑，至于其他的从犯，将被罚做苦役，直到赎清他们的罪孽为止。”

　　这个提议是陈元坚持的，宋朝的士大夫有许多人相对这些人宽大为怀，原因是士大夫们认为这些人不懂礼教，既然不懂，就是无心犯错，教育一下也就可以了。

　　但是陈元的观念却和那些士大夫完全不同，他认为，想教育这些人，最好的办法就是杀了他们。只有杀了他们，才能让以后那些所谓不懂礼数的人害怕。

　　不懂礼数没有关系，知道大宋的铡刀快就可以了。

　　查尔德最终没有再说什么，他想救出那些人只是想要几个能撑场面的帮手，他不会为了那些人来和陈元顶撞的。

　　把查尔德送回驿站之后，陈元让他准备一下，等去上京的时候陈元会派人来接他。

　　现在陈元也和仁宗一样，想走出去。而且他相信自己一定能走出去，带着大宋走出的。

　　但是在此，陈元要完成一项小小的改革，可能也不算是改革吧，他只是想多修建一些学堂，然后让学堂多教学生们一些之乎者也之外的知识。


第720章 万世根本

　　还是在几个月以前，陈元想的是如何打造一个真正的日不落的大宋。他为此绞尽脑汁，想尽各种办法，但是现在他忽然意识到，自己这个想法是无比的荒唐的。

　　世界上没有日不落的帝国，就算有，也不是一个人或者说一代人的力量可以打造出来的。自己就算有二十一世纪的经验，也只能保证大宋目前走向强盛，假如能制定一套制度让这种强盛延续三四百年，就算他陈元是非常有本事了。

　　后世的事情必须还要由后世的人来做。陈元现在想的，要想让帝国的颜色永远鲜艳，只有自己的后辈比自己更出色才可以！教育，真的必须马上重视起来。

　　陈元打算首先以汴京为一个试点，扩建学堂，丰富科目。

　　现在的汴京有学堂两百余座，能容纳学生四万余人。这远远无法满足那些学子们求学的要求，特别是在老百姓手里有点钱之后，入学，是一件需要走后门的事情。

　　还有，现在的学习科目也过于简单，基本上都是古文的学习，有些商人是兴建了一些技能型的学堂，但是规模太小，只能用于培训自己的技术人才。大宋在数学，建筑，甚至天文上面都已经有了成就，可是那研究的人才大多如曾公亮一般，只能靠自学。

　　陈元要新建一座可以容纳上万人同时读书的学堂，里面教授天文地理，数学。让喜欢科目的孩子有人领他们进门，让他们能够轻松的得到更多的关于这方面的知识，甚至他打算教授学生怎么做买卖。

　　这个事情钱不是问题，也不是有钱就能解决的问题。是要找到一个合适的人来操作。陈元自己不行，他知道自己的骨子里面不是文化人，这样的事情放在他的手里可能办的非常糟糕。

　　只要找到一个合适的人，自己负责筹集资金就可以了。

　　在接下来的仁宗留给陈元的半个月的时间里面，这项工作成了陈元的主要任务，其他的事情能放的他就放一下，尽量多抽点时间来陪陪家人。

　　萧鞑里的状态让耶律缕伶非常的伤心，当第一眼看见萧鞑里的时候，耶律缕伶怎么也没有办法把这个精神恍惚的女人和自己印象中的那个高贵的母亲联系在一起。

　　现在好些了，萧鞑里最少在耶律洪基的身边感觉到了安全，陈元得知萧鞑里的状态平稳了一些，便和耶律缕伶一起来看她。

　　他们进来的时候萧鞑里正坐在一张太师椅上面晒着太阳，耶律洪基蹲在她的脚边，轻声地和她诉说着什么，萧鞑里的嘴角时不时的飘起笑容，那脸上也有了一些肉，虽然没有以前的光彩，但是明显要比陈元看见她的时候强多了。

　　耶律缕伶和她打了一声招呼，然后就去洗衣服去了。仁宗本来给她们安排的仆人的，但是萧鞑里现在还是对生人有些恐惧，耶律洪基把那些仆人全部给退了，一些家务事他能做的就自己做，像洗衣服做饭之类的，每天都是耶律缕伶负责。

　　萧鞑里看陈元的眼神还有一点闪烁，好像是内心之中还想躲闪着什么，耶律念陈却打破她的尴尬，他一下蹿到萧鞑里的面前：“外婆，今天我们先生让我去报名写字比赛了。”

　　萧鞑里笑了一下：“是么？念陈字写的最好看了，一定能中状元的。”

　　耶律念陈说道：“先生本来不想让我去的，可是后来不知道为什么他又改主意了。”

　　萧鞑里的手轻轻的摸着耶律念陈的头，摸样甚至慈祥。真的，直到这一刻陈元才感觉到她像是一个普通的女人，或许，她现在也只想做一个普通的女人。

　　耶律念陈继续和她说着，耶律洪基站了起来，对陈元使了一个眼色，陈元会意，两个人转身往旁边走去。

　　“世美，辽国的事情你打算怎么做？”

　　陈元看看耶律洪基，没有回答他，反而问了一句：“你怎么想的？”

　　耶律洪基的拳头忽然攥了起来，整个身子有些微微的发抖：“我可以帮你，我要杀了耶律涅咕噜！”

　　陈元没有说话，耶律洪基的心情他能理解，更知道自己说什么劝阻的话都没有用。

　　“还有耶律韩八和侯晒那两个畜生，我不会放过他们的！世美，你帮帮我，让皇上给我一个机会好不好？”

　　陈元轻声一叹，仁宗不会答应的。他不会给耶律洪基自由，因为这涉及许多方面。

　　耶律洪基见他不说话，心中也明白自己想再走出这个大院实在是困难无比，不过他并不放弃。不放弃是因为执着，执着是因为他放不下！他知道萧鞑里曾经为了他付出过什么，现在萧鞑里被弄成这个样子，他不可能放过那些折磨萧鞑里的人。

　　“世美，我知道你们担心什么，没有关系，你告诉皇上，我什么都听他的。我听姐姐说你过几天要再去中京，带我一起去好不好？”

　　他的语气已经近乎于恳求，从被大宋抓来，耶律洪基从来没有服软过，他保持着自己作为一个辽国皇帝的尊严，即便他已经失去了皇位。

　　可是现在他把这一切都放下了。

　　陈元一声叹息：“不要想这么多了，我看母后这一阵子不错，她离不开你。”

　　耶律洪基苦苦一笑：“不错？你没看到晚上！晚上天色一黑，她整个人就像疯了一样，拼命的喊叫。我只能在整个房间都点上蜡烛，然后整夜坐在她的床边。那是我母亲呀？世美你知道不知道，我不光是想杀了耶律涅咕噜，我连杀了我自己的心思都有过！”

　　他的眼眶已经通红，陈元却对此无能为力。最少在辽国完全平定之前，仁宗不可能让耶律洪基再出去的，哪怕是一个傀儡的皇帝，耶律洪基也不行。

　　耶律涅咕噜给耶律宗元报仇了，真的报仇了。生离死别，是人世间最痛苦的事情，但是有的时候，死别，还算是一种幸运。

　　不说陈元没有办法让耶律洪基出去，就是有，他去杀了耶律涅咕噜真的有用么？陈元认为，现在帮助他们的最好的方式，就是赶紧把辽国的事情办好，能让耶律洪基和萧鞑里恢复一点点的自由，那样或许能改变一些什么，能让萧鞑里的伤口慢慢愈合。

　　长时间的关在这里，没有任何事情可做，他们整日想的就是曾经的恐惧和仇恨。不能伤了耶律涅咕噜，却让他们自己一次又一次的陷入无助的痛苦。

　　“你在这里好好照顾母后，至于耶律涅咕噜的事情你放心好了，我会做好的。”

　　陈元的话并不能让耶律洪基平静下来，他的情绪还是有些激动，不过他也明白，现在自己这个地位只能求宋朝给自己机会，宋朝真的不给的时候，他也没有其他的办法。

　　回头看了一眼正在和耶律念陈谈笑的萧鞑里，耶律洪基一声叹息，然后说道：“就这样吧，有没有我能帮你的地方？上一次我给你开的那个名单上面的人，对你们有帮助么？”

　　陈元点头：“有，若不是你的人提供线索，白玉堂他们根本找不到母后被关在什么地方。”

　　耶律洪基的脸上露出自嘲的微笑：“看样子，我还是有点作用的。这一次我能帮你做什么？只要我能做到，你告诉我就是了。”

　　耶律洪基的帮忙肯定是有作用的，陈元听他主动提出，当真也没有和他客气，想了一下说道：“有个叫萧彬的你知道么？”

　　耶律洪基说道：“当然知道，他是我们辽国的一员大将，还是我上位的时候提拔他的，怎么了？”

　　“现在他是耶律涅咕噜手下的一员将领，负责辽国和我们的防线，如果你写一封信给他，你帮我写一封信给他吧。还有其他的一些辽国将领，我给你开一张名单，你每个人写三封信，信的内容我告诉你。”

　　耶律洪基先是一愣，接着表情很是苦闷：“你太看得起我了，那萧彬现在不可能还听我的，不要说写一封信，就是我亲自去求他，估计也不能帮你什么。”

　　陈元轻笑一下：“他们为什么不听你的了？”

　　“这还用问么？现在耶律涅咕噜是辽国的皇帝，我一个阶下之囚能给他们什么？”

　　“你最少能给他们一条退路。当他们不相信耶律涅咕噜还能带着他们再次走向胜利的时候，只要还想活着，就需要一条体面的退路，你的信，最少能让他们有一个安慰自己的借口。”

　　耶律洪基想了一下，最后看看陈元：“好，你把名单给我，我写。”

　　十几天的时间很快的过去，陈元已经做好了再去中京的打算。这一次汴京的百姓对这个驸马爷的出征已经不是那样热情了，他们习惯了胜利，陈元带兵出征党项的时候那夹道欢送的场景没有再出现。

　　今天也正好是那些入侵的细兰的海盗被斩首的日子，近一百名海盗，被颜查散大笔一挥挥掉了二十一颗头颅。

　　对于汴京的居民来说，这样的刺激场面远远比驸马爷出征好看的多。

　　不过那些朝堂上的人还是赶来送了陈元一路。司马光和范纯佑也来了，虽然他们两个对心中对陈元充满了不满，但是士大夫的虚伪还是要把面子上的功夫做足。

　　范纯佑只是淡淡地和陈元客气了一句，然后就跟在队伍的最后面。他不是夏竦，夏竦年纪大了，很多事情看的比较开，就算对陈元有再多的不满，也走在陈元的旁边叮嘱着一些根本不需要他叮嘱的话。


第721章 又一次征程

　　范纯佑还年轻，他对一个人的喜好无法隐藏，不喜欢陈元，他就远远的站着。

　　看着陈元那春风得意的样子，他心中着实很不是滋味。还有那个夏随，陈元这刚刚踏出汴京，他的脸上就绽放了胜利的笑容，弄的好像是不管什么事情，只要陈世美一出面都能办好一样。

　　司马光走到范纯佑的身边：“纯佑公子，令尊没来么？”

　　范纯佑摇头：“没有，家父这两天身体不太舒服。”

　　司马光冷笑一下：“哼，若是我也不会来，这陈世美简直是太过分了，当初他初入朝堂，范大人对他多番关照。可是这一次他回来，去见了相国，也去见了包拯，却唯独没有去拜会令尊，当真是商贾出生，忘恩负义的本性！”

　　司马光这话说到范纯佑的心里，说真的，范纯佑对陈元这次回来没有去拜会范仲淹也是耿耿于怀。

　　在他看来，陈元去拜访夏竦，是因为夏竦还有权势。陈元去看望包拯，是因为颜查散的原因。在陈元心里可能范仲淹真的没有价值了，或者说自己远远比不上颜查散，这让范纯佑无法接受。

　　范纯佑的脸上有些难看，嘴巴强硬着说道：“无妨，就是他去了，我也不一定给他开门。”

　　司马光也就是顺口一说，他没有想到这会让范纯佑的心中生出无比的怨恨，看着那陈元已经踏上了马车，拉了范纯佑一下：“走吧，他要走了，我们去喝酒。”

　　陈元正在向送别的人群挥手告别的时候，他们两个已然转身离去。范纯佑走出一段之后忽然又回头看了一眼那即将消失的马车，像是想起了什么一般：“司马兄，你觉不觉，陈世美这一次回来，包大人的表现有些不太正常？”

　　司马光愣了一下：“哪里不正常了？”

　　范纯佑微微摇头：“我也不知道，总之，我觉得包大人这一次显得有些太平静了。别人不了解包大人，可是我对他的性格非常清楚，表面上看包大人从不介入朝政，其实，他忧国忧民的情操并不是我等可以想象的。”

　　司马光笑了一下：“你想到了什么直说就是。”

　　“我真的不知道，只是我觉得，这中间可能有什么事情，你想想，那陈世美为什么回来之后马上秘密的见了颜查散呢？”

　　司马光沉思片刻：“听你这样一说，这中间必然有名堂。开封府这次表现的很中立，后来也没给陈世美什么帮助，他急于颜查散必有原因，只是，咱们无法窥其端倪。”

　　范纯佑的眼中放出一道光芒来：“我一定要把这中间的事情弄清楚。”

　　司马光说道：“先不要想了，喝酒要紧，听说城南一家酒楼里面来了一个朱罗国的卖唱女子，那腰身是相当的诱人，咱们去看看？”

　　士大夫的本性注定了他们不会忘记风流，现在他们对所谓的高丽女子和东瀛女子都已经厌烦了，而新近来到大宋的那些西域女郎，还有南洋诸国的女子在汴京颇受欢迎。

　　司马光和范纯佑根本就没有想过，如果不是陈元来到大宋，现在哪里轮得到他们去找这些女子风流？大宋的女子抱着琵琶在外面卖唱，还要受人凌辱。

　　做事情就是这样，你就算做的再好，也总有人会看你不顺眼，他们在享受你的功绩的同时，还对你大放厥词，甚至暗中下绊子。

　　陈元也知道大宋现在又许多人对自己持有这样的态度，特别是这一次赵实的事情，虽然最终被陈元压下去了，可是已经严重的伤害了那些士大夫对陈元的信任。

　　没关系，驸马爷不在乎，他不会向那些人解释什么。因为陈元根本没有他们担心的那种想法，相信以后随着时间的推移，慢慢的做给他们看，消除他们心中的担心，比自己指天发誓要有效果的多。

　　送行的人群渐渐远去，陈元知道自己的又一次征程要开始了。从这里到上京，估计还要半个月的时间，为了赶时间，陈元一路上会换马不换车。

　　也就是说他连睡觉都会在马车里面，这就决定了陈元这一次的马车是相当的豪华。里面不光宽敞舒适，而且一应器具都非常齐全。

　　查尔德就坐在陈元对面，陈元要用一路上的功夫向查尔德套问一些关于欧洲的情况。这个家伙很不老实，他嘴里说出来的话陈元只能相信三分，之所以还要用他，是因为陈元觉得，老实的人根本没有办法帮助自己走出去。

　　这几年大宋的官道修建的非常平整了，但是马车跑在上面依然有些颠簸，尽管陈元的马车非常好，茶水也只能到半杯，倒多了就会洒出来的。

　　“怎么样尊使，我这马车还算不错吧？”

　　“说实话，我从来没有见过比您这辆马车更豪华的了，就是我们罗马的贵族也无法和您相比。”

　　查尔德说这话的时候语气很是恭维，陈元记得自己以前看过一本书，书的名字忘记了，写的是屋大维时代的罗马贵族生活。那本书上好像说，罗马人的贵族最注重的就是他们的马车，不光里面布置的豪华舒适，就连外面也通常镶嵌宝石。

　　这一点宋朝的马车明显不如，因为宋朝顶多就是找些手艺出众的工匠来把车板雕刻一下。在车厢外面镶嵌宝石？这在大宋人看来，是一种极其不入流的炫耀手法，只有那些不入流的人才会去做。

　　陈元笑了一下，也没有去追问这个问题，可能自己马车在查尔德看到的马车中确实就是最豪华的。

　　“你会有一辆比我现在这个更好的马车，要直到你是联系我们和罗马的特使，如果没有足够的可以炫耀你的身份的东西相衬，倒是让你们罗马人笑话了我们大宋。”

　　查尔德的眼睛顿时就亮了：“真的？”

　　陈元点头：“嗯，这几天我已经想的很清楚，我会让你像归来的基督山伯爵一样，成为那些罗马贵族都愿意结交的人物。”

　　“您，您说什么伯爵？”

　　“你不用知道，你再回到罗马的时候，我会在离罗马最近的地方选择一处海港，哪里专门为你停泊一艘宝船，宝船上面的财富足够你尽情挥霍，而你要做的，就是帮我花钱，让你们的那些贵族们知道你的财富来自哪里。”

　　查尔德笑的非常开心：“我想，这大概是我最愿意做的工作了。”

　　陈元不再说什么，靠在靠垫上面沉思了起来。其实他的心中也是心潮澎湃的，这一次夏随他们对陈元的做法非常不理解，特别是那些商人，他们总是认为陈元放过了最好的机会。

　　按照他们意思，应该乘着仁宗被架起来的时候在使一把力气，把赵实真的给推上位置上面去。赵实是陈世美的儿子，将来如果他做了皇帝那么对于商会的发展和商人地位的提高是不可估量的。

　　最少他们也不用担心赵实会改变现在的政策，但是赵曙就不一样了。赵曙和商人没有任何关系，他的心中倾向于那些士大夫，一旦他真正的掌权，会不会提高对商人的征税额度，或者说干脆抑制商会的发展，这都是未知的事情。

　　而且这对陈元来说也是有莫大的好处，他儿子做了皇帝，那他就是太上皇了。

　　这些人把他们的意见直言不讳的向陈元做了表达，虽然最后陈元用维护大宋稳定的幌子和自己在他们中间声望压住了他们，可是下一次机会呢？

　　当下一次机会爆发的时候，这些人肯定还会跳出来，并且他们的手段会比这一次更纯熟。

　　如果陈元的理想只是大宋的话，他会非常乐意做这种事情的。可是他的理想是阿拉伯，是欧洲，是让大宋走的更远。

　　当一个人理想足够的崇高的时候，权势和金钱又算了什么？只不过是他实现的自己那理想的工具而已。

　　陈元深深的吸了一口气，只要自己能把辽国搞定，带着大宋走出去，让所有人都看到外面的世界有多辽阔的时候，他们就不会争了。

　　十三日之后，陈元的车队终于到达了上京，一路上尽管马车很是舒适，但是查尔德还是有些吃不消，感觉浑身像是散了架一般。踏出马车，他长长的舒展了一下自己的手臂，正想舒服的来一个深呼吸的时候，忽然看见了宋朝那十几万士兵排成的偌大的军营。

　　军营里面那一排排闪亮的长枪反射着太阳的光芒，让查尔德的眼睛有些无法适应。正在操练的士兵排着整齐的队形，那兵器伴随着呐喊声刺出，仿佛是向苍穹诉说威武。

　　查尔德的手臂在半空中停了下来，真的，他听说过宋朝有上百万部队，但是当他真正看到这些一线的精锐之师的时候，心底的震撼是无法描述的！

　　两匹快马在查尔德的震惊中飞奔而来，狄青远远的喊道：“世美，来了么？”

　　陈元这才从马车里面出来：“狄青大哥，这一次咱们又要一起合作了。”

　　跟在狄青身边的刘平和狄青一起翻身下马，双拳冲陈元一抱：“驸马爷，一路辛苦了，军营中略备酒菜，请。”

　　陈元呵呵一笑：“怎么？对我还这么客气？不是说现在这里的生活不是太好么？”

　　狄青点头：“是啊，勉强能维持一个不死人的状况，战争刚刚打完，今年冬天那些辽国人还时常来骚扰，他们是骑兵，我们追不上他们。虽然有时候能逮住一些，可是大多时候只能看着他们走了。不过你放心了，就算再困难，你陈掌柜这个肚子我们还是能填饱的。更何况，您是财神，我们哪里把你饿着？”

　　周围的人都哈哈大笑，陈元也是莞尔：“好，很长时间没有和弟兄们一起喝酒了，查尔德，过来一下。”


第722章 流言四起

　　查尔德一听陈元招呼他，马上跑了过来：“驸马爷。”

　　周围诸将一看陈元招来这样一个异族的家伙，均是有些错愕。只听陈元对他们介绍道：“诸位，这是从很远的罗马来的使者，也就是以前的大秦。”

　　狄青听到这里吃了一惊：“大秦？那可是有好远的路程，上一次他们使者来我们这里，还是唐朝，听说一路上走了将近十年的时间。”

　　唐朝的时候，阿拉伯帝国崛起，丝绸之路也因此中断。罗马人想得到宋朝的丝绸，必须经过阿拉伯帝国的转手，而且阿拉伯人做生意很黑，黑的罗马人无法接受那个价格。

　　后来他们派了几个人不远万里来到唐朝学习丝绸的技术，从养蚕开始学。那些人从陆地上费尽艰辛穿越了阿拉伯地区，等到学成之后归去，当初来唐朝的那些年轻小伙计都变成了老头。不过他们确实让罗马人怎么自己能织造丝绸了。

　　这样的伟大功绩查尔德当然是知道的，查尔德马上说道：“回这位将军，我这一次也走了一年多，若不是从海路走，又有人为在下指点路径，想来现在应该也是还在路上。”

　　陈元笑了一下：“大家认识一下，以后咱们是要合作的，如果可以话，我想我们也有机会去大秦。”

　　他说的很随意，但是狄青等人听了却是感受到陈元向他们传达的另一个信息。他们以后可能有机会去大秦？这就意味着以后的军队依然有用武之地，这当真让这些将军们放心不少。

　　将军们需要的就是战场，随着辽国的事情马上要有定论，他们所有的人都有些担心，担心自己手中的刀会被那些士大夫给收起来。陈元的话显然让他们放下了一些心头的包袱。

　　刘平上前问道：“驸马爷，皇上给咱们派来多少骑兵？”

　　辽国之所以能拖到现在，最重要的一个原因就是宋朝的骑兵队伍没有进军草原的能力。仁宗已经大规模的组建骑兵了，虽然说因为回鹘人的要价，有许多战马没有到位，但是从其他地方运来的战马已经让宋朝的骑兵有了一定的规模，比如蒙古，吐蕃。

　　在狄青他们看来，陈元这一出来一定会带来足够的骑兵，因为这是解决辽国问题的必须条件。陈元听刘平这样问他，很是神秘的笑了一下：“等吃完饭，我们进屋里面去说。”

　　仁宗为陈元这一次辽国的军事行动准备了十五万骑兵，不过这十五人只是一个数字，他们还没有来，甚至还没确定编制和将领。这让狄青等人很是吃惊，在他们看来，没有骑兵，这一仗根本就没有办法打。

　　他们没有办法，但是陈元有。把这一次他从大宋带来了二十多位最出色的画师，同时还带来一套现在最先进的印刷设备。来到中京的第二天，陈元就找来一些从辽国套过来的人，让这些人诉说他们在辽国的悲惨境地，再由那些画师用尽量简洁的手法把这些人的描述给画出来，然后印刷在纸张上面，让人一看就能看懂。

　　最后，由那些商队把这些纸张带入辽国，悄悄的洒落在民间。

　　陈元将通过这个渠道，还有其他的一切可以使用渠道向现在生活在耶律涅咕噜的通知下的百姓传达一个信息，那就是他们正生活在水深火热之中。而想从这样的生活中摆脱出来，只有摆脱现在耶律涅咕噜的统治才可以。

　　这些有的，或者更本没有的事情在经过陈元的可以渲染之后传入了辽国，她们都有一个共同的作用，就是诋毁耶律涅咕噜的形象，让辽国人在不知不觉之间觉得现在让他们生活如此困难的并不是宋人。

　　是因为耶律涅咕噜的存在才让战争依然要继续，也是因为耶律涅咕噜的存在，周围的国家才都是自己的敌人。

　　在陈元还没有到达中京的时候，耶律涅咕噜就知道陈世美又来了，不过他并不在意。耶律涅咕噜自认为自己已经看清楚了陈元的手段，无外乎就是经济上的绞杀加上军事上的步步紧逼，当初李元昊就是这么玩死的，他想自己已经吸取教训了。

　　所以在流言刚刚传入的时候他并没有多少警觉，在耶律涅咕噜看来，现在契丹人虽然困难，可是相对还算团结。而且在经济上面他吸取了当选项的教训，从一开始就没有放任经济状态的恶化。

　　还有辽国的军队，耶律涅咕噜的重点就在军队的身上，他相信只要那四十万骑兵还在，陈世美想一口吞了自己，就算他做的到也会杠掉他几颗门牙。

　　耶律涅咕噜依然按照他自己的步子在走。现在辽国的朝堂上面情况已经好多了，他第一次用处决那些在宋朝进攻的时候表现不利的官员为借口进行了一次大清洗。后来在萧鞑里被救出去之后，他又有了第二次借口，两次清洗下来，现在朝堂上面稳定多了。

　　更何况今年的冬天他已经捱了过去，虽然说死了好多人，但是毕竟开春了，那原野上的草又开始绿了，这也意味着辽国的希望到了。

　　今天辽国朝堂上面讨论的问题就是，该不该稍微放松一些管制，让居民可以有自己的食物。

　　因为现在他们只剩下草原，放牧又成了他们的主要生活方式。如果耶律涅咕噜还实行高压的通知，扣住那些局面的粮食和牲口，那么明年就没有希望了。

　　耶律涅咕噜也知道这种情况必须结束了，必须让牧民们去放牧。只是每个人给他们多少牲口，这需要好好商议一下。

　　朝堂上面讨论了很长时间，却始终没有一个结果，无论是侯晒还是耶律韩八，他们的治国之才都是在辽兴宗那个兴盛的时期才能体现的。像那种能挽狂澜于既倒的人物辽国非常的缺乏。

　　这也是耶律涅咕噜现在最头疼的问题。一上午的时间也没有讨论出一个结果来，散朝之后的耶律涅咕噜让侯晒和耶律韩八二人一起来到了他的书房，继续商讨这个问题。

　　如果单论能力而言，耶律涅咕噜是一个出色的皇帝，他雷厉风行的手段比之耶律洪基要出色的多。而且他不奢华，不铺张。入住皇宫之后他将那些本来就已经不多的宫人遣散的所剩无几。

　　甚至腾出了半个皇宫作为办公的场所，每日里吃饭不过两个菜，甚至钱一段时间最困难的时候，耶律涅咕噜自己带头一天只吃两顿。

　　无论是耶律韩八还是侯晒，现在都相信，假如辽兴宗去世之后马上把位置交给耶律涅咕噜的话，辽国的形势断然不会是今天的局面。

　　现在说这些已经都没有用了，他们只能期望耶律涅咕噜能带着契丹族走出目前的困境。

　　“两位大人，今天放松管制的事情必须快一点进行，因为我们现在没有多少时间了，相信两位大人也知道，那陈世美又回来了，这小子是我最担心的一个对手。”

　　耶律涅咕噜说道陈元的时候，双目泛出一道精光，显然是被激发了心底的斗志。

　　侯晒坐在椅子上面说道：“万岁放心，那陈世美现在不过使一些造谣生事的伎俩，只要我等不拿他当回事，自然会不攻自破的。”

　　侯晒看好耶律涅咕噜的另一个原因，就是因为他的随意。除了朝堂上面之外，他们在私下谈话的时候耶律涅咕噜总是不去计较那些礼节。

　　旁边的耶律韩八却对侯晒的看法不一样，他想了一下说道：“万岁，陈世美此人喜欢用一些旁门左道的手法，当初党项李元昊的败亡是我们前车之鉴，不管他什么手段，我们都要小心提放。”

　　耶律涅咕噜哼了一声：“提放？怎么提放？我们现在最重要的先把这口气给喘过来。冬天已经过去，如果宋朝能再给我半年的时间等羊马壮了，陈世美和狄青想打下我们就没那么容易了！”

　　在耶律涅咕噜看来，现在最重要的就是喘一口气上来。那些商队和宋人又联系他不是不知道，许多辽国人在逃往他也不是不知道。但是他根本没有去阻止这些，一切为的就是能缓过劲来。这个时候哪怕陈元又一些什么小动作，耶律涅咕噜能不搭理就不搭理。

　　耶律韩八还想再说什么，被耶律涅咕噜制止了：“现在不要去考虑这些，你们先帮我想办法让我们的牧民有牛羊可以放牧。”

　　又回到了朝堂上讨论的话题，而耶律韩八和侯晒都沉默了。想了一早上都没有想出来的办法，现在又哪里会有？

　　据耶律涅咕噜的统计，辽国现在不包括战马，有牛羊马匹四百多万，牧民近百万户，也就是说，要让人头分发的话，每个人只能领到四头牲畜。这个数字根本不够一户牧民生活。

　　所以只能集中放牧。可是集中放牧又注定要有许多人无事可做，耶律韩八和侯晒都没有什么好的办法。

　　想了一会之后，侯晒看看耶律涅咕噜的颜色：“万岁，我看，张砺八成能相处办法来。”

　　“张砺？”耶律涅咕噜念了一下这个名字，眉头不禁皱起。

　　他也知道张砺的本事，当初辽兴宗活着的时候，张砺就是重臣。辽兴宗凡是有解决不了的问题，总是第一个会去询问张砺。

　　可是现在张砺在大牢里面，被耶律涅咕噜关在大牢里面。张砺从大宋回来，看见萧鞑里的时候，心中就已经把自己当做仇人了，这一辈子的仇人，让他帮自己，好像有些不太可能。


第723章 颠倒黑白

　　耶律涅咕噜的思绪在张砺的身上稍微停留了一下马上移开，他决定想其他的办法。张砺是个人才，耶律涅咕噜之所以让他活到现在就是因为他是一个人才。

　　但是现在张砺不会来帮他的，这一点耶律涅咕噜非常清楚。正在想着还有什么新的办法的时候，大将萧彬忽然从外面走了进来：“皇上，紧急军情！”

　　“讲！”耶律涅咕噜的内心马上紧张了起来，他现在表面上虽然还强悍无比，内心却始终处在一种惊惧之中。

　　“陈世美在中京召集回鹘，蒙古，高丽等国的使者开会，商讨我们辽国境内发生饥荒的事情。”

　　萧彬的话说完，耶律涅咕噜先是愣了一下，接着居然找不到什么措辞。这些国家都是和辽国比较近的，或者说是直接接壤的，他怎么想也想不明白，辽国的境内发生饥荒，关这些人什么事？

　　再说了，若不是你们宋朝，契丹人现在在南京生活的快乐的很，哪里会发生饥荒？

　　莫不是那陈世美准备给自己送些粮食来么？不可能的事情！他们不会帮助自己的，可是他们讨论这个事情有意义么？

　　好半天的思索之后，耶律涅咕噜看着萧彬：“还有什么消息？”

　　萧彬从怀里掏出一张纸递给耶律涅咕噜：“万岁，这是商队从中京带来的，请万岁过目。”

　　萧彬拿的是陈元召开这次会议的通告，上面说明了自己召开这次会议的原因，以及想通过会议达到的目的。

　　耶律涅咕噜接过来，眼睛扫了一遍之后浑身颤抖，那脸色立马变的铁青，稍作沉默之后忽然爆发了，把手中通告揉搓成一团，狠狠摔在地上：“陈世美！”

　　他的摸样震怒，从他当上皇帝到现在，侯晒从来没有见他如此的失态过，好奇之下拿起那通告来一看，只见陈元在通告上面说，由于耶律涅咕噜统治无道，强行收缴民间的粮食，致使今年冬天辽国百姓饿死上百万。

　　宋朝作为契丹人的邻居，作为一个君子之邦，看着契丹百姓哀鸿遍野，心中着实不忍。为了保证辽国的形势不会恶化，更不会给周边的国家造成不稳定的因素，让生活这里的百姓能安居乐业，这一次由宋朝牵头召集所有受到辽国饥荒影响，或者可能受到影响的国家一起敦促耶律涅咕噜迅速的解决现在辽国的饥荒问题。

　　侯晒看了这个通过之后也是双手发抖：“颠倒黑白！这陈世美岂能如此颠倒黑白？若不是他们宋朝，我们何至于此田地？”

　　耶律涅咕噜的胸口急剧喘息着，嘴角冷笑一下：“君子之邦？亏他陈世美说的出口！”

　　陈元就是在仿效老美，先拉一帮人过来，然后打着一杆堂而皇之的大旗来敦促你，你给不给敦促吧？你给敦促，好，你照着我的意见去改革，改来改去什么都是我的了，连你都是我的。你不给敦促，那也好，咱们直接开打，开打的原因不是我想侵略你，而是我想解救你的人民。

　　至于你的人民生活为什么困难，就像老美说朝鲜统治无方一样，他根本不去考虑朝鲜之所以穷是因为他对朝鲜几十年的经济封锁。

　　这一招也不是老美发明的，它可以追溯到中国的武王讨纣的时代，武王纠集一大批诸侯，让纣王改革朝政，算的最早的运用这个策略的人了，但是老美却把这个策略发扬光大。

　　武王讨纣说的都是实情，老美不同，他们能把各种帽子都扣在对方的头上。你反驳？欢迎，我这里好几张嘴，你哪里就一张嘴，你说得过我么？陈元在通告上面也说的明白，请耶律涅咕噜派人去参加这次会谈。

　　这个办法有效没有效先不去追究，最关键的是他气人呐！当初萨达姆被气的都要和小布什单挑，可以想到他心中悲愤到什么程度。

　　耶律涅咕噜的火气显然和赛达姆是不分上下的，他的手紧紧的握在一起，那指关节咔吧作响，这样的神态让屋里的三个人都不敢出声。

　　耶律韩八上前说道：“皇上，其实我们不必打理于他。老臣以为，陈世美这样做不过是想再和我们打仗的时候多拉几个帮手，这本是我们预料之中的事情，万岁切不可被他激怒，自己乱了方寸。”

　　耶律涅咕噜点点头：“爱卿说的甚是！只要我们自己不乱，我就不相信他陈世美能玩出什么花样来！萧彬，从即日起，那些从宋朝回来的商队要严格盘查！”

　　他走下去从侯晒的手中拿过陈元的那份通告：“像这种东西，决定不会再流入大辽！”

　　萧彬愣了一下，这个命令下的显然有些迟了，因为已经有许多散落在民间。

　　耶律涅咕噜知道他在犹豫什么，眼神放出一道狠光：“已经流入的全部收缴，让军士们加紧巡逻，任何人不准讨论此事！”

　　“是！”萧彬领命去了。那侯晒问道：“皇上，那陈世美要我们也去参加的事情，是不是也不予理会？”

　　耶律涅咕噜想了一下：“派人去！我倒要看看，这陈世美能把白的涂成黑的，有没有本事把黑的变成白的！你们认为谁去比较合适？”

　　耶律韩八上前一步：“老臣请命，老臣愿意去为万岁分忧。”

　　耶律涅咕噜看看他，摇头：“老大人还是不要奔波了，你这把年纪还要去宋朝，朕也于心不忍。这样吧，让萧酬翰去吧。”

　　萧酬翰，以前是辽国的一个小小的文官。他之所以能在短期内被提升上来，是因为耶律洪基做皇帝的时候看上了他的妹妹，而他这个人没有什么本事。

　　耶律涅咕噜上台之后没有动萧酬翰，因为耶律涅咕噜从来不会去招惹一个对自己来说根本构不成威胁的人。

　　这一次派人去他也就是像知道陈世美到底在玩什么，萧酬翰能把陈世美的话原封不动的传回来就可以了。当然，他如果不回来了，那更好，耶律涅咕噜就有了借口可以大声的斥责宋朝。

　　斥责是没有用的，这一点他很清楚。可是就如两个人打架一般，打不打得过先不说，动手之前骂对方一个狗血淋头也是很爽的事情。

　　大宋皇佑四年四月下旬，随着蒙古，回鹘，吐蕃，高丽的使者都来到了中京，陈元的这次会议也就开始了。

　　真的，陈元对于耶律涅咕噜能派人来参加谈判有些意外，这最少说明这个家伙的耐心比自己想象的要好的多。

　　萧酬翰的名字陈元是听说过的，还是耶律洪基在位的时候，这个人就出现在宋朝细作的视野之中，不过因为他除了一身力气之外着实没有其他的本领，如果不是耶律洪基看上他的妹妹，怎么也轮不到他出头的。

　　所以对这个人的资料宋朝收集的也不详细，陈元更是对他一眼带过。直到这次知道来的人是他，陈元才把手边的资料看了一下。

　　一个屋子里面做了七个人，陈元，狄青，萧酬翰，还有回鹘，蒙古，吐蕃和高丽的使者。

　　高丽这一次来的是李玮手下的一个将军，与其说他们是来谈判的，不如说他们这一次是来请示陈元，下一步该如何进行的。

　　陈元看着人都坐好了，当即笑了一下：“好了，大家都来齐了。相信你都已经看过我给你们送去的通告，这一次请大家来，就是为了商议如何解决辽国的饥荒问题。”

　　“哼，在下认为，只要宋朝在边境地区减少一些部队，只要你们答应我们的求和条件，辽国的饥荒马上可以解决。”

　　萧酬翰毕竟是个契丹人，他对陈元没有什么好感，现在的契丹人没有几个对陈元有好感的。

　　一句话就命中了事情的本质，所有人的眼光都看向了萧酬翰，这是说他聪明么？像这种敢把大家都知道的事情说出来的人，绝对不是一个聪明人。在这种场合下，有的时候委婉是必须的方式，特别是对于那些处于不利地位的人来说。

　　陈元没有接他这个话，眼睛看着萧酬翰说道：“首先我们不讨论这件事情起因，因为不管怎么样，这一个冬天契丹人死了几十万人，连带着周围的部落都受到了影响，这不是我们愿意看到的情况。大家坐在一起是为了解决这个问题，对于尊使能来，我真的感觉非常高兴。”

　　陈元的外交辞令显然已经非常娴熟了，不温不火的一句话不光是缓解了因为萧酬翰的强硬带来的尴尬，还让别人觉得相比之下陈元要有气度的多。

　　蒙古的使者也是跟着说道：“是啊，以前每年冬天，我们蒙古人活下去的最好办法就是去抢劫辽国，现在倒好，辽国来抢劫我们了！不光如此，还有几万契丹人逃入我们的帐篷，死活不走要给我们当奴隶。当奴隶到也无所谓了，只是我们蒙古粮食本来就不多，被你们抢劫了一番之后忽然多了这么多嘴巴，我们现在的日子也不好过。”

　　旁边的回鹘人马上说道：“我们那里也是一样，逃难的契丹人不光是抢劫我们的居民，甚至有一些还聚众袭击我们的城市，如果这个问题再不解决，驸马爷，我在这里说一句话，我要直接和契丹人开打！”

　　这些人来之前都知道宋朝要做什么，宋辽之战几乎已经没有悬念，本来他们就对宋朝独自吞下偌大的辽国心中很是不满，只是不敢说出来而已。这一次陈元叫他们来，明显是给他们一个分一杯羹的机会，哪里会不卖力气？


第724章 众口铄金

　　他们说的自然有一些夸张不实之处，不过那萧酬翰本身就不善言语，在众口铄金的情况下，除了用他的眼睛瞪着其他的人，真的非常无助。

　　陈元等所有人把辽国危局给他们造成的影响都说了一遍之后，这才摆手：“好了诸位，我想辽国的使者已经听到了你们的意见，辽国既然派人来了，就说明他们也有解决问题的诚意，尊使，你们是什么想法，还是说出来吧。”

　　萧酬翰来的时候耶律涅咕噜自然不会什么都不教他的，听陈元一问，马上背书一般的说道：“我们辽国已经有了解决问题的办法，这一点勿用诸位担心，如果你们真的想让我们契丹人活下去的话，请宋朝马上放开对我们的边贸，同时撤回你们在边境的部队，展开谈判，停止在军事上再对我们有任何挑衅动作。”

　　陈元立刻接口说道：“这不可能。尊使应该清楚，现在宋辽正在战争时期，如果我们撤走军队的话，可能会对我们大宋招来伤害，我们担心耶律涅咕噜不能信守承诺。还有，边贸的问题我们也不会放开，这一段时间你们用一切办法保证军队的完整，我们怀疑如果放开边贸，受益的不是契丹的百姓。”

　　周围几个人纷纷点头，陈元这话说的冠冕堂皇，他很强调不能放开边贸和撤走军队原因。

　　以萧酬翰的智商根本没有意识到，陈元是在用一些可能，担心，怀疑，这些推测性理由，来作为他对契丹人继续实施这种实质性伤害的借口。

　　其实耶律涅咕噜很清楚，就是自己找个机智的人也不行，因为这场谈判根本就是陈世美的一个手段而已。

　　耶律涅咕噜派人来只是想看清楚陈元到底玩什么花样。

　　会谈依然在进行，萧酬翰除了每天把谈判的情况向耶律涅咕噜汇报一下之外，什么主也做不了。

　　面对着陈元提出一个又一个看似可以解决问题的方案，他的回答总是等耶律涅咕噜的回复。

　　这样的情况一直持续到五月中旬，每天的谈判让参与其中的所有人都有些厌烦，他们的心中都清楚，他们现在在商量的根本就不是一个可以用商量来解决的事情。

　　不过那些平头老百姓对这次谈判还是寄与了很大的希望。

　　在他们谈判的时候，陈元用各种渠道再向外面散播着消息，一开始的调子很高，说是这次谈判一定能促使宋人和契丹人的和平，并且保证契丹不会再有饿死人的事情发生。

　　这样的论调曾经让陈元在大宋相当的被动。不管是士大夫还是那些老百姓，对于陈元要和帮助契丹人解决生存问题，那是一片的声讨，甚至有人提出陈元应该下台，宋朝应换一个立场强硬的人来处理辽国的事物。

　　在北面还好一些，北面的老百姓和契丹人或多或少的有些关系，也知道自己的亲人现在生活的相当困难，对于陈元提出的方案是充满了期待。

　　可是随着谈判桌子上的消息慢慢的传开，在老百姓看来，北方来的那个辽国使者好像根本就没有什么诚意，什么问题都是在他那里给打住了，什么方案都是在他那里被终结了。

　　这让北方的百姓心中有些纠结了，而南方传来的消息更是激进，宋朝的那些标准的汉人都认为耶律涅咕噜就是派人来耍弄宋朝的，这个时候陈世美还死乞白赖的拉着一个根本无法做主的所谓使者在谈判，往小了说他是蠢笨如猪，往大了说，他救助契丹人，这就是想卖国！

　　同样，在蒙古，回鹘，这些和辽国接壤的国家，消息也是迅速的传播着。周围的人都在说这件事情，即便耶律涅咕噜想封堵消息也是做不到的，现在的辽国有许多宋朝的细作，他们以各种身份做掩护，生活在辽国的各个角落里面。当初的大败退给了这些宋朝细作最好的隐藏手段，现在陈元在外面大声的喊，他们在里面配合，消息根本不是耶律涅咕噜能封锁的住的。

　　生活在辽国的契丹人先是被动的接受，像是听着一个和自己没有多少的关系的笑话。

　　但是随着不断的有人在他们耳边说起，买东西的时候有商家说，走在路上还时不时能看到散落在地上那些图文并茂的宣传小册子，回到家里也总有几个族人聚在一起小声谈论着这事情。

　　他们开始关心了，开始主动去探寻谈判的结果。没有多长时间，这里消息的传播甚至比陈元传回汴京的速度还要快。

　　一开始契丹人充满了希望，以为一切都将过去，战争将会在那张桌子上面结束，粮食马上就可以摆上自己的餐桌。

　　这些人可不懂什么国家大事，他们只想活着，只想吃饱，能有一片草地让自己可以放牧就行了。

　　可是后来的消息却越来越让他们揪心，他们燃起的希望被一个又一个消息给慢慢的磨掉了，最让他们无法理解的是，毁灭他们希望的居然不是宋人，而是前一阵子还说要带他们活下去的耶律涅咕噜。

　　随着谈判慢慢的陷入僵局，生活在宋朝北方的契丹人，还有耶律涅咕噜统治下的契丹人对新的皇帝的不满是与日俱增。

　　终于，陈元又在谈判桌上开出条件，鉴于萧酬翰的表现，让宋朝，蒙古，回鹘，高丽以及吐蕃的使者都怀疑辽国人想解决问题的诚意。

　　在这几个国家看来，辽国的局势不能再恶化下去了，否则会有越来越多的辽国难民威胁到周边国家的治安状况。他们联合提出一个建议，那就是由这参加这次会谈的其他几个国家给予辽国一定的经济援助，让辽国人不用在整天挨饿。

　　但是出于对耶律涅咕噜的诚意的担心，保证这批物资能落到契丹普通百姓的手中，这批物资的运输，管理，发放，将由大宋派人实施。

　　还有，如果耶律涅咕噜真的想解决问题，就召回现在的谈判特使，委派有权力的大臣来进行下一步的磋商。

　　怎么样？做的够地道了吧？先什么都不谈，把东西送给你再说。那些契丹人一个个听了这个建议之后几乎怀疑这是不是真的。

　　耶律涅咕噜把陈元的提议狠狠的摔在桌子上面，站立在他前面的那些辽国大臣们一个个噤若寒暄。

　　他耶律涅咕噜不是那些阿三，他从小研究汉族文化，对于陈元玩的这个游戏到底是什么意图他看的非常清楚。粮食由宋人来派发？耶律涅咕噜敢肯定，只要自己一点头，宋人马上就会派军队借着押粮的名义开入辽国。

　　指望这些宋军派完粮食就走么？那要么是自己太天真了，要么就是陈世美太单纯了。宋军如果不走，自己还赶不得，因为人家是来救你性命的。

　　侯晒看得出耶律涅咕噜十分的愤怒，马上说道：“万岁息怒，现在民情对我们非常不利，咱们就算回绝陈世美，也要找一个合适的借口，不然让百姓知道，恐怕对万岁的声誉有损。”

　　“万岁，这一段时间经常发生一些刁民抢夺军队粮食的事情，那些人大多是受了宋人的蛊惑，根本不考虑若是军队没有粮食了，宋人早就打过来了，哪里轮到他们在这里叫嚣？”

　　耶律涅咕噜从他的龙椅上站了起来，他经常这样，每次和大臣讨论事情的时候，他总是会走到那位大臣的身边。说的好了拍两下肩膀，说的不好了他有的时候会重重的哼上一声，遇到那些年轻的还会踢一脚。

　　这一切都是他从军营中带回来的习惯，侯晒曾经劝过他，但是他不改。

　　“我辽国百姓本是淳朴之人，都是那些宋朝的人散播谣言惹的人心惶惶！你们有没有办法把那些宋朝人都给我抓干净了？”

　　耶律涅咕噜现在想起来堵住消息传播的渠道，这件事情如果他一开始做还是可以做到的，但是现在，陈世美已经有无数个办法把自己想传递的消息传入辽国。

　　大臣们对此都没有了言语，耶律涅咕噜见没有人回答，到也不再问下去了，在那大殿之中来回走了两圈，最终做出了一个较为理智的决定：“既然没有办法堵住消息的渠道，我们就必须陪陈世美把这个让人讨厌的游戏继续玩下去！若是让老百姓知道是我们拒绝了宋人的粮食，他们肯定会造反的！”

　　耶律韩八说道：“万岁英明。我们必须建立一个渠道，向契丹的百姓说明事情的真相，如现在这般宋朝说什么就是什么的局面，必须改善。”

　　耶律涅咕噜点头：“老大人说的很对，听说陈世美在宋朝的每一个村镇的路口都设有一块木板，木板上面专门贴告示，用来告诉老百姓朝廷想做什么，我认为这个办法我们也可以用！”

　　喉咙的重要他已经意识到了，并且现在正在准备改善。从这方面来说耶律涅咕噜要比李元昊聪明许多。可惜的是，陈元的声音现在非常大了，即便是在辽国，耶律涅咕噜想要一下盖住陈元的声音也是不可能的事情。

　　这一点他非常明白，所以他需要时间，需要那张摆出来糊弄人的桌子继续摆下去。

　　“侯晒大人，你去一趟中京如何？”

　　耶律涅咕噜决定好好的陪陈元玩这场游戏。


第725章 信口雌黄

　　侯晒抱拳：“老臣遵命，敢问万岁，老臣去中京之后，当和那些宋人如何周旋？”

　　耶律涅咕噜嘴角笑了一下：“朕给你一道圣旨，可以代朕处理与他们之间的一切事物。关于这次陈世美提出的运粮的问题，简单，朕会写一封信告诉他，如果是宋朝的商队负责这次运粮，我辽国绝不插手，但是军队，不管是宋朝的还是蒙古的，都别想踏入我们辽国的土地，除非我们的男人死光了。”

　　这个话说的并不过分，任何一个国家，都不会允许其他国家的军队踏入自己的领土，在耶律涅咕噜看来，这个回答完全能够得到老百姓的理解。

　　陈元看到耶律涅咕噜亲自写来书信时，脸上笑了一下：“呵呵，这家伙总算是搭理我们了，如果我没记错的话，这应该是他第一封亲笔书信。”

　　狄青在旁边说道：“世美，这信写的很强硬，而且有理有据，我们该如何回答才是？”

　　陈元把那书信叠好，然后收在信封里面：“这是好东西呀？辽国最后一个皇帝的亲笔真迹，明天留给我儿子，等到我孙子的时候拿出来，这一封信就够吃一辈子了。”

　　狄青和刘平看着他那认真的摸样都笑了：“你可以多要几张，相信耶律涅咕噜也会写给你的。”

　　陈元一摆头：“多要不好，什么东西都是以稀为贵，多了就不值钱了。对了，明天把耶律涅咕噜信上说的话给我登载出来，让全天下的人都知道。”

　　说道这里他沉思了一下，自言自语的说道：“他不是说，我们的军队不能踏入辽国么？好，就以这个为标题，就说辽国皇帝放话，‘宋军休想踏入辽国’，嗯，就这个标题好。”

　　旁边负责记录的那文书刚刚拿起笔来，听陈元这样一说顿时愣住了：“驸马爷，这该如何写文章？”

　　陈元的嘴巴咂了一下：“你怎么这么笨呐？照着耶律涅咕噜的信上写呀！”

　　说着他把那信又拿了出来，双手按住放在那文书的面前，仿佛生怕文书抢去一般，指着耶律涅咕噜的字迹说道：“这一段不要了，直接从这里开始写，还有这里，要稍微的改动一下，你看他说‘辽国不惧战争，若有人侵犯辽国，必然血流成河’，把侵犯两个字换掉，换成，换成什么好呢？”

　　那文书一抬头：“换成招惹如何？”

　　陈元大喜：“行，看样子你明白了，那你自己看着写吧，记得回头把这信给我，我要收藏的。”

　　狄青在旁边听的摇头：“世美，我没读过书，可我也知道，你这叫断章取义！”

　　陈元呵呵一笑：“那又如何？我没直接说耶律涅咕噜拒绝了我，就已经算对他客气的了。”

　　狄青苦笑一下，双手撑住桌子，身体往陈元靠来：“我真的不明白，你为什么不直接说耶律涅咕噜拒绝了呢？”

　　陈元说道：“还不到时候，到时候我自然会说的。其实辽国的事情已经出乎我的预料了，发展到现在耶律涅咕噜也没有上火，说真的，他比李元昊强一点。”

　　如果换成李元昊的话，他早就开始满城搜查宋军奸细，并且大把的抓人了。可是耶律涅咕噜到现在都能沉得住，当真让陈元有些意外。

　　不过没有关系，相信自己这个消息再传出去的时候，辽国会有人受不了的，不管是耶律涅咕噜受不了，还是那些契丹人受不了，其结果都是陈元想要的。

　　陈元现在就是在等，等辽国人自己内部发生一些可以让他利用的事情出来。

　　时过不久，耶律涅咕噜的言论经过陈元加工之后被大肆的宣扬，宋朝汴京的报纸在头版位置连续两期刊载了这个消息，宋人真的愤怒了，他们觉得这一次陈元是被人当做猴子给耍弄了，连带这所有的宋人脸上都没有光彩。

　　不过老百姓好歹还记得陈元曾经做过什么，他们只是高声的叫喊着希望陈元能回来，却也没有要仁宗把陈世美给杀了以泄民愤。

　　宋人都被气成这个样子了，契丹人更不用说。不管在什么时候，断章取义总是一件让人恼怒的事情，看着自己本来好好的一番商讨的回话，只不过因为其中有几句稍微强硬一点措辞，就被陈世美修改成这个样子，耶律涅咕噜当真是恼怒不已。

　　他认识陈元不是一天两天了，也知道这陈世美的手段有的时候非常下作的，可是他怎么也没有想到，好歹陈世美也是读书人，居然能下作到这个地步！

　　义正言辞的反驳么？耶律涅咕噜敢肯定，自己看来义正言辞的反驳到了陈世美的手里，必然被他修饰一番再拿出来给大家看。这口气自己只能忍了，忍不下去也要忍！

　　只要自己能再拖两个月，等到今年秋天，一切都会好转，那个时候老百姓有了吃的，陈世美的这些伎俩将不攻自破。

　　萧彬都有些替耶律涅咕噜生气了：“万岁，我们怕他们做什么？现在马草已经长出来了，咱们打过去，先让宋人知道咱们的厉害再说！”

　　这确实是一个诱人的方法，但是耶律涅咕噜很明白，去年他强行发动战争是因为他刚刚当了皇帝，位置不稳，急需声望。辽国也刚刚经历大败，需要胜利来鼓舞士气。

　　他的目的是达到了，但是因为战争，辽国的物资枯竭，一个冬天死了无数百姓。若是现在再打仗，就算自己再一次赢得战争，今年的冬天又该怎么过？

　　况且自己一旦主动出手，就意味着将要失去民心。战争之后情况如果没有改变的话，辽国的百姓不会再支持自己的，他们会认为宋朝说的是对的，一切都是自己造成的，那后果不堪设想。

　　耶律涅咕噜强力按下了心中那种冲动，对萧彬说道：“宋军若是不主动挑衅，我们决不能先打，至于民间那些百姓的激进言论，切记不可用武力压制。告诉所有的兄弟，都给我忍着，不要和百姓发生任何冲突。”

　　耶律涅咕噜虽然做了皇上，可是他依然称呼军队的将领为兄弟，这也是军队始终忠诚于他的主要原因。

　　萧彬深深吸了一口气，真的，现在这样的局面每一个辽国军人心中都很不是滋味。宋人骂他们也就算了，连契丹人也说他们是罪魁祸首，一切的灾难都是他们带来的，那些契丹勇士早已经按捺不住了。

　　不过他听耶律涅咕噜的，耶律涅咕噜让他们忍着，萧彬就算感觉到再委屈，也会把那口气给忍下去，当即抱拳说道：“遵命！”

　　耶律涅咕噜拍拍他的肩膀：“告诉兄弟们，这一次是我欠你们的，用不了多长时间，我会像以前一样，带着你们驰骋沙场，把那些宋人加诸在我们身上的屈辱全部讨回来！”

　　他说的很坚定，这给萧彬希望和信心，猛的点头：“是，万岁放心，我们军队兄弟愿意追随万岁，至死不渝！”

　　耶律涅咕噜又把这口气给吞下去了，这当真让陈元有些意外，他知道这是因为自己做的还不够，这个世界没有真正忍着，耶律涅咕噜能忍，说明自己还没有触到他的底线。

　　辽国的那些百姓就不一样了，当听说耶律涅咕噜向宋朝发起战争威胁的时候，他们虽然不敢说什么，不过内心中对现在这个皇帝的做法是极为不满。

　　民间的言论已经对耶律涅咕噜非常的不利，特别是辽国的边缘地区，他们更容易接受到各种各样的消息。那些人对耶律涅咕噜已经失望透顶，有的人开始逃往，有的则干脆纠集一帮喽啰做起了自己的山大王，不在听耶律涅咕噜的使唤。

　　陈元相信，自己等的机会马上就会来了，他要继续进攻，继续去诋毁耶律涅咕噜，这一次他会做的更过分，他想看看，耶律涅咕噜到底能忍到什么时候。

　　一个弱者在面对强者的时候保持克制是没有错的，但是有的时候也不能一味的克制。

　　比如俄罗斯，他们面对北约的各种手段如果不是强行打赢了车臣和格鲁吉亚，那现在说不定连俄罗斯都解体了。

　　陈元就是在效仿着后来那些所谓的最民主国家的民主手段，一方面用流言诋毁，另一方面在民间大肆宣扬大宋的好处，不是说耶律涅咕噜忍，就能忍出风平浪静的。

　　六月，就在耶律涅咕噜的那个所谓战争言论造成的风波正在扩大的时候，在宋辽的边境地区，负责在这里巡逻的宋朝士兵发现了上百具尸体，这些尸体鲜血还没有干涸，显然是刚刚被人杀死不久。

　　在宋朝士兵看来这很正常，以前这里也经常出现死人，有的是被人杀死的，有的是饿死的，这一次只是尸体的数量多了一些而已。宋朝的士兵也没有太在意，只是将尸体掩埋，同时把情况上报给上官知道。

　　当消息报给陈元的时候，陈元正在吃饭，一听到这个情况，当即大喜，饭也不吃了：“好！好！马上让人写报纸，就说是耶律涅咕噜做的！”


第726章 反对派出笼

　　一旁的狄青现在已经习惯了陈元这种说辞，他的心里很明白，耶律涅咕噜根本不可能做这样的事情。对于这些逃跑的人，耶律涅咕噜一向还是很宽容的，大多抓住之后也就是带回去了事，顶多打几鞭子。

　　真正的凶手有可能是辽国边境的马匪。只有这些马匪才如此狠毒，做这种杀人灭口的事情。

　　狄青也没有说什么，他只是想看看陈元能把这件事情渲染到什么程度。

　　陈元已经放下了自己的饭碗，起身问那送信的士兵：“一百多个什么人？有女人没有？”

　　他连一百多个什么人都没有弄清楚，就迫不及待的下结论是耶律涅咕噜做的，这让狄青不禁摇头。

　　士兵说道：“这个，没有说清楚，信件上只说是辽国的百姓。”

　　陈元嗯了一声，看着一直跟在他身边的那个负责记录的文书：“百姓肯定有女人了，这样吧，就说耶律涅咕噜的士兵看到这群逃难的百姓之后对他们进行的屠杀，强暴女子的事情一定要有的，这种事情写上去有人愿意看，写的越惨越能激起别人的同情心。怎么写你们自己看着办，拿出你们编故事的本事来，一定要写的精彩一些。”

　　狄青终于忍不住了：“世美，要是没有女人呢？”

　　陈元根本没有犹豫：“不光有女人，还有孩子，我说有就有，若是有人要看尸体，我给弄两具。”

　　真的，陈元现在唯一的遗憾就是这个时代没有手机电话电脑，消息传播的速度太慢。不然的话，现在耶律涅咕噜的名声早就被自己搞臭了。一如那些民主国家搞臭所谓的独裁者萨达姆，卡扎菲一般。

　　他忽然间又想起了什么一样，马上转过话题：“对了，这一段时间不是许多北方的契丹逃过来么？再写一些我们怎么帮助契丹人的事情。”

　　文书点头：“是。”

　　狄青显然对陈元的手段有些很不赞同：“世美啊，就算你把耶律涅咕噜弄的在臭，他也是辽国皇帝，只要他手上的四十万骑兵还在，这一仗必须要硬打的。”

　　陈元呵呵一笑：“你放心，现在一切发展很顺利，如果后面也这般顺利的话，要不了多久，那四十万人估计就不在了。”

　　陈元准备动耶律涅咕噜的军队了，但是在动他的军队之前，还有一件事情必须要做，那就是在辽国找一个合适的代理人。所谓代理人的战争是非常有好处的。老美当初打阿富汗，打伊拉克，打下来了又怎么样？民众的反抗持续不断，他们根本没有能力去让那里恢复和平。

　　但是利比亚就不一样，扶植一个代理人起来，那就是不是侵略，是利比亚的内战。陈元认为辽国和可以用这个模式，契丹人几百年的国运，他们是不会像党项人那般一打就散的，特别是和宋朝的战争更是如此。

　　宋辽间的仇恨是双方的，让契丹人投降宋人，可能他们的情感上面根本无法接受。所以陈元需要扶植一个反对派跳出来和耶律涅咕噜叫板。他想找一个愿意为宋朝出头，事成之后又愿意退下去的人站出来帮助自己。

　　他一直在物色这个人选，而且，已经找到了。

　　萧鞑里当初被耶律涅咕噜抓起来之后，萧苏里就被耶律涅咕噜列入了必杀的名单。这个家伙也是机警的很，仗着他自己在辽国多年的人脉，居然从耶律涅咕噜的手里跑了出来。

　　一开始他找到文彦博，文彦博对这个人根本没有丝毫的重视，当做一般的辽国流亡大臣一样软禁在宋朝专门看押这些人大牢里面。被宋朝关押的曾经的辽国大臣很多，有些是当初没有跑掉的，有些则是如萧苏里一般，从北面逃过来的。

　　文彦博在对待这些人的态度上面和陈元的思想完全统一，他也认为为了以后的事情能进展的顺利一些，宋朝不应该对这些人动刀，所以除了有几个人专门负责盘问一些情况以外，基本上不去打扰这些人。

　　陈元来了之后就看过那些人的名单，有好几个都是自己当初在辽国打过交道的，萧苏里的名字出现在他眼前的时候他就意识到这个人的价值。不过他没有马上去见萧苏里，因为陈元觉得，只有把这些人关的时间更长一些，才能让他们更听话。

　　现在应该是时候了。

　　陈元叫人去监牢，把萧苏里给带来过来。现在的萧苏里虽然也显得有些憔悴，但是比之萧鞑里要强多了。他只是在逃亡的路上受了一些苦而已。

　　来到中京之后，宋朝把他关了起来，每日吃喝都好好的伺候着，除了对自己命运有些担心，到也没有了逃亡时候的那种担惊受怕。

　　况且他的心中明白的很，自己的身份在耶律涅咕噜的眼里是个重要人物，可是在宋人的眼里，自己不过是曾经的皇亲国戚而已。宋朝连萧鞑里都能救出来，连耶律洪基都不杀，落在他们手里总比被耶律涅咕噜逮住要强许多。

　　所以这一阵子在监狱里面住的到也是安心。这一次陈元让人把他叫来的时候，萧苏里还认为是文彦博在这里，以为或许又是宋朝想问他什么事情。

　　进门一看到陈元端坐在那椅子上，他先是一愣：“陈世美？”接着心头大喜！

　　陈世美和他好歹打过交道，自己从未亏欠陈世美什么，倒是被他骗过一次。这些都不说了，宋人有句话叫不看僧面看佛面，陈世美好歹是耶律缕伶的丈夫，他就算不是来救自己的，最少也不会是专门来杀自己的。

　　萧苏里想到这里脸上就露出了笑容。陈元也是微微一笑：“国舅爷，好长时间不见了，真没有想到再见面的时候我们会是在这个地方。”

　　萧苏里可没有心情和他客套，站在那里问道：“陈大人，不知道你找犯官来有什么事情？”

　　稍微镇定一点过后，他马上想起来两个人现在的身份，陈世美是大宋的驸马爷，而自己不过是一个阶下囚而已。

　　陈元手指旁边椅子：“坐下说话吧，咱们都是自己人，不用这么见外，这里也只有我们两个。”

　　萧苏里见他语气平和面带笑意，心中放心不少，侧身在陈元旁边坐了下来。

　　“国舅爷，太后已经到了汴京了，现在和洪基在一起，虽然受了一些刺激，不过正在慢慢恢复，相信会好的。”

　　萧苏里听陈元这样说，叹息一声：“唉，那就好。陈大人，您不要再叫我国舅爷了，我这个国舅当初在辽国就没人拿我当一回事，现在辽国没了，你更不用挂着这个称呼。”

　　陈元笑道：“习惯了。对了，我记得我当初骗了您不少钱是吧？”

　　萧苏里神色有些尴尬，不知道这个问题是不是可以如实的回答，想了一下之后笑笑说道：“都过去了，在下早已经忘记了。”

　　“你可以忘，但是我始终没有忘了这件事情，我这个人欠不得别人的东西，特别是钱，少人一点钱我都睡不着觉。”

　　萧苏里听到他这般说来，不禁上下打量了陈元一眼，这貌似说的不是陈世美，当初陈世美在辽国可是四处借钱的，而且听说他回大宋之后也是借钱做买卖。

　　陈元的脸色却没有丝毫的变化，继续说道：“这样吧，我给你一块地盘，算是我们两清了，如何？”

　　萧苏里一惊：“哎呦，这如何使得！驸马爷千万不要开玩笑了，在在下的心中，驸马爷从来没有欠过在下的半两银子。”

　　陈元正色说道：“我没有开玩笑，真的。不妨告诉你现在的局势，辽国已经快完了，我现在缺少的是一个可以在辽国帮我说话的人。”

　　萧苏里也摆正了自己的位置：“驸马爷如果需要帮忙尽管吩咐在下，我和那耶律涅咕噜也是不共戴天，若是能有效劳之处，在下不胜荣幸。只是这地盘，无论如何是不敢要的。”

　　陈元一拍手掌，外面走进来一个士兵，在陈元旁边的大桌子上摆开一副地图。

　　陈元的手掌在上面划了一下：“现在的辽国虽然不如以前了，可是还有大片的草场，我打算把他们分为三部分，南边的这一大片，是我们大宋的。至于北面的，就交给你，还有，耶律涅咕噜侵占蒙古人的草场，你必须还给他们。”

　　萧苏里看到陈元的手划过的位置，他马上明白了陈元的意思。上一次战争辽国是输了，输掉了他们的中原的花花江山，可是他们的国土面积依然和宋朝不相上下。

　　特别是经过耶律涅咕噜的北扩之后，他们北方的国土已经覆盖了贝尔加湖。偌大的领土被陈元新手一画，足有四分之三划入了大宋的口袋，留给他的不过是和蒙古接壤的那一小片地方。

　　而陈元把这里留给他，显然是仅仅为了安抚契丹的民族情绪，告诉契丹人，辽国还象征性的存在。更有可能的是，宋朝还不想和蒙古人直接发生冲突，或者说宋朝还没有做好统一蒙古的准备。这说明什么？说明陈元说的是真的！

　　萧苏里还是有些犹豫：“驸马爷，若是你有拆迁，在下本应该赴汤蹈火在所不辞，只是，我这条性命丢了是小，若是误了您的大事，那我可就担待不起了。跟您说实话吧，辽国现在没有人会听我的。”

　　陈元呵呵一笑：“怎么没有？这一段时间在大牢里面，不是有很多以前的官员么，你去问问他们愿不愿意帮你，如果愿意的话，你不就是有帮手了么？”

　　“那军队？您是打算支援我物资组建呢，还是宋军直接出兵？”萧苏里显然是愿意做这件事情了。

　　陈元笑道：“看情况再定。”


第727章 刀兵相见

　　凭心而论，耶律涅咕噜非常的出色，他在一招一招的化解陈元的手段，最少到目前为止，他已经不是太惧怕陈元军事上的围剿了。如果宋朝真的愿意承受巨大的损失和他四十万大军硬打的话，就算他打不过，现在也开始转身就跑，身后的蒙古人根本拦不住他。

　　在经济方面，商队始终是唯利是图的，那些商队在帮助宋军散播舆论的同时，也确实让辽国的经济改善了不少。

　　而且耶律涅咕噜已经在大街小巷和每一个经常有人路过的地方安插了那种他从宋朝学习来的告示牌，上面也是仿效宋朝的做饭，用一些图文并茂的画，来向辽国的百姓传达自己的意思。

　　假如陈元只有这些手段的话，耶律涅咕噜相信自己能一招一招的化解。可是当他听说萧苏里忽然出现了宋辽边境的丰州地区，还带着一帮已经背叛了辽国家伙，在宋军的暗中支持下活动在丰州、仪坤州一带，到处鼓动那些本来就对自己已经甚至不满的辽国群众的时候，耶律涅咕噜整个人震惊无比！

　　陈元颠倒是非，把因为宋朝发动战争而给契丹百姓带来的灾难推到自己的头上，他忍了。陈元篡改他的书信，他也忍了，甚至后来陈元把辽国边境那一百多条人命硬是扣在他的头上，他还是忍了下去。

　　但是这一次，当他知道萧苏里那帮人居然又回到辽国的时候，他再也忍不下去了！耶律涅咕噜很清楚，假如自己还是没有动作的话，不光那些对自己不满的人会被萧苏里鼓动，可能就连一直支持自己的人也会因为对自己的忍让无比失望而离去。

　　“他们现在有多少人？”耶律涅咕噜把这份刚刚的到手的情报放在一边，并没有像以前那几份情报一般愤怒的揉碎。

　　揉碎，是因为愤怒，也是因为他要把陈元激怒他的方法给扔掉。可是这一次不同，这一次陈元真的触及了耶律涅咕噜的底线，让他意识到，忍，已经无法解决问题了。

　　“回万岁，目前参加他们的人并不是很多，萧苏里除了用金钱收买了几百个马匪之外，老百姓还是心中向着万岁的。”

　　萧彬的回答很有技巧，耶律涅咕噜却知道，既然萧苏里能在丰州一带活动，就说明那里的人最少现在是在观望风向，萧彬所说的老百姓心中向着自己，是因为他们还看不出来萧苏里能有什么作为。

　　假如自己对这件事情置之不理，萧苏里一旦闹起来风浪，可就再也拦不住了！

　　“剿灭他们！马上去！”耶律涅咕噜说的斩钉截铁，萧彬听的大喜，皇上终于要动手了！说真的，这些将军们已经被和蒙古人的战争胜利鼓舞起来的气势，他们相信只要耶律涅咕噜肯带着他们打，希望还是有的。就算是打输了，也好过现在这般天天被人指着脊梁骨来骂要舒服的多。

　　“是，末将现在就去安排。”

　　耶律涅咕噜想了一下：“一定要保证这次能快速的解决这些人，他们不是只有几百人么？我们派一万士兵过去！”

　　萧彬点头，表示自己明白了，然后又问了一句不明白的：“皇上，要是宋来了，我们打还是不打？”

　　耶律涅咕噜眼光一寒：“打！我们不光要准备一万人，一旦发现宋军介入的迹象，我们的后续部队也要马上扑过去。你看，这一次让谁去平定萧苏里比较好？”

　　萧彬的心中已经有了人选：“未将以为，可调遣河董城城守耶律凝弧前去剿灭叛贼，万岁以为如何？”

　　李元昊听到这个名字，点头：“好，就是他吧。”

　　耶律凝弧是辽国的老将了，一直镇守着辽国的北方，去年辽国人在宋朝的手下上演了大溃败的时候，就是他一力撑住蒙古人的进攻，帮辽国保住了半壁江山。

　　还有，当初耶律涅咕噜刚刚回来，萧达里在上京抱着孙子坐上皇帝的位置时，耶律凝弧并没有服从萧达里的指示，而是选择了站在耶律涅咕噜的那一边，这让耶律涅咕噜觉得他的忠心更是不成问题。

　　于是人选就这样说定了，一匹快马给耶律凝弧送去了出兵的命令。

　　在面对宋朝的时候，辽国人最大的优势就是他们的速度，虽然说耶律涅咕噜的信件刚刚发出，宋朝的细作就给陈元送来了消息，但是等辽国的一万骑兵杀来之后，宋朝的援军还是没有踪影。

　　萧苏里整个人在丰州那座并不是太大的州府里面急的像是热锅上的蚂蚁，一遍又一遍的催问：“怎么样？宋朝的军队来了没有？”

　　那个由马匪头子摇身一变而成为所谓萧苏里手下第一大将的家伙比他还要着急：“大人，我已经派人去催了！不过前面朝廷的军队来的太猛，听说带队的是耶律凝弧，这老家伙难缠的很，咱们实在不行，还是先走吧？”

　　他心中明白自己的斤两，根本不是那些辽国骑兵的对手。现在是看在萧苏里能给他要来宋朝的粮食的份上才如此客气，假如耶律凝弧的身影一出现，管萧苏里走是不走，自己保命要紧！

　　一个人把走字说了出来，其他的人纷纷附和，仿佛现在退走已经是他们唯一的退路了。

　　萧苏里当然知道身边这些人没有一个是靠得住的，他也从没有指望过他们。这些人说走就能走，因为陈元不是让他们做事情的。自己就不行了，假如陈元计划中没有让自己离开的打算自己却回去了，少不得以后要被关起来的。

　　可是如果不走，拿什么和耶律凝弧打呢？靠着身边这几百马匪么？那是说笑话。

　　萧苏里看看周围的人，很是尴尬的说道：“诸位，那耶律凝弧还有一天的路程，我们再等一夜，如果今天晚上还是没有消息的话，我们就撤，如何？”

　　众人相互看了一眼，这才点头：“好，就听萧大人的。”

　　陈元没有让他们等到第二天早上，当天夜里的时候，陈元的使者就来到了丰州，告诉萧苏里，现在可以走了。

　　萧苏里等人如逢大赦一般，慌忙的收拾了背起自己早就准备好的包裹，骑着马跑路了。

　　丰州距离中京不过三百余里的路程，他们在后面那还没有赶来的耶律凝弧的压力之下脚程也是非常的快，一日之后萧苏里就站在了陈元面前。

　　他的神情有些尴尬，眼神诺诺的看着陈元：“驸马爷，这次，我把事情给办糟了。我以为那些人会听我的，只要我给他们粮食，他们就愿意帮我打仗，谁知道那丰州的刁民丝毫不领情，他们收了我的粮食，但是听到军队来了之后跑的比我还快。”

　　陈元却丝毫不以为意，笑着打断他的说话：“你做的不错，至少那些人也没有帮助辽国人，对吧？”

　　萧苏里赶忙点头：“那倒是。”

　　陈元走过来讲他按在椅子上面坐下：“不打几个胜仗，他们是不会帮您的。你放心就是，我已经上报朝廷了，请求朝廷对你们进行一定的援助，在以后的一个月之中，我们将会给你们配备宋军骑兵的武器，同时训练你们的体能和作战方法，让你们能打赢一次。”

　　萧苏里听他这样说心中有些狐疑，虽然他从来没有打过仗，可是他也知道，训练一个月就让这些马匪能打的过耶律凝弧？若真实如此，宋朝就不用费这么大的事情找自己出来了。

　　陈元看出了他的疑虑，并没有解释，微微笑了一下：“你下去吧，带着你的好好休息，特别是那些马匪，不要把这里当成他们可以抢劫的地方。”

　　萧苏里也不再问什么了，该让他明白的陈元会告诉他，那些没有必要让他知道的，和不能让他知道的，陈元既然不说，自己也就不再多问。

　　接下来的一个月对于这些契丹人可以说是非常快乐的一个月了，他们根本没有什么训练。

　　陈元一方面上报仁宗，同时也在报纸上面宣传，说是一批契丹的“志士”不堪忍受耶律涅咕噜的压迫，奋起反抗，经过激烈的战斗之后，他们寡不敌众，终于败在了耶律涅咕噜的军队手上。

　　那些“志士”中的一部分人逃到了中京，陈元请求仁宗给予这些人庇护，并且帮助他们反抗残暴不仁的耶律涅咕噜。

　　这个消息总算让大宋境内那些叫喊着让陈元回去带儿子的声音减弱了一些，汉人对于陈世美的态度忽然强硬都很是高兴，同时，也对这些敢于反抗耶律涅咕噜的契丹人充满了同情。

　　朝堂上面更是没有任何问题，这本来就是陈元和仁宗还有夏竦已经说好的事情。

　　陈元就在等着圣旨，只要圣旨一到，自己将马上把这个游戏带入一个新的阶段。

　　就想狄青说的那样，平定辽国，不打是绝对不可能的。但是怎么打，如何能让自己的伤亡减少到最小，能让自己比较完整的接受辽国的部队，这才是看陈元这个技术活玩的有多少技术含量的关键。

　　杨文广手下的五万骑兵正在训练，这些人可以说是宋朝真正的精锐骑兵了，他们组建的稍微早一些，而且上一次参加了和耶律洪基的队伍的决战，已经有了大规模骑兵作战的经验。

　　而且装备的也是宋朝最好的武器，看着他们在马背上驰骋的身影，陈元很是满意，对身边的杨文广说道：“文广，这一次去一定要打好，把那个耶律凝弧给我抓住才是！”


第728章 昔日对手不在

　　杨文广的神情却并不是那样的好，对于陈元这次让他以契丹人的身份加入战斗，不光心中不解，甚至很是不满。他们杨家几代人的血海深仇，如果可以的话，杨文广会用一种更直接的方式。这种情绪不光是他有，那些普通中间也甚至流行。

　　“大哥，我就想不明白了，我们现在自己打也完全有把我，你为什么非要把那个萧苏里给抬出来呢？”

　　陈元马上站定了脚步：“你能打得赢耶律涅咕噜么？”

　　杨文广丝毫没有迟疑：“能！皇上新组建的骑兵不是马上就过来了么？不需要太多，只有再来十万人，我就敢和耶律涅咕噜打一场决战。”

　　陈元没有反驳他的话：“然后呢？”

　　“然后？”杨文广这一次停住了，真的，他认为打赢辽国之后就没有问题了，然后是那些士大夫的事情，现在陈元问他，当真让他想了一下。

　　陈元接着说道：“然后，剿灭辽国的残余势力，再镇压那些契丹人反抗，我想这些都是我们要做的事情，是吧？”

　　杨文广点头：“大哥，这些要不了多少人手的。”

　　陈元挥手打断他，让他不要在说下去：“皇上再给你十万人，你手上也没到三十万骑兵。耶律涅咕噜有四十万，就算你能打的赢，你告诉我，你打算让多少兄弟牺牲？”

　　宋朝的骑兵战斗力到底如何杨文广的心中是有数的。这一次仁宗在百万大军中间挑选合适的骑兵，比之辽国的骑兵，宋军显得更专业一些。不光是冲锋的队形，就连武器的配备也是相当的合理。

　　每三千人一个方队，其中五百重骑兵，这些人可以说是全副武装，身上的铠甲足以抵挡辽国人手中那些弓箭的伤害。一旦冲锋起来，这五百人足以冲开对手的防线。

　　后面是五百手持狼牙棒的猛士，这些人大多臂力过人，他们注重攻击力，身上的盔甲只是在重要的部位做了防护。跟在重骑兵的身后，双方混战的时候这些人可以给辽国人带来极大的伤害。

　　第三方队则是一千弓弩手，骑兵的弓弩和步兵的已经有了很大的差异，穿透力更强，远非辽国人手中的弓箭可以比拟。杨文广做过假想实验，假如正的和辽国人交锋，三千人和三千对冲的话，宋军这些弓弩最少有把握在辽国人冲到面前的时候将他们的队形打乱。

　　最后面是一千轻骑，这些骑兵手拿长枪，是一支机动力量。可以承担追击，支援，以及在重骑兵无法突破的时候绕击对方侧翼的任务。

　　另外，每一个方队的后面还携带着曾公亮专门为骑兵制作的可以快速移动的火炮五门，一旦对方人群密集的时候，宋军的炮火可以给予对方致命的打击。

　　杨文广坚信现在的宋朝骑兵比之辽国骑兵的战斗力要强出许多来，不过却保守的做了一个估计：“打赢耶律涅咕噜，我们可能要牺牲五万到八万人之间这个数字，不过大哥，这一切都是值得的，只要能灭了辽国，大宋的边疆就安宁了！”

　　陈元马上说道：“你错了！灭了辽国还有蒙古，大宋只要有临国，边疆的问题将永远存在！文广，让兄弟们少死一些，带着他们去和辽国军队练练手就行了，外面还有更多的事情等着我们去做呢！”

　　杨文广还是没有被说服，就和那些想不通的宋军一样，他们纠结于和辽国的仇恨，这不是陈元说什么他们就可以放下的。只要他们能服从命令就行。

　　大宋的部队始终灌输的理念就是服从，以前服从那些士大夫的指挥，如刘平，明明知道三川口是个陷阱，却依然一脚踏了进去，因为这是上峰的命令，现在他们服从仁宗的命令，仁宗已经和杨文广说过了，让他都听陈元的。

　　所以，想不通也就不用再想了。一匹快马从后面奔跑过来，还没到陈元跟前就大声喊道：“驸马爷，皇上的圣旨到了！”

　　陈元听的大喜：“好！文广，马上出征！”

　　耶律凝弧到达丰州的时候，那些所谓的叛逆都已经望风而逃，宋军不管是因为什么原因，并没有如耶律涅咕噜估计的那样赶来和自己做战。不过耶律凝弧丝毫不敢大意，这么多年征战沙场，能活下来的一个重要原因是，他对一切可能的对手都不会大意。

　　来到丰州之后，他马上以战争为理由，借口为了让丰州的百姓安全一些，把看起来有些不放心的人全部迁移到了后方。虽然这个举动现在做起来没有多少意义，可是最少说明，这是一个很谨慎的人。

　　他只要绝对这件事情做了能让自己放心一些，哪怕是看上去毫无意义，他也会去做。

　　宋朝那里传来的消息，败逃到宋朝的萧苏里在宋人的支持下，吸收现在宋朝境内的一些闲散人员，组成了一支部队，正准备打回来。

　　耶律凝弧虽然对萧苏里的战争才能不敢过于夸大，也不相信宋朝现在有能力再两个月的时间把一支鱼腩部队打造成精锐之师。冷兵器时代，双方拼的是刀子和鲜血，光有武器是不行的。

　　不过他还是非常重视这个对手，把萧苏里当做是狄青，或者是耶律涅咕噜一样的重视，收到消息之后就带着一万骑兵远远的迎了上来，摆出他最擅长的战斗队形，以逸待劳，等待对手的光临。

　　当敌人的影子开始出现在他视野范围之内时，耶律凝弧忽然发现自己错了，错的非常厉害！

　　他是老兵，也是一名老将。从对手行军的阵型上面他就能看出，这些人绝对不是只训练了几个月的那些乌合之众！

　　那一排排整齐的队形和鲜明的盔甲告诉他，宋军！一定是宋军！

　　耶律凝弧并没有多少惊慌，轻声对身边一个卫兵说道：“马上回去告诉万岁，宋人来了。”

　　他的语气非常的平静，因为宋军的到来本来就在他的预料之中，耶律凝弧一直驻守辽国的北方，对于上一次宋军在河间府会战中击败辽国的主力，他很不服气，他一直想和宋军打一场，现在机会终于来了。

　　唯一让他绝对遗憾的是，那些宋军居然穿着契丹人的衣服。

　　就在他观察来犯的这些不愿意表露身份的宋军骑兵的时候，前排地重骑兵立即向他发起攻击。说冲就冲，行进中忽然加快速度，动作没有丝毫拖泥带水。

　　这不禁让耶律凝弧看的只是点头，他知道，这个时候速度成为制胜的关键，不管是哪一方，一旦失去了速度这个有利的掩护，就会给对手以拉弓射箭的机会。

　　对面的宋军嚎叫着，吼声穿过那厚厚的面罩，他们以疾风般的速度、坚不可摧的盔甲防护和闪烁着寒光的矛尖构成了压倒一切的气势，仿佛只要一个冲锋就能把辽国人彻底的击溃。

　　耶律凝弧笑了一下，在他看来宋军的战术完全正确，可是他们盔甲简直就是最大的败笔。因为那盔甲虽然增加了人马的防护，却也会增加战马的负重。

　　只要厮杀一段时间，不用打，那些战马自己就累趴下了。

　　他当即抽出长刀了，那白白的胡须在寒风中抖擞：“勇士们！跟我杀上去！”

　　耶律凝弧一马当先，宋军那密集的箭雨铺面而来，身边的护卫非常忠诚的用性命护卫着他的周全，等到两军即将相交的时候，宋军的阵型依然完整，可是辽国人的队伍就出现了许多空挡。

　　一杆长矛迎面刺杀过来，直奔耶律凝弧的胸口。马上那骑士只露出两个黑黑的眼睛，耶律凝弧根本看不清楚对方的长相。

　　几乎是在当长矛即将刺入他身体的那一瞬间，这个来自大草原的猎手整个身体倾向马的一侧。全身的力量集中在那只依然踩塌在马鞍的腿上。

　　这个蹬里藏身的动作几乎是任何一个辽国骑手的拿手好戏，不过耶律凝弧把它演绎的更是完美，完美的躲过了致命的一击。

　　当敌人突然从马背上消失的时候，那宋军马上意识到自己选中了一个难缠的对手。

　　尽管“一击必杀”是重骑兵的一向追求，但他这次不得不用很大的回旋半径进行掉头，做再一次的击杀。

　　耶律凝弧手中的弯刀已经劈头砍来，两个人噼里啪啦的连续碰撞兵器，揭开了肉搏战的序幕。

　　胜利的天平显然倾向了这个宋军，因为厚重的装甲使得他根本不惧怕旁边的偷袭。身着皮甲的耶律凝弧动作轻灵，其手中弯刀也的确有几次砍中了这个宋军重骑兵的身体。

　　可是他的年纪毕竟大了，臂力的差距使得这种一般性的砍杀并未对宋军骑兵造成更大的伤害。

　　几个回合下来，气喘吁吁的耶律凝弧依然还在坚持。旁边的辽国人遇到的情况和他差不多，当初那支在宋人面前战无不胜的辽国骑兵再也找不到影子了。

　　更让耶律凝弧难受的是，后面那些手持狼牙棒的宋军已经越过重骑兵，挥舞手中的力气劈头朝着那些辽国人砸了下来。那狼牙棒当时厉害，不光双手使用起来很是方便，威力也相当的惊人，辽国人的兵器根本抵挡不住！

　　耶律凝弧这时候有些犹豫，是继续这场没有取胜希望的战斗还是及早退出战场？

　　在瞬息万变的战场上，任何一丝的迟疑都会给敌人造成可乘之机。看到对手现在的处境将退未退，杨文广敏锐地捕捉到了这个战机。后排的宋军轻骑兵以飞快的速度从两翼插了上来。

　　现在无论是兵力还是士气，辽国人都在绝对的劣势，仅仅一个冲锋就被对方奠定胜局了？

　　耶律凝弧不敢相信这是真的，可是他又不能不相信！

　　神情稍微呆滞了一下，对面那个宋军的重骑兵又一次催动战马冲杀过来，铁矛也再度逼向了近在咫尺的耶律凝弧。

　　这一次那宋军耍了一个小聪明，耶律凝弧整个人没有反应过来，下意识的挥刀招架，却没有想到这只是一个虚晃动作，那宋军趁他来不及做出进一步的反应之前，忽然用另一只手挥动手中的短剑，砍向了那匹毫无防护能力的战马。

　　耶律凝弧促不及防，连人带马重重地摔倒在地。对面那宋军厚厚铁盔下面的脸上终于露出一声笑意，手中的铁矛奔着已经倒地的耶律凝弧也再一次刺了出去……


第729章 败笔的完美

　　耶律凝弧在性命危急之时，脑子的反应也是机警，顺地一个翻滚，躲过那宋军的又一次击杀，旁边一个亲卫冲了上来，一把拉起他的手臂，将他整个人拉上战马：“将军！不行了，您快走吧！”

　　战场上的形势对于辽国人已经极度的不利，宋军重骑兵这个时候已经不在冲锋了，杀入辽兵的中心之后，他们十几个集结成一个小队，犹如闲庭漫步一般的在战场上慢慢的散开，主要的冲杀已经交给那些手拿狼牙棒的士兵负责。

　　同时两翼的宋军轻骑兵也都包抄了上来，在这种特定的环境里，辽国骑兵的优势已经无法体现出来，而宋朝的多种骑兵混合作战的优势却显现无疑。

　　耶律凝弧的神情几乎呆滞了，他连一个冲锋都没有挡住！

　　宋军把步兵的多兵种协同很完美的挪移到骑兵的身上，同时他们吸收了辽国人，党项人，甚至蒙古人的骑兵战术创立出了属于他们自己的战法。

　　这个战法只能被宋军使用，因为只有宋朝又足够的能力打造出这样齐全的装备。当初宋军买马组建骑兵的时候耶律凝弧还很是不屑，在他看来，宋朝从各个地方买马本身就是一个败笔，战马因为区域的不同他们的性能也不相同。

　　把这些杂七杂八的战马放在一起，根本不能做到协调统一。而在耶律凝弧的观念中，协调统一又是骑兵的一个重要因素。

　　但是现在宋军却把这个败笔画的如此完美！那些重骑兵骑的是吐蕃战马，这种马速度不快，但是耐力极佳，足以让宋军完成两到三轮的冲杀。

　　而那些手拿狼牙棒的骑兵骑的是西域战马，这是最好的马，不光从哪一个方面来说，都比其他的战马要出众，这使得那狼牙棒更是威武。

　　轻骑兵骑的则是以前党项地区的战马，虽然说体力和耐力相对差了一些，可是爆发性非常的好。

　　还有一些杂马，则由那些宋军弓弩手骑着。

　　他们各自利用自己优异，或快或慢的冲杀着，迅速地击溃了辽国骑兵的队形，瓦解辽国骑兵的斗志。当敌人多的时候就由重骑兵冲击，敌人顽抗的时候那些狼牙棒就挥舞过来，而一旦辽国人想集结，那些轻骑兵会很快的扑过来。

　　那些宋朝弓弩手游弋在战场各个角落，对他们视线之中可以下手的目标进行狙击。

　　在这一刻耶律凝弧真的万念俱灰，辽国的骑兵在被屠杀着，宋军的包围圈并不严密，但是想跑出去真的是很不容易。

　　而更让他痛心的是耶律凝弧更是感觉到对未来的绝望，辽国还有机会么？假如辽国还有时间，假如辽国还有粮食，假如那些辽国人还是支持耶律涅咕噜，或许，希望还是有的。

　　但是战争是不容许假设的，双方现在明显已经不再一个档次上了，新崛起的宋军开创了一个新的作战模式，他们正用他们的强悍在击溃辽国人曾经最大的心里优势，辽国骑兵这个有着辉煌历史和荣耀的军队注定要不可避免地被淹没在历史的洪流中去了。

　　“将军快走啊！”

　　前面的亲卫被一个宋军当头一棒砸碎了脑壳，那红白相间的液体喷洒出来之后整个人顿时没有了气息。亲兵队长奋勇的迎了上去，同时让耶律凝弧快些离开。

　　那宋军的狼牙棒横向拦腰扫来，那亲兵队长并没有招架，手中的长枪照着那宋军扎了过去。他有把握在宋军的狼牙棒打中他之前杀了这宋军。

　　就在他以为自己一定能做到的时候，旁边忽然另一根狼牙棒挥舞过来，正好砸在他的枪柄上面，剧烈的碰撞将他整个手臂震的发麻，虎口崩裂，那长枪几乎脱手。

　　他的身影也在马背上一个踉跄，还没有坐稳，那拦腰打来的狼牙棒扫过他的腰际，将他整个人从马背上打了下来。

　　亲兵队长倒在地上，肠穿肚烂，还有一些肠子挂着那宋军狼牙棒的尖刺上面。那宋军也不去管他了，继续向前杀去。亲兵队长的手伸了一下，仿佛想拉回什么东西一般，身后的马蹄一只只的从他身上踩踏过来，转眼变作一团肉泥。

　　“撤！快撤！”耶律凝弧终于说出了自己最不愿意说的话。

　　早就有辽国的骑兵开始败退，败退是因为他们没有了勇气，而现在这个话由耶律凝弧亲自说出来，说明他们的主将也没有勇气了。辽国人的大溃退开始，这个时候宋朝的轻骑兵和他们的弓弩手开始发挥威力，尽可能多的把敌人给留下来。

　　杨文广到目前为止都还在后面策马站立，见到局势比自己想象的还要顺利，当即对身边的萧苏里说道：“萧大人，现在该你们的了。”

　　萧苏里身边的那些人早已经按捺不住，这场战斗也让他们是信心大增，原来辽国的骑兵这样好打，怎么以前自己不觉得呢？

　　一听杨文广这样说，那帮曾经的马匪不等萧苏里下令，一个个马上体现出乘火打劫的本性，跟在宋军的后面就冲了上去。

　　现在也不能说他们是马匪了，这一次去大宋，好歹是补充了许多现在生活没有着落的契丹人，经过了两个月并不严格的训练。现在他们是大辽反抗耶律涅咕噜统治的一支义军，以把那些依然生活在水深火热之中的辽国百姓给拯救出来为己任。

　　面对面的较量他们肯定不是辽国部队的对手，但是当耶律凝弧手下的士兵失去了勇气之后，这些人追杀的本事还是有的。

　　一路追杀百余里路，直到将耶律凝弧整个人追进了丰州，萧苏里的脚步才停了下来。

　　丰州城小，所谓的城墙不过是一截泥土筑成的围墙而已，根本不适合防守。

　　不过就算如此他们也没有胆子去硬打。而且陈元对萧苏里说的非常明白，若是能劝降耶律凝弧，那是最好不过的事情。

　　有可能么？陈元相信，当耶律凝弧对耶律涅咕噜已经不抱希望的时候，只要自己的条件开的合适，这是绝对有可能的事情。

　　四千多辽国败兵在丰州城里面，两千多所谓的义军包围着他们，看起来好像是辽国人自己的战斗，可是耶律凝弧不敢出去，他知道只要自己一露头，那躲在这些人后面的宋军马上就会扑过来的。

　　留下来丰州坚守不住，突围又是一点希望也没有。他现在唯一的生路就在于后面的援军能不能快一点过来了。可是刚刚经历的那一场战斗又让他觉得，就算援军真的来了，能把自己救出去么？

　　就在这个时候，外面的那些契丹人已经开始生火造饭了，他们不光自己吃，还准备了好几口大锅的饭菜，喊城头上的契丹人下去和他们一起吃。

　　说真的，契丹人现在生活很是艰苦，不要说那香喷喷的饭菜，就是野菜也很少能饱饱的吃上一顿。

　　那诱人的香味飘过城头，对于他们来说是一种难以抵挡的诱惑，加上底下那些人一个劲的说，这是萧苏里给他们的，就算双方马上还是要刀兵相见，先坐在一起吃一顿也没有关系。

　　许多辽国士兵就这样下去了，城里的辽国居民也开始冲击城门，即便耶律凝弧下了死命令，却依然无法阻止这些人去宋朝那边。

　　士兵们去的时候大多想的明白，自己吃一顿就回来，保证不投降就是了。但是到了那里，吃饭的时候耳边不断的有人对他们说，现在耶律涅咕噜完了，他不光自己会死，还会把整个契丹民族带向无比痛苦的深渊。

　　想让所有的契丹每天都有饭吃，唯一的办法就是选择萧苏里，萧苏里这次来就是为了这件事情，如果真的是契丹的男儿，那么现在他们应该帮助萧苏里，而不是站在对面。那不是阻挡萧苏里的前进，是阻挡整个契丹民族的重新崛起。

　　整番预先想好的说辞全部是以契丹人的未来为主体，丝毫没有涉及到宋军，这让那些来吃饭的辽国士兵很是容易接受。

　　一顿饭吃下来，虽然有些人还是要求回来，不过也有一些选择了留下。对于那些选择回来的人，萧苏里信守自己的承诺，并没有任何阻拦，并且告诉他们，下一顿依然可以来这里吃饭。

　　即便那些回去的人现在还没有同意萧苏里的这套说辞，可是对于萧苏里能给敌人提供饭菜，还是非常感动的，晚上再来的时候，大多会拉上一些和自己关系比较好的人。

　　至于那些平民就没有那么多顾虑了，萧苏里曾经在这里待过一段时间，不得不承认那一段时间大家最少都能吃饱。现在萧苏里又回来了，很多人家拖儿带口的冲击城门，希望能冲出去。

　　到了晚上的时候，耶律凝弧在那有些破落的州府里面看着天上的星星，神情很是呆滞。

　　仅仅今天一天，叛逃的士兵已经有八百多人，那些居民更是如浪潮一般的逃往萧苏里的大营，自己这边的人越来越少，相信明天这样的情况还会继续。

　　“将军，有一股刁民冲击西门，守城的兄弟拦截不住，不光让他们从西门冲出去了，还把门楼给冲垮了一块！”

　　一个士兵很是慌张的从外面跑了进来，跪在地上回报到。

　　耶律凝弧却没有多少惊慌：“外面的那帮杂碎冲进来么？”

　　士兵答道：“没有，他们按兵不动，正在安抚那些跑出去的刁民。将军，我们是不是该趁夜杀出去？”

　　在这个士兵看来，现在跟在这些逃难的人身后杀出去，必然很容易杀出一条血路，借着夜幕的掩护他们就有逃掉的希望。可是耶律凝弧却并不这么看，脸上苦苦一笑：“杀出去？杀了那些刁民么？”

　　“他们叛逃辽国，罪不容恕，跟在他们身后冲击那些家伙的军营，必然能一股杀出包围的！”

　　耶律凝弧微微摇头，他知道宋军就在等着他这么做呢！现在他还扛着耶律涅咕噜的大旗，一旦自己把刀伸向那些居民，那么事情马上就不可收拾了。

　　况且他心中明白，宋军是不会让他离开的！


第730章 人性如此

　　“随他们去吧，还有士兵们，真的想过去的，不要拦着他们，让他们把兵器和战马留下。那些东西宋军不稀罕，可是在我们这里很稀缺的。”

　　士兵还想说什么：“将军……”

　　“去吧，照我说的去做。还有，那坏掉的城门赶紧给我修好，可能，我们援军来的时候，宋军就会攻城了。”

　　为什么援军来了宋军就会攻城？耶律凝弧对现在的局势看的非常清楚，假如宋军今天冲过来的时候顺势攻城的话，自己根本坚守不住，也就是说，宋军可能想要从自己身上得到什么。

　　这非常容易猜出来的，因为自己已经没有多少可以让宋军看的上的地方了。他们想要让自己的部队投降，而需要自己投降，击溃援军，粉碎自己的最后一线希望显然是最好的办法。

　　投降么？想到这个问题耶律凝弧忽然犹豫了一下，但是他很快拿定了主意，自己不投降，自己是辽国真正的战将，一辈子都和敌人厮杀，从未低过头。这到老了，也绝对不能向萧苏里那些家伙投降的。

　　那士兵刚刚离开，却又马上转身回来，耶律凝弧有些不解的问道：“怎么？还有什么事情么？”

　　“将军，城外派人来了。”

　　士兵的眼神有些闪烁，看着耶律凝弧，等着他的回答。耶律凝弧愣了一下：“谁来的？”

　　“是萧苏里的人，我们把他就押在外面，将军是见他一见，还是现在杀了他？”

　　耶律凝弧犹豫良久，最终说了一句：“带他进来！”

　　耶律凝弧做出这个决定连他自己都有些诧异，为什么会让他进来呢？既然自己不准备投降，杀了他或者赶走他就是了，让他进来做什么？

　　不过他的话已经说出，那个士兵听后一抱拳头：“是。”

　　来传话的使者当真也是心中忐忑的很。他也不想来的，只是实在没有人肯来，大家商量好了抽签，他的运气不好而已。

　　这个耶律凝弧年轻的时候以勇猛著称。现在虽然老了，可是一旦他的脾气上来，下令把自己杀了祭旗，那岂不是很冤枉的事情？

　　一路上尽在想着这些让他紧张的事情了，当听到那士兵要带他进去，整个人的心情顿时更为慌乱，一时间居然把来的时候那背的滚熟的台词给忘了一个干净！

　　站在耶律凝弧的面前他多少有些局促，根本没有一个来劝降的使者那种大义凌然，不畏生死的气概。这更是让耶律凝弧对这些靠着宋朝人撑腰的家伙感到鄙视。

　　最终还是耶律凝弧先说话的：“你，是来劝降的？”

　　“是，哦！不不！我只是来送信的，那萧苏里有一封信让我送给大将军。”

　　使者的神态惶恐至极，颤抖着用双手把那信拿了出来，弯腰送到耶律凝弧的手中。

　　耶律凝弧坐在椅子上面动也没动，脸上鄙夷的神情显露无疑，真的，他现在甚至连杀了这个人的兴趣都没有了。他只是心中很不值，辽国居然就要被这样一帮人给闹坏了？

　　信，拿在手里，那个使者谦卑的退了下去。耶律凝弧打开一看，眼睛顿时露出了光芒。

　　这信不是那萧苏里写的，也不是宋朝的陈世美写的，如若是出自上面这两个人的手笔，他根本不会去看内容。

　　可是写信的是耶律洪基！耶律凝弧深深吸了一口气，然后仿佛做出了一番重大的决定一般，将那信封撕开。

　　耶律洪基按照陈元的要求，给每一位将领都写三封信，说的都是一个内容，就是告诉这些将领，辽国现在真的没有机会了，如果他们还想让契丹民族继续在这片土地上生存下去的话，就不要再支持耶律涅咕噜。因为现在的耶律涅咕噜除了战争之外能带给契丹民族的只有痛苦。

　　这些信件有的言辞恳切，有的则是语气强硬，有的动之以情，有的晓之以理，总是，前线的萧苏里可以看情况决定自己拿什么语气的书信出来劝说自己面前的将领。

　　耶律凝弧看完之后手指居然有些轻微的抖动。其实人都是怕死的，他有一万个要为辽国继续战斗，直至死亡的理由，但是只要有一个理由能让活着，他都会选择后者。

　　不是他不够崇高，不够坚强，只是因为他是一个人。他心中坚定的意念已经被耶律洪基的一纸书信动摇了，耶律洪基给了他一个借口，一个打着为了契丹民族的旗号可以继续活下去的借口。

　　他的心中其实非常明白，有一道答案是假的，可是他的内心之中却有一个声音不断的告诉他，那是正确的选择。同样是为了契丹，是去死，还是去活着，这个选择题非常好做。

　　他把信件收了起来，眉头紧紧的皱着，耶律凝弧的心中当真矛盾之极，潜意识的求生欲望和他长久坚持的信念起了猛烈的冲突，这让他的外表却反而平静了下来，静静的坐在椅子上面也不说话。

　　他这个神情让那使者惶恐不已，那使者明白，自己的小命就攥在耶律凝弧的手里，他点头，自己能活着回去继续享受幸福。他摇头，等待自己的可能就是砍头了。

　　在情急之下，那使者更是想不起来来的时候要说的那些话，不过没有关系，他急中生智，张口说道：“将军，我们对您仰慕已久，这一次宋人本来准备硬打丰州的，是我们对他们说，将军一向是我们契丹人敬仰的英雄，将军的情操绝对不是耶律涅咕噜那些人可以比拟的。”

　　说道这里他偷偷的看了一眼，耶律凝弧的脸上还是没有表情，看样子光拍马屁是不行了，得来点实际的！

　　“我们大伙商议了一下，想请将军出面，带领我等和耶律涅咕噜作战，将被他欺压的契丹族人解救出来！”

　　耶律凝弧终于开口了：“哦？你们想让我做你们的统领？”

　　使者一抱拳头：“统领恐怕不行，不过大将军可以指挥我们作战。”

　　耶律凝弧笑了一下：“是啊，谁来当头，可能由不得你们说了算。”

　　使者见他露出笑容，心中真的放下了一块石头，很是尴尬的赔笑了一下。情绪舒缓了一些，他也慢慢的想起来了准备好的那套措辞。萧苏里没有答应让耶律凝弧做大将军，不过没有关系，自己回去就说耶律凝弧开出这个条件，他萧苏里也不敢拒绝，因为宋人说的明白，让耶律凝弧投降，是必须要做到的。

　　“将军如果还有其他的条件尽可说来，我们一定会尽量满足将军的。”

　　看着眼前这个根本就是一个草包家伙又有些犹豫了，难道自己日后也要和他一样么？耶律凝弧站了起来，脚步来回的走了两圈，说真的，他到现在都没有拿定注意。

　　耶律洪基的信件给了他一个最好的活下去的借口，能活着，谁愿意去死呢？但是如果现在就这样投降了，绝对不是一个很好的选择。想了一下，他对那使者说道：“你先回去吧，我还要问问我手下的兄弟，看他们是什么意见。”

　　使者这个时候如逢大赦一般，能让自己回去就行，下一次谁愿意来谁来，就算再抽签，不一定还是自己这么倒霉了。

　　使者回到了萧苏里的大营，那里面人还都在等着他的消息，在他们看来，依照耶律凝弧的性格，送回这使者的头颅的可能性要更大一些。当看到那使者平安从外面回来的时候，他们显得都很吃惊，也有一丝惊喜，萧苏里快步的迎了上去：“怎么样？那老家伙答应了没有？”

　　“没有，不过事情还是有的商量的，他说，只要咱们能让他做大将军，他就考虑考虑。”

　　马匪头子一听这话就跳了起来：“不行！这个条件不能答应他。萧大人，说好了兵马大元帅是我的，您可不能反悔呀？”

　　萧苏里犹豫了一下，很是为难的说道：“这个，当真不太好办，这样吧，让他出来和你打一场，你们谁赢了谁当这大元帅如何？”

　　马匪头子愣了一下，他终于明白了，自己只不过是一个卒子，萧苏里对于自己的看重是因为当时他手里没有其他的子可以攻击。现在不一样了，耶律凝弧愿意谈了，萧苏里会不惜一切代价把这个颇有声望的辽国老将拉入阵营的，而他，注定要成为一个弃卒。

　　最要命的是，他已经过河，没有办法再回头。

　　“大人，答应他吧，他手上有四千人，这些人足够我们守住丰州的了！”其他的人也是这样的说法，没有人去考虑那个马匪头子的感受。

　　萧苏里看看那马匪头子，那家伙的脸色很是颓废。

　　萧苏里上呵呵笑道：“事情有变，我们这也是权宜之计，大王放心，就算不能给你兵马大元帅，镇守一方的将军总是跑不了的。”

　　马匪头子一声叹息，也只能如此了。

　　萧苏里转过头来说道：“诸位，我们也该仿效大宋的机制建立我们的机构了，省得那些人天天说我们是靠着宋人的。这也是宋朝陈世美驸马爷的意思，他要外面的人都看到，我们是一个可以代表契丹人的，独立的国家！”

　　众人一听大喜，他们都知道，这脚步虽然刚刚迈开，但是论功行赏的日子已经到了。

　　萧苏里继续说道：“谁来当皇上咱们先不说的。”

　　这个话说的很奇怪，不过大家的心里都明白，谁来做皇上由不得他们来做主，他们现在只能确定皇上下面的那些座位以后怎么排列而已。

　　“在下不才，想自荐相国一职，不知道诸位可有意见！”

　　“没有！”

　　“除了萧大人别人也做不了相国呀！”

　　看见众人都同意，萧苏里满意了，眼光看看这一次去见耶律凝弧的那个使者：“这一次你干的不错，这枢密院的职务，就由你来担任了。”

　　那人听的大喜，枢密院可是好差事，尽和邻国打交道，有句话不是说么，就算自己再穷，出去见人的时候也穿的光亮一些，有钱当然都是往枢密院使了。

　　旁边马上有人上来恭喜，那家伙正在得意之际，旁边又听到萧苏里说道：“以后和别人谈判，招降，这一类的事情，就请你多多费心了。”

　　众人脸色如常，唯独这家伙顿时一脸的苍白。


第731章 骨牌效应

　　话分两头，耶律凝弧在城里面召集所有的指挥官上来，把招降的事情说了一下，并且拿出耶律洪基写的来信件，经过一番商讨，大家都没有什么意见。

　　其实人都是自私的，他们或许可以为了辽国的名族大义的去牺牲，但是当陈元巧妙的避开了民族冲突这座大山的时候，愿意为耶律涅咕噜陪葬的人真的不多。

　　第二天，耶律凝弧打开了丰州那已经破败的城门，带着手下四千多辽国士兵出来，接受萧苏里的整编。

　　骑在马背上面的耶律凝弧心中是感慨万千，说真的，打了几十年的仗，他从没有想过自己也有向别人投降的一天。

　　萧苏里对他很是客气，在耶律凝弧准备下马拜倒的时候扶起了他：“老将军万勿如此，我等对老将军敬仰已久，今日将军能深明大义，为我契丹民族的存亡着想站到我们这一边来，应该在下给将军行礼才是！”

　　不管他事情做的怎么样吧，最少这话说的是冠冕堂皇。耶律凝弧的心中真的舒服了一些，为了契丹民族的存亡，这个，真的是他能够接受的一个理由。

　　关于整编的事情他们显然早已经准备好了，那四千多辽国的正规骑兵被打乱，编入了萧苏里原来的部队之中，那些高级将军们大多被闲职了起来，甚至说耶律凝弧虽然还挂着一个讨逆元帅的头衔，但是权力却受到了极大的限制。

　　这是预料之中的事情，耶律凝弧知道，对方不可能一下就放心自己的。对于那些被架空的高级指挥官，耶律凝弧尽量安抚他们的情绪。

　　不过一些基层的指挥官却得到了提拔，有的甚至越过他们的以前的上官，成为上官的上官。还有那些士兵，他们在第一时间得到了充分的补给，宋朝的一些二线兵器迅速的装备到这些辽国士兵的身上，还有粮食，他们总算能够不为吃的发愁的。

　　最让这些士兵欢喜的是，他们每一个人还领到了一两银子的军饷。真的，辽国人以前很少发军饷，自从辽国上一次战败之后，军饷已经成了一个遥远的名词，当兵的唯一好处是不会被饿死而已。

　　这一切让那些投降的士兵非常高兴，脸上本来的不快马上散去，一个个都露出憧憬的神色，计划着自己未来的生活。

　　还有那些平民，萧苏里在城里搭设了两个粥棚，让他们不用再去挖野菜充饥了。

　　耶律凝弧看着粥棚前面排起的长长队伍，看着那些普通士兵脸上的笑容还是老百姓望着那热气腾腾的大锅的时候那期盼的眼神，一句话也说不出来了，他就站在旁边看着，什么也不做，什么也不说。

　　不知道什么时候萧苏里走到他的身边，轻声问道：“老将军，想什么呢？”

　　耶律凝弧这才回过神来，叹息一声说道：“也许，你是对的。让他们活着比什么都重要。”

　　萧苏里的嘴角笑了一下：“在下一直这样认为。将军不要见怪，我和你是两种人，你追求的是忠义，可我只想活着。”

　　耶律凝弧点点头：“以后你打算怎么办？”

　　“以后？”萧苏里真的没有想过这个问题，因为他知道，以后的事情陈世美会帮他安排好的，轮不到他来操心。所以一时间居然没有找到合适的词语来回答。

　　耶律凝弧显然已经得到了自己想要的答案，神情有些哀伤：“辽国就这样完了么？”

　　萧苏里看看他，忽然说道：“是，辽国就这样完了，宋人答应我们在北方给我们契丹留一片地方，不过我们以后要做他的藩属国，我想我们的结果或许是大理和高丽现在这样，或许，是那个东瀛吧。”

　　耶律凝弧听出来萧苏里说的是心里话，马上放低了声音：“萧苏里大人，您真的甘心么？”

　　萧苏里摇头：“我不甘心！可是我没有办法。现在没有人能救辽国了，耶律涅咕噜不行。你没有看到那些宋军，昨天和你们作战的骑兵不过是五万人而已，在中京，他们还有十几万骑兵，都是那个样子的，而且宋朝皇帝还在不断的派人过来！老将军，耶律涅咕噜真的打不赢的，让他继续打下去只会让我们契丹人死的更多。”

　　耶律凝弧说道：“你不怕后世的契丹子孙骂你么？”

　　“骂就骂吧，最少还有子孙能活着骂我。只有他们或者，才能骂我，或许我错了，但是也只有他们活着，才能改变我的错误。”

　　耶律凝弧看看他，两个人的眼神在空中相遇，半晌之后，耶律凝弧拍拍萧苏里的肩膀：“好吧，我知道了。”

　　什么都不用说了，真的，他现在能体会萧苏里心中的想法，这些没有骨气的人或许是害了辽国，但是他们能保全契丹。

　　“那些宋朝的军队呢？”

　　“他们已经在准备打耶律涅咕噜派来救你的援军了，听说这批援军有五万人，将军不妨猜猜，他们会有什么办法？”

　　耶律凝弧的嘴角扬起一丝苦笑：“还用猜么？援军是来救我的，现在我都投降了，宋朝人自然会把他们放到城边来打，那样的话，说不定这五万兄弟会做出像我这样的选择。”

　　他说的很对。

　　辽国的援军一路冲到丰州的时候已经是鞍马劳顿，本来他们以为可以到丰州城里面来好好歇息一下的，但是没有想到城头上的旗帜已经换了，那些前几天还是同袍的人在城头大声的喊叫，要他们放下兵器进来投诚。

　　这对于援军的士气打击非常的大。在那将军正在犹豫是该撤走还是攻城的时候，宋朝的部队切断了他们的退路。

　　接着，就是曾经对付耶律凝弧的那一套招数。那些士兵在看见自己的同胞生活的非常惬意的情况下，在看见连老将耶律凝弧都站在对方那一边的时候，看到那些同样穿着契丹服饰的百姓总是出现在他们的视野中，眼神中对他们充满了敌意的时候，本来坚定的意念都发生了动摇。

　　为什么会这样？上官不是说自己是来救他们的么？城里的百姓为什么不欢迎自己？那些同袍现在为什么要和他们战斗？

　　来救援的部队很快陷入了被动的境地，士兵们的情绪波动非常的大，城头上面说的很对，自己拼死拼活的作战，身后的家人却时刻要面临被饿死的危险，可是眼前这些人却让整个丰州的百姓能吃饱穿暖，他们搞不明白到底是谁在救辽国。

　　不光是士兵们迷茫，就连统军的将军也是摇摆不定，是带着部队从宋军包围中硬杀出去还是接受他们的条件？在他们思考这个问题的时候，其实就已经注定了最后的结果。

　　五万人，也就是七八天的功夫，除了几次试探性的突围和攻击中伤亡三千余人之后，剩下的人马在耶律凝弧的劝说下放弃了抵抗，他们摇身一变，也成为了反对耶律涅咕噜的力量。

　　消息传到中京的时候，陈元知道大局已定，多米诺的骨牌一旦推到，将引起一连串的连锁反应，耶律涅咕噜根本无力回天。

　　陈元把手中的战报往狄青面前一放：“怎么样狄青大哥，现在耶律涅咕噜的部队只有三十多万了，而和他作战的契丹人已经有五万多人了，这个数字已经会越来越多，用不着咱们出手，耶律涅咕噜就完了。”

　　狄青现在真的有些佩服陈元，丰州的事情发展到现在，可以说是对耶律涅咕噜的致命打击了。他那本来就被陈元诋毁已经狼藉的名望，这一次更是受到了明目张胆的挑战。

　　萧苏里已经在丰州建立了政权，而去剿灭萧苏里的部队却反而调转了枪头，这不光让那些老百姓开始更加怀疑耶律涅咕噜的能力，相信就是耶律涅咕噜自己现在都很是彷徨了。

　　狄青笑道：“下面你打算怎么做？是不是我们就不用打了？”

　　陈元忙的摇头：“不行，打是肯定要打的。纣王也有三个好朋友，耶律涅咕噜肯定有一批死忠于他的人，对于这些人，最后还是要硬打的。我们现在就是要造势，只要让萧苏里他们的形势越好，耶律涅咕噜的日子就越难过。”

　　狄青说道：“萧苏里说，上京有些官员已经开始往丰州那里跑了，他问你这些官员怎么安置？”

　　陈元马上从椅子上站了起来：“宣传！大力宣传！一定要让所有人都知道，耶律涅咕噜现在已经众叛亲离。”

　　“那他们那个皇上的事情呢？”

　　这对于萧苏里来说是件大事，投降的人和部队每天不断，可是他现在只能用一个相国的名义来接受对方的投诚，这多少给人一些不太名正言顺的感觉。

　　萧苏里请陈元马上确定这件事情，皇上是由他来做，还是由耶律洪基来做，或者是耶律洪基那个孩子耶律涅咕噜手中的孩子来做，总要给一个答复才是。

　　陈元想了一下：“这个事情还是请文彦博来做主吧，谁做都是一样，我更倾向于萧苏里，不过现在文彦博是枢密使，要是我替他下了决定，恐怕有些不妥。”

　　狄青知道这是陈元的一个优点，他能给人足够的尊重，哪怕这尊重只是面子上的事情。

　　陈元不再思考这个问题，起身推开房门，抬头看看天空那耀眼的阳光：“狄青大哥，让骑兵兄弟好好去辽国练练手，这里的事情一结束，我们马上就要打一场大仗了！”


第732章 远征在即

　　陈元虽然在中京，可是汴京的消息还是来的非常及时的，文彦博在这方面做的不错，他知道自己要协调和陈元的步子，才能让事情做的更好。

　　就在昨天，文彦博给陈元送来急信，告诉他朱罗国现在很着急了，想是战争已经快打起来了。

　　对于阿三们的性格陈元多少有一些了解，这是一个没心胸，没气度，却又自以为是的民族。这本来也没有什么，最关键的是他们还不知道自己什么也没有，总以为他们很粗很大一般，敢去招惹那些比他们强大的对手。

　　他们所谓的古文明在历史的长河中不过是昙花一现，大多数的时间他们是处于一种被别人的保护的角色。罗马人，阿拉伯人，塞尔柱突厥，后来就是英国人，基本上都做过阿三们的保护神。

　　可能保护神这个名字用的并不准确，但是陈元喜欢这个字眼，因为那是他马上要做的事情。

　　阿三们属于那种没打的时候嗷嗷叫，真打起来比谁都怂的人。陈元可不敢期望着他们能和塞尔柱突厥人血战到底。一旦他们投降了，大宋将失去进军中东的最佳时机。

　　去和现在的塞尔柱突厥人决战的事情陈元和狄青说过，而且宋朝已经再做这方面的准备工作了。现在的宋朝能动用人力物力是相当的庞大，文彦博在汴京和那些藩属国已经达成了协议，从各个国家抽调的粮食和物资已经在往回鹘的最西边运去。

　　回鹘人也对宋朝修建一条贯穿整个回鹘的道路十分的支持，毕竟这对他们来说也是一件好事。

　　当然，这期间发生的一切费用，将来都是要有受益国买单的，这本就是那个军事协议上说好的事情。

　　单纯从军事的角度来说，狄青对于打赢这一仗十分有信心。宋朝的细作非常的尽职，关于阿拉伯地区的情报不断的传送回来，这让宋朝的将军们心中对这个即将面对的对手多少有一些了解。

　　在兵力方面，由于塞尔柱突厥人和阿拉伯人已经达成共存协议，所以他们的军队实力还是很强大的，初步估计目前他们有骑兵五十余万人，若是全国动员的话，应该是百万左右。

　　而宋朝方面将为这场战斗出兵三十万，吐蕃，回鹘，蒙古，以及未来的那个宋朝扶植起来的契丹人的国家都会出兵相助。

　　可是狄青很明白，许多战争不是单纯的军事行动，狄青跟着陈元身后出了房门，两个人并肩走在路上，继续低声谈论着：“世美，军事上面的准备已经全部做好了，只差辽国那里，不知道最后我们能带走多少人。不过没有关系，他们八十万人不可能一起扑上来的，阿拉伯人的战法虽然非常的独特，我们却有把握应对。现在最大的问题是我们这次作战离大宋太远，回鹘人毕竟是异族，当初唐朝高仙芝将军那一仗的教训我们不能不吸取，非我族类，总是靠不住的。”

　　唐朝和阿拉伯的战争一开始非常的顺利，就是由于藩属国的背叛，结果几万唐军欲退无路。即便如此，他们还是给了阿拉伯人重重的一击，阿拉伯人付出惨重的代价取得了胜利，可是却再也不敢往东一步。

　　这也是现在所有的宋朝将军们很是担心的事情，在一些理智的将军看来，宋朝现在根本没有远征阿拉伯的条件，从地理上面来说，唐朝那个时候经营西域多年，他们和阿拉伯作战就像是争夺自家门口的土地一般。

　　可是宋朝不一样，就算回鹘人全力的配合，但是回鹘的前面还有一个黑汗帝国，那个黑汗帝国一直和阿拉伯人走的比较近，如同一头拦路虎，也是阿拉伯人东线的预警藩属国。

　　最让他们不放心的是，回鹘人真的可靠么？他们不由害怕步入唐军的后尘。他们不是怕输，只是不想那样输的不明不白！

　　陈元嘴角笑了一下：“狄大哥，知道高仙芝为什么会失败么？”

　　狄青被陈元问的一愣，这个问题太简单了，只要稍微懂一点军事常识的人都知道。葛逻禄雇佣兵突然叛变，他们从背后包围了唐朝步兵并且断绝了他们与骑兵的联系，直接导致高仙芝的溃败。

　　陈元显然知道他要给这个答案，笑笑说道：“回鹘的问题交给我，你安心打仗，只要你能把仗打好，我保证你的后路没有任何问题。”

　　异族是一定要用的，因为他们中间确实有一些很出色的人才，而且只要用的好，那些人会对汉族忠心耿耿。

　　如果没有异族的话，单凭唐朝汉人的力量根本不可能把脚步走的那么远，去和阿拉伯争夺中亚。顺便说一句，高仙芝是唐朝人，祖籍，大唐帝国，高句丽省，某某市正待考察。

　　不管是让人无限憧憬的唐朝，还是二十一世纪不可否认的霸主美国，他们都有一个共同特点，那就是能容纳其他的民族，歧视肯定会有，不过他们的政策能给其他民族的人和本国居民一样的机会。

　　高仙芝犯的错误是他在唐朝的力量还没有完全到位的时候就强行发动了和阿拉伯的决战。也就是说，他是在用唐朝一根手指头力量再搏击阿拉伯帝国！他压着阿拉伯人打了整整五天，却因为对方人数太多，始终无法取得最后的胜利，反被阿拉伯人策反了二五仔。

　　陈元这一次却是准备的非常充分，在陈元看来对宋朝最有利的条件是，阿拉伯人现在的主要力量都集中在西方，还有威压那些阿三，东北防线非常的虚弱，这给了宋朝突袭的机会。

　　陈元也没有想过一下子就把阿拉伯打趴下，那对宋朝来说是一件很困难，要付出重大伤亡的事情。他这场战役的目标很明确，第一，向阿拉伯的那些藩属国展示宋军的武力，第二，力求打开一道通往中东的大门。

　　狄青看看陈元没有说什么，不过他的表情已经非常的明白了，事关几十万大军的安全，不是陈元一张嘴保证就能让他相信的。

　　狄青都是这个态度，其他的人更不用说了。陈元忽然站住脚步：“我说了就能做到，这一次你打仗的时候，我亲自去回鹘。你什么时候回来，我什么时候离开。”

　　狄青这才放下心来，他对陈世美是有些了解的，知道这是一个怕死的主，他肯去回鹘，回鹘应该就是安全的。

　　尴尬的笑了一下，狄青想掩饰自己刚才的怀疑：“世美，我不是不相信你，只是事情太大，这一次若是成功了，我们武人的位置在以后几十年的时间内都可以继续上升，可是如果我们被关在这个地方出不去，或许不用多久，士大夫们就想让我们收刀了。所以我不能不格外小心一些。”

　　武人需要战争，可是一旦大宋被困在东亚，周围的藩属国基本上都臣服了，要打的仗真的没有多少。小打小闹也不至于保留这么多的部队。所以这次战争的结果如何可能关系到武人以后的气运，狄青的担心不是没有道理的。

　　陈元很是随意的说道：“我知道的，你们放心好了，告诉底下的将军们，我把路铺好，能不能走出去，就看你们自己的本事了。”

　　说道这里陈元做了一个深呼吸：“好了，等摆平了耶律涅咕噜那个家伙，我们马上杀出去，兵贵神速。”

　　耶律涅咕噜现在的局势已经相当的被动，陈元没有用对付李元昊的那套办法来对付他，可是他发现自己和李元昊的结局居然越来越相似了。

　　就像党项灭亡前李元昊面对的局面一般，反叛他的人越来越多，朝堂上的大臣越来越少。

　　今天，侯晒跑了。

　　耶律涅咕噜知道侯晒本身就是一个没有骨气的人，萧鞑里得势的时候侯晒是萧鞑里的得力助手，后来自己回来了，侯晒毫不犹豫的抛弃了萧鞑里。

　　现在当萧苏里回来的时候，侯晒的性格注定了他不会陪自己坚守最后的希望的。

　　他发现自己其实非常可怜，李元昊最后还有一个妻子愿意和他一起去死，可是自己的老婆呢？那个刚刚坐上皇后位置的婆娘昨天居然劝说耶律涅咕噜投降！这让他非常的伤心。

　　他很想找一个人说话，说说心里的委屈，愤怒，不甘，还有那没有实现，或许以后都不会实现了的抱负。

　　他是英雄，最起码也算一个豪杰。可英雄也有寂寞的时候，他需要一个人听他倾诉。那个婆娘不行，满朝的大臣显然也不是他诉说的对象。

　　甚至对于自己曾经最信赖的部队，随着那些将领一个一个的离开，耶律涅咕噜也是觉得他们并不可靠了。现在他们还留下，可是明天呢？也许是回家之后见到一个远方来的客人，也许是家里老婆孩子的一阵哭诉，第二天他们就会消失无影无踪。

　　讲究一点的还把部队给自己留下，甚至写一封信说对不起自己，但是不讲究的不光把部队带走，临走之前还大闹一通，以博取到了那边之后能过上好日子。

　　耶律涅咕噜走在去大牢的路上，真的，有很多事情不明白，有很多话要说，他觉得，关在大牢里面的张砺，或许能听自己说两句吧。

　　是不是很可笑？朝堂上的人都在听他的指示，后宫他没有三千佳丽但是几十个女人还是有的，现在他居然想到的是哪个被他关在牢房的囚犯！

　　耶律涅咕噜都觉得有些不可思议。


第733章 破釜沉舟

　　不过他还是来了。

　　打开牢门，一班狱卒赶紧跪了下来：“参见皇上！”

　　耶律涅咕噜点点头：“嗯，你们都出去吧。”

　　逃跑的不光是那些有门路的大臣，连这些小鱼小虾也在自谋出路，偌大的一个牢房，现在只有十几个狱卒了。那牢头带着人离去之后，耶律涅咕噜慢慢的走到张砺的牢门跟前。

　　他有一肚子的话要找别人倾诉，可是到了这个时候，却发现自己不知道该从哪里开始说。卸下外表那强悍的伪装之后，他整个人疲惫地发出一声叹息，整个身子靠在那牢房的木栏上面，顺着那木栏软软坐在地上。

　　牢房里面的张砺看他这个样子，呵呵一笑：“怎么？快输了是么？”

　　耶律涅咕噜很是颓废的点点头。

　　张砺却没有多少意外，也没有嘲笑于他，只是说道：“我记得先皇在世的时候说过，陈世美这个人是个很难对付的角色，不管是你，还是皇上，都不是他的对手。”

　　张砺口中的先皇是辽兴宗，皇上是耶律洪基。因为从头到底，张砺都没有承认过耶律涅咕噜。

　　“我在为契丹的明天做着我能做的任何事情，我在想尽办法让他们活下去，让辽国能继续存在在草原上面，可是他们为什么还要一个个都开始离开我？”

　　耶律涅咕噜的语调有些苍凉，他的真的想不明白。张砺的一条腿被耶律涅咕噜打断了，他拖动自己的身躯往牢门这里靠了一些，看看耶律涅咕噜的脸色，呵呵一笑：“不是每一个人都愿意为民族去战斗的。我虽然被你关在这里，可是外面的事情这些狱卒们也经常说起。知道么，包括刚才那个牢头，都在打听怎么能去南方。你没有希望了。”

　　耶律涅咕噜忽然狠狠一拳砸在木栏上面：“我杀了他们！”

　　张砺哼了一声：“你除了杀了他们你还能做什么？他们不懂政治，也不懂经济，他们只想每月能多挣些钱回去，让他们的妻儿能有吃的，不必挨饿。你告诉我，他们这样的要求过分么？”

　　还没有等耶律涅咕噜回答，张砺又追问了一句：“这个要求就像你当皇上想让江山稳定一样，他们只不过想让自己的家人能活着！你在努力，但是他们看不见希望。”

　　耶律涅咕噜到嘴边的话被张砺给压了回去，他的嘴角抖动了两下，这个要求确实不过分。

　　张砺的语气变的轻柔：“不要怪他们，南边最吸引他们的地方就是能让他们活下去。在你这里他们看不到希望了，他们自然会走。他们很怕死，因为他要为家人活着。”

　　耶律涅咕噜不再说什么，张砺也不说话了，隔着一个牢门，两个人就这样沉默的坐着。一个身穿囚徒的衣服，一个穿着那金色的龙袍。旁边的凡人们看着耶律涅咕噜，也没有人说什么。

　　本来他心中还有许多问题，可是现在，耶律涅咕噜真的感觉自己整个人舒服多了。

　　过了片刻，他忽然说道：“你能不能帮我？”

　　张砺摇头：“不能。”

　　“为了大辽也不可以么？”

　　“如果当初太后执政，你能和我一起辅佐太后，大辽还有希望。现在，就算我帮你，也真的没有办法了。”

　　耶律涅咕噜没有再说什么，该说的他早就说过了，功名利禄，张砺都不在乎。好一会之后耶律涅咕噜心中忽然拿定了主意，转过头来看看他，张砺发现耶律涅咕噜的眼神中居然又充满了那种坚毅，心中不禁也有些佩服。这个年轻人真的非常不错，当初如果是辽兴宗直接把位置交给他，辽国真的能和宋朝拼一下的。

　　“好吧，你告诉我，我现在该怎么做！”耶律涅咕噜问的这个话的时候嘴角扬起了笑容。张砺知道他的心中其实已经有了打算，现在问自己，不过是想更坚定一下而已。

　　“带着你的人去打！再等下去，你会连这个机会都没有了。”

　　耶律涅咕噜直视张砺：“萧苏里那个家伙现在身边有十八万人，由耶律凝弧统帅，他们的以前都是我的部下，而且装备精良，宋军的实力已经是我们无法挑战的了，让我去打？你知不知道我可能会死的。”

　　“那你就去死好了。”

　　张砺的回答非常痛快：“你现在可以选择投降，不过我不希望看到你那样做，因为你是大辽的皇帝，你必须用你的行动来给将来的契丹人留下什么，希望，或者是勇气。”

　　耶律涅咕噜的眼神越发的炽热了，张砺知道自己说到了他的心上：“当初李元昊也有这样的机会，他可以不要党项，带着他的骑兵杀入大宋，那样或许他真的能得到宋朝的和平。最不济也能让现在的党项人对他留有一丝崇敬之情。可是李元昊舍不得，他背着那重重的筐艰难的行进着，陈世美还在不断往他的筐里面加石头，最后，把那个无比强壮的党项大王累死了。你看看现在的党项，还有几个人记得李元昊这个人的？”

　　耶律涅咕噜笑了：“我也是这样想的，破釜沉舟，背水一战，哪怕是战死在杀场上，我也绝对不会让陈世美来安排我的命运。”

　　张砺点点头，拖着那断去的腿挪到拐角处靠着去了。耶律涅咕噜看着他艰难的挪动身躯，也是从地上站了起来：“不送我一程么？”

　　张砺躺在那里抱拳：“皇上保重！”说完之后就闭上眼睛。

　　耶律涅咕噜哈哈大笑，这是张砺第一次喊他皇上！大步走出牢房：“来人！”

　　等候在门外的卫队和那几个狱卒马上进来：“万岁，有何吩咐？”

　　耶律涅咕噜的脚步丝毫不停，走的相当坚决：“把这里面所有人都给我放了！”

　　皇佑四年九月，辽国皇帝耶律涅咕噜忽然做出了一个惊人的举动，他举全部兵力兵分两路，在物资不够，给养不够，甚至战略准备都没有做足的情况下忽然从上京杀了下来。

　　一路十三万人，以萧彬为将，沿着永安山南下，直扑萧苏里的老巢丰州。另一路由耶律涅咕噜亲自带领，强渡潢河，经永州，永安，突袭中京。

　　这当真是让陈元措手不及。短短三日之内，萧苏里收复的地盘又再度沦陷，那些扛着反抗耶律涅咕噜暴政大旗的人被萧彬杀的一路退去，期间那些家伙只顾往后跑，等到了丰州的时候整个部队几乎全部乱了，最后在宋军的帮助下才稳住阵脚。

　　而耶律涅咕噜那一路也是一样，宋朝的细作根本就没有送来任何消息，因为在耶律涅咕噜出兵之前，不管是军队还是物资，都没有发现集结的现象。

　　耶律涅咕噜在潢河一带遭遇到萧苏里手下的两万游骑兵，紧紧一个时辰之后就被击溃。辽国部队渡过潢河，杀向永州地区。

　　永州守军兵力薄弱，守将不敢抵抗，放弃城池逃走。耶律涅咕噜攻克永州，接着连夜派轻骑突袭，于次日凌晨攻克永安地区。兵力压到距离中京不过两百余里的降圣州。

　　这里已经是现在大宋的边境地区了，兵锋忽然而至，不要说那些刚刚归附宋朝的辽国百姓一个个惊恐不已，生怕遭到耶律涅咕噜的报复，就是陈元心中都有些乱了方寸。

　　陈元一声叹息把一封战报给扔在桌子上面：“耶律涅咕噜疯了！他真的疯了！”

　　狄青点头：“看的出来，他现在是只求速死，不想让你一步一步的弄他了。二十三万大军，应该是他能动用的极限力量，而且在没有任何准备的情况下杀出来，世美，这一仗不硬打是不行了。”

　　陈元苦苦一笑：“看样子我是逼的太狠了，绳子若是再松一些就好了。这样一来，辽国的骑兵必然损失惨重，我们后续的计划也必须全部改变，这对我们杀出回鹘的计划影响很大。”

　　狄青说道：“现在不是考虑这些的时候，既然他送上来了，咱们没有理由放过他的，世美，我们在中京有步兵三万，骑兵两万，周围的部队已经开始集结，在十天之内，我们能集结步骑二十万人，中京这里不会有任何问题。”

　　“那丰州呢？”

　　“你放心吧，文广在那里主持大局，面对面的军事较量辽国人占不到便宜的。”

　　陈元听的点头：“好吧，人家拳头已经挥来了，咱们不能拿脸去挡。狄青大哥，怎么打就交给你了。”

　　狄青胸中是早有计划：“耶律涅咕噜唯一的希望就是在我们部队没有集结之前击破中京，这几乎就是不可能的事情，明天我带骑兵去迎战他的先锋，挫其锋锐，你率领步兵守城，记住，小心敌人诈城。”

　　陈元也知道，中京城好歹是一座大城，不说现在宋军的战斗力和武器都得到了大幅度的提升，就是放在从前，有三万宋军防守，辽国人想要攻破他也最少需要半年的时间，耶律涅咕噜很有可能派人来诈城。

　　“好，小弟在这里祝大哥马到成功，先立一功，这里的事情交给我，就是了。”


第734章 击其锋锐

　　狄青知道，这一次是和辽国最后一站了，也是宋朝开国以来规模最大的一起骑兵对决，比之当初在河间府杨文广冲击耶律洪基的规模还要宏大许多，能指挥这场战役，真的是一个将军的荣幸。

　　带着两万骑兵杀出中京城，没有走到半日，就在六十里之外遇到了辽国人分散抢劫的小股骑兵。

　　那些人对逃难的人群下手丝毫不留余地，根本没有考虑这些人大多和他们一样都是契丹族的百姓。狄青杀退这些士兵之后，让逃难的百姓赶紧后撤。

　　既然有了辽国骑兵的影子，那么大战就不远了。

　　抢劫的辽国骑兵退去不过片刻功夫，狄青的耳边就传来了辽国人那苍凉的牛角号的声音，“呜呜”的响声在天际之间回荡，那阵阵的马蹄扬起的尘土触目可见。

　　远处的辽国骑兵排成整齐的队列，飞速奔驰在黑色的平原上，远远看去，应该有两万骑，就象迎面扑来的汹涌波涛，起伏之间，发出震耳欲聋的轰鸣之声，其磅礴的气势，雄浑的力量，好象都要随着这惊天动地的一击彻底爆发。

　　事情有点麻烦，辽国骑兵的战术还是非常的出色的，他们并没有从宋军的正前方冲过来，而是绕了一个小弧度，兵锋直指宋军侧翼。

　　张忠正好面对着对方的箭头，厚厚的头盔下面脸上的肌肉不由自主的抖动了一下，他仿佛已经闻到了血腥的味道，那种滋味刺激着他的大脑，让他在顷刻间血液沸腾了起来。

　　打了这么多年的仗，他习惯了。如果隔几天不闻到那股血腥，他就感觉浑身都不舒服一般。

　　他手下的士兵大多和他一样，都是久经战场的老兵了，面对铺天盖地的敌骑，没有畏惧，没有退缩。他们抱着必死之心，从容面对即将开始的厮杀。

　　辽国人近了，又近了一些。张忠的身后忽然传来一阵战鼓的声音，他条件反射一样的举起自己的手臂，宋军开始做厮杀前的准备。重骑兵拉下自己的面罩，弓弩手端起自己的弓弩，轻骑兵雪亮的长枪平举了起来，那些手拿狼牙棒的宋军则把狼牙棒抗在肩膀上，死亡的阴影突然之间笼罩在整个平原上。

　　敌人已经又近了，这个距离如果再不冲锋，就等于是把速度让给了辽国人。就在张忠的心中有些疑虑的时候，耳边的战鼓声忽然变的急促了起来，张忠就象被人砍了一刀一样，突然之间疯狂地咆哮起来：“兄弟们！杀啊！”

　　宋军士兵一个个歇斯底里地怒吼着，挥舞着手中的武器，凶神恶煞一般，如狼似虎地迎向平原中间那条颤抖的灰色长龙。

　　重骑兵在前，弓箭兵跟随，大军呈现出一个巨型的雁形冲锋队列，排山倒海一般，轰隆隆地向辽国人碾压了过去。

　　双方还没有接触，那弓弩羽箭就在天空不断的飞舞了起来。

　　张忠听到自己身后的一声声惨叫，也看到前面的辽国人同样一个个栽落马下，他不管这些，他的眼睛死死的盯着前方那个敌人的箭头，自己的任务是击碎它，冲破它！

　　双方的箭头上面都是最精锐的士兵，张忠的兵器和对方交错在一起的时候，他根本看不清楚眼前的敌人的兵器，下意识的按照自己想好的路线一刀砍向对手之中，只听到一阵金属碰撞的声音，胳膊上传来一阵阵麻木的感觉。

　　他又是大吼一声，浑身的热血好象都要随着疯狂的吼声喷薄而出。真的，他虽然是老兵了，但是这个环境下依然无法控制自己的兴奋，那些士兵们也是一样，对手也是如此，所有人一起竭尽全力地大吼大叫，还左一下，右一下用力挥舞着自己的兵器，直到被对手砍到在地上，再也没有力气喊叫了为止。

　　辽国人在第一个交锋中就显现出了劣势，如同耶律凝弧那一战一般，他们忽然发现自己一向引以为骄傲的骑兵战术居然在宋军的面前施展不开了。

　　那些重骑兵厚厚的盔甲起到了很好的保护作用，两个箭头撞在一起的时候，辽国人倒下的速度比宋军要快出许多来。若是从半空中看整个战场，就能发现宋军的箭头在继续前进，只是慢了一些，但是辽国人的箭头却已经荡然无存了。

　　后面的辽国士兵根本看不见前面的情况，依然在继续冲锋。宋军也是一样，狄青只能根本那一杆杆高耸的战旗的位置移动来判断双方现在的形势。

　　宋军的战旗在不住的往前，这让狄青的心中放心不少，他突然在马背上直起身躯，回首对着传令兵说道：“擂鼓，第二梯队从侧翼包抄。”

　　随着宋军第二梯队的出击，辽国人的第二队人马也杀了上来，接住本想穿插的宋军，杀作一团。

　　下达命令的各色旗帜随着双方指挥官的命令舞动着，号角和战鼓的节奏在不停的变换，而每一次变换都意味着有成百上千的士兵倒在对方的兵器之下。

　　狄青看的出来，耶律涅咕噜这一次带来的真的是辽国的精锐，即便战场的局势从开始就对他们非常的不利，但是从将军到士兵，依然是那样的疯狂。

　　辽国的弓箭手也宋军的弓弩手也在进行着较量，他们尽情地把自己的弩箭倾泄出去，试图压制住对手。

　　密密麻麻的弓弩漫天飞舞，肆无忌惮的长箭任意穿梭在战场上，不时有士兵中箭坠落马下，或者随着中箭摔倒的战马一起飞出去，转眼被狂奔的战马践踏的血肉模糊。

　　血腥的味道再也不是一种幻觉，仇恨在每一个士兵心中剧烈地燃烧着。

　　“杀啊……，杀死他们……”张忠全身紧紧地贴在马背上，声嘶力竭地狂吼着，重骑兵虽然穿破了对方的箭头，可是辽国人把他们压制在一团，根本无法展开队形。

　　而他们不展开的话，跟在他们身后的那些手拿狼牙棒的士兵就受到限制。张忠知道，自己必须散开，马上散开！

　　此时，狄青也清清楚楚地看到张忠的困境。

　　“上弩……”狄青再一次仰身而起，双臂展开，用自己最大的声音喊了出来。战鼓声顿时变了，前线最后两排的宋军弓弩手马上端起了弩弓，同时又有几队弓弩手不顾那里还是辽国人的射程范围，也冲了上去，上好弩箭只待射击。

　　“放！”狄青纵声狂吼。

　　弩箭撕破空气的啸叫声凄厉而刺耳。宋军的弓弩弧度非常小，这注定了它们的速度更快，突然性更强，霎那间辽国士兵倒下了数百人来。

　　张忠只感觉自己身边的压力忽然减轻了，大喜过望：“十人一小队！杀出去！”

　　宋军重骑兵马上散开，身后那些手拿狼牙棒的士兵如狼似虎的扑了上来。辽国人就象狂风中的落叶，无力而无助，被那狼牙棒一扫而落。

　　队形一旦展开，宋军各兵种之间的协调作战优势立即体现了出来，辽国的大阵开始被慢慢的冲开，许多辽国士兵相互之间根本得不到支援，只能一个人，面对宋军几种兵器的攻击，双方的伤亡比例再度拉大。

　　那辽国将军一看这个情况，再也无法沉着的在后面指挥了，端起手中长枪：

　　“杀……”

　　带着自己的亲卫士兵，义无反顾地冲向宋军。这支部队是耶律涅咕噜的嫡系，这支部队的将军都是他的亲信，即使前面是刀山火海，也要杀上去，不死不休。

　　鼓声如雷，号角声如同那猎猎的狂风，狄青静静的看着战场上的局势，嘴角露出满意的微笑。

　　不错，真的不错。战斗打了还没到一个时辰，辽国的先锋就已经支持不住了。他们两万人全部投入了战斗，而狄青的手里还有六千人马没动。

　　也就是说，在平原上，在以前辽国人喜欢的战场上面，宋军用一万四千人击败了辽国两万骑兵，用辽国人以前最擅长的方式，仅仅不到一个时辰。

　　行了，快点结束战斗吧，耶律涅咕噜就在后面，那家伙可是带了十万大军来的。狄青可不愿意去尝试宋朝这两万骑兵能不能击溃耶律涅咕噜的十万大军。

　　“杀……”狄青举起自己的长枪，身边的六千宋军，一个个就像是下山饿虎一般，带着满天的烟尘，向辽国人席卷过去。

　　战局已定，狄青从辽国人最薄弱的侧翼插了进来，仿佛是草原上的飓风一般，用那无可阻挡的力量任意摧毁着一切可以碰得到的东西，摧毁去一切挡住宋军前进的障碍。

　　士兵挥舞着战刀，长矛，狼牙棒，收割对手的性命。弓弩手也大胆的冲上战场中间，将一支支弩箭射向他们狙击范围之内的敌人，断去的残肢带起一蓬蓬的鲜血，翻落的尸体任由战马在践踏。

　　血肉模糊的战场上，宋军用兵器在收割者辽国人的勇气，浓烈的血腥味冲天而起，这味道让胜利者更加疯狂，也让那些面对屠杀的人更加胆怯。

　　狄青的钢枪已经染红了鲜血，后面已经有辽国人开始溃退了，但是面前的敌人显然知道自己根本不可能跑的掉，他们紧紧地聚集在一起，想选择一个体面一点的死法。


第735章 最后一战

　　狄青愤怒了，他被这些辽国士兵不死不休地奋战激怒了。也许这种精神会赢得尊重，但那是战争过后的尊重。在现在，这样的顽抗只能让宋朝多付出一些伤亡，或者让他们坚持到耶律涅咕噜的大军赶来，所以，只能惹起狄青的愤怒。

　　“集中主力，歼灭敌人的中军。”狄青把目标放在了那个辽国将军的身上，他要杀了他！

　　催促宋军完成歼灭敌人战鼓马上响起，那里顿时成为宋军攻击的主要目标。已经扩散开的重骑兵开始向那里移动，轻骑兵也包抄了过去，那些弓弩手马上把那一片作为自己攻击的主要目标，至于旁边一些想逃走的敌人，就让他们走吧。

　　敌人的中军顿时遭到了毁灭性的打击。首当齐冲的就是那将军身边的队伍。他们队形相对完整，弓弩手自然把这里作为主要目标，短短一瞬间，二三十个士兵阵亡。本来最严整的队形变的疏散了起来。

　　那将军依旧在坚持，他挥舞着长枪，奋力刺杀冲向他的宋军战马，可是宋军的骑兵都往这里冲过来的时候，他身边的辽国人根本抵挡不住，身边本来就所剩不多的护卫顷刻间全部倒在地上。

　　冲过来的宋军有的用战刀劈砍马腿，有的用长枪刺杀，稍远一点的士兵连续射出弩箭。那将军徒劳的挥舞了几下兵器，就被乱刃分尸。

　　随着他的死去，辽国的号角声不再吹响，敌人的残存士气很快地丧失了，越来越多的防守阵势被突破，宋军的喊杀声瞬时间成了整个战场的主宰音调。

　　“命令士兵们喊话，让他们投降，立即投降。”狄青望着尸横遍野的战场，大声地叫起来。作为一个将军，他是最快从兴奋中摆脱出来的一个。

　　先是他身边的亲兵开始大喊，接着是那些将军们也下达了命令。多数的辽国人在这种情况下都放弃了抵抗，很快，隆隆的鼓声传达了暂缓攻击的命令。

　　此时太阳西垂，黄昏将近。

　　各个部队的将军们都慢慢的聚集到了狄青的面前，基本上是人人带伤，个个挂彩。张忠的手臂还在往外面冒着鲜血，他一边用布条包裹着伤口，一边等着狄青的下一步指示。

　　“大家没事吧？”狄青看着张忠问道。

　　越是上阵杀敌的次数多，越是惧怕战争之后的这一段时间，因为狄青害怕自己又接到死亡的消息，同袍的离去总是会勾起他们的伤感。

　　“大哥，你放心吧，兄弟们都好着呢。”石玉在一旁说道。

　　“大哥放心，死不了的，您没伤着吧？”看到狄青满身血迹，张忠担心地问道。

　　“我没事。这批辽国人战斗力还不错，看来耶律涅咕噜这次真的拼命了，现在我们回去，和陈世美一起守中京，他会来的！”听到几位兄弟的回答，狄青的心情轻松了不少。

　　“将军，这些俘虏怎么办？”

　　“他们愿意跟我们走吗？”狄青问道。

　　“不知道，没问他们。”石玉大声回答道。

　　“这些人是令人敬佩的，都是好汉子。”李义说道。

　　狄青摇摇头，他也不知道怎么办才好？人家投降了，再杀有些说不过去，但是带去中京他又不放心。

　　“还有多少人？”

　　“估计还有五千人。”李义小声说道。

　　狄青吃惊地抬起头来，大声叫道：“只有五千人了？”

　　两万人只剩下五千，那就说明双方见的血太多了，这些人能放下仇恨么？狄青的心里更是没底。

　　想了一下，最终他不是一个嗜杀的人，而且他也没有陈元那么无耻，轻声一叹：“算了，收了他们的兵器和战马，放他们走吧。动作快一些，耶律涅咕噜马上就来了！”

　　宋军迅速的打扫战场，把战死的同袍的尸体收敛，至于辽国人的尸体，就摆在地上，狄青要留着那些尸体给耶律涅咕噜看。

　　中京城里面，陈元坐在城头上盯着北方那一片茫茫的草原，心中仿佛有一种说不出来的激动。辽国的事情最终要解决了，虽然因为耶律涅咕噜最后的决定让事情的发展没有按照自己的预定轨迹进行，可是这样的情况也是很正常的。

　　耶律涅咕噜是一个人，一个很聪明的人，他不是一块木头，可以任由自己摆布。

　　在这一刻陈元忽然想起来自己和耶律涅咕噜的一次又一次会面，从在悦来客栈看到他的第一眼，到后来他来杀自己，然后是一起回辽国，一幕幕像是电影一般在陈元脑海中回放。

　　不知道为什么陈元忽然想起了耶律舒宝，当初如果不是他，不是那个在自己面前死不瞑目的小雪，自己会留在辽国么？

　　陈元不知道，他也不用去知道。往事只是用来回忆的，现在的情况是自己要为辽国画上一个句号了。这个句号不太圆满，可能在日后陈元想起来会有些遗憾，也有可能后世的人会指出他在处理辽国的问题上犯的错误。

　　没有关系，遗憾，有的时候会让回忆变的更美。

　　刘平从城墙下面走了上来：“掌柜的，有几个兄弟要见你。”

　　陈元愣了一下，转过头去，之间董奎，言占，高迎喜这一些老兄弟并排站在一起，眼神望着自己，却用肩膀抵着同伴往前。

　　陈元笑了一下：“大家老兄弟了，还有什么话不能说的？过来说吧。”

　　武鸣的肩膀忽然一用力，把言占整个人撞的往前一步，言占一看自己被推出来了，倒也不再犹豫：“陈将军，兄弟们心中都有些放不下，对于这今后的道路，大家的心里没底。”

　　陈元放下手中的茶杯：“怎么回事？”

　　言占说道：“现在周围的番邦也都平定了，这周边的仗估计是没得打了，您也说了要去帮那个朱罗国作战，那里好远的路程，怎么着也轮不到我们步兵的，所以，所以。”

　　他有些维诺，不知道所以什么。但是陈元却听明白了，笑笑说道：“你们担心以后步兵会面临裁撤是么？”

　　这一次不等言占说话了，董奎等人在后面忙的点头，高迎喜更是说道：“将军，你也知道我的，我十几岁开始当兵，要是真让我下去了，我什么都不会呀！”

　　陈元看了刘平一眼，明白刘平带他们上来干什么了。他们几个都有这样的担忧，那些士兵更不要提。如果让士兵带着这种情绪投入战斗，他们的战斗力会打一个折扣的。

　　试想一下，假如你知道你明天就回被公司解雇，那么你今天还会拼命干活么？

　　陈元走到他们几个跟前：“现在的形势变了，大宋要打更远的仗，而内部的稳定和周边藩属国的事情由那些捕快，郡兵来做就没有问题了。所以，大宋真的不需要现在的步兵。”

　　这一番话当真让几个人脸色很是难堪，他们虽然早做好了听到最坏的消息的准备，但是陈元说的如此直接，让他们着实难以接受。

　　陈元忽然话锋一转：“现在的步兵已经完全跟不上形势，我们需要新的步兵，需要新的步兵将领。你们想想，日后骑兵打下的那些地方需要驻守，让你们去你们行么？当地人说话你们能听到懂么？最主要的是，驻守当地的士兵要能清楚的判断形势，应对各种复杂的局面，有的可以用刀，有的用刀根本解决不了。你们要能维护大宋那一片地方的权威，利益，以及声望！告诉我，假如我现在让你们中间一个人带五百人去驻守细兰，你们谁能做到这一点？”

　　董奎等人相互看了一眼，武鸣忽然往前一步：“我！将军，我能做到。”

　　“你会说细兰的话么？”

　　“我可以学！”

　　“你能处理好那些士大夫才能处理的事情么？”

　　“我也可以学！”

　　武鸣说的斩钉截铁，陈元的脸上忽然笑的非常开心：“非常好！我要的就是你们这句话！只要你们肯学，我可以告诉你们，步兵不会被裁撤，甚至还有扩编的计划，关键在于你们这些将领的表现。假如我放你们出去，你们只能添乱的话。”

　　话还没有说完，高迎喜上前一步：“将军放心，我们绝对不会让自己变成累赘的。”

　　陈元也不再说下去了，点点头：“这一仗打完，我会让你们进入军堂去学习。”

　　他的眼睛忽然看向董奎：“连一封书信都要人代读的将军，以后不会再出现在大宋的军队中。”

　　董奎脸上一红：“是，我知道了。”

　　陈元拍拍董奎的肩膀：“当然，如果你真的不是拿笔的材料，就来我这里帮忙吧。”

　　这句话让董奎不知道该如何回答，谢谢陈元？那岂不是承认自己认输了？

　　反驳这番好意？要是自己真的拿不起来那毛笔怎么办？

　　旁边几个人捂着嘴巴偷偷的笑着，董奎好不尴尬。就在这个时候，城外一骑快马奔来，远远喊道：“狄青将军军令，打开城门，大军随后入城，城上诸将做好守城准备，辽国骑兵已至！”

　　刘平忙的跑到城门头上：“军令拿来！”

　　那士兵早把军令捆绑在羽箭上面，刘平话音刚落，“哆！”地一箭正好射在刘平头顶一只有余的木柱上面。

　　刘平拿下来看过，下令打开城门，同时对陈元说道：“掌柜的，客人来了。”

　　陈元长长出了一口气，冲周围抱拳一周：“摆脱诸位了，最后一战，一定要赢的漂亮。”


第736章 实力悬殊

　　狄青的大军刚刚进入城中，甚至那城门还没有完全关好，耶律涅咕噜的兵马就已经来了。

　　六七万骑兵呈三面围杀过来，顷刻间就把中京通往外面的道路全部切断，包围了一个严实。陈元看见了耶律涅咕噜，他相信对方也一定看到了他。

　　在城内，两百门火炮已经布置完毕，还有城头上面，也有宋军最新式的简易火炮。

　　这种简易火炮看上去非常像陈元以前见过的那种放礼花的礼炮，只是炮口大了许多。威力并不是很大，射程也不是太远，不过放在城头正好合适。炮身重五百斤，底盘安置了两个轮子，只要五名士兵就可以任意的拉动它。

　　城上城下宋军正在调整火炮的角度，城头上的弓弩手也已经做好了准备，连弩，车弩，神臂弩，一张张都已经拉上弓弦。另外还有一批火枪兵，他们驻守在城外的一道壕沟里面，人数总共在五千人。这是宋军在战场之上第一次大规模的使用火枪兵，也是火枪兵第一次战场的最前沿，担任主要阻击任务。

　　五千人在城外的壕沟中呆着，依靠着城墙呈一扇面防御阵型，他们将是耶律涅咕噜必须跨过的第一道障碍。

　　陈元看见耶律涅咕噜在那队火枪兵的壕沟前面五百步停住了脚步，不过他并不是停止攻击，而是准备冲锋。

　　一阵劲风吹过城头，陈元心中真的有些激动。一个游戏又要结束了！和自己预想的结果一样，却又完全出乎了陈元的预料。

　　耶律涅咕噜这次来打中京完全就是送死，他根本没有任何希望。不过陈元理解他这种做法，同时心中也是暗暗佩服。扪心自问，如果换做陈元是耶律涅咕噜话，他会做出两种选择，一种是尽量求和，甚至不惜丧失一切。

　　留得青山在不怕没柴烧一向是陈元的信条。假如对方不给自己活路，陈元也不会等死的，他会带着四十万骑兵朝其他的地方杀去，惹不起，总是跑的起吧？

　　这一段时间他一直在防备着耶律涅咕噜逃跑，现在看来，自己是以小心之心度耶律涅咕噜的君子之腹了。人家选择了最英雄的方式来和自己做一个了断。

　　在若干年之后可能会有契丹人重新想起耶律涅咕噜，也可能，他们会把这个明知必死还要对自己发起进攻的辽国皇帝当做英雄，如果是那样的话，耶律涅咕噜就如愿了。

　　这一切陈元不想阻止，历史的车轮都是由战争推动的，当那带血的马蹄踏过岁月的尘埃，有些人，有些事，有些国家，注定要成为追忆，既然耶律涅咕噜想成为别人追忆的对象，那就成全他吧！

　　城下面辽国人冲锋的队形已经摆好，城内的宋军一切准备都已经全部就绪。

　　耶律涅咕噜还没有动。狄青看着城外待在战壕里面的那五千火枪兵，皱起眉头。五千兄弟！他们真的能守住么？那火枪虽然射程很远，但是装弹依旧还是非常繁琐。狄青的心中真的吃不准。

　　不过刘平倒是信心十足。

　　没有多长时间，辽国人的铁骑便带起一阵尘土铺面而来，战壕中的火枪兵们真的有些紧张，虽然他们之前已经在瀛州实战过了，效果非常不错，但是这些辽国人的冲锋和东瀛人完全不同。

　　辽国人的速度更快，气势更猛，言占就站在城门下面，负责指挥这场战斗。在辽国人发起冲锋的那一瞬间，言占发现自己眼前的敌人忽然一片模糊，隐身在那漫天的尘土之中。

　　辽国人弓弩很快就铺天盖地的射来，那壕沟本身就是火枪兵最好的掩护，弩箭擦着他们的头顶飞了过去，极少有能直接命中的。

　　宋军战壕的经验可以说是刚刚起步，来源于武鸣在高丽的那次孤军困守，还有后来许怀德的作战经验。这两次战役让宋军尝到了战壕的甜头，中间还有陈元的功劳，他坚信，火枪兵配备战壕，一定是最佳的作战模式。于是曾公亮马上搜集以前有关这方面的资料，才有现在中京城外这一条长约两里的坑道。

　　辽国人越来越近了，能挡住么？言占从来没有怀疑过，可是他却悄悄擦了一下手心的汗水，深深吸了口气，让自己更冷静一些，等辽国的骑兵到了三百步的时候，忽然高高举起长刀：“准备！”

　　一片咔咔的响声，军士们快速的检查自己的火枪有没有故障，铅弹和火药有没有填装完毕。

　　大概等待了十秒钟，言占长刀向前一指：“前方！”

　　三千把火枪同时指向正在冲来的辽国骑兵。

　　于此同时，城内武鸣也正在是高声指挥着：“准备！”

　　两百门火炮马上放进去炮弹，士兵们手拿火把站在那炮身旁边，只等着再一声令下的时候就点燃引线。每一门火炮的旁边都站着十名宋朝士兵，各司其职。

　　远处，那些契丹人非常有秩序的站在陈元给他们指定的地方，没有人乱走，他们比陈元想象的老实的多，其中很多年轻人还准备着随时和宋军一起战斗，保卫这座中京城。

　　这一切都要归功于那些士大夫们的努力，是他们这一年多的治理有方才使得这些人迅速的对大宋有了认同感。当然，陈元这一段时间对耶律涅咕噜的丑化也起到了很大的作用，这些老百姓更本就不知道事情的真相。在他们的眼中，耶律涅咕噜已经是个暴君，魔鬼。

　　还有，耶律涅咕噜这一次来，并没有约束军纪，一路上的暴行也通过那些逃难的百姓的嘴巴传开，这更让已经归顺大宋的契丹人坚信陈元说的是真的。

　　这样的结果耶律涅咕噜不是不知道。只是在他看来，没有必要去弥补什么，他要的只是一个由他自己选择的结束。

　　带着身边的两万骑兵，他第一个要清除的目标自然是躲在壕沟里的那五千宋军。

　　看见对方进入了宋军的射程范围，城头上的刘平右手令旗一举，城墙之上，一个传来兵几乎同时挥舞自己手中的旗帜。眼光一直盯着城墙上的武鸣，猛的一挥手：“放！”

　　三十多颗炮弹划出一条优美的弧线，越过中京的城墙，迎面向那些正冲过来的辽国骑兵中间砸去。

　　“砰……砰……”连续的爆炸声在辽国冲锋的队伍中间响起，立即有几十骑被炸的血肉模糊。

　　第一轮的爆炸还没有结束，武鸣再次挥舞手中的令旗：“再放！”

　　更多的炮弹迎头砸了上来。辽国人还没有冲到那壕沟百步之前，就已经有了巨大的伤亡，耶律涅咕噜双眼冒出火光，也不用传令兵了，在马背上大声喝道：“散开！散开队形！”

　　城头上的陈元看的微微摇头，耶律涅咕噜打仗真的不错，散开队形，却是应付炮火轰击的最佳手段，加上自己现在这个炮弹的威力不大，辽国的冲锋队伍散开之后，伤亡比例马上下降了不少。

　　不过战争刚刚开始，炮火只是一道餐前小点，真正的大餐还在后面呢！耶律涅咕噜这次就是来吃大餐的，陈元又怎么会让他失望？

　　壕沟里面的言占终于动手了，五千士兵分作四排。陈元的打法和欧洲日后的那些三排轮射的打法略有不同，不是他创新，是因为现在火枪的射速根本比不上日后，不要三排轮射，就是四排也无法阻挡骑兵的冲击。

　　陈元采用的方法是有一些士兵是专门负责射击的，有专门负责装弹的，还有专门递枪的。

　　负责射击的士兵一枪打过之后马上把枪递回来，后面的同袍会把第二把枪送到他的手里，一般来说每一个小组在战斗前带十支火枪，预先装好弹药，打仗的时候能再装五支火枪，一共十五枪，因该能保证击溃敌人的一轮冲锋了。

　　那火枪的枪口喷射出一股股的火焰，铁砂以飞快的速度划破空气，扑向迎面冲来的辽国骑兵。那些辽国士兵一个个从马背上摔了下来，被直接打死的倒是不多，但是落地之后他们的命运就是被后面的骑兵踏成肉泥。

　　这并没有让耶律涅咕噜退缩，他已经无路可退了，他现在只想杀几个宋人，杀一个是一个，杀的越多越好！

　　辽国骑兵在耶律涅咕噜的带领下他们踩踏着自己同袍的身体，继续冲了过来。

　　而壕沟里面的宋军却是越打越娴熟。射击的士兵只顾射击，一旦他们被射中，后面那个负责递枪的马上补位。同时还有三个士兵蹲在他们的身后，只顾装填弹药。

　　宋军用这个办法保证了射击的连续性，火枪兵将对方的马蹄始终挡在自己前方一百五十步的距离。

　　辽国人现在面对的局势是散开冲锋根本不可能冲破宋军的火枪阵，但是一旦他们的军队集结，城内的火炮立刻就打了过来。

　　短短的时间，耶律涅咕噜就付出了上万人的代价。他早就感觉到不对劲了，这样冲下去，根本没有办法靠近对方。

　　只要再前进五十步，再前进五十步城头上那些火炮就不敢乱打了，而他们也可以用弓箭去射杀那些火枪兵，但是这五十步，却是辽国人无法跨越的障碍。

　　耶律涅咕噜不甘心就这样失败，他亲自带着卫队冲了过来。他的卫队还是十分尽职的，顶着宋军城头的炮火也不散开，用他们的身体抵挡着对面射来的铁砂，保护耶律涅咕噜的安全。

　　“杀啊！”耶律涅咕噜长枪前指，嘴中疯狂的喊道。

　　宋军变的如此强悍，他知道这一仗已经没得打了。不过正因为如此，更是坚定了他慷然赴死的决心，他更相信自己这次来的是对的。假如他还不出来拼命，可能再过一段时间，连拼命的机会都没有了。


第737章 等待结局

　　身前身后的卫兵一个个的倒下，言占清楚的看见了耶律涅咕噜身上穿的龙袍。

　　“干掉他！那里！干掉他！”言占在这瞬间忽然变的异常兴奋。

　　耶律涅咕噜本来上战场都是穿盔甲的，但是他这一次坚持要穿龙袍上来，因为他要用辽国皇帝的身份去迎接即将到来的最后。

　　一颗铁砂擦着耶律涅咕噜的头顶飞了过去，把他头上的皇冠给打掉了，一头长发披肩落下，发丝上有一股焦糊的味道。

　　他这里成了宋军打击的主要目标，不光是墙根下面的火枪兵，就是城头上面的宋军也不甘寂寞，高迎喜也看到了那一身龙袍，他不甘心让言占把这份大功给抢了过去，马上让城头的守军也开始用弓弩射击。

　　陈元在城头上坐着，并没有制止这种抢功的现象。因为在宋军的计划中，当辽国人到壕沟前面百步的时候，城头上就要给下面的火枪兵以支援。

　　现在到百步了么？没有人说的清楚，仿佛正好是一个模糊的界限，高迎喜显然等不及了。

　　城内的火炮，城头的弓弩，还有那墙根下面射个不停的火枪构成了立体的攻击，耶律涅咕噜的伤亡更大了，没冲出十几步，身边的卫队就损伤殆尽。

　　战场上并不因为耶律涅咕噜是主要角色或者他格外勇敢就对他垂青，他能搞冲到现在是因为那些卫兵在用性命在保护他。当身边保护他的人已经无法构成一条防线的时候，一颗铁砂终于窜入耶律涅咕噜的战马脖颈之处。

　　那战马甚至连悲鸣都没有发出一声，忽然一下就摔倒在地上。耶律涅咕噜也被重重的从马背上面抛了下来。

　　这一下对于辽国人的士气是莫大的打击，许多本来跟着他冲锋的士兵转身就跑。耶律涅咕噜的亲兵队长非常尽职，他赶紧过来，从马背上一跃而下，同时把耶律涅咕噜扶上自己的战马：“万岁！冲不过了，你先走吧！”

　　话刚刚说完，一支弩箭就穿透那亲兵队长的后心，他整个身体一个踉跄扑到在耶律涅咕噜的怀中。

　　耶律涅咕噜一把抱住他的身体：“我们一起走！”

　　又一箭射来，那亲兵队长口中吐出一口鲜血，一把推开耶律涅咕噜：“末将走不了了……”

　　后面的几个亲兵赶紧过来不由分说地把耶律涅咕噜扶上战马，拉着他仓皇退去。辽国人的第一轮冲锋就这样结束了，耶律涅咕噜在这一个照面付出了上万人的伤亡，可是他连宋军的墙根都没有冲过去。

　　那漫天的弓弩和无穷无尽的火枪炮弹给了辽国人极大的震撼。这一仗他们根本没有和宋军正面交手的机会，火器还不能成为这个时代战争的主宰，但是宋军已经打开了火器时代的大门。

　　在特定的条件下，特别是守城战的时候，火器运用的好完全可以造成弓弩无法达到的效果。

　　宋军的伤亡微乎其微，整场战斗只损失了三十多位士兵。陈元对于战斗的结果非常满意，这意味着以后在那里远离宋朝本土的地方，宋军可以凭借火器和工事来用少量的士兵把守一些战略要点。

　　以后的路宋朝会走的更远，实现这一点真的非常重要。驸马爷高兴之余自然是犒赏三军。现在还布置摆庆功宴的时候，不过给士兵加点餐还是非常必要的。

　　夜幕慢慢的笼罩了天地，今天晚上是不能再打了，耶律涅咕噜的神情很是悲苍，他坐在地上，那一头乱发都没有及时的梳理。

　　篝火在燃烧着，跳跃的火苗时而蹿到耶律涅咕噜的身上，他仿佛根本感觉不到那妁热给皮肤带来的疼痛，眼神呆滞的盯着天上的星星，不知道在想些什么。

　　真的，他宁愿刚才自己已经被宋军打死，那样的话一切都可以结束了。可是现在他却还活着，还必须要思考明天该怎么办，对于一个不相信自己还有明天的人来说，思考明天是一件非常残忍的事情。

　　“万岁，刚才您的手下又有一个将军带着一千多人跑了！”藤原昆三郎走到耶律涅咕噜的面前低声说道。

　　耶律涅咕噜的脸上没有丝毫的表情，甚至看不出一丝愤怒：“由他们去吧。”

　　藤原昆三郎站在他的旁边：“万岁！您真的放弃了么？”

　　耶律涅咕噜忽然抬头看看他：“你说我该怎么办？”

　　藤原昆三郎在他面前坐了下来：“鄙人认为，万岁这一次来打中京城根本就是不明智的事情，您可以走的，只要您带着四十万大军一路往北杀去，那些蒙古人根本挡不住你！”

　　耶律涅咕噜凄惨的一笑：“走了又能怎样？去做北匈奴还是突厥人？藤原君，背井离乡丧失家园的滋味，你应该最清楚。”

　　藤原昆三郎点点头：“可是我没有放弃，只要我还活着，我就会去寻找最后一线希望。”

　　耶律涅咕噜微微摇头，拿起身边的马奶酒狠狠的喝了一口，再不说话。在这一点上面，他和藤原昆三郎不同。这一次来打中京，一路上原来那些契丹百姓的抵触让耶律涅咕噜很是伤心。不过他知道，这最少说明宋人对契丹人不错，报复性的屠杀并没有出现。

　　宋人和没有像对以前的东瀛人那般，实施说明村保制度，耶律涅咕噜的心中多少感觉到一丝安慰。这也是他不选择离开这里的原因，既然宋人能给契丹人幸福的生活，那么自己又何必带着他们逃往？或许，自己真的是契丹人能够活下去的障碍了，那自己就去死吧。

　　藤原昆三郎显然看懂了耶律涅咕噜的意思，深深吸了一口气：“如此，请万岁见谅，在下告辞了。”

　　耶律涅咕噜看看他：“你能去哪里？”

　　藤原的眼神非常坚定：“我要去汴京，我要去把尊仁天皇给救出来。”

　　耶律涅咕噜嘴角露出轻蔑的笑容，他根本不相信藤原能做成这件事情，本来想说两句什么，可是话到嘴边耶律涅咕噜又咽了下去，最终只是点点头：“好，祝你成功。”

　　藤原昆三郎站了起来，冲耶律涅咕噜一鞠躬，然后转身离去。那矮小的背影走的那样的坚决，耶律涅咕噜盯着他，直到再也看不见的时候才忽然一声叹息。

　　他想不明白，从一开始李元昊，到现在的自己，每一个人都不是易于之辈，为什么那陈世美能一个一个的把他们全部拿下？陈世美！想到这个名字，耶律涅咕噜忽然觉得陈元的那张脸就在自己面前的这团篝火中跳动着，耶律涅咕噜忽然笑了。

　　一个将军从旁边跑了过来：“万岁，不好了，在我们侧翼发现了宋军援兵的身影。”

　　“来的好快！是那支队伍？”

　　“看样子是白玉堂的部队。”

　　耶律涅咕噜长出一口气：“知道了，这只老鼠来的到快。不必管他。”

　　白玉堂来了，那任俊就快了，这两支部队距离中京最近，所以来的最快。就算他们不来自己也打不下中京，现在他们来了，耶律涅咕噜敢肯定，明天，最迟后天，运气好的话可以拖延三天的时间，宋军一定就会完成对自己的包围，然后，就该结束了。

　　其实对他来说拖延这三天根本没有任何意义，从怀里掏出一块令牌，这是耶律涅咕噜传达军令的时候经常用的。他把令牌交给那个将军：“拿着这个，我再写一封信，你现在去见萧彬将军，让他按照信上的指示去做。”

　　那将军愣了一下，接着很是焦急的说道：“将军，现在我们去突袭白玉堂，说不定能有意外的战果。”

　　耶律涅咕噜摇头说道：“没用的，那只老鼠机警的很，他不会给我们机会的，你现在走吧，这里的事情就不要管了，告诉萧彬，照着我信上说的去做。”

　　“是！”

　　宋朝的援军越来越多，很快在中京城外对耶律涅咕噜实行了反包围。相反，耶律涅咕噜这边的大军却在一天天的减少着，有些人直接跑到了宋军哪里，有些人则四散逃去，而宋军对于那些来投诚的部队很是欢迎，对于逃走的契丹人一般也不去追击。

　　仅仅两天的时间，出征时候那浩浩汤汤的十万大军只剩下不足五万人。许多帐篷里面都空了，那些依然跟在耶律涅咕噜身边的士兵也最终断绝粮。

　　而宋军除了包围着他们之外，只是在偶尔兴起的时候才发起几次小规模的冲锋。

　　耶律涅咕噜知道，现在一切有利的条件都在宋军那边，陈世美不着急，他可以慢慢等，甚至等到自己饿死。

　　拿起面前的水袋，耶律涅咕噜昂起脖子来往嘴里倒，却什么也没有倒出来。他愤怒的把水袋给扔在地上，扫眼看看周围，那些士兵大多也是神情沮丧。

　　而在他们不远的地方，宋朝士兵正在轻松的谈笑着，有一些前几天还和他们站在一起的同袍被宋朝士兵安排在最前沿不断地喊话，鼓动耶律涅咕噜身边的人过去。

　　耶律涅咕噜对此没有阻拦，甚至有些士兵想用弓箭射杀那些喊话的人也被他阻止了，他现在看的很开，让陈世美尽情的发挥一段时间吧，他也看看，最后，自己身边还能剩下多少人。


第738章 包公仙游

　　汴京。

　　宋辽之间已经打响最后一战的消息传开之后，老百姓对陈元前一段时间的“不作为”，和“软弱”顿时就原谅了，他们兴高采烈的谈论着听来的战局，当然中京的消息还没有传来，不过宋朝的百姓已经习惯了胜利，他们相信辽国人一定会被打败的。

　　司马光和范纯佑在茶楼里面喝着茶水，听着旁边的百姓大声的谈论着现在的战局，有的人说前一段时间驸马爷的软弱是骄兵之计，有的人说这一次陈世美早就在中京布置了百万大军，只等辽国人一头撞上去。

　　范纯佑和司马光却知道其中的详情，这一次辽国人一路南下当真是宋朝没有想到的，那陈世美也根本就没有什么准备，完全是仓促应战，否则他也不会容忍辽国人打到中京附近。

　　对于这些百姓的想象力范纯佑也不去和他们辩驳：“司马兄，你听听现在这些人，简直把陈世美当做是战神一般，还说什么陈世美亲自提刀上阵杀敌？我看他杀鸡还差不多。”

　　司马光对这话却并不赞同：“纯佑，这话就有些过了，那陈世美虽然跋扈，可是行军打仗还是有些本事的，我跟着他打过党项，却是不错，最少他在两军阵前可以沉着应对。”

　　范纯佑喝了一口茶：“我知道。他是个有本事的人，有些方面我们确实比不上他，可我也就是实在看不惯陈世美的那些做法。”

　　司马光也看不惯。他们对于陈元在大宋做的事情无法抹杀，比如党项，比如辽国，司马光都知道，换做任何一个人都没有陈世美做的更好。可是他的手段着实不敢让人恭维。

　　司马光忽然压低了声音：“那件事情有眉目了么？”

　　范纯佑摇头：“虽然我能猜出一个大概，但是找不到确凿的证据，那开封府的颜查散当真恼人，不愿意把实情告诉我！”

　　司马光冷冷一笑：“他和陈世美多年的交情，自会这般。难道其他方面一点线索都没有么？”

　　范纯佑想了一下：“倒不是完全没有，我在开封府也找到一个捕快，他告诉我，颜查散在陈世美回来之前去找过跑马胡同的一个退休的牢卒，那牢卒本来就是和季新他们一个班的。可是我再去找的时候，附近的人说那人已经离开汴京半年多了，就在颜查散找过他之后，汴京就没有人见过他。”

　　“还有其他人么？”

　　“还有一个女人，是汴京守军一个指挥使的妻子，我也不知道这女人什么来头，和这件事情有没有关系。”

　　司马光手中折扇一合：“这事情好办呀，找文彦博大人从侧面试探一下就是了。”

　　范纯佑眉头一皱：“我找过，文彦博大人不愿意帮助我们。而且我找过他之后，他居然把那个将军给调到沧州去了！”

　　司马光的眉头皱了起来，他认为自己和范纯佑调查的是一件惊天的秘密，可是他们却并不知道，当初庞吉倒下的时候就许多人都能看出其中的端倪。

　　这件事情许多人心中都有数，文彦博当然也是对其中内情略知一二。正因为他知道，所以他才不愿意让范纯佑把事情闹开，这事一旦闹出来，两个结果。

　　一个是陈世美被干掉，那样大宋就乱了，因为陈世美在军队，在民间，在那些商人中间的声望都是无人可比的，甚至在朝堂上面都有陈世美的人。杀他容易，杀了他之后怎么善后就是一个难题了，弄不好，大宋这些年的幸苦将全部白费。

　　另一个结果更是可怕，一旦让陈世美觉察出不对，依照他的性格绝对不会束手待毙的，他能做出什么是文彦博不敢去想的事情。

　　于公，文彦博不想为了一个已经死去庞吉把现在大宋的局面给弄的一团糟，那对他，对士大夫，都没有任何好处。

　　于私，苏晓悠和夏竦之间的联盟正在往文彦博的身上延续，赵曙已经跟着仁宗去泰山拜祭过天地了，这太子之位十有八九是跑不掉的。文彦博自家的女儿今年年满十四岁，他盯着赵曙那空着的未来皇后的位置呢。他需要苏晓悠的帮助，自然不会和范纯佑这帮人胡闹。

　　司马光听的一声叹息，如果说大宋有一个人不恨庞吉的话，那就是司马光了。不管怎么样，庞吉对司马光不错，举荐他到外地当官，还把司马光从监军位置上拉回朝堂，若不是庞吉，恐怕自己现在还和那陈世美待在一起呢。

　　范纯佑忽然说道：“司马兄，我想去沧州找一下那个姓杨的指挥使，你以为如何？”

　　司马光听他这样说，顿时一愣：“这个，好像不太好吧？事情还没有调查清楚，万一他不承认，你该如何？”

　　范纯佑做事却是相当的执着：“去了再说。”

　　两个人还没有说完，一个礼部的官员从外面跑了进来，寻见他们之后一抹额头的汗水：“哎呦两位大人，你们还有闲情在这里喝茶呀？”

　　司马光战起身来：“怎么了？”

　　那礼部官员说道：“包大人过世了，皇上让百官戴孝，下官是专程来找你们的。”

　　他的话刚刚说完，本来嘈杂无比的茶楼顿时安静了下来，所有人的目光都看向那官员。范纯佑慢慢的站了起来：“你说什么？”

　　“包大人仙游了！”

　　“哇……”范纯佑还没有说话，旁边一个穿着锦缎的胖子忽然整个人从椅子倒了下来，伏地大哭：“包大人呐！我家里供着你的长生牌位，你怎么就这般走了！”

　　那掌柜的脸上笑容顿时不见了，小二的脚步呆滞在原地，双手一松，托盘上的茶水点心洒落一地。

　　包拯走了。这个消息马上让整个汴京陷入了悲痛之中，对于那些老百姓来说，包大人是什么？包大人不是一个人，他是一个希望。那些当官的或许是能力真的不够，或许是出于其他的原因，冤屈随处可见。老百姓有冤无处可伸，所以他们需要包拯。

　　就像有陈世美他们就相信明天的生活会越来越好一样，只要包大人在，他们就相信这个世道一定会有公平。包拯是他们的一线希望，虽然包拯可能从未帮助过他们什么。

　　现在包拯走了，收到消息的百官一个个的过来，和送吕夷简不一样，吕夷简临走的时候百官也是戴孝相送，可那是表面上的工作，进门看见仁宗的挤出几滴眼泪，等到行礼过后刚刚出门，一路上大家伙有说有笑，权当是一次踏青。

　　可是包拯的离去真的让许多人感觉到内心的悲痛。那些官员大多还没进门就开始哭了，然后一路哭到灵柩之前，灵堂就设在大理寺，颜查散和展昭等人与包拯的子侄跪在一起，还有那些开封府，大理寺的捕快们，从门前一直排到包拯的灵柩。

　　仁宗头上扎了白布，亲自当灵堂为保证守卫灵柩。他就站在灵柩旁边，脸上的肌肉时不时的抖动一下。真的，仁宗感觉包拯的到来是老天对他的垂青，包拯不问政事，可是他总是能解决朝堂上用政治已经无法解决的问题。

　　比如当初自己的身世，如果不是包拯一铡刀杀了那个太监，风波还将继续闹下去。还有当初庞吉那个侄子，他的事情已经成了朝堂上面两派力量攻击的武器，最后包拯跑去一个先斩后奏把那小子杀了，朝堂马上安静了。

　　多少次朝堂的纠纷都是被包拯化解的，为什么老天在这个时候要包拯离开自己呢？仁宗觉得这是一种残忍，对自己，也是对这些老臣。

　　范仲淹在范纯佑的搀扶下一步一步走来，他的脸上却没有泪水，走到灵柩跟前范仲淹先给仁宗行礼，仁宗赶忙上前扶住：“范爱卿不必多礼，保重身体要紧。”

　　范仲淹顺着仁宗的搀扶起来，一个简单的动作让他气喘吁吁，手扶着包拯的棺材，拍拍那棺木：“好啊！好啊！纯佑，回头问问这是哪家铺子的，帮我订一个。”

　　范纯佑嘴角动了一下：“爹，莫要胡说。你老站好，我给包大人磕几个响头。”

　　一旁的展昭赶忙起身扶住范仲淹，范仲淹又拍拍那棺材，然后对仁宗说道：“万岁，老臣，来迟了。这外面的人太多，都是来送黑子的，路不好走啊。黑子不错，能有这个场面。”

　　仁宗已经听到了那院墙外面的哭声，他看看范纯佑：“纯佑，扶你爹回去休息吧。”

　　范仲淹去还有话没说：“万岁，老臣有本要奏。”

　　这个场合却是不是奏本的时候，而且现在也不是讨论国事的时候，仁宗本想拒绝的，但是看着范仲淹那满头白发和颤巍巍的身躯，又改了注意：“爱卿，说吧。”

　　范仲淹挣脱展昭和范纯佑的搀扶：“万岁明鉴，现在大宋的局面翻新，百姓富足，国事强盛。我等老臣死亦瞑目，只是，日后之事仍需谨慎才是，太子必须及早确立，以保我大宋社稷稳定。”

　　现在赵曙只差一个名分了，应该说他连名分都有了，只差一个名称。但是在范仲淹看来，这个名称还是越早给赵曙越好。因为大宋的以后需要的就是稳定。

　　局势一片大好，可是日后最少需要二十年稳定的时候来让宋朝消化这些果实。需要时间让士大夫，商人，还是军工阶层做一个自然的磨合。假如不能做到的话，那么可能这些年的努力全是白费。


第739章 摊牌

　　范仲淹说的这个道理所有人都能看的清楚，不过现在没人说。因为赵曙和那赵实之间的风波刚刚平息，这个时候大家都不想催促仁宗，怕激起变数。

　　仁宗心中也是有数，他看看范仲淹，这老臣还是那样的耿直，先天下而忧，敢说别人不敢说的话。嘴角苦笑一下：“范爱卿放心就是，朕金口说出玉言，万不会改变的。等这次辽国的事情做好，朕就确立赵曙为太子。”

　　范仲淹嗯了一声：“老臣多虑了，还有一事请万岁明鉴。陈世美其人谋略出众，我大宋能有今天他功不可没。但是其人功利之心极重，行事有时当失偏颇，万岁在一日，他断然一日忠心，但是日后，万岁当早作准备，当限制他的权力，才能让他继续保持忠心。”

　　这句话当真是如天空巨雷一般，把整个灵堂一下炸的鸦雀无声。跪在侧翼的夏随整个人都呆住了，若是旁人，若是旁的场合，他早就一下子站起来了。

　　但是现在不行，这是包拯的灵堂。范仲淹可以倚老卖老，他夏随可没有那个胆子。

　　范仲淹说完之后看着仁宗，仁宗的心中当真也被他吓着了，这老家伙当真是什么都敢说，也不分一个时间场合，仁宗总不能现在告诉范仲淹，陈世美他已经安排好了，等到辽国平定，中东打通，陈世美会去琼州做买卖去。

　　现在要是把这个事情说出来，那问题就严重了。那些原本属于陈世美的势力马上会另找下家，朝堂的均衡就可能会被打破。现在正是新的一代接班的时候，仁宗是在为赵曙的未来选拔可以辅佐他的大臣，他可不希望自己打造一个权臣出来。

　　“范爱卿，这个事情你不要考虑了，好好回去休息吧。”

　　仁宗没有给范仲淹明确的答复，范仲淹却不知道仁宗心中的想法。其实他也不是一个分不清楚场合和地点的人，选择今天把事情说出来，是经过一番考虑的。

　　包拯走了，包拯生前最担心的就是陈世美。这件事情他们一直没有做好。

　　范仲淹其实早就知道包拯不可能找到能克制陈世美的人，先是文彦博和宋祁，后来又是司马光，最后包拯看上自己的儿子，他们一个个都让包拯失望了，他们和陈世美相比，好想都欠缺了什么一般。

　　范仲淹知道，欠缺的不是别的东西，就是手段。陈元够无耻，他为了达到目的往往不计名声，不计手段，这些是包拯看重的那些人都做不到的。

　　而且包拯也找不到合适的人，因为包拯不可能去扶植一个和陈元一样无耻的人再入朝堂。

　　陈世美虽然无耻，却懂得大义，时不时还能良心发现一下，做一些利国利民的事情，如果找一个比陈元更坏的，那事情就没有办法控制了。所以范仲淹选择今天在包拯的灵堂上把事情说出来，他相信陈元一定能够听到。

　　范仲淹就是想把事情挑明了，大家坐到一起说个明白。这总比那些私下的小动作要强的多。趁着他还活着，他想替包拯把这个心愿完成，能让陈元自己收拢野心那是最好，实在不行，也要逼迫陈元放弃一定的权力。

　　至于能不是实现，范仲淹也不知道，反正自己尽力就是了。

　　不过看来仁宗好想不是太热心。范仲淹听到仁宗把这个事情岔过去，不由一声叹息，心中拿定主意，等这次陈世美从辽国回来，自己一定要和他把话说个清楚，最好，是在朝堂上。

　　陈元在中京并不知道包拯去世的消息，也不知道包拯去世带来的直接后果是范仲淹要和他摊牌。其实知道了也无所谓，因为范仲淹和包拯担心的事情陈元根本没有打算去做，至少现在还没有这个打算。

　　他现在想的就是让耶律涅咕噜投降。

　　真的，陈元包围了他十多天，耶律涅咕噜的身边已经没有多少士兵了。来的时候那七八万人扎下的军营，现在空空荡荡的，只有死忠于耶律涅咕噜的上万辽国士兵依然在陪他坚持着。

　　另一个战场已经结束，萧苏里手下的士兵在杨文广带领的宋军的帮助下最终击败了萧彬率领的那十几万辽国骑兵，萧彬在走投无路的情况下接到了耶律涅咕噜的来信，耶律涅咕噜在信上写的非常简单，两个字，活着。

　　萧彬投降了，驻守上京的耶律韩八不等萧苏里进军北上就打开了城门，让人捧着上京的名册来归顺，辽国真的已经尘埃落定，现在陈元已经在计划如何出兵去和阿拉伯人作战了。

　　所以，耶律涅咕噜真的没有必要再去死。

　　不过假如他不放弃自己的选择，陈元也是毫无办法。狄青从外面走入陈元的军帐：“世美，派去劝降的人回来了。”

　　陈元根本没有抬头：“他还是不投降么？”

　　狄青点头：“是，他让你再给他三天时间，三天之后，他会带着部队来和你决战。”

　　陈元愣了一下，这是一个很好笑的事情，自己凭什么给耶律涅咕噜三天的时间？还有，他拿什么来和自己决战？就凭身边的那些已经几天没吃饭的士兵么？

　　不过陈元却笑不出来，犹豫片刻说道：“好吧，再给他三天。我让萧苏里派人来谈判，人来了没有？”

　　陈元已经不把耶律涅咕噜当成一回事了，现在就算他把包围圈放开，让耶律涅咕噜逃走，这帮人也顶多就是一帮流寇，只能造成一些治安的问题而已。

　　大厦已倾，除非有神仙的本事，否则休想翻盘。

　　“他没有派人来，只是带句话给你，说是你看着怎么办就怎么办。”

　　萧苏里的本意是表示自己的恭顺，宋朝要多少土地都没有问题，他萧苏里都舍得给。可是对于陈元这样既想当婊子又想立个牌坊的人来说，萧苏里不派人过来如何能显示出这事双上自愿协商达成的协议？他不光要派人过来，而且还要做好和宋朝人讨价还价的准备，这样才像是双方商议的结果。

　　陈元有些生气，把手里的毛笔往桌子上一摔：“反了他了！”

　　狄青倒不生气，笑笑说道：“世美，我觉得辽国不能用萧苏里来当皇帝。我有一个合适的人选，不知道当说不当说。”

　　陈元也知道扶植一个成年人不太好，听狄青这样说来，忙的问道：“哪个？”

　　狄青犹豫了一下：“你看念陈可以么？”

　　陈元猛的抬头，十分震惊的看着狄青：“大哥，你怎么会有这样的想法？”

　　如果萧苏里没有资格，那耶律念陈更没有。不过现在不需要资格，只要宋军扶植，任何人都可以坐上那个位置。

　　狄青放低了声音：“这里只有你我二人，世美，我说一句不敬的话，你权当没有听见。自古功高盖主者都没有几个有好的结局，我相信万岁不会做哪些鸟尽弓藏的事情，可是假如有一天新皇登基了，你能保证他依然会如现在万岁这般信赖你么？”

　　狄青能说出这番话真的让陈元很是感动，也只有狄青自己当兄弟，才会这么说。仁宗现在五十多岁了，在所有关心陈元的，还有不放心他的人看来，这个问题真的必须考虑。

　　让耶律念陈来辽国，自己派一员心腹大将辅佐，那么日后就算是新皇看自己不爽，也不敢做的太过分。

　　陈元笑了一下，拍拍狄青的肩膀：“多谢大哥，你放心吧，我知道怎么做的。我不会让念陈来坐这个位置，因为这里虽然看起来高高在上，却时时都很危险。”

　　狄青也不再说了，有些话，说一遍就可以了。

　　“世美，我们以后和辽国的边境怎么划分？”

　　陈元顺着岔开话题：“上京以南归属我们，我准备在上京那边一百多里的地方驻扎军营。”

　　狄青听的点头，他知道陈元让萧苏里依然把上京作为都城，这样宋军的军营距离辽国人的都城不过百里，能够很好控制辽国。

　　陈元说着摊开了地图：“你看着一片草场，几乎占据了辽国人一半的国土，这里留给他们放牧吧，不过，咱们的商队也可以自由的出入，也就是说，这一片草场是我们和他们共用的。”

　　狄青的眉头皱了起来：“这样很麻烦，在日后可能会有很多纠纷。”

　　陈元笑了：“让孩子们去解决吧，不要想着把所有的事情做完，当孩子们无事可做的时候，他们会恨我们的。”

　　两个人正在说着的时候，门帘被刘平一下掀开：“掌柜的，高丽传来消息了。”

　　陈元立即有些兴奋：“讲。”

　　“高丽的小国王前一段时间不知道生了什么怪病，郎中医治无效，于十日前死亡，这是李玮给你的书信。”

　　陈元忙的接过，书信是密封的，除了陈元，谁也不能打开来看，若是私拆信件，抓住杀头。陈元粗略看了一遍。李玮在信件上面让陈元改变计划。

　　按照陈元本来的步骤，毒死那小国王之后可能还有一些大臣要解决。可是李玮在信件上说，高丽形势的发展非常好。

　　这些棒子的骨气显然超乎了陈元预料，高丽朝堂上的那些大臣们大多把自己名字改成汉姓，他们以姓赵，姓李为荣，而那些姓金，姓朴的在高丽则受到一定的歧视。

　　不是别人歧视他们，是他们自己歧视自己。

　　历史上棒子就是这样一个民族，当你把他们裤子脱了搞的他们舒服了，别说认你当干爹，就是亲爹也没问题呀。

　　当初小日本只用了几年的时间，就让棒子完全臣服于他们，在日本战败的时候，那些棒子居然还有很多人为天皇剖腹自杀。可见他们的忠诚。

　　陈元的手段显然不比小日本差了多少，现在的高丽就是这样，小国王死了之后，不用陈元做什么文章，那些棒子居然自己呼吁要变成宋人。


第740章 打狠一点

　　李玮在信件上说，以他们的皇太后为首，有一帮人天天聚集在宋朝的军营前面，质问宋军为什么现在东瀛人可以变成宋人，而他们却不可以？

　　那皇太后更是激进，弄一张草席坐在宋军军营门口，宣称如果宋朝人不给他们东瀛人那样的待遇，她就绝食，饿死在宋军的军营前面。

　　这个举动得到了高丽百姓的响应，许多人都加入了这个行列，更有甚至是一个壮汉居然拿着把刀把自己的肚子刨开，以抗议大宋在对待东瀛人和高丽人上面的不平等待遇。

　　陈元看着李玮的信件，真的很是诧异，这个结果是他万万没有想到的。相比之下耶律涅咕噜就有一些顽固不化了，要是他有棒子一半的觉悟，何至于双方闹到现在这个地步？

　　正式接收高丽还需要文彦博出面，不过陈元要马上回信给李玮。不能把那个皇太后真的饿死，对于那些一心想要归顺的人，必须给他们很好的安抚。

　　当然，反抗必然会存在，李玮在这个时候千万不能掉以轻心。

　　陈元相信，宋朝士大夫如果知道高丽现在的情况，一定不会拒人于千里之外的。

　　陈元把李玮的信件收了起来，眼光看向狄青：“大哥，我们家里的事情差不多已经办好了，现在你就要做好准备，等耶律涅咕噜的事情一完结，我们马上出兵，去打阿拉伯！”

　　到现在为止，宋朝已经完全确立了在东亚地区不可动摇的霸主地位，就像范仲淹想的那样，这个时候宋朝如果坐下来消化一下胜利的果实，会让宋朝今后的发展更加顺利。

　　但是陈元不想完全静止下来，他认为，适当的运动是可以刺激消化的。比如对阿拉伯的战争，只要控制在一定规模之内，那么对宋朝没有什么坏处。

　　中亚一带现在都是阿拉伯帝国的藩属国，这个古老的帝国注入了塞尔柱突厥人的血液之后可以说是焕发了新生，历史上假如不是塞尔柱突厥人引发了十字军的东征，这个帝国的生命将会更加长久，他们甚至有能力和蒙古人在大漠一决高下。

　　十字军的几次东征不光是让阿拉伯帝国被打的苦不堪言，也让欧洲自己的力量损失惨重。甚至最后一次十字军东征，参加战斗的都是一些孩子。

　　陈元当然不想给阿拉伯重新站起来的机会，这一次陈元聚集了藩属国所有的骑兵力量，力求给予这个刚刚重新站起来的巨人重重一击，就算打不垮他，也要让他今后没有实力挑战大宋，宋军可以安安稳稳地先把唐朝因为战乱丢失的西域经营好了，打开一条陆地上的出口。

　　狄青点头：“放心吧，蒙古的雇佣军，还有回鹘和吐蕃的军队都已经到位，我们自家的人马随时可以走，现在的关键是，我们能带走多少辽国的骑兵。”

　　刘平忙的说道：“据目前的情况来看，掌柜的先前估计的三十万人是没有了，不过二十万还是可以的。”

　　陈元苦苦一笑：“耶律涅咕噜啊！他一逞英雄，让我手里整整少了十万人马！”

　　说完陈元把一份中东地区的地图给打开，看看上面宋朝细作标记的好想并不太准备的图标，他的手点在内沙布尔：“这里，大哥你看好这个位置，细作画的不一定准确，但是你一定要把这个地方给我打下来。”

　　狄青看看，他知道那是塞尔柱突厥人起家的老巢，一旦打下这个地方，必将给突厥人的心理造成极大的撼动。想打下这里不是容易的事情，其中最大的困难在于宋军只能采取奔袭作战的方式来进行这场战斗，而道路的不熟悉和对沙漠环境的陌生注定了奔袭是一件很困难的事情。

　　不过狄青没有说这些，只是信心十足的给了陈元一个回答：“没有问题。”

　　陈元说道：“小弟在回鹘给你压阵，你放心，物资给养方面如果出了一点问题唯我是问。”

　　狄青笑了一下，把心中早已经酝酿好的作战计划说了出来：“世美你看，我打算兵分三路，其中大部人马携吐蕃，回鹘的番薯军队两路出回鹘，以钳形攻势攻击黑汗帝国，他们必然是向阿拉伯人求援，我们就在这里，和阿拉伯人堂堂正正的打一战，朱罗国的压力就减轻了。”

　　这是狄青的攻其必救的策略，宋军攻击黑汗阿拉伯不可能不管，就像如果阿拉伯人攻击回鹘，宋朝一定回去迎战一样。

　　狄青的手又在蒙古的最西边划了一下：“另外我打算派一部分部队，再让蒙古人协同，从这里穿下去，直扑突厥人的老巢。端掉他！”

　　狄青的作战计划非常笼统，不过笼统就对了，像以前那种宋朝在汴京就把将领的行动全部计划好，根本不可能打胜仗。

　　一个大致的指导方案拟出，细节上的问题要等到到了边境，根据地理，天气，对手，还有自身的情况再详细制定，这才是打仗。陈元总的来说对狄青的战略比较满意，狄青以黑汗为主要目标，这就注定不会过分的刺激了阿拉伯人，宋朝在中亚需要一个桥头堡，宋军需要用一定的战场之外的手段来换取建设这个桥头堡的时间。

　　狄青显然已经明白了这个道理，陈元笑了：“大哥做主就是。”

　　在他们对下一个敌人的筹划之中，三天的时间很快的过去了，耶律涅咕噜的身边又有两千多人坚持不住，在这三天之内离开了他，还有千余人死于饥渴。

　　陈元本来已经忘记了这三天之约，或者说他根本没有把这三天的约定当成一回事。如果可以的话，他愿意一直这样包围着耶律涅咕噜，包围到耶律涅咕噜的身边没有人了，那个时候或者抓住他，或者放他走，都没有问题。

　　可是耶律涅咕噜这个时候却做了一个信守承诺的人，第三天的黎明刚刚到来，白玉堂就跑来告诉陈元，大营中的耶律涅咕噜动了！

　　这当真让陈元很是吃惊，他急忙披上衣服往外面走，同时宋军各个队伍的战鼓也都敲响了起来。

　　来到城头之上，果然看见耶律涅咕噜带着剩下几千辽国骑兵已经骑上了战马。他拿着那把长枪，穿着那身龙袍，把散乱的头发给扎了起来，眼睛就盯着城头的方向。

　　陈元看的摇头：“他疯了么？这个时候还想冲击中京城？”

　　辽国人又七八万人的时候都冲不过来，现在他只有几千人了，陈元看着耶律涅咕噜又摆出要硬冲中京城的架势，顿时有些吃惊。不过他马上明白过来，用二十一世纪的一个话语来说，耶律涅咕噜就是要让自己倒在冲锋的道路上。

　　即便双方是敌人，陈元的心中还是有些佩服他。还有跟在耶律涅咕噜身边那六千多契丹士兵，这些人都是好样的，最少，他们对得起战士这两个字。

　　耶律涅咕噜可能就是再等自己出现在城头，他可能就是想让自己看看他和自己的不同。这是个不愿意认输的家伙，都到了这份田地，他依然要展示他比陈元强的一面。包括当初李元昊在最后都想着逃亡蒙古，淡漠生死，只有他能做到。

　　白玉堂轻声说了一句：“要不要再劝降一遍？”

　　陈元一声叹息：“算了，别侮辱他了。”

　　耶律涅咕噜就是再等陈元出来，真的，他就是想让陈元看看，自己在这个时候表现出来的英勇是陈元这样的人绝对没有的。看到陈世美的大旗在城头升起的时候，他的嘴角笑了，转过头来看看身后的士兵，忽然大声说道：“诸位兄弟！若是你们现在离开，我绝不怪你们！”

　　身后那些契丹人一个个眼神坚定，他们坚定的盯着前方，盯着耶律涅咕噜，不用回答，那摸样已经告诉耶律涅咕噜他们现在的选择。

　　耶律涅咕噜笑了：“哈哈！好！我耶律涅咕噜能有你们相随，不枉此生！扛旗！”

　　一个契丹老兵应声扛旗耶律涅咕噜的大旗，那战旗被风吹的发出阵阵声响，显得是那样的苍凉。

　　城头上的陈元轻轻一动手指：“告诉兄弟们，给我狠狠的打！”

　　对于这样的对手，唯有全力以赴，狠狠的打他，才是对他最好的尊重。

　　辽国人那号角奏响了最后的绝唱，耶律涅咕噜一马当先奔向中京的城门，他身后几千辽国士兵发出那从心底升起的呐喊，紧紧跟在他的马后。

　　在他们的对面，言占的火枪队早已在战壕中严正以待，这一次宋军参战的部队更多，不光是城里那两百多门火炮，就在这几千的旁边，还有十万宋军手拿弓弩瞄准他们，两边的炮手也已经调整好了炮身的位置，只待这些辽国人进入预先设定好的打击区域之后就万炮齐发！

　　耶律涅咕噜能感觉到宋军弓弩手向投射过来的那一道道犀利的眼神，在无数双这样的眼神的注视，耶律涅咕噜忽然有一种成就感从内心深处升起，他的马还在继续往前跑，他还在继续叫喊，那眼睛越来越亮，越来越有神采。

　　“杀啊……”

　　他的手臂高高举起长枪，吼声穿透整个战场飘入陈元的耳际，那一身黄色的龙袍是那样的扎眼。

　　那些契丹人跟在他的身后也像是疯了一般的吼叫着，旁边的宋军却眼睛盯着他们，一声不吭，一静一动，更是让这个战场充满了一种别样的气氛。

　　五十步，只要他再往前冲五十步，宋军就会开火。陈元真的希望在这一刻耶律涅咕噜能忽然停下，然后，自己带他去阿拉伯，让他帮助自己完成接下来的战争，也让他看看，自己真的可以给契丹人幸福，做的不会比耶律涅咕噜更差。

　　可是耶律涅咕噜终于没有停下自己的马步，他冲的好快，一下子就冲过了这五十步的距离。

　　陈元只听见耳边刘平大喊一声：“放！”

　　眼前的情景忽然变了，上千颗炮弹从四面八方飞向那些正在冲锋的辽国人，无数支弩箭铺天盖地的飞向哪里。

　　陈元很快就看不清楚那战场的情况了，触目之下尽是那圆圆的炮弹爆炸之后飞起的泥土，甚至听不到辽国人的喊叫声。

　　言占的火枪队在战场上制造了一片烟雾，死命的往那里打枪，他记得陈元说的，要打狠一点！


第741章 辽曲挽唱

　　战场上升起腾腾的烟雾，中间偶尔能看到一些人马的残肢断臂飞舞在空中，两边的宋军也根本不瞄准，就用手中的弓弩或者火炮朝着那个方向射击就是。

　　等到言占打完第十五枪之后，每一门火炮都发射了三发炮弹。而士兵们的弓弩更是两个弩匣全部射光。

　　刘平战旗一挥，随着宋军所有的动作全部停止，刚刚还震耳欲聋的声音很快就平息了，每一个人的眼睛都盯着那硝烟弥漫的战场。

　　契丹人的喊杀声已经那淹没，待到烟雾慢慢的散去，陈元再也没有看见耶律涅咕噜，那几千契丹士兵全部倒在那一片地方。他们静静的躺着，只有那杆还插在地上辽国的战旗依然迎风飘荡，旗面已经被炸的破碎不堪，给人一种异常悲凉的感觉。

　　一切都结束了。

　　陈元深深的呼吸了一下，入口尽是一股火药的味道，呛的他十分难受。这本应该是一件值得高兴的事情，耶律涅咕噜的死意味着宋军可以去完成下一步了，陈元可以放心的带着大宋走出去，实现自己的理想了。

　　可是陈元的心情却高兴不起来，好半天之后说了一句：“厚葬。”

　　刘平抱拳应到：“是！”

　　陈元强自挤出一丝笑容，把耶律涅咕噜给他带来的那种感觉全部抛开，看看狄青说道：“大哥，我打算在中京专门开一块地，用来给我们那些战死的士兵立碑。”

　　对对手尊重，对自己就更要尊重，以前陈元没有考虑到这些，他只顾着安慰那些活着的战士，对牺牲的士兵除了提高抚恤之外，没有做更多的事情，他忘记了。

　　现在他来做，有些事情就是这样不管从什么时候开始，都不算迟。

　　狄青听后先是愣了一下，接着那脸上的神情马上就变了，有些激动。不光是他，旁边的那些宋军士兵也是如此。这是一个很简单的事情，说白了就是挖个坑，找一块石碑而已，但是不光宋朝没有做过，历朝历代都没有做过。

　　陈元双上按在墙头上继续说道：“以后，军营就安排那墓地不远的地方，咱们定一个规矩，每年清明，军营中的兄弟要去给躺在那里的兄弟烧些纸钱，让他们在天之灵知道，咱们没有忘记他们，也告诉他们，这一片他们用性命打下来的地方，我们还在。”

　　高迎喜听完之后忽然控制不住了，猛的一下单膝跪倒：“多谢将军！”

　　城头上的士兵跟着他跪倒了一片！群情异常激动。

　　陈元是为死人做事，其实也是在为活人做事。战场上，生死只有一个很模糊的界限，现在还活着，是上天怜悯，但是假如稍微不走运，自己就是死人了。

　　谁不想让自己死的时候有一块墓碑可以记住自己的名字？最少，亲人找的时候，能有一个哭坟的地方。

　　陈元上前把一一扶起这些士兵：“这是做什么？兄弟们快些起来。以后大宋每打下一片地方都会如此。说句心里话，咱们讲究一个落叶归根，把这些战死的兄弟埋在客乡，实在是情非得已的事情。还请大家见谅一些才是。”

　　狄青说道：“已经不错了，总比我们以前随便挖一个坑把兄弟埋了要强的多。”

　　陈元想想，他觉得这个事情做好了意义非常大，首先，对那些战死的同袍是一个交代，其次，也让以后驻守这里的士兵和那些来这里的人知道，宋朝为了得到这里，曾经付出了什么。

　　事情还能做的更周到一些，陈元想了一下：“大哥，这里的事情就交给你做，找一个风水先生，选一块风水宝地。能找到名字的兄弟一定要把名字写上，是在找不到名字的，就写无名氏吧。”

　　狄青点头：“你放心吧，你要走了么？”

　　周围的士兵也都站了起来，护送着狄青和陈元二人并肩走下城楼，陈元对狄青说道：“我要回汴京一趟，辽国的事情咱们做好了，剩下需要朝堂上面马上派那些士大夫来接手才是。还有高丽的问题，也需要那些能拿笔杆子的人过去解决，对我们现在这些将军们的培训也必须马上做起来，等你击败了阿拉伯，我们经营西域得有一些文武精通的全才才可以。”

　　西域太远，在那里驻守的将军不可能每一件事情都向朝廷请示，所以必须有足够的智谋，可以应对一些突发的危机。

　　狄青点头：“好，这里的事情交给我，还有什么事情要交代么？”

　　陈元拍拍他的肩膀：“交代谈不上，大哥在这里，我放心的很。只是有一件事情我想和你商量。我想在大宋立一块墓碑，把咱们历次战争中表现英雄的士兵的名字和他们事迹都记载上去，让后人记住，他们曾经做过什么。”

　　狄青摇头：“这是个好主意，可是我怕你做不成。”

　　宋朝是个尚文的朝代，即便陈元已经提高了武人的地位，但是要给武人立碑，想来士大夫们会极力阻止的，毕竟到目前为止，士大夫们都没有立碑，他们岂会让武人捷足先登？

　　陈元笑了一下：“我尽力就是了，总之，这些为大宋战死的人，不管是将军还是士兵，我们都要记住他们。还有包大人，范大人这样的爱国爱民的大人们，我们也要给他们立碑。”

　　狄青不再说什么，他也希望陈元能把这件事情做好，当下问道：“你什么时候走？”

　　“就这两天吧，我回来的时候就不走上京了，直接去回鹘，你准备好了就可以出征，想来我能跟的上。”

　　陈元的话音刚落，忽然看见前方一个身着孝服的骑士飞奔而来。还没等陈元反应过来怎么回事，那骑士带着哭腔从马背上一个跳跃下来跪倒在地上：“将军，驸马爷，皇上有旨，三军戴孝！”

　　陈元和狄青心中一阵错愕，两个人对视一眼：“怎么了？”

　　“包大人归天了！”

　　周围的空气放佛在这一瞬间凝结了，整个城从刚才胜利的气氛中忽然就寂静了下来，片刻之后，先是一阵阵低声的抽泣，接着如同汴京一样，那些士兵的声音越来越大，哭声顿时在全城响起。

　　甚至一些从来没有去过大宋的契丹百姓也跟着哭了，陈元的脸上也是一片悲戚之色，包拯的人格魅力可以说是相当的出色，即便他曾经耍过陈元，还曾经想那陈元开刀，甚至到最后都还不放心陈元。可是，陈元说不出来包拯的不好。

　　“什么时候的事情？”陈元沉声问道。

　　那快马回道：“六日之前。”

　　周围全部都是哭声，陈元感觉自己的眼眶有些湿润了，当下把眼睛闭上，直到确定那湿润不会溢出，这才一声长叹：“狄青大哥，我先走了。”

　　狄青点头：“好，一路小心。”

　　陈元知道自己已经赶不上送包拯最后一程了，他也知道自己解决了辽国的问题就是最好的送别包拯的方式。还有，如果能让包拯了却一直对自己的牵挂，那自然能让他安息于九泉。

　　本来想着停几天的，最少让自己休息几天再回去，但是包拯的死真的催动了陈元，他为包拯无法看见自己带着大宋走出东亚而感觉有些遗憾，真的，陈元希望吕夷简没有看到，包拯也没有看到。

　　陈元希望能让范仲淹看到，能让夏竦看到。

　　而且回去真的有很多事情要做，现在在大宋很多势力都和他挂着关系，他如果想离开的话，一定要把这些势力安排好。比如商会，陈元要找到一个合适的接班人，确保自己走了之后商会可以再那个人的带领下继续发展。

　　如果陈元真的说走就走，那么首先，老百姓会不知道发生了什么，他们会凭借他们想象力进行猜测。还有，银行马上就会出现问题，整个大宋经济将遭受重创。辽东，高丽，瀛洲，还有现在还没有搞定的辽国会因为大宋的经济受到牵连，爆发出各种无法预测的问题，这是一个连锁的反应。

　　这些问题可能很小，也可能会非常的大。但是不管是大问题还是小麻烦，都必然牵扯到宋朝的精力，那些藩属国极有可能见到宋朝无法维持局势了，而升起挑战这个霸主的心思。

　　他们的做法会在某种程度上面加剧大宋局势的恶化。

　　很多人都以为陈元舍不得走。

　　他们不是陈元，根本不知道陈元现在的想法。到了这个时候，大宋除了仁宗就是自己了，那些什么士大夫王爷的，声望根本不行，就是赵曙能不行。

　　一旦仁宗不在了，陈元只有两个选择，要么进一步，要么就是退走。

　　进一步，就是唱那黄袍加身的剧本，凭借陈元的能力很有可能比赵匡胤唱的更好，只是，士大夫和那些姓赵的王爷们必然不甘心，双方的争斗无法避免，在这样的争斗中，吃亏的是老百姓，毁掉的是陈元和仁宗这十几年来的努力。

　　陈元不想看着自己十几年的努力被自己亲手毁掉，他宁愿看着赵曙接过自己和仁宗交给他的接力棒，能跑的更快更远。

　　选择离开也是情理之中的事情，还有一个重要的原因，那就是陈元根本没有想过去坐仁宗的位置，他始终憧憬着什么时候能安安稳稳的做个买卖。


第742章 商会选举

　　伟大的理想都实现了，剩下的事情可以交给那些想把这些事情做的更好的人。陈元不是一个以拯救天下苍生为己任的人，他认为自己也有权利去选择过几年自己想过的生活。

　　琼州不错，那里海运发达，景色宜人，陈元已经想好了，将来自己去那里做中转的贸易，就是把大宋货物卖给其他的国家，然后从其他国家进口货物销往内地，这是个好买卖，还轻松。最好能找一个机灵一点的二掌柜帮着自己打理，那他可以多一些时间陪陪老婆孩子。

　　所以这一次回去陈元就要为自己的离开做准备，也让包拯的在天之灵得到安息。

　　陈元用最快的速度从中京赶了回来，他只比快马慢了两天，等他回到中京的时候，包拯大丧已经过去，老百姓也从悲痛中摆脱了出来，包拯是他们希望，可是没有了包拯，他们依然要活着。

　　地球不是由一个人推动的，包拯能让全国的百姓都为他哭上几天，已经十分让陈元羡慕了。

　　他从北方带回来的胜利的消息再一次让全城沸腾，虽然对于胜利早已经习惯，但是当听说辽国这个宿敌彻底臣服的时候，宋朝的百姓还是非常激动。

　　那些商人们当然不会放过这个造势的消息，他们打探好陈元回城的日期和路线，早早的迎候在城门那里，当陈世美的身影出现的那一刻，他们就开始燃放各种烟花炮仗，同时那些请来的鼓乐队也开始卖力的吹奏了起来，从城门到皇宫，一路上炮仗声和鼓乐声都没有停息过。

　　而那些春秋学社的学子们也来凑一个热闹，施展他们才华每个人为陈元写了一首词，站定了距离，当陈元的马队走过他们面前的时候他们就大声念出来，无外乎是对驸马爷陈世美平定辽国的肯定。

　　这些人到没有多想，他们只是觉得前一段时间可能百姓对驸马爷的印象有些差了，想借这个机会修补一下陈世美的声望，同时那些学子们也权当一个赛诗会，展现一下自己的才华。

　　可是他们这样的做法当真让一些人十分的愤怒。

　　“哼，纯佑公子看见了没有？这陈世美的架势当真了得，就是那大军凯旋，也不见得有他这番气势。”

　　他们坐在茶社二楼喝茶，吃着精致的点心，眼睛看着陈元骑在高头大马上面被人群簇拥着往皇宫去了，这心中很是滋味。不是嫉妒，只是大宋的士大夫都讲究一个涵养，如陈元这般招摇过市，当真让他们很是气恼。

　　范纯佑一直看到陈元消失，这才站了起来：“司马兄，家父让我等陈世美回来之后马上告诉他，我先告辞了。”

　　司马光起身相送：“公子，我看还是先不要告诉令尊的好，范大人现在的身体着实让在下担心。那陈世美素来跋扈，若是和范大人顶撞起来，那该如何是好？”

　　范纯佑也担心这一点，现在的范仲淹不是以前了，走路都很费事，万一被那陈世美气出什么毛病来，范纯佑这辈子跟陈元没完！

　　可是范仲淹的脾气他是十分了解的，范仲淹让陈世美回来马上告诉他，若是晚了一个时辰，可能自己就要挨骂了：“我也知道，司马兄放心，我当陪家父一起进宫，若是那陈世美少有不敬之色，少不得让他尝尝我的拳头。”

　　范纯佑说的像一个武人一样，其实随着武人进入朝堂，那些武将的一些口头语也被士大夫们在不知不觉之间接受，就像范仲淹想的那样，假如大宋能够继续维持大体上的平静，那么武人，士大夫，还有那些商人，都会慢慢的找到一种相处的方式，融为一体。

　　朝堂上的士大夫还好一些，那些地方上的文人往往把去军队做监军也看做是自己进入朝堂的一个出路。他们中间更多的人在私下里面做着买卖，大宋也没有明文规定，士大夫不许经商，不过朝堂上那些有身份的士大夫大多不愿意做那种“与民争利”的事情，底下的那些人就不同了。

　　比如陈元商会刚刚吸收的一批会员之后，居然有那河间府的通判。那些人手中大多有点余钱，可是家里面几个孩子要养活，大宋的封妻荫子的制度又改了，孩子们的未来不像以前那样有保障。

　　汉人就是这样，他们总想着用自己的努力给孩子留一个好一点的将来。四五十岁了，也不想着自己能再入朝堂，经商好像也是一个办法。

　　当然，有时候很多变化都是悄悄进行的，当事人根本觉察不出来。

　　范纯佑匆忙回到家中的时候，范仲淹却早已经收到了门房送来的消息。这次陈世美回京城的动静非常大，消息也传的很快。爷俩一起穿戴好朝服，坐着马车直奔皇宫而来。

　　陈元这个时候正在向仁宗汇报自己这一次的详细情况，刚刚讲到耶律涅咕噜战死，仁宗听的有些遗憾的时候，宫人带着范仲淹父子在门口求见。

　　仁宗脸上苦笑一下：“陈世美，你做好准备，范大人可能是来寻你的麻烦的。”

　　陈元愣了一下，他想不明白自己什么地方得罪这个先天下之忧而忧的老大人了，自己这一段时间尽心的做事，就是想让他们这些操劳一辈子的老臣能享一些清福，这样也得罪人么？

　　仁宗看着陈元那不明白的表情，微微摇头：“他是要来让我限制你的权力，这也是为了朕的江山着想，若是言语过激，你听着就是，千万莫要顶撞与他。若是把他气出一个好歹来，朕唯你是问！”

　　陈元稍微明白了一些，这话仁宗不说他也不会顶撞范仲淹的，首先他对这个人确实佩服，还有尊老是中华民族的美德，这一点陈元还是要秉承的。

　　仁宗搞定了陈元，才让那宫人去带范仲淹父子进来。他还专门让陈元搬来一把椅子放在下面，怕范仲淹如果站的时间太长体力支撑不住。

　　“老臣，参加皇上！”

　　范仲淹进门之后就要行礼，仁宗赶忙一摆手：“爱卿不必多礼，坐下吧。”

　　范纯佑扶着自己的父亲走到那椅子边上，陈元赶忙上前搀扶着范仲淹另一条胳膊，等他坐好之后方才离开一点。

　　“爱卿，你不在家好好休养身体，又如此奔波做什么？朕不是和你说过了么？有什么话可以让纯佑来说，实在不行，朕去看你就是。”

　　仁宗是个好人，就单纯的做人来讲，他算是非常淳厚的了。范仲淹听的很是感动：“老臣，谢万岁体谅，只是有些事情，还是老臣来说比较好。”

　　他的眼睛看了陈元一下，范仲淹看见陈元再冲他微笑，那笑意显得那样的从容，心头不禁放下一块石头。假如陈世美也能坦诚一些，他相信自己这一次最少可以谈出一个端倪。

　　仁宗一身叹息：“哎，其实有一些事情，你不用太操心的，我已经把你意思告诉世美了，现在让陈世美和你说说他的打算吧。”

　　范仲淹说道：“哦？陈世美，你知道老夫的意思？”

　　陈元略一作礼：“略知一二，下官知道大人担心的无非是在下权势过重，引起外戚之祸。”

　　范仲淹点头，陈元如此的痛快，他也非常干脆的承认了：“是，老夫正是此意。现在的大宋能有今天这番局面也亏了你陈世美一番努力，走在外面到处都听见别人说你的好，陈世美，这名誉来之不易，你当好好珍惜。”

　　仿佛是嫌自己这样说可能没有多少效力，范仲淹还引经据典一番：“王莽篡位之前，人人夸其才干，颇为汉室中兴的局面。只是一念之差，大汉险些就毁于其手，王莽更是落得身败名裂，世美啊，引此为戒才是。”

　　陈元说道：“多谢范大人教会，下官当铭记于心。请范大人放心，明天，我就会交出商会的事情。”

　　范仲淹一听陈元这样说，心中顿时一喜，商会是什么？那是陈世美的根本所在，他交给商会就意味着他交出了根本，这最少能说明陈元的态度非常端正。

　　不过他还有些不太相信，转过头来看看仁宗，仁宗冲他微微点头的时候，范仲淹心下大定，看来，自己真的是多虑了。

　　“世美打算把商会交给何人？”

　　陈世美的态度端正，但是还是要看行动，如果他把商会交给陈世忠，那等于换汤不换药，谁都知道他和陈世忠的关系。

　　旁边一直做听客的范纯佑这个时候终于说话了：“万岁，臣以为，可以从礼部选调官员前去。”

　　陈元对这个提议想也没想，马上就否决了：“纯佑公子这个想法是万万不行的，商会是民间组织，他们得到的只是一个皇上的封号，绝对不能和官场扯上半点关系。”

　　这方面陈元是有经验的，商会什么最多？纠纷最多。做买卖的都有纠纷，他们内部的，还有和别的国家的商人的。这是一种必然的现象，商人们有他们处理这些纠纷的办法。

　　但是如果把商会收归国有，那意义就不一样了，商人出去他可以扛着大宋的官方的牌子，陈元无法保证每一个商人都会顾全大宋的颜面。到时他们诈一笔钱财跑路，或者用官方的名义威压对方，都要由朝廷出面来收拾，那就忙不过来了。

　　范纯佑却不知道其中的端倪，他从没有做过买卖，也没有和商会接触过。听陈元这么快驳斥了他的意见，看看陈元，什么也不说了。

　　陈元根本没有在意范纯佑的态度，对范仲淹说道：“老大人，我这次回来就是做这件事情的，当初我成立商会的时候已经说了到四年选举一次，这是第八年，做这个位置的依然是我。今年我会再出一个规矩，任何一届商会的会长，不准连人三届。至于他们选谁来做，那是他们自己的事情。”

　　范仲淹不在说什么，在那里沉默起来，仁宗却是一笑：“老大人，如果到时候你身体不错的话，朕和你一起去看看那商会的选举如何？看看到底是不是公平。”

　　仁宗这样说了，范仲淹自然不便再说什么。就算自己还有疑虑，也要让陈世美来做一下打消才是，不能连这样一个机会都不给人家，那有些说不过去了。

　　当下抱拳：“是，老臣一定前去。”


第743章 陈世美基金会

　　从皇宫里面出来，陈元马上回到自己的家中。家人们早已经收到了消息，都在等着他了，那一种久违的温馨真的让陈元心中有一种暖暖的感觉。

　　“欧阳老师说了，我的字已经非常不错，只是因为我对汉族的文化还没有领悟透，所以在诗词上面的造诣要受到一定限制，他让我多出门走走，这样对我有帮助。”

　　等到陈元坐下，耶律念陈就向他汇报自己的成绩。

　　那一次比赛耶律念陈得了第三名，被欧阳修收做门生，他一身长衫坐在陈元的下手位置，虽然年纪还小，但那摸样十分的规矩，已经颇有那些士大夫的气度了。

　　“好，你跟他学学，欧阳修是有才华的人，能被他看中，说明你非常出色。”陈元对耶律念陈可以说是很满意。

　　耶律念陈笑了一下：“恩师说，爹您也是有大才的人。”

　　陈元听的非常高兴，能被这个最骚的骚客赞誉，也不是一件容易的事情，这多少让陈元有些飘飘然，但是他现在多少知道了谦虚是什么：“呵呵，那是他谦虚说一句客气话而已，不可当真。对了，你学堂的先生们现在对你的态度如何？”

　　“他们再也不提我是姓耶律的，在同窗面前也经常把我挂在嘴上，让大家向我学习。今年新生入学的时候，先生还让我去给他们讲一堂课。”

　　陈元哈哈大笑：“不错！不错！这都是你自己努力的结果，比你哥哥姐姐强，我记得他们上学的时候从来没有被先生表扬过。”

　　旁边的陈冬哥讪讪一笑，他的嘴角也长出了胡子，浓密的很，看起来像个大人了：“爹，我前几天还碰到我小时候的先生了，他一眼就把我认了出来，还说到现在都记得我和宁哥儿。”

　　“那是你们给先生添的麻烦太多了！还好意思说。”陈春妹在旁边咕噜了一句。

　　陈冬哥丝毫不已自己年幼时候的调皮为耻，居然大言不惭的说道：“我请先生去喝了两杯，他说我保持着那间学堂的记录，是被罚站次数最后的学生，至今无人可比。”

　　众人听的都哈哈大笑，秦香莲从后面打了他一下：“这种事情也能拿出来炫耀么？把嘴巴闭上。”

　　真的，陈元感觉幸福就是这么简单，能一家人天天在一起这么开心就行。

　　陈冬哥正了一下被打歪的帽子：“对了爹，宁哥儿现在怎么样了？他给我的最后一封信还是半年写来的，他告诉我他现在统帅着五千蒙古骑兵，这是不是真的？”

　　他还有一些挂记儿时朋友，同时，宁哥儿的成就也多少激起了他那颗不安分的内心。

　　陈元点头：“嗯，他在蒙古做的不错，许怀德说宁哥儿的性格在蒙古人那里非常合群，这一次组建蒙古雇佣兵，宁哥儿已经能统帅一万人了。前一段时间辽国战乱，想是信使不通，他应该马上会写信给你的。”

　　陈冬哥的脸上有了一丝落寞。

　　陈元冲他一笑：“你的机会也来了，这一次狄青去阿拉伯打仗，已经要把你们这些军事学堂中的第一批学员编入部队，你们将以伍长，都头，这些基层指挥官的身份出现在部队中，只要表现的好，绝对比那些普通的军士提升的更快，因为你们是军队中的天子门生。”

　　陈冬哥的眼神炙热了起来，虽然宁哥儿走的很远了，可是陈冬哥知道，自己的基础比他踏实一些，自己的道路比宁哥儿要宽阔一些。如果自己表现出实力，他可以承担为大宋开疆拓土的重任，也可以挑起镇守一方的担子。但是宁哥儿不行，就算宋朝的皇帝再大度，也不会让宁哥儿有独自领军的机会。

　　“爹，我们就这一去少说也要两三年的时间。我不在身边，有些担心娘的身体。”

　　这话让秦香莲很是欣慰，她有些舍不得，可是路是孩子自己走的，她也绝对不会阻拦，声音有些哽咽的说道：“你不在家，少一个人给娘生气，娘开心的很呢。”

　　陈元不想让他们说这种话，转头看看坐在陈春妹上手的徐积：“徐积，你回家一趟吧，回去跟你娘说说，趁着这几天把你和春妹的事情给办了。”

　　徐积已经提过三次亲了，基本上是一年一次。可是陈元每一次都找借口拒绝他，其中的根本原因是陈元根本不能接受陈春妹十六七岁就嫁人。

　　要说他们的心里不着急那是假的，听到陈元主动答应这个时候，徐积和陈春妹的脸上都笑的非常开心。真的，在大宋这个时代，像他们这般谈了算的上自由恋爱的人真的绝无仅有。

　　五六年的修行终于有了结果，旁边的人都替他们高兴，赵懿忙的说道：“这是喜事，咱们驸马府上头一次嫁闺女，一定要办的热闹一些才可以，徐积呀，你明天就去找你母亲，先把日子定下来，越快越好，我们也好通知宾客。”

　　徐积忙的起身：“是，多谢伯父、伯母大人成全之情。”

　　徐积早已经把他的母亲接来汴京了，提亲只是找一个良成吉日的事情，只要陈元一点头，他这终身大事就算是定下来了。

　　陈元笑笑说道：“好了，看看伙房的饭菜烧好没有，说真的，在外面这么长时间，我最想的就是咱们家的厨子。”

　　第二天，陈元开始着手准备商会选举的事情。对于陈世美的动作如此之快，那些根本不相信陈元肯放弃权力的人都有些不敢相信。

　　短短的三天时间，初步的选举计划就拟定出来了。

　　商会的选举分三步，第一步是由陈元派发印制好的那种所谓的“选票”，给所有商会商人，上面列举了十几个有声望的商户，由那些商人再商户的名字上面打勾，选谁就谁勾上。

　　第二阶段是让得票数前五名的商人出来，做所谓的述职报告，向所有的商会成员说明自己当了会长之后准备改变那些事情，准备去做那些事情。

　　然后大家投票选出他们认为可以的作为新一任商会会长的人。

　　陈元已经明确的表态，当第一轮的选举结束之后，出于公平起见，陈元会离开大宋，不给他们中间任何人支持。近期发生的各种事物由参加新一任会长竞选的人协商解决，以考察他们处理问题的能力。

　　而主持选举的事情将由朝廷委派以市易司为主的官员进行监督。

　　不管选出的下一任会长是谁，陈元都会以商会一个普通会员的身份接受他的管理。

　　第一个阶段需要的时间最长，因为那些商人们走南闯北的，想把选票送到他们手里，再让他们亲自来汴京或者派能代表他们说话的人来，需要一定的时间。陈元估计，最少要四个月。

　　这四个月的时间他不是光等着结果，还有许多重要的事情陈元要做。

　　首先就是银行的问题。

　　陈元以前组建银行的时候要请朝廷出面占一定的份额，可是朝廷不干，怕背上那所谓“与民争利”的名声。现在银行发展越来越快，那些地方政府对银行的依赖，和需要与银行打交道的地方越来越多，陈世美和仁宗可以两个人一句话就把事情谈好，可是万一陈世美不干了呢？万一仁宗不做皇帝了呢？

　　银行和朝廷的关系还会这般融洽么？朝廷还能继续支持银行么？所以让朝廷对银行采取控制，已经是大宋很多人的共识了。包括哪些士大夫和那些商人，都想着能让朝廷直接介入。

　　陈元也愿意卖出大部分股份给朝廷，这种生意如果自己抓住不放，可能最后会把生意和命一起给丢了，还连累自己的家人。

　　怎么转让是一个技术含量很高活，玩好了大家一起受益，玩的不好，可能双方都要受到损失。

　　让朝廷一把拿出那么多钱来是不可能的事情。况且陈元现在也不在乎钱，这些对于他来说就是一串数字符号。陈元希望的是自己能用这一串对自己意义不大的数字符号来换取他想要的东西。

　　可以让朝廷以分期付款的方式，把这些钱慢慢的向那几个小岛上面转移，支援自己建设那条岛链的计划。

　　还有，剩下的属于自己那部分股份陈元也打算放弃。怎么样？够大度吧？

　　驸马爷现在就是不缺钱。这一次辞去商会的会长，商会要付给陈元这八年的佣金，光这一笔钱就足以让他能把琼州的先建设起来了。

　　至于那些份额陈元打算按照日后基金会的模式，成立几个基金会。把每年的收益拿出来，赞助地方建设学堂，支持那些优秀的学子完成学业。

　　还有，现在曾公亮那些搞科研的人纯属义务劳动，除了朝廷的俸禄之外甚至连军功都没有，陈元觉得这是对他们的一种极度不公平。

　　再成立一个科研基金会，像日后诺贝尔奖金那样，对那些在某个领域有突破性意义的项目进行奖励，让搞科研的人也能发财！最少要让他们赢得别人的尊重。

　　还有专门抚恤战场上那些伤残士兵的基金会，还有专门救助那些灾民的基金会，还有救助那些大病无钱医治的穷人的基金会……

　　钱不是问题，驸马爷现在都不知道自己有多少钱了！这些基金会都叫一个名字“陈氏某某基金”。

　　相信陈世美这个名字会被自己流传千古的。

　　要不要成立一个专门保护妇女权益的基金会呢？这个问题让纠结了一下就被他否决了。真的，他认为大宋这个时候妇女同志们的态度非常端正，生在大宋做男人简直就是一种幸福，想来自己如果保证妇女权益的话，一定会成为很多男人鄙视的对象。


第744章 公平竞争

　　陈元不想成为男人的公敌，而且现在和几个老婆在一起的时候，因为已经实在太熟悉，已经没有当初的激情了，感觉她们的皮肤也不是那般的滑腻了。

　　前几天陈春妹找了一个小姑娘准备送当送亲的，那小姑娘的眼神总是冲陈元射出暧昧的光芒来，看着她那好像可以挤出水来的皮肤，当真让陈元心中痒痒的，有一种难以抑制的冲动。

　　他正有一种回头再收两房的想法，保护妇女权益的事情就交给子孙们去做吧。

　　陈元那颗平静了几年的心又有些驿动，不过现在还不是时候，就算收也是要等到去了琼州以后，最好也弄一个会跳肚皮舞的女人回来。

　　现在朱罗国的女人在大宋很受欢喜，搂惯了小蛮腰的士大夫们仿佛对那些肚皮上面有些肉的女人特别的钟情，前一段时间欧阳修还专门托人去了一趟朱罗国，就是为选女人去的。

　　口味最重的要数宋祁了，不知道他从哪个渠道，居然找了一个非洲的女人回来，有一次他带那女人去赴宴，一下子就产生了轰动性的效果。那些士大夫虽然拿他那女人取笑，可是暗地里都在打听，宋祁是从哪来搞到的。

　　做驸马爷就是有这点悲哀，至少在汴京自己不能堂而皇之的泡妞，否则那岂不是给仁宗难看？

　　这样的苦日子快到头了，等自己去了琼州，有时间了也有钱了，咱陈世美长的也算潇洒，虽然四十多了，却还能说是一个魅力男人，泡妞的水准绝对不会比欧阳修差到哪里去。

　　为了更好的泡到那些更好的妞，陈元必须把那几个基金会给弄好，让自己有一个能让人敬仰的好名声，这关系到自己日后能不能有想要的幸福。

　　还有，如果想日后能安安稳稳的泡妞，必须找到一个合适的助手，帮助自己打理琼州的业务。这个人选真的很重要。表面上只是在海岛上面建立几个作坊，实际上陈元要把那些海岛打造成大宋坚不可摧的基地，这就注定光用经济手段是肯定不够的，还要有能处理外交，内政，甚至精通军事的全面才能。

　　陈元现在手下的人除了庞喜和韩琪愿意和他去琼州之外，没有人愿意跟他一起去了。就像他和仁宗一开始估计的一样，一旦陈元说出自己要走的消息，他手下的那些兄弟马上去找自己新的门路去了。

　　这不怪他们，每个人都有自己的理想，夏随和王安石想做流芳千古的大臣，当陈元能帮他们实现理想的时候，他们追随在陈元身后，可是假如陈元要他们去琼州，他们可能不会拒绝，但是那样陈元会感觉一辈子都欠他们的，他们自己也会痛苦。

　　陈世忠也不想帮去琼州陈元做买卖，在他确定陈元是真的准备离开商会会长这个位置之后，他的眼睛马上就盯上了。

　　随着时间推移，那些商人越来越多的聚集到了汴京，除了少数几个跑远路的派家中的亲信前来，基本上都是亲自与会。这次选举对于他们来说不光是关系到下一任的商会会长是谁，选举的制度公平与否是他们最关心的事情。

　　一个公平的制度，远远比一个好的领导人要重要的多。

　　陈世忠本来以为自己去争那个位置就像是从口袋里掏出一件东西那么简单。可是让他没有想到的是，有一个很强劲的对手隐隐的露出了锋芒，让他有些心中不安。

　　那个对手就是徐积。真的，这不光陈世忠没有想到，就连陈世美都没有想到徐积进入商会没有几年的时间，居然有这么多拥护者。

　　其实徐积的发展是一种大宋商会发展的缩影。这些年他一直在帮陈世美进行一些文化上面的事情，而且做的相当不错，不管是在资本上面还是在声望上面，都为自己的人生赚取了第一桶金。

　　那些新加入商会的如河间府胡通判那样的带着士大夫色彩的商人比较容易接受徐积。也说明大宋商人在跨入一个新的阶段，现在的一些商人出门一身长衫，手里拿着折扇，张口兄台闭口尊驾，已经和士大夫看不出多少区别。

　　他们在赚取金钱比先辈们要容易的多的时候，已经开始在意自己的名声如何，那以前那种为了生意不择手段的行为，慢慢的受到了排斥。

　　这些商人和拥护陈世忠的那些传统商会之间有着矛盾。他们在内心之中多少有一种优越感，不愿意让那些满身都是铜臭的家伙坐在自己头上，虽然他们现在自己也追求铜臭。

　　另一方面，陈世忠那些人也对这些家伙做生意的手法颇为反感。举一个简单的例子，就拿建设一个作坊来说吧。从买地，到雇工，开业，以及日后的种种经营，他们可能要在官府的身上花很多时间和金钱。

　　但是胡通判这些人不同，那些传统商人看上去很困难的事情，他们往往几封书信，一桌花酒就全部搞定了，还能确保日后绝对没有官府的人来找麻烦。这在那些传统的商人看来根本就是一种不公平的竞争。

　　在陈元还坐在这个位置上的时候，他们都能接受陈元，容忍对方。但是新的一任商会会长是谁，那双方就要好好的考虑一下了。选票在自己的手中，也就是说，能不能让自己这边声势更壮一些，显然是能不能击败对手，让自己这边成为主流的关键所在。

　　陈世忠真的有些为难，换做旁人他的那些手段早就出来了，可是徐积也是自己人，马上要做陈元的女婿了，这其中的“度”真的让他很难把握。有心去问陈元几句，陈元却坚守着自己的承诺，绝对不插手。

　　这让陈世忠真的很郁闷，他曾经想过自己想取得这个位置可能有人和自己争，但是做梦也猜不到会是徐积，而且一显山漏水就是这样的惊人。

　　现在这商会的选举可以说是汴京最大的事情，虽然军队还在准备打仗，老百姓对于那个什么阿拉伯没有多大的兴趣，在他们看来那和他们挂不上直接的关系。而且大宋长时间的军事战争也让他们对打仗这个话题不再感觉到新鲜。

　　相比之下谁做下一任的商会会长当真是他们茶余饭后最为关心的话题。做工的老百姓想着新的会长上台了，是给工人们加一些工钱，还是克扣一些？这直接关系到他们饭碗里面有没有荤腥。

　　老百姓都在盯着，商人们都在看着，朝廷的那些大员们也把双眼睁的圆圆的，都在看着这次商会的选举能不能做到陈元说的公平，公正。

　　这就注定了就算没有陈元这层关系，陈世忠也不敢用一些见不得人的手段。

　　徐积当然也不愿意让到手的机会错失，虽然还没有正式的开始，陈世忠和徐积在某一些场合却已经开始了双方的较量。每一个有选票的商人来到汴京之后，他们两个都会上门拜访，力求寻得支持。

　　两个人真的感觉到陈元没有帮助他们什么，不过在旁人看来，一个是陈元多年兄弟，一个是马上要做陈元女婿的人，这多少有些换汤不换药的嫌疑。

　　范仲淹本来因为这个问题想再找陈元谈谈，可是在听说陈元已经在清算银行的资产，准备让朝廷介入的时候，他又沉住气了，想再看看。等到再听说陈元用自己全部的资产组成了五个所谓基金会，范仲淹当真是老怀大慰。

　　陈元做了这么多，他如果还是盯着那商会会长的一点点不满意不放，显然有些逼人太甚的嫌疑，毕竟陈元当初对他的承诺是任何有商会会员资格的人只要被大家推选，都可以来竞争这个位置。

　　任何人，自然包括他的女婿和兄弟。

　　从目前的情况来看陈元却是没有插手选举，陈世忠和徐积都是那些商人推选出来的，没有理由因为他们和陈元的关系就剥夺他们的资格，这也是一种不公平。

　　所以范仲淹觉得可以让陈世美这样走下去，只要他最后真的选择脱离大宋的权利中枢，对他，对大宋都是一件好事。范仲淹也可以放心了，而包拯，想来也可以瞑目了。

　　不过范纯佑却没有范仲淹那么大度，在他想来，陈世美让自己的兄弟和女婿出来，完全就是做戏给大家看。他能在商会的问题上用这种态度，在那银行的问题上面就同样会耍一些小手段。

　　人就是这样，一旦对另一个人有了偏见，看对方做什么都是错的。对于陈世美最近花钱建立那几个所谓的“基金会”，范纯佑也认为是陈元为了做什么而拉拢人心的举动。

　　他把自己的看法和范仲淹说的时候，被范仲淹狠狠的骂了一顿，前一段时间范纯佑在做什么范仲淹也是知道的，他警告范纯佑马上收手，不要在陈世美已经准备退去的时候再做一些小动作，一旦让陈世美察觉出什么异样，那么陈世美的性格必然会极力自保，事情可能会变的非常麻烦。

　　范纯佑一个人坐在酒楼里面喝着闷酒，耳边听到的都是百姓对陈世美的赞誉之声，心中当真十分不快，更是有些我辈无人的悲凉从心底升起，闷着头喝了两壶下去，不觉已经有了微微的醉意。

　　“掌柜的，马上给我来两壶好酒，再切一些菜上来，我要请这位公子喝上一杯。”


第745章 未来有多远

　　随着话音一个人在范纯佑的面前坐下，范纯佑抬眼一看，这人不认识，不过对方冲他一笑，张口说道：“公子想是在借酒消愁，岂不知借酒消愁愁更愁的道理？”

　　范纯佑顺口说了一句：“醉来忘却巴陵道，梦中疑是洛阳城。”

　　那人呵呵一笑：“若是真的把巴陵道当做是洛阳城，恐怕最后结果是粉身碎骨吧？”

　　范纯佑看着他，也不说话。

　　那人拿过酒来，先给自己倒了一杯，然后又要给范纯佑倒，可是酒壶在范纯佑的酒杯上面却停了下来，颇有一些犹豫的说道：“我真的不知道是该劝公子再进一杯，还是收了公子的酒杯。现在满城皆醉，惟公子独醒，若是公子也醉了，在下恐怕，大宋江山危矣！”

　　范纯佑的眼睛忽然睁大了：“你是什么人？”

　　“在下姓滕，单名一个坤字。冒昧打扰之处，还请公子见谅才是。”藤原昆三郎没有说自己的名字，如果让范纯佑知道他是东瀛人，那么自己的一切计划都没用了，搞不好范纯佑还有把自己扭送到开封府去。

　　他来汴京一段时间了，一直想找到能把那尊仁救出来的办法，只要能尊仁救出来，他们可以想办法回东瀛，只要回去，一切都有希望。可是宋朝对尊仁的看守虽然不甚严密，但是凭借他一个人力量根本做不到。

　　现在的藤原昆三郎要钱没钱，要人没人，只剩下这个脑袋和这张嘴巴了。他觉得挑起大宋的内乱好像是自己唯一的办法，前一阵子士大夫们对陈世美的怀疑让他看到了希望，但是陈元回来之后一套招数把他的希望打的支离破碎。

　　现在，只有范纯佑这些人还可以让他利用。

　　范纯佑看看他，沉默了好半天之后说道：“尊驾请回吧，现在一切局势很好，我看不出尊驾说的危险在什么地方。”

　　腾云昆三郎听后点点头，慢慢的站起身来：“原来公子也醉了，如此，在下告辞。”

　　他说走就走，马上起身，没有丝毫的犹豫。藤原昆三郎知道这只是刚刚开始，他相信范纯佑有五成的可能会追出来，就算他不追出来，藤原也会再找机会和范纯佑“偶遇”的。

　　果然，他刚刚走出那酒楼的大门，还没有转过一条街道，忽然听见后面有人喊道：“滕兄请留步！”

　　藤原的心中当真大喜，嘴角不经意的扬起笑容来，然后他极力的把自己的笑容掩饰住，转过头来：“敢问公子还有何事？”

　　范纯佑犹豫了一下，最终一声叹息：“刚才是我失礼了，如果滕兄不计在下失礼之处，请借一步说话。”

　　陈元的救灾基金会已经正式挂牌了，这是几个基金会中间运行最快的一个。首先是因为这相对简单，比起那些助学的和科研的，不需要考察。还有就是，救灾是一样影响很大的事情，现在辽国因为战乱百姓生活水平及其底下，做好了这件事情，可以扩大基金会的知名度，为其他方面的基金会顺利建设好铺平基础。

　　而商会会长选举第一阶段的推选工作已经进入了倒计时。

　　手中有选票的商人都把选票交给了所谓的“选举会”。这选举会的成员由汴京各个领域的人物参加，其中甚至有仁宗亲自派来的宫人做代表，在这些的监督下，票数的情况正在统计。

　　从目前来看，陈世忠是热门人选，徐积则是一匹杀出来的黑马，剩下的三个人票数远远比不上他们，已经注定要做那种陪太子读书的角色。

　　陈元看看坐在自己面前的徐积：“我听说陈世忠的票数还在比你高出许多，怎么样？有信心没有？”

　　徐积笑了一下：“尽力而为就是，我相信我如果坐上会长的位置，会比二叔更合适。”

　　陈元喜欢这样的表态，微微点头：“能比我做的更好么？”

　　这个问题当真让徐积愣了一下，随后很是痛快的说道：“我是在您做了许多事情之后接手的，若是不能做的比您更好，那还不如不和二叔争了。”

　　陈元非常开心，他为大宋创造了现在，可是未来能走多远，真的在这些年轻人的身上，他们有野心，有理想，是好事：“好，好。我喜欢你这个态度，我也真的希望你能把我没有做的事情做好，说说吧，如果你想当选的话，你打算第一件事情做什么？”

　　徐积早已经想过了，过几天他就要和陈世忠在所有人面前做出承诺，承诺自己当选会长之后的策略，以及在自己当会长期间，要帮大家完成什么计划。

　　正了一下身子：“首选我要确定一个做生意的规则，规定大家做生意的手段，什么可以用，什么不能用，一定要说清楚。同时我会寻求朝廷的支持，让朝廷在对待商户的问题上面采取一致的态度，不能说有熟人就放松一些，不认识的就严格一些，长久这样下去会让我们的经营环境变的十分恶化。”

　　陈元点点头，这个问题他早已经想过，只是以前没有去做。因为在这几年商会发展的很快，陈元努力让商人们走的更远一些，赚的更多一些。至于商人用什么方式赚钱，走的什么路线，他真的没有过问。

　　而且不能否认的是，陈元自己赚钱的手段也不太光明。从他在辽国靠非法集资赚取自己人生第一桶金，到后来两次大规模的剪羊毛，说出来多少有些有损驸马爷现在的光辉形象。

　　随着商会越来越庞大，慢慢的走上正轨，这一些必须改变，必须划定出一条轨迹来，让所有的商人遵守。这一点陈世忠显然没有认识到，陈世忠只是向那些老牌的商人承诺，要改变现在不公平的状况，可是具体的做法相比于徐积来说有些不太纯熟。

　　陈元没有告诉徐积陈世忠说什么，就像现在徐积和他说的话他也不会告诉陈世忠一样。

　　“还有么？”

　　陈元对自己一手创立的商会多少有些难以割舍的感情，虽然说以后的发展他可以慢慢看，但是现在他总想问的更清楚一些。

　　“还有就是生意上面的事情。狄青将军打下黑汗之后，我们的丝绸之路就再次打开了大门。大宋和对外贸易必然能上一个台阶，我想请问岳父大人，朝廷是准备占据黑汗，还是如同吐蕃回鹘一样，只要他们臣服就可以？”

　　陈元忽然很神秘的说道：“这个我不能告诉你，你必须要学会自己判断形势。不过我劝你一句，有的时候不要相信自己的判断，最好，多做几手准备。”

　　徐积很恭敬的一抱拳：“是。我准备日后的大宋贸易向西方扩展，我们必须跟上军队的脚步，这不光对我们生意有好处，也是对军队的支持和对大宋的贡献。”

　　当军队打下一片地盘之后，如果商人们也马上跟过来，不光是能更容易的给军队提供补给，同时那些商机还能帮助当地人找到战争之后活下去的方法，减少反抗，也对日后统治有着莫大的好处，这已经是大宋所有人都知道的事情。

　　所以那些对陈世美不放心的士大夫这一次虽然喊着让陈世美离开权力中心，却没有一个人提出解散商会，查封银行。

　　士大夫们已经接受了商人，在陈元看来现在最重要的就是让商人能迅速的找到一条把自己的声音传达到朝廷的最快途径。这一点徐积显然没有意识到，其他的商人也大多忽略了。

　　因为以前有自己在，自己就是最快的渠道。

　　陈元本想提醒一下徐积，但是话到嘴边又咽了回来，还是等等吧，等徐积和陈世忠分出胜负了，自己再提醒下一任会长就是。

　　“好了，你先回去忙吧，不过我告诉你，会长的事情你要忙，结婚的大事也不能耽误了。春妹是我嫁出去的第一个女儿，而且我马上就要走了，这一次有很多宾客会来，万万不能掉了面子！”

　　徐积起身：“岳父大人放心，小婿心中有分寸的。”

　　陈元这一次家中办喜事，来的宾客非常的多，朝堂上的大员基本上都来了，那些地方官也千里迢迢的赶来。这些年银行对他们支持的力度不错，许多人都是靠着银行的支持赚取了一个又一个政绩。陈世美家中这么大的事情，自然没有不来的道理。

　　况且陈世美要走了，这个时候自己不来，怕给其他的人留下一种人未走茶就凉的市侩。

　　光这些人就足足四百余桌，还有那些番邦的使臣，陈元的老兄弟，商会的商人，加起来少说也有五六千人了。这算的上是宋朝最隆重的一场婚礼，比之仁宗当初嫁赵懿还要热闹许多。

　　办完这些陈元就要走了，真的，他让韩琪和庞喜先安排家人去琼州，等自己回鹘的事情办完之后直接去，甚至连再回一趟汴京的兴趣都没有。

　　虽然在这里有他的回忆，但是陈元在这方面是个很洒脱的人，既然决定要放下了，那自己就走的痛快一些。

　　随着时间一天天的过去，陈元真的有一种很怅然的感觉从内心深处升起，可是在怅然若失的同时，也有一种新的期待让他感觉到兴奋。离开意味着自己的放手，同时也意味着，大宋的一个新的开端马上就要开启了。

　　在自己离开之后，这些年轻人能走多远？大宋的未来会是什么样子？

　　一间看起来有些昏暗的小房间里面，摇曳的灯火照耀着三个人的脸庞，范纯佑貌似有些兴奋：“司马兄，我来给你介绍一下，这位是滕坤，藤兄。扬州人氏。”

　　司马光很是客气的一抱拳：“久仰，久仰。”

　　藤原昆三郎的内心很是鄙视，这些宋人就是这样虚伪，自己胡编的一个身份，以前连自己都知道有滕坤这个人，但是他们却说久仰。

　　一旁的范纯佑按住司马光的胳膊：“司马兄，这次小弟叫你来，是因为滕兄有一些很好的见解，可能对目前的形势会有所帮助。小弟想让司马兄帮着参谋一下，看看滕兄的策略是否可行。”


第746章 蠢蠢欲动

　　司马光知道，范纯佑说一个人有才华和独特见解的，那自己真的应该坐下来好好听一下。于是在桌子边上坐下。

　　藤原和范纯佑对视了一眼，范纯佑的眼神明显告诉他，司马光是自己人，有什么话可以明说。

　　藤原当即说道：“在下久闻司马大人正直无私，事关重大，我就不绕弯子了，在下以为，万岁虽然英明，但是在陈世美的事情上面显然被那个妖人蛊惑。只要万岁还在，谁也动不了陈世美。”

　　司马光当真吃了一惊，真的，他被藤原昆三郎的话给震惊了，首先对方说的太直接，还有就是，这里面隐隐让司马光感觉到一丝不安的情绪从心中升起。不等藤原昆三郎继续说下去，他忙的一挥手：“这位仁兄，我可以和你说清楚，我对陈世美只是做事观念上面的冲突，若你陈世美是妖人，我也不敢苟同。还有，当今圣上乃是千古明君，若是你的计划有针对万岁的地方，请不要说了，我给纯佑一个面子，就当没听到。”

　　说道这里司马光马上起身要走，在他看来，自己和这个姓滕的最少有两个冲突，他说的那两句话司马光都不愿意接受。而且现在的情形已经很明显了，不管怎么样那陈世美在退，这个时候自己最应该做的是静观其变，而不是去激怒陈世美。

　　他的眼睛看看范纯佑，想说什么，可是又看了一眼藤原昆三郎，最终没有出口，正待告辞的时候范纯佑却一把强行拉住了司马光，他显然知道司马光的心中想的是什么，忙的劝解道：“司马兄，我想你是误会滕兄的意思了，我们从没有想过做那些不敬的事情。能否稍作片刻，让我们把话说完？”

　　不待司马光同意，范纯佑冲那藤原昆三郎使了一个眼色，藤原笑笑说道：“司马大人，范公子所言极是。在下刚才说话可能太坦率了一些，我向大人解释一下，在下也认为当今皇上是千古明君，只是明君身边也难免有一些小人。我的意思，我们总该提防一些才是。”

　　这话多少顺耳了一点，司马光还没有坐下，不过脚步却停了下来，他对一切能提防陈世美的手段都很感兴趣：“你说说，该怎么提防他？”

　　就是这短短的几句话，藤原昆三郎已经大致的猜出了司马光的底线和心思，这些年为了东瀛能复国，他忍受了太多的委屈，在这些委屈之下，他的心智和才干都得到了很大的提升，特别是对于宋人心里的研究，藤原当真下了一番功夫。

　　只要能说服司马光，自己就有机会在日后挑起大宋的内乱，只要大宋乱了，他期待的机会就来了！

　　藤原的脑袋在急速之间就想好了措辞：“现在陈世美已经说他要去琼州，想来他不会冒天下之悠悠众口而食言的，可是他人虽然走了，他的势力能不能马上离开朝堂，还是一个未知之数。”

　　司马光听到这里微微点头，这也是他最担心的事情。藤原的脸上笑了：“所以，我们要做好两手准备，若是他走，那天下太平，自然最好不过。假如他还有一些什么不应该有的想法，我们也当有足够的手段来应付才是。”

　　司马光又重新坐了下来：“滕兄，说说你的想法，如果可行的话，在下自然当为大宋效力。”

　　看到司马光再度坐下，藤原昆三郎心中着实放下一块石头，他清楚的很，范纯佑的能量还小，他父亲范仲淹是个聪明的老头，不会让自己利用的。但是司马光不一样，如果司马光能按照自己说的做，事情很有肯能做成。

　　他马上拿出了提前准备好的一套说辞：“陈世美有一个最大的优点，就是他有耐心，拿新政的事情来说，十条制度，也就是到前几年，最后一个冗官的问题才落定。还有对东瀛和高丽，几年前他就可以实行军事占领，但是他没有，一直等到瓜熟蒂落才轻松的摘取果实。和这样的对手较量，是没有捷径可走的。”

　　司马光觉得藤原说的颇有道理，不自觉又点点头。

　　这个动作再度引发了藤原内心的笑意，他显得很是自信：“太子今年年方十五，虽然年幼一些，可也正因为他年幼，所以尚未受到陈世美的茶毒，只要我们能让太子明辨是非，日后当太子继位，必然就是我们彻底铲除那陈世美之时。”

　　太子继位？说真的，这个时间现在开来最少还要十年左右。而且有这个想法也多少有些对仁宗的不敬，不过司马光觉得这个办法不错，能行得通。还有，最近陈世美的表现也确实让司马光产生了希望，说不定日后真的不用走那一步，所以时间长一点好像没有什么不好。

　　范纯佑跟着说了一句：“司马兄，我觉得此事可行。如滕兄所说，万岁一日尚在，我们动不了陈世美。但是那陈世美也必然不会做出越轨之事。假如日后他图谋不轨，我等帮太子早作防备，实是必要。”

　　“哎，好吧，太子那里是事情交给我去做，纯佑，这一段时间你也不要再做其他的事情了，等等再看。”

　　司马光这就算是答应了。可是他忘记了范纯佑的性格，范纯佑是一个很执着的人，他确定陈世美是坏人之后，就以扳倒陈元为自己的任务，像包拯看的那样，范纯佑也敢拼！

　　他表面上答应了司马光，可是内心之中根本不相信司马光要等局面会来到。所以他依然要去调查庞吉那件案子。这个案子许多人都对范纯佑三缄其口，越是这样，范纯佑越是相信，一旦自己把谜底揭开，陈世美就将死无葬身之地！

　　他自己再调查已经很不方便了，范仲淹，司马光，都已经警告范纯佑，这也一段时间不要和陈世美玩小动作。

　　范纯佑看看身边的这个化名滕坤的藤原昆三郎，心中冒起了一个念头：“此人办事也算机警，若是让他去调查那个指挥使，一定会有结果的。而且他的身份是平民，也不至于牵扯过多。”

　　转眼之间那陈春妹和徐积的婚期就已经到了，这一天驸马府上是好不热闹。从早上太阳刚刚出来，那些宾客就一个一个的上门，没用一个时辰的时间，整条街道就已经被马车给堵上了。

　　庞喜在外面极力的维持秩序，一定要保证一条通道让徐积能来接陈春妹才是。几千宾客，光一个驸马府是肯定不够的，好在陈元平时和街坊们相处的不错，左右邻居都把自己的宅院给借了出来，这才面前摆下了一千多桌酒席。

　　真的，庞喜干了这么多年管家，他发誓，这一次是最具挑战性的了。几千人呐，都要把对方带到座位上去，那些朝堂的大员和地方大吏还好说，普通地方官也不会计较，只是陈春妹和陈冬哥的那一帮朋友，庞喜经常会出错，经常把他们当做随从给安排了。

　　这些小子也不在乎，自己找回来就是。

　　陈元也管不了他们，从早上到现在，陈元一直站在门口迎接宾客，有些人他认识，有些人却是从来没有见过。

　　眼看着快到时辰了，前方的人群忽然闪开一条通道，一队禁军首先跑了进来，一看这架势陈元就知道，是皇宫里的人来了。

　　仁宗是不会来的，不知道为什么，仁宗这一段时间变的有些懒，基本上不喜欢踏出宫门了，而且他很怕别人吵他。整天下了朝堂之后他唯一的乐趣就是带着赵实玩。

　　不过仁宗肯定会派人来的，陈元也不知道来的人是谁，是谁都代表仁宗，自己赶紧去接驾就是了。

　　銮驾掀开，苏晓悠从里面走了出来，脸上挂着那亲和的笑容：“陈大人，皇上有些事物缠身，不能前来贺礼，本宫权且代皇上恭喜陈大人了。”

　　这是客气的话，不过有这话就足以了，没有人说自己成亲的时候让仁宗一定到场。陈元也客气了一下，把苏晓悠接入内宅之中。

　　苏晓悠这些年养尊处优，看上去越发的有气质了。上一次她押宝没有押好，不过赵曙父子还是领了苏晓悠那份情谊的，从那时候起，赵曙对苏晓悠的态度明显亲近了不少，前一段时间赵曙找东宫陪读，还专门找了苏晓悠本家的一个侄子，这也算是给苏晓悠一个很明显的信号了。

　　这个女人贪慕虚荣，现在她已经有了大宋最尊贵的身份，在陈元想来苏晓悠现在应该满足了，让陈元意外的是，苏晓悠走下銮驾之后，那赵曙却跟着也走了下来，冲陈元一抱拳头：“驸马爷，本王不请自来，叨扰一杯喜酒，是不是有些唐突了？”

　　陈元愣了一下，他真的没有想到赵曙会来，在陈元的脑海里面赵曙还是一个孩子，而且自己请了仁宗就行了，他真的没有给赵曙下请帖，对于这个不请自来的太子，真的让他有些意外。

　　“哪里，哪里，太子殿下能来，是下官的荣幸，只是下官礼数不周，未曾远迎，还请太子恕罪则是。”

　　赵曙笑了一下，看看站在陈元身后的几个人，眼睛首先盯在了陈世忠的身上：“你就是陈世忠吧？我听过你的名字，听说你现在正在准备做第二个商会会长是么？”

　　陈世忠不知道自己该怎么回答，眼睛看看陈元，陈元在赵曙开后的一瞬间明白赵曙是来干什么的了。

　　仁宗现在正在为赵曙培养势力，可是赵曙显然和仁宗之间还没有达到亲生父子的那般默契，他想要一批自己的人，而陈世美留下的势力，不光庞大，而且涉及面非常广，无疑是赵曙最佳的选择。


第747章 远赴回鹘

　　陈元微微一笑，转过头来也没有给陈世忠任何眼神暗示。毕竟自己马上要走了，而赵曙是未来要做大宋皇帝的人，如果陈世忠等人能和赵曙绑在一起，也不是什么坏事，让他们自己决定吧。

　　苏晓悠却忽然轻声说道：“陈大人，您真的准备离开了么？”

　　陈元点点头：“回娘娘，微臣觉得该做的事情都已经做了，马上我去回鹘，协助狄青将军打赢这一仗，之后就会去琼州。”

　　苏晓悠笑道：“大人这理当算是功成名就之后急流勇退，本来我该恭喜大人才是，只是这心中多少有些牵挂，你这一走，日后哀家也少了一个照应。”

　　“谢娘娘垂爱，下官这些年着实没有帮娘娘做什么，下官也相信，只要娘娘日后能尽心照顾皇上，这安守富贵是绝对没有问题的。”

　　苏晓悠眼睛看看他：“陈大人，能不能再帮哀家一个忙？”

　　陈元不知道这个时候苏晓悠还有什么事情要自己做的，他不敢，也不想随便答应了，神情露出一丝犹豫，那犹豫就是给苏晓悠看的，也算是陈元一种很委婉的拒绝吧。

　　但是苏晓悠却接着说道：“这也算是一桩喜事吧，太子现在已经年方十五，这东宫的位置还是空着的，我看文彦博大人的千金不错，知书达理，摸样也是俊俏，只是这中间差了一个牵线之人，不知道陈大人愿意不愿做这个红媒？”

　　做媒人？这个差事陈元真的没有做过。他很快就意识到，赵曙让自己做媒人，显然是一步非常好的好棋。首先可以表示他对陈世美的亲近，这样更方便他拉拢陈元留下的势力。

　　还有赵曙选择了文彦博的女儿，而文彦博现在是大宋崛起的一代中很有势力的人物，一旦这门亲事做成了，那赵曙在朝堂上面就找到了强有力的后援。

　　陈元想了一下，这个事情好像自己可以帮忙，也不是什么大事：“好，娘娘请放心，等我这几天忙完了，马上就去找文彦博大人说去，只是微臣嘴笨，事情成为不成，不敢向娘娘保证。”

　　苏晓悠笑了，陈元的嘴不笨，而且就是他真的什么都不会说，文彦博那里也不会拒绝的。

　　正在说着的时候，外面忽然响起了鞭炮的声音，想是徐积来接人来了，苏晓悠微微一笑：“陈大人，您去忙吧，不用招呼我们了。”

　　说是不用招呼，可她是代表仁宗来的，陈元哪里会怠慢于她？当下喊来赵懿等人，把苏晓悠带进屋里，自己去准备最后送陈春妹出门了。

　　按照宋朝的规矩，送女儿出嫁的时候娘家人都是要哭的，陈元提前已经说了，这是喜事，所有的人不许哭。可是等到陈春妹的头盖被盖起来的时候，秦香莲还是留下了眼泪，其他的女人们也都没有把陈元的吩咐当做一回事，一个个哭了起来。

　　在这一片哭声中徐积放响了第二挂鞭炮，陈冬哥背着姐姐出门了，后面的小陈馨提着夜壶，还有一帮女人们抹着眼泪跟在后面，陈元也不再搭理这帮女人，想哭就让他们哭去吧，他自己面带笑容和旁边的宾客们拱手打招呼。

　　事实证明女人的伤心来的快走的也快，当陈春妹被抬上花轿之后，女人们把眼泪一擦，那笑容随即就出来了。

　　这一天陈元喝了好多酒，到最后酒席是怎么结束的他都不知道了。等他再度醒来的时候，那种头痛欲裂的感觉让陈元非常难受。手捧着脑袋刚刚起来，呼延瑞珠的声音就在后面响起：“醒了？”

　　她赶忙上前扶了一把，等陈元坐好之后说道：“是不是很难受？我去给你弄一碗醒酒汤来。”

　　陈元无力的点点头：“我睡了多长时间了？”

　　呼延瑞珠冲他笑了一下：“也没多长时间，七八个时辰而已，刚刚还是菱花在这里看着你，我让她去休息去了。怎么样？要不要她给你去下一碗面条？”

　　菱花下的面条真的非常好吃，陈元这一辈子仿佛都吃不够一般。不过他现在却没有胃口，酒后那一种想吐的感觉让他胃里面十分难受，干呕了几下却又什么也吐不出来。

　　呼延瑞珠看见陈元这幅摸样，忙的先倒一杯茶水端了过来：“先喝点水压一下吧，你昨天把苦胆都快吐出来了，肚子里面哪里还有东西？”

　　一杯热茶下去舒服了不少，呼延瑞珠也从厨房端来醒酒的汤：“以后你不能少喝一些么？还当自己年轻一样，谁跟你喝酒都喝，而且一杯见底，若不是庞喜扶着你，你当时就趴在桌子底下了。”

　　陈元苦苦一笑，他喝酒不是那么直爽的人，想是后来酒喝多了：“那么丢人么？”

　　呼延瑞珠轻轻打了他一下：“你这个样子我们很不放心，真的，这么大的人了，也不知道照顾自己。”

　　话说的有些幽怨，幽怨的后面藏着深深的关怀，让陈元好不感动。他轻轻一把将呼延瑞珠搂着怀里，亲了一口。

　　呼延瑞珠脸上羞怒：“干什么！老夫老妻的了你还来这一套！”

　　陈元腆着脸说道：“就是老夫老妻的了，我亲一下也不行么？”

　　呼延瑞珠却也并不挣扎，乖乖的坐着，任由陈元的双手抱着她，陈元一声叹息：“哎，这些年实在太忙，一年中到有大半年的时间不在家，怠慢了诸位娘子。等这次事情做好，我们去琼州，为夫好好的陪陪你们。”

　　呼延瑞珠看着陈元：“相公，你真的准备走了？”

　　为什么每个人都问自己这个问题？难不成自己离开是一件所有人都不相信事情么？

　　陈元看着呼延瑞珠那充满好奇心的眼睛，点点头：“嗯，我真的准备走。等到商会的事情有一个开头，我就去回鹘，然后你们先去琼州，我马上过去。”

　　有些事情解释起来非常费力，陈元也不想多说，当自己去了琼州之后，那些还有怀疑的人应该放心了吧？那个时候，自己在大宋的名声就该完美了，以前的那些见不得人的手段也必然会被人说成不拘小节，陈世美很有可能变成辅佐了宋仁宗这个千古明君的千古名臣。

　　名声好了，以后别人会当他是好人，那些小姑娘对自己的戒心会少了许多，也方便自己泡妞。

　　也就是陈春妹回门之后吧，商会会长选举的第一阶段的最重要的一个环节就进行了，陈世忠和徐积二人在所有的商人面前阐述自己的观念，向那些商人做出慎重的承诺，规划自己任期之内要完成的目标。

　　商会的会长有很高的工资可以拿，而且当一任会长也能为自己积攒人脉，能保证日后买卖做的更加顺利。

　　可是那承诺也不是随便做出的，能不能实现自己说的话，关系到他们将来能拿到多少工资，还有，若是无法兑现诺言，那么会在整个商界留下一个说大话的名声。

　　况且这些商人都是利益的关注者，如果说的太过离谱，也不可能让他们相信。

　　所以陈世忠和徐积都努力把自己的计划布置的更实际一些。商人们根据他们说的这些，判断哪一个人上台之后对自己更为有利，然后给谁投票。

　　陈元也去听了他们的报告，但从动笔杆子的方面来说，陈世忠显然逊色了许多，有些事情他的意图很明显，但是阐述的没有徐积清楚，这就导致陈世忠再这最重要一个回合中落入了下风。至于双方最后谁能得票最多，陈元不想去过问。

　　给赵曙当了一次月老之后，陈元走了。

　　他也必须走了，狄青的大军在两个月之前已经开拔，想来大宋对那个黑汗帝国的攻势马上就要开始，陈元必须去回鹘保证宋军的后路安全，确保所有的战略物资运输通畅，不让宋军遭受到唐朝军队的那番命运。

　　皇佑五年二月，刚刚开春，陈元就踏上了去回鹘的道路。于此同时，狄青对黑汗帝国发起了攻击。

　　没有宣战，甚至没有借口，以宋朝为首的联军一下从回鹘扑了上去，黑汗帝国本身就不甚强大，他是由许多小的国家组成了，兵力还没有来得及集中，就被杀了一个落花流水。

　　而且黑汗帝国这些年已经知道宋朝的厉害，他们本没有多少国家意识，对于他们来说，臣服大宋，和臣服阿拉伯没有什么区别。加上阿拉伯人还没有反应过来，他们积聚在西方和南线的部队匆忙之间无法调回来帮助黑汗作战，宋军进军的速度是相当的快。

　　狄青除了像以往那些安抚愿意归顺大宋的黑汗部落之外，对于那些顽强抵抗的也采取了血腥的杀戮，等到皇佑五年四月，陈元来到回鹘的时候，在西域方面的形势已经开始向宋朝一边倾斜。

　　回鹘人在战争中表现的还算不错，不光对战略物资的运输没有任何阻拦，除了那些参战的部队之外，回鹘人还组织起一片二十万人的民夫队伍，负责对战场的支援。虽然人数少了一些，可是这说明回鹘人已经尽力了。

　　黑汗帝国离回鹘很近，不打下来始终对他们是个威胁。而打下黑汗，回鹘的领土必然会扩张一些。

　　皇佑五年五月，在大宋的扶植下，曾经臣属大唐的拔汗那部落在宋军的扶植下宣布脱离黑汗帝国，重新投入了大宋的怀抱。直到这个时候阿拉伯人的大军才赶了过来。他们迅速集合那些溃败的黑汗国部队，以塞尔柱突厥人为主要力量，发兵攻打拔汗那国。

　　陈元在大战前夕赶到了回鹘，他认为时间刚刚好，真正的对手刚刚出场，可以说，战争，现在才开始。


第748章 锋芒所向

　　高昌是回鹘的国都，也是宋军支援前线经过的路线上面最大的一座城池，宋军的物资队在这里停靠，进行补给和休整，从战争打起来的那一刻起，高昌的城门就不再关闭，日夜敞开着，方便那些运输物资的车队进出。

　　道路还没有完全修好，只能说比之从前的沙地和荒漠要好走的多，勉强能让车队通过。陈元这一路赶来当真是被颠簸的够呛，那西州回鹘的大王卡迪尔汗早在城门等候陈元了。

　　回鹘人非常看重这次战争，因为这场战争和他们利益息息相关。还有，在历史上回鹘和汉人关系最密切要数唐朝，两个国家除了有两个朝廷之外，不管是外交上面还是军事上面，回鹘人都是唐朝坚定的支持者和追随者。

　　甚至后来发生安史之乱的时候，回鹘人直接出兵帮助唐朝平乱，可以说立下了赫赫战功。有些回鹘人干脆就加入唐朝的军队，而且他们的待遇和唐朝汉人士兵没有任何不同。

　　他们在唐朝的帮助下成为这一带除了大唐之外最富庶的国家，称霸西域，可以说是和大唐实现了真正意义上的双赢局面。

　　现在宋朝的手再一次伸向这片地域，卡迪尔汗现在显然是想把宋朝和回鹘的关系恢复到以前唐朝那种地步。

　　“驸马爷！”

　　陈元刚刚从马车上下来，他就挂着一脸迷人的笑容迎了上去：“本王久闻驸马爷的大名，早就想和驸马爷大人见上一面，只是一直没有机会，今日能得见尊容，足以告慰平生了！”

　　陈元体内被颠簸的有些错位的五脏六腑还没有复原，恍惚之间也是匆忙还礼：“大王客气了，本官惶恐，惶恐。”

　　这就是宗主国的好处，若是回鹘的大臣见了仁宗，说什么也要跪下行礼。但是陈元只是微微一鞠躬，那卡迪尔汗忙的过来伸手将他扶住：“驸马爷一路劳顿，不用多礼了，本王在王宫略备薄酒为驸马爷洗尘，这里不比汴京，不周之处还请驸马爷包含才是。”

　　陈元对于这次回鹘人用什么规格来招待自己真的不在意，这一次他是来完成自己最后一个任务的，只要能保证前线打的好，吃糠咽菜也没有问题呀。

　　所以稍微寒暄了一下，陈元马上把话题转到了现在的局势上面：“敢问大王，前线可有消息传来？”

　　卡迪尔汗呵呵一笑：“驸马爷如此为国操劳，当真是让在下佩服，想来我回鹘无法达到大宋那么富庶，正是因为没有像驸马爷这样的大臣。国事要办，可是身体也要先休息好才是。”

　　陈元苦笑一下：“多谢大王关心，只是这前线战局放在心中着实让在下寝食难安，若是有新的消息，还请大王相告。”

　　卡迪尔汗终于说了这几天来他收到的情报。拔汗那首先投靠大宋之后，意味着宋朝的手已经伸向了中亚，阿拉伯人自然不愿意让宋人把手放在他们家门口，所以先锋部队到来之后一面安抚那些藩属国，让他们知道阿拉伯帝国还是又实力的，另一方面整个帝国的战略开始倾斜，他们力求在宋军立足未稳的时候把宋军打回去，大战的阴云已经笼罩了整个中亚。

　　现在所有人的眼睛都在盯着拔汗那，如果阿拉伯人对于拔汗那的背叛无能为力的话，那么整个黑汗帝国就面临崩溃的危险，宋军将在这个区域重新洗牌，彻底驱逐阿拉伯人的势力。

　　黑汗帝国在这一片还是比较强大的。他们的老国王刚刚去世，新的国王去年才接掌权力，在阿拉伯人的庇护下，黑汗这些年修生养息，没有受到对外战争的困扰，无论是国力还是人口，都是中亚一带的领头羊。否则回鹘也不会一直把这个国家当做自己的敌人。

　　宋军的攻击确实让他们的部队在不断的后撤，甚至已经到了奔溃的边缘，但是随着阿拉伯人的到来，他们仿佛又找回了勇气一般，那些本来在败逃的部队马上集中，在阿拉伯人的帮助下迅速的补充了物资，恢复了战斗的意识。

　　而狄青显然也知道突袭的效果只能这样了，宋军下面要做的是在战场上击败那些由塞尔柱突厥人率领的阿拉伯军队，只要击败了他们，就是毁灭了黑汗的希望。

　　现在攻守双方已经都在拔汗那拉起了架势。于此同时，朱罗国的压力减轻许多。

　　卡迪尔汗把自己知道的事情都告诉了陈元，两个人在回鹘的宫殿里面分宾主坐下，最后卡迪尔汗说道：“驸马爷，有句话我说出来可能有些干涉宋朝事务的嫌疑，但若是不说，本王心中着实不快。”

　　陈元笑了一下：“大王但说无妨。”

　　卡迪尔汗说道：“本王知道狄青将军是宋朝名将，但是这一次他打黑汗，其战略部署着实让本王不敢恭维，速度之慢当是前所未有，多次贻误战机，本王有些怀疑，狄青将军是不是不想来这里打仗？”

　　他的话下之意就是告诉陈元，盟国的部队对狄青不满，请求宋朝换人。陈元也不知道狄青为什么这么做，或许是担心后路，或许是对前方不了解，卡迪尔汗绝对不会无中生有的。

　　可是打仗，陈元相信狄青。要是狄青无法打赢这一仗，那么大宋就没有人能打得赢。他坚信狄青这么做有他自己的理由，不管什么理由，肯定都是狄青经过深思熟虑的。

　　陈云笑了一下：“大王，这一点请你放心，狄青将军是向我们圣上主动请命的，而且立下了军令状，必然全力以赴。”

　　外交上的辞令。言下之意告诉卡迪尔汗，狄青是仁宗亲自点的将，陈元换不了他。卡迪尔汗多少有些失望，不过那情绪马上就过去了，看到随从已经把酒菜给端了上来，当下拍拍手，整个皇宫里面顿时响起了西域特有的那种迷人的胡笳声，在这批音乐声中，一个身材高挑回鹘女郎踩着音乐的节点飘然而来，那身上的衣服薄如蝉翼，陈元甚至能清楚的看见她那细长的双腿。

　　那女郎的眼睛就像宝石一样的闪耀着光芒，胸前的丰满向陈元诉说着她的内容，跳舞的时候她经常从陈元身边掠过，那披在身上的丝纱时而像是不经意一般掠过陈元的面部。

　　陈元的手中的筷子慢慢的放下了，眼睛盯着这个女郎，他知道，这必然是回鹘大王送给自己的礼物。

　　汴京，陈元刚刚离开没有几天的时间，可能是感觉范纯佑最近平静了，文彦博又把那个姓杨的指挥使给调了回来。

　　他也不知道那个指挥使知道多少事情，不过既然和陈元有瓜葛，文彦博觉得如果把他一直放在外面，多少有些说不过去。而杨指挥使根本不知道自己在一股足以在瞬息间吞没一个小小指挥使的漩涡里面来回的走了一圈。

　　他对自己被调走有些郁闷，对于能马上回来是非常的高兴，还没有走入自己家的大门他嘴中的小曲就开始唱了起来，推开房门之后大喊一声：“娘子，我回来了！”

　　沈蕊从房内跑了出来，一下扑在那指挥使的怀里，杨指挥使身体相当的强壮，顺势抱着她转了几圈：“哈哈，这一段时间不见，我家娘子又轻了些许，是不是想念为夫了？”

　　沈蕊呵呵一笑，显得是那样的放荡：“想！我自然是想了，白天想的吃不下饭，这晚上更是睡不着觉。”

　　她这种女人，只在她喜欢的男人面前才会放荡，就如同她以前在陈元面前一样。沈蕊知道陈元要走了，她也知道，一旦陈元离开，那些人就不会盯着陈元，更不会再有人来骚扰自己的生活。

　　其实她如果想安全，完全可以像老十四一样远走高飞，不过她知道舍不得这个男人。这个男人没什么本事，可是他对沈蕊足够的尊重，从不提沈蕊的过去。沈蕊知道，他可以陪自己到老。

　　而且这男人是好面子的，虽然他有时候会从沈蕊的抽屉里面拿钱花，但是他也就是在身上实在没钱的时候拿一些零用钱。下个月一发俸禄他就会还上。真的还不上来，还总是编造一个借口来骗一下沈蕊，说是自己那个同袍家中有事，借钱给人家了。

　　沈蕊从来没有拆穿过他的谎言，宋朝的男人都是很霸道的，换做其他的男人，早已经把沈蕊的钱全部没收，因为在他们看来，女人都是自己的，女人的钱自然也是自己的。

　　沈蕊主动说过好几次，要把家底交给他，但是他不要。沈蕊知道，这是因为他要维护自己的那一点点自尊。像这样的男人，是不可能过那种靠女人养活的日子的。

　　而且杨指挥使平时大手大脚，不是做买卖的材料。虽然有一身力气，却也不愿意像苦力那样干活。所以即便知道留下来可能有些危险，沈蕊还是愿意为他继续留下来。

　　杨指挥使这一段时间显然也憋的慌，狠狠在沈蕊脸上亲了一口，然后用脚把房门关上：“为夫今天要喂饱了你这个妖精！”

　　沈蕊发出一阵诱人的娇笑，杨指挥使就这样抱着沈蕊往屋内走去。

　　直到一个时辰之后，那久别的激情熄灭，他才想起自己还要回军营给上官报个到，匆忙间穿好衣服。临走的时候还讪讪说道：“娘子，这些日子在外面吃酒太多，身上又是没了银子，今日回营，那些兄弟们少不得宰我一刀，还请娘子借些银子防身则是。”

　　沈蕊懒散的躺在床上，眼神挂着女人满足之后的迷离：“抽屉里有，你自拿就是了。”

　　杨指挥使应了一声，打开抽屉一看，沈蕊的银行小额银票，大额存根，还有一些琐碎的银子都摆在那里，他拿了十余两放入怀中：“过几日发了俸禄就还于你。”

　　说完就兴冲冲的出门去了。杨指挥使平日不喜欢赌钱，不过喝酒却非常有瘾，这一回见到以前的老兄弟，当时要好好喝上几杯。

　　正在往军营走着，前面一个人影挡住他的去路，杨指挥使也没在意，往旁边让了一下，可是那身影一晃，又把他挡住。当即有些恼怒，抬眼看着那人骂道：“不长眼的东西，敢当你大爷的道，活腻歪了是么？”

　　那人个字很矮，直到他的胸口，杨指挥使本来挥舞出去的拳头又收了回来，对方这个个头在他看来算是残障人士了，这一拳打下去难免有欺负人的嫌疑。

　　“尊驾可是刚刚回京的杨指挥使？”


第749章 不速之客

　　杨指挥使一听对方认识自己，语气间那凶神恶煞马上收了起来：“你是谁呀？”

　　藤原昆三郎擦了一把额头上的汗水，长嘘一声：“将军，你可让我一番好找，我从汴京去沧州，你去刚刚离开，我又从沧州追回来，总算是见到将军了。”

　　杨指挥使更是迷惑了，他真的不知道自己什么时候变的如此重要，双手在胸前抱起，上下打量着眼前这个不速之客，怎么也想不起来自己在什么地方见过这个人。

　　藤原昆三郎忽然做出很神秘的样子，靠上前来小声说道：“小人这次来，是和将军说一些关于庞太师的事情。”

　　他说这话的时候眼睛死死的盯着杨指挥使，按照正常人的表现，如果这个人和庞吉的死真的有关系的话，那么他必然会表现的非常惶恐，或者急于否认，冷静的人却可以假装镇定。

　　可是藤原发现，杨指挥使的脸上是一片迷茫之色。杨指挥使确实迷惑，他实在想不清楚那个死去庞吉有什么事情能和自己牵上关系。庞太师得势的时候他攀不上那个高枝，庞太师死了，好像和自己也没有什么关系。

　　“什么事情？”

　　他下意识的问了一句，这一句话更是让藤原确定，这个人可能根本不知道其中内情。如果他是知情人，要么否认，要么就是把自己拉到一边去说话，像这种在大马路上问什么事情的人，如果介入当初那一场风波，断然没有活下来的道理。

　　藤原笑了一下：“没什么，只是在下想知道当初太师临死之前有些不明白的事情。”

　　杨指挥使的嘴巴咧了一下：“你这人有毛病是么？这个问题你来问我？”

　　说着他的手一推藤原，大步就要离开。真的，他现在把藤原当成一个疯子。于这样的疯子说话没什么意思，还是去赶紧去军营找那些兄弟喝酒的痛快。

　　藤原也没有拦着他，只是站在原地不动目送他离开，杨指挥使看着站在那里的藤原，心中忽然感觉到一丝不安，却又不知道这不安来自何处。他一路上回了四次头，有一次都想着回来把这家伙赶走的，却最终还是独自离去了。

　　藤原等他的身影消失之后，看着沈蕊的那个宅子，自言自语的说道：“男人不知道，那就只能是找女人了。这个女人手里能有这么多钱，应该是有过一段故事的女人。”

　　他笑了，慢慢地朝那宅子走去，敲门。

　　里面响起了沈蕊的声音：“谁呀？”

　　“开封府的，麻烦杨家娘子开一下门，我有些事情想问你。”

　　里面的沈蕊顿时一阵紧张，那沉默更是让藤原坚信了自己的想法，他又在外面说道：“娘子若是不方便，我可以在门口等候片刻。”

　　沈蕊深深吸了一口气，她忽然想起陈元对她说的话，如果开封府再来问什么，就告诉颜查散，一切都有陈世美替她担着。再想想陈世美现在已经要走了，说不定他们不是来盘问自己的。

　　找了一个自我安慰的理由之后，沈蕊这才小声应了一声：“来了，官人请稍后。”

　　打开门，一见来的只是一个人，没有穿官服，自己还从没有见过，沈蕊心中马上就升起了警觉。因为开封府要是要盘问她这件事情，肯定是颜查散亲自来，或者是展昭，最不济也会派王马张赵这几个人中的某一位过来。

　　若真的不想惊动别人只是给自己带句话，出面的也应该是平日负责巡视自己这一片的班头。

　　所以她的门刚刚打开一半，马上就停了下来，沈蕊扒着那门框，随时准备把门关上：“请问官人是开封府哪位班头？”

　　藤原昆三郎笑了一下：“在下是颜查散颜大人新聘的文书，上一次找娘子有些事情没有问清楚，这一次颜查散大人让我来做一个简单的问话，娘子不要慌张，我们也是想把那件事情给平了。”

　　藤原的话让沈蕊放心了不少，长长出了一口气，那手随即打开了大门。

　　但是紧接着她的心中忽然一惊，感觉事情有些不对！

　　颜查散想把事情给平了？这句话在藤原看来很正常，若是陈世美在对付庞吉的时候用了一些见不得人的手段，颜查散现在把事情抹平，也算是要送陈世美一个人情。

　　可是他不知道陈元的手段是什么，沈蕊却是知道的，这件事情只有大家都压住才是正事，平？平不掉的！

　　一旦让仁宗知道事情真相，仁宗必然会和陈世美翻脸。陈世美这个人不会束手待毙，别说老丈人，就是他亲老子他也不会跪在那里等着被打死的。

　　颜查散不可能说出要把事情平了的话！沈蕊的心中一惊之际，那藤原已经从门外进来。沈蕊眼珠一转说道：“大官人稍作，厨房的水还在烧着，我去看看就来。”

　　藤原点头：“好，娘子请便，我就在这院中等着就是了。”

　　沈蕊假装镇定的走到厨房，进屋之后把房门关上，那脸上顿时就变了颜色！她知道外面这个人绝对不是开封府的人，这意味除了开封府之外又有人盯上了自己！

　　他们是谁？他们的目的是什么？

　　沈蕊不敢想。年轻的时候胆大妄为，她陪陈元玩了这个她根本玩不起的游戏，现在她不想玩了，可是游戏好像还没有结束。真的，这一次她比上一次颜查散来找她还要慌张。

　　上一次颜查散是明着来的，沈蕊知道，那样的事情不会太危险。而且上一次陈世美还在，天塌下来他先扛着。

　　这一次谁能帮自己？沈蕊不知道。

　　厨房里面根本没有烧水，她进来之后就开始寻找能够逃走的地方。这是她家，她对这里了如指掌。厨房的天窗足以让自己翻出去，沈蕊想出去找自己的男人，找到他把事情都告诉他，然后让他带着自己走，离开这个让她感觉到害怕的地方，去哪里都可以。

　　沈蕊打开天窗，两只手刚刚扒在上面，厨房的门被一脚踢开，藤原昆三郎看见站在灶台上的沈蕊，冷冷一笑：“娘子，还是下来吧。”

　　正在惶恐的时候，忽然看见一个身影猛的从藤原身后闪了过来，那人动作很猛，没有多余的废话，一拳砸那藤原的后心，把藤原昆三郎整个人打到在厨房里的地上。

　　接着那人也冲了进来，一脚踢在藤原身上：“娘的！”

　　藤原痛的一阵痉挛说不出话来，沈蕊却从那灶台上面跳下来，扑入那人怀中：“相公！”

　　她的泪水婆娑的下来了，沈蕊需要的男人就是这样的，能在她最危险的时候陪在她的身边。

　　杨指挥使用手搂着沈蕊，同时又是重重一脚，把藤原整个人踢的滚到墙边：“娘子，你没事吧？老子出门的时候就碰到这小子，我就知道他不是东西！还好我回来看看，没有惊吓着你吧？”

　　沈蕊摇头，神情却非常的慌张。

　　杨指挥使生的人高马大，在部队多年，这两脚根本不是藤原那个近乎于残障的身躯能承受的，嘴里都被踢出鲜血来了。

　　趁着杨指挥使安慰沈蕊之际，藤原慢慢的扶墙站了起来，用衣袖擦去嘴角的血迹：“指挥使大人，您还是不要插手的好，这个游戏不是你能参与的。”

　　他的话让杨指挥使愣了一下，藤原看看沈蕊，脸上笑道：“如果不想连累你的男人，现在让他走还来得及！”

　　沈蕊的神情有些犹豫了，她知道藤原说的是对的，自己身边这个男人根本就是一个不知情的人，她正不知道怎么做的时候，杨指挥使忽然一脚踢了过去，又把藤原踢倒在地上：“去你娘的！让老子走？老子让你走不了你信不信？”

　　沈蕊不知道藤原是什么来历，不过既然能来调查这件事情，想来就不会身份太低，她深怕指挥使把这个人给打死了，那样可能真的连他也无法脱身了，于是急忙上前抱住：“相公，不要打了，让他走吧！”

　　杨指挥使挠挠头，手指外面：“滚！”

　　藤原也不敢再说了，再说下去可能真的被这家伙给打死。他连滚带爬的从跑出房门，等到了门口才敢站定身子：“小娘子，我还会再来的！”

　　这句话说的杨指挥使大怒，抄起旁边一个柴火棒砸了过去，藤原赶紧闪身，那棒子砸在门上，把门砸的哐啷一声响。

　　等到藤原不见了，他才转身看看沈蕊，一声叹息，用自己的衣袖为沈蕊擦去眼泪：“这是怎么回事？”

　　沈蕊真的想把所有的事情都告诉他，但是一时间又不知道自己从哪里说起。更害怕自己说出事情的真相后，这个男人会马上离去。这些害怕让她的情绪在瞬息间失控了，忽然放声哭了出来：“你还是不要管了，你走好了！”

　　杨指挥使愣了一下，也不再多说什么，用手轻轻抚摸沈蕊的后背，等她的情绪稍微平息一些之后说道：“娘子，你相公我没什么本事，赚不到钱，升不了官，没事还喜欢喝酒，偶尔还去逛逛勾栏。先前的老婆是就嫌弃我没出息，跟别人跑了。这么多年你是唯一一个肯和我这样的人过日子的。”

　　他把沈蕊的头紧紧的搂在怀里，手指在沈蕊脸上温柔的划过：“你放心，你以前的事情我绝对不会过问。我只有一个要求，假如你过不去了，让我背着你走。”


第750章 起风了

　　沈蕊听了这话哭的更厉害了，自己以前也不是好女人。能有一个男人愿意在自己过不去的坎上面背自己一起走，沈蕊这辈子算是知足了！

　　这也更坚定了她活下去的意念，哭了好半天之后，沈蕊忽然想起来了苏晓悠，陈世美不在，或许她能帮自己。她一定能的，她现在一人之下万人之上，她一定能帮的上忙的！

　　想到这里沈蕊忽然擦干眼泪，一把拉住杨指挥使的手臂：“相公，那些人肯定已经盯上了我，我们现在走都走不掉了，我只有一个办法，不知道行不行，你愿不愿意帮我？”

　　杨指挥使在她身边坐下，点头：“你说吧，要我帮你做什么？”

　　沈蕊胸口起伏：“国太府你知道么？就是当朝贵妃娘娘父亲的府邸，我写一封信你送到那里去！”

　　杨指挥使愣了一下，用惊奇的眼光看着沈蕊，国太？贵妃娘娘？那是大人物啊！

　　“娘子，帮你没有问题，但是你能保证他们会让我进门么？”

　　沈蕊的眼珠转了一下：“你去驸马府，就是陈世美的那个驸马府，不要找别人，找赶车的韩琪，让他带你去，就说我是让你去找他的！”

　　杨指挥使的心中抖了一下，真的，一开始他以为那个男人只是和沈蕊以前有什么私人纠葛，顶多牵扯到曾经的太师庞吉。指挥使不怕，因为庞吉已经死了。

　　但是现在他忽然听到贵妃娘娘和驸马爷陈世美，他的心中明白，这个游戏，可能，真的很危险。

　　不过他还是去了，指挥使这种男人属于那种可以为了一个勾栏的姑娘争风吃醋和对方动刀子的，为了自己喜欢的女人，他敢去的。

　　沈蕊并不知道自己做了一个什么样的选择。当然这对她来说是正确的，苏晓悠绝对可以把这件事情给平息了，而且她有很多办法。

　　只是沈蕊不了解苏晓悠的性格。苏晓悠是一个敏感，爱慕虚荣的女子。苏晓悠做事情手段之毒辣可以说比陈世美有过之而无不及！她不允许别人把那件事情翻出来，谁也不行，当苏晓悠察觉到有危险袭向自己的时候，她为了维护自己现在的地位，维护她所拥有的一切，她一定会毫不犹豫的掀起另一股更大浪潮去淹没对方！

　　大宋，要起风浪了。

　　黑汗那里的情况也有一些意外，汉人的手已经从这里退出很多年了，狄青来的时候就非常清楚，想要一下子站稳脚跟根本就是不可能的事情，所以他打算凭借宋朝雄厚的实力慢慢来，这也就是引起回鹘王不满的原因。

　　狄青原来打算在拔汗那捞点小便宜，先打造一个属于宋军自己的坚固的桥头堡，不用把所有的补给都寄托在回鹘人的手中。

　　但阿拉伯的反应是相当的让狄青意外，在短短两个月的时间里面，阿拉伯往这里集中了二十万大军，加上黑汗帝国和附属国的部队，已经有近五十万骑兵赶到这片地方，引来一场大战。

　　虽然狄青有些意外，不过到了这个时候，既然敌人已经来了，他也绝对不会退缩。这是在对方的领地作战，狄青和一众将军们觉得，速战速决是宋军最佳的选择，他们选择了这些敌人中最强大的阿拉伯人为主要打击的目标，力求在阿拉伯人没有重视宋军之前，最大程度的，歼灭他们的主力。

　　皇佑五年五月，狄青留一部宋军和一部回鹘军队驻守在拔汗那，自己率领宋军主力绕了一个弧形，准备出其不意对阿拉伯军队实施打击。狄青首先向北进击，派两支军队对防守薄弱的现在格鲁吉亚地区进军，这里是黑汗主要的牧场，但是人口只有9万，防御虚弱。

　　狄青的大军如入无人之境。他设计了两条战线，一条是沿着八剩沙漠进入穆勒地区，吸引部署在那里的阿拉伯军队主力；另一条是沿着范乐尔草原杀入黑汗人口最为密集的范乐尔，扰乱阿拉伯人的阵脚。

　　这两个计划只要有一个得了手。那么宋朝在这里取得一个立脚点就是非常容易的事情了。

　　塞尔柱人也看出了狄青的企图，他们一面在这两个方向布置防御，另一面趁着狄青的大军离开拔汗那，对那里发动了攻击。

　　“一天之内打垮宋军在拔汗那城外的防线，三日内攻克拔汗那城，让那帮背叛阿拉伯帝国的人付出代价。半个月之内光复整个地区，把宋军赶回去！”

　　这是阿拉伯人在发起进攻前喊出口号，整个拔汗那只有两万宋军，三万回鹘骑兵，还有五千多当地刚刚站到大宋这边来的军队。而且拔汗那城是一座土城，虽然这一段时间宋军对城池进行了加固，但是阿拉伯人还是有充足的理想相信自己喊出的不是一个狂妄的口号。

　　战争在六日前就已经打响，那个时候拔汗那的消息送回来的就不是太及时了。

　　陈元早早的从那回鹘女郎的被窝里面爬了出来，他真的很担心。本来他听到消息的时候心中并没有多少担心的，因为他相信狄青。但是后来狄青送来的情报却让他再也沉不住气了。负责统帅拔汗那两万宋军的将领是白玉堂，而陈冬哥也被狄青提拔为都指挥使，辅助白玉堂防守拔汗那。

　　陈冬哥最都指挥使？他行么？陈元的心里真的非常紧张，这几天都没有睡好，天色刚刚有些发亮他就爬了起来，穿衣服的动作惊醒了身边的女人，那女人用一条白皙滑嫩的大腿缠绕在陈元的身上，眼神放着诱人的光芒：“大人，再睡一会不行么？”

　　陈元真的想再睡一会，这个时候做个早操应该是可以让自己心身健康的事情，用手摸了一下那女郎的屁股，这女子今年才十七岁，皮肤很嫩，而且比中原女子要白许多，摸在手里不光手感好，更是能激起陈元感官上的刺激。

　　但是他很怕错过从拔汗那送来的第一手消息，只能带着一丝无限的失落说道：“我还有事情，你再休息一会吧，等我事情办好了再回来。”

　　那女子倒也不硬拉着他，她来的回鹘王说的很清楚，陈世美在回鹘的这些日子，这个女子的任务是让他开心。

　　陈元穿好衣服走出房间，直奔回鹘王宫，那卡迪尔汗起来的倒也是很早，陈元见到他的时候他正站着一堆物资旁边。

　　“大王，前线有消息没有？”陈元每天的第一句话都是这样问的。

　　而卡迪尔汗依然如前几天一样摇头：“没有，驸马爷您看，这是送往拔汗那的那批物资，没有送进去。车队说那些大食人和黑汗人多如牛毛。”

　　陈元的心中明白，被包围着，就说明还安全。

　　可是物资送不进去总归不是办法，这是双方战争中对宋朝很不利的一点，阿拉伯人利用自己的地域优势能够快速的得到补充，但是宋军的一颗粮食都要经过远距离的运输。

　　可以说双方的战争成本远远不成对比，现在阿拉伯人已经开始切断回鹘对前线的运输了，他们专门派了四五万骑兵部队，沿着边境搜寻，一旦发现车队马上就地歼灭，这更是增加了宋朝想赢得战争的困难。

　　回鹘人曾经想肃清这些阿拉伯人，就在三天前，回鹘和吐蕃的军队和那些阿拉伯人遭遇，双方展开激战，后来阿拉伯的后援部队赶到，吐蕃回鹘联军只能后退。

　　这次战役后，从回鹘运往前线的物资基本上就不通了。如果不是宋军提前贮备了大量的物资，那现在战局不堪设想。

　　但是仅仅凭着贮备的物资和阿拉伯人战斗，能坚持到什么时候？这一点陈元不知道，那回鹘的卡迪尔汗也很是担忧。

　　卡迪尔汗看到陈元的脸色也有一些紧张，当即在哪里抱怨起来，他认为宋朝派狄青出征就是一个败笔，如果不是狄青缩手缩脚，早先乘着阿拉伯军队还没有到，快速的歼灭黑汗的部队，形势也不至于如此。

　　陈元听着他这些抱怨，却根本没有往心里去。

　　他只是有些担心自己的儿子，对于狄青他还是一如既往的信任。看来要等前线传来第一手消息好像很困难了，陈元估计，这一次向自己传达第一手消息的，很有可能是那些阿拉伯曾经的藩属国。

　　现在的阿拉伯军队是有苦自知，他们在拔汗那的面前根本无法前进，拔汗那城墙低矮，但是宋军的火器和战壕在防守的时候比那城墙效果更好，还有那一股来去如风的宋朝骑兵，总是在最关键的击破阿拉伯人即将到来的希望，这一仗打了几天了，他们连拔汗那城的墙根都没有靠近。

　　就在昨天晚上，白玉堂派出了一支3000人的队伍突袭了由黑汗一万五千组成的军队军营，尽管黑汗人人数众多，但是宋军手中的狼牙棒勇猛无比，上百年没有打过仗的黑汗部队在经验和训练以及装备方面都不是经过残酷血战的宋军的对手。

　　一个冲锋就让那个军营溃败，等到阿拉伯人赶来增援的时候宋军已经扬长而去，只留下五千多具黑汗士兵的尸体。

　　这场战斗有效的打击了阿拉伯联军的士气，最可恶的是，阿拉伯人本来准备早上发动一次攻击多少找回一些场子来的，但是白玉堂这人显然不讲规矩。

　　几天缩在城里不动，这一动起来就没完没了。

　　阿拉伯人还没有布置好攻击部队，他又组织6000人发起袭击，这一次居然是把正准备进攻的部队当做目标，阿拉伯人根本没有想到。仓促迎战，两军厮杀一阵之后宋军退去，双方各自损伤千余人。


第751章 狄青的计划

　　而白玉堂在拔汗那的坚持为狄青赢得了充足的时间。

　　现在的战争可以说是进入节点，双方都在按照自己的打法来进行，这个时候谁能得手，谁就能把战争的节奏掌握在手中。

　　陈元要做的就是保证前线的物资。阿拉伯人已经把道路都封锁了，但是这并不意味着陈元就可以闲下来。这个世界没有打不破的封锁，只是陈元要想一些其他的办法而已。

　　这一段时间宋朝一直和黑汗的一些小部落保持着接触，这些小部落虽然大多也根本阿拉伯人出兵了，可那也就是因为惧怕阿拉伯那庞大的实力，同样他们也惧怕宋军。

　　在两个大国较量的时候，这些小国家往往会采用一些摇摆不定的战略，避免自己成为大国交锋的牺牲品。就像现在的回鹘边境有许多头人都和阿拉伯人保持着一定接触一样。

　　那些黑汗的部落总会个宋军留下一丝余地，只要陈元工作做的到位，还是能走过去一些的。同时，这些部落带来的消息已经成为了陈元得到拔汗那那里情况的唯一来源。

　　他们的要价是很高的，物资走他们的路上走一下，过路费几乎是整个车队的价值。还有，那些部落的头人任意的抽取其中的份额，他们相收多少收多少，想留下多少留下多少。

　　往往运送一千斤粮食，到了前线宋军的手中只剩下不足三四百斤。即便如此，拔汗那地区的粮食还是一粒都送不进去，更不用说那些战斗消耗的补给了。

　　陈元看看面前这一堆没有送进过去的物资，眉头皱了起来。卡迪尔汗还在责怪狄青，但是陈元已经能体谅狄青的难处了，回鹘人和吐蕃人根本不愿意去为打通补给通道付出鲜血！

　　这些人的心中现在怎么想的陈元非常清楚，首先，他们想从战争中得到好处，他们想击败黑汗帝国。同时他们又害怕一旦宋军的势力进入西域，会对他们的利益造成损失。

　　所以这些人一面鼓动着宋朝和阿拉伯打，叫喊着无条件的支援宋朝，实际上，他们的支援只是停留在表面上。根本不愿意豁出去和阿拉伯分出一个高低。

　　对于他们来说，最好的结果是宋朝击败了阿拉伯，但是本身元气大伤，也无力经营西域。他们的利益就可以得到最大化的实现。

　　人不为己天诛地灭，国家更是如此。陈元深深明白这个道理，狄青是对的，宋朝想要重新进入西域，绝不能以别人的肩膀作为基石，宋朝需要一个属于自己的桥头堡。

　　他的眼睛看着卡迪尔汗：“大王，前线的事情你放心好了，我们有把握的。”

　　陈元的话刚刚说完，一个回鹘武将忽然疾步从外面跑了进来，一边跑一边说道：“大王，宋军来信使了！”

　　陈元一听非常的兴奋，整个身躯顿时弹跳了起来：“再哪里？”

　　卡迪尔汗也站起身来：“快带上来！”

　　这次的信使是狄青派来的，根本没有拔汗那的消息，因为狄青也不知道那里现在战况如何。他只是估计陈元要来了，所以给陈元写了一封信，这封信上说了狄青大致的部署，已经对今后一段时间的战略部署。

　　这个计划已经和在中京的时候狄青说的那个计划有很大不同了。狄青告诉陈元，塞尔柱突厥人没有他想象的那么强悍，现在的突厥现在不是唐朝前期那个能够撼动大唐边疆的勇士了。

　　他们靠着出色的战略打赢了阿拉伯人，但是他们脑袋中的那些战略战术，在面对宋军的时候，他们明显底气不足。狄青告诉陈元，他有把握打赢这一仗，以最小的代价。

　　可能这里面狄青安慰自己的成分在里面，但是陈元还是笑了，看完第一页他的心中轻松了许多。

　　第二页上面狄青说的是以后的计划。重新进入中亚必然是一个漫长的过程，在狄青的计划中，这个战略的完成可能需要十年。在十年之内，不光是在军事上，在经济上和文化上，也要让中亚彻底成为大宋这边的帮手。只有如此，日后才能利用朱罗国，阿拉伯，塞尔柱突厥，以及西方的那些国家之间的矛盾为宋朝谋取在中东的霸主地位。

　　十年之内，狄青计划进行五次战役，目前打响的以争夺拔汗那为目标的战斗只是第一阶段。宋朝在这个阶段要完成夺取桥头堡的任务，同时尽可能的重创那阿拉伯的部队，打击他在黑汗的声望。

　　现在已经快做到了。狄青说，等这次战斗完成，他会亲自回来一趟，协调藩属国的部队，马上准备第二个战役。

　　在半年之内，宋军将以肢解黑汗帝国为主要任务，狄青的意思是把现在黑汗帝国的领土一部分交给回鹘，吐蕃，一部分让他们独立，成为宋朝的番薯。还有一部分必须留在宋军自己的手中，变成大宋远离本土的“飞地”。

　　当然狄青用的不是飞地这个词语，不过他就是这个意思，至于其中具体怎么做，狄青希望陈元能安排人手来帮他。

　　在这个战役阶段，其目的的完成是以黑汗帝国被肢解为目标，阿拉伯人必然不会坐视，宋军的战斗还将继续进行，不过狄青认为宋朝可以以防守为主，同时用蒙古雇佣兵袭击塞尔柱人的老巢，以达到重击对手的目的。

　　当这个目标完成之后，想来阿拉伯人在三年之内无力顾及黑汗，宋军可以主动找阿拉伯人谈判，为稳固战果争取宝贵的时间。

　　想要彻底的击垮阿拉伯人还需要把战争继续下去。等到宋军喘过气来，在中亚稳定一些之后，就可以发起第三阶段的战役，这一阶段也是决战的阶段，以彻底的打败阿拉伯军队，有效的歼灭他们的有生力量为目的，让这个能阻挡大宋脚步的巨人倒下去！

　　然后是第四次战役，这次战役以消弱阿拉伯人的领土为主要目的，让阿拉伯的战争恢复能力降至最低，若是能把偌大一个阿拉伯分解，那是最好不过。

　　最后一个阶段就是宋军一个一个的收拾那些已经变成一盘散沙的阿拉伯人，这个阶段相对就很轻松了，军事手段只是威胁，狄青认为，用政治和经济的手段来做取得如东瀛，高丽那样的结果是最好不过了。

　　看完狄青的计划，陈元真的非常开心。不是说这个计划的完善，关键是狄青真的很不错，他现在明显已经不是一个单纯的将军了。他虽然以打仗为职业，可是狄青已经很清楚，战争，只是为一些看不见的东西服务的。

　　不过陈元的心中也有着一丝隐隐的失落，这么精彩的计划，十年的浩大工程，自己却只能参与第一个或者第二个阶段了。

　　把狄青的书信合上，陈元不禁发出一声叹息，旁边的卡迪尔汗眼神狐疑的看看他，犹豫了一下最终问道：“驸马爷，可是前线有什么坏消息了？”

　　陈元知道他误会了自己的那一声叹息，也没有解释什么，看看宋朝那个信使：“你不用回去了，我给你写一封信，快马送回汴京，向皇上报喜，就说，西域可定。”

　　信使根本不知道狄青写的是什么，现在听了陈元这话，只感觉一路上的鞍马劳顿都烟消云散了，兴奋的抱拳：“是！”

　　汴京，风，终于刮起来了。

　　因为苏晓悠出手了。苏晓悠这个女子也算是官宦人家的女子，虽然很多士大夫都说她是“歌妓”，但是这个明显有失偏颇。她那出身谈不上大家闺秀最少也算小家碧玉。

　　不过她却是做过歌妓，如果不是遇到吕夷简，可能她这一辈子真的就要做一个歌妓了。

　　有过这样经历的人都能懂得去珍惜幸福，她们都更在意自己的幸福。苏岩也是，他坐过牢，那一次他差点出不来了，所以他不想再坐牢！当韩琪带着那杨指挥使把信沈蕊的信件送给苏岩的时候，本来正处在半醉状态下的国太大人一下就惊醒了！

　　晚上都快子时了，他披着衣服去皇宫见自己的女儿。

　　苏晓悠看过沈蕊的信也是一身冷汗！耳边仿佛忽然间响起了庞贵妃那撕心裂肺的喊声。

　　“不，不行！”苏晓悠不愿意去做第二个庞贵妃，也不想再回到从前！她几乎没有任何思索，第二天仁宗上朝的时候她就偷偷的出来，去见了沈蕊一面。

　　然后，苏晓悠动手了。

　　什么事情都是这样，范纯佑一个人再闹都闹不起来风浪，一个巴掌拍不响的。还有，范纯佑的能量显然还没有达到能掀起风浪的地步，可是苏晓悠一出手就不一样了。

　　首当其冲的就是化名滕坤的藤原昆三郎，这个搅合大宋是非的人曾经警告杨指挥使，不要去玩那种他玩不起的游戏。但是藤原没有意识到，这个游戏范纯佑也玩不起。

　　藤原以为陈世美离开了之后自己小心调查就不会有问题，最少在陈世美回来之前自己有几个月的时间，范纯佑也是这样想的，他们两个根本没有想到这其中还有一个贵妃娘娘。

　　一间阴暗的地下室里面，两个壮汉扛着一个麻袋走了进来，把麻袋往地上狠狠一摔！那麻袋里面传来一声闷呼，显得十分的痛苦。

　　苏岩坐在太师椅上面，接着那昏暗的灯光看看正在蠕动的麻袋，轻轻一一挥手：“打开。”

　　旁边那两个壮汉解开麻袋的口子，藤原的脑袋从里面漏了出来，他第一眼就是四下看看周围的环境，眼光转了一圈之后落在苏岩的身上，那被堵上的嘴巴发出一阵声响，显然是有什么话要说。


第752章 背后的人

　　苏岩的眉头皱了一下，他是当过通判的人，他看的出来什么人可以说实话，什么人是准备说假话的。

　　即便他有时候会看错，不过人总是相信自己的判断。他端起茶碗喝了一口，轻轻吐出一个字：“打。”

　　旁边几个人上去一顿拳打脚踢，那藤原怎么也没有想到，这个看起来挺慈祥的老家伙居然连说话的机会都不给自己。

　　这间房子里面的人都是苏岩的亲信，这几个家伙本来也是江湖上的人，只是这几年江湖实在混不下去了，正处于潦倒之际国太大人收了他们，他们自然是忠心耿耿。

　　苏岩知道，只要自己不倒，这几个人都是可靠的。所以也不回避他们，等他们打的藤原昆三郎只剩下一口气的时候，苏岩一杯茶水刚好喝完。

　　先轻轻的放下茶杯，然后慢慢说道：“好了。”

　　那如雨点般的拳脚终于结束了，藤原感觉自己浑身都痛，整个人卷缩成一团，眼神中露出痛苦的神情。

　　苏岩微微一笑，慢慢走到他身边，一把将他嘴中的布条拽了出来，然后扔在一边，用手拍拍藤原的脸：“怎么样？知道为什么打你么？”

　　那布条拉出之后藤原干呕了几下，然后深深呼吸一阵，这才说道：“这位大老爷，小人真的不认识你！我就是一做买卖的，不知道什么地方得罪了大老爷。”

　　苏岩点头：“还嘴硬？我审过很多人，别跟我耍滑头，吃亏的是你自己！知道么？”

　　藤原脸上挤出痛苦：“老爷，我真的不认识您！什么地方得罪您了，您倒是说上一声！”

　　苏岩站了起来，旁边一个家伙上来说道：“老爷，交给我吧，我保证让他开口！”

　　苏岩嘴巴一撇，摇头：“没用的。不用再打了，这小子不会说实话的。把外面那小娘子给我带进来。”

　　不过片刻，沈蕊从外面进来，这种环境和气氛当真让她有些害怕，用手紧紧拉着那指挥使的胳膊。杨指挥使也怕，他是心里怕，国太，贵妃，驸马爷，这些他眼中的大人物随便哪一个都能让他已经永远没有喝酒的机会。

　　两个人走进来之后，苏岩手指地上的藤原：“小娘子，你看清楚，是这个人么？”

　　藤原的脸被打的有些走形了，不过沈蕊还是一眼认了出来：“回国太，是他，没错的。”

　　苏岩转过头看看地上的藤原：“小子，知道为什么了吧？给个痛快的，是谁让你来的？”

　　藤原的嘴巴急剧的颤抖，盯着沈蕊：“我不认识她！我从来没有见过她！”

　　苏岩哈哈一笑：“好！有种！到这个时候还不认账，你当我没有办法查出来么？”

　　他说完之后拿过纸笔，写了两封信，然后递给一个家人：“把这两份信给我送到开封府。告诉开封府的颜大人，就是你老婆偷人，我们把奸夫给抓住了。明天，我要按照家乡的规矩把他浸猪笼，请颜查散大人行个方便。”

　　那家人愣了一下，他好像还没有取老婆。不过，既然国太说自己老婆偷人，那自己就戴上一顶绿帽子好了。

　　苏岩的嘴角扬起一丝笑容来。他根本没有想过能从这个人的身上问出什么，甚至没有想过能问出这个人的真实身份。对方能选这个人出来，就绝对不是那么容易打开缺口的。

　　不过这些都不重要，重要的是这个人是对方马前卒，顺着他，就能把后面那些想要让自己再回到从前的人全部给拽出来！

　　浸猪笼是民间处罚那些奸夫淫妇的规矩，在老百姓中间有着民众基础，但是那是士大夫却对这种做法非常鄙视。

　　在大宋的律法也没有这一条，以往那些官吏对于村民自发执行这种私刑，大多睁一只眼闭一只眼，如果那奸夫淫妇和官吏有关系的话，他们出面说项还能让人活下来。

　　苏岩当过官的，他用这个方法来对付藤原昆三郎，还破天荒的先和颜查散打一声招呼，就是想看看最后谁跳出来替这个连身份都查不清楚的家伙说话！

　　苏晓悠说了，谁跳出来，那么谁就可能是幕后盯着自己的那个人。当然，也有一种可能是没有人会出来，苏晓悠早有准备，没人出来也行，这个人她一样要杀，干掉过河卒，对方后面棋子就该上来了。

　　苏岩做好这一切之后也就不再看着藤原了，一个快死的人，犯不着他再耗费精力。

　　“你们派两个人看着这家伙，今天晚上让他尝尝你们的手段，要让他下辈子做人的时候还记得我，再也不敢来招惹我！明白了么？”

　　旁边两个打手看着已经半死的藤原，嘴角露出残忍的笑容：“国太放心，我保证他就是喝了孟婆汤也忘不了！”

　　苏岩走了，他还要去找苏晓悠。他知道这只是双方第一轮交锋，对方既然敢挑战自己，那应该有一点本事，说真的苏岩真想不出朝廷有谁有这样的本事。

　　老人已经都退了，新人才刚刚接班，唯一一个权势熏天的陈世美还准备走了，而且陈世美根本不可能。会是谁呢？苏晓悠怀疑一个人，她怀疑曹皇后，因为现在好想只有曹皇后有这个能力。不过就算是她，苏晓悠也不怕，只要让她逮住狐狸尾巴，这个人就死定了。

　　苏岩走出这地窖之后就准备去皇宫，沈蕊和杨指挥使有些无措，看着苏岩要离开，杨指挥使还算记得什么，忙的上前拜倒：“国太大人，我们该怎么做？”

　　苏岩愣了一下，苏晓悠看到沈蕊的信的时候，意思就是杀人灭口。后来从苏岩从韩琦那里知道沈蕊和陈世美的关系，忙的打消了这个念头。苏岩和苏晓悠不是范纯佑，他们都不敢动陈世美的人，特别是陈世美的女人，哪怕是曾经的。

　　只有范纯佑那样无畏的人才会去招惹陈世美。

　　苏岩想了一下，脸上露出笑容看着沈蕊，很是客气的说道：“小娘子不用害怕，这些跳梁小丑我们还不放在眼里，不出几日必然让他们知道厉害。不过为了你的安全，我看你还是换个地方住的好。老朽这个国太府虽然不大，却也有几十号家丁守着，你们先在休息吧。”

　　沈蕊忙的拜谢：“多谢国太大人。”

　　苏岩呵呵一笑：“娘子客气了，大家都是自己人。当初若是没有娘子相助，老朽也住不上这个院子。”

　　这话当真引起了杨指挥使的好奇，他第一次有了一种想探知沈蕊过去的欲望。

　　苏岩也不再多说，安排他们住下之后马上赶往皇宫里面去了。

　　苏晓悠今天甚至回绝了仁宗来她这里的要求，这时候正心神不宁的等着苏岩的消息。站在苏晓悠旁边是夏随，当初陷害庞吉的时候夏随也是参与其中的，不过他不怕，看着这位贵妃娘娘有些惶恐的样子，当即安慰道：“娘娘不用惊慌，庞吉的事情已经过去很多年了，这个时候谁要是把这个事情翻出来，他就是满朝大臣的公敌，不光我们要杀他，其他的大人也都会阻止他的。”

　　苏晓悠冷冷说道：“就因为如此我才担心，我们都知道，难道对方会不知道么？他们是何居心？夏大人，明天的事情有把握么？”

　　夏随想了一下：“还要看文彦博大人是什么意思。如果他肯帮忙的话。”

　　苏晓悠挥手打断夏随：“他会帮忙的。”

　　夏随笑了：“那就行了，请娘娘恕微臣狂妄，有文大人帮忙，宋祁大人助阵，欧阳修也答应帮我们了，整个朝堂就没有臣参不倒的人。”

　　他的自信并没有给苏晓悠带来一点安慰，因为这个女人根本就不需要别人来安慰，想让她放心只有一个办法，就是把后面那个人给揪出来，然后干掉。

　　“我是怕，那个人不在朝堂，而是在后宫之中！”苏晓悠所指夏随非常明白，不过夏随认为这不太可能。曹皇后做这件事情根本没有任何意义，这些年仁宗虽然宠幸苏晓悠，可是曹皇后不是那种争风吃醋的女人，她年纪大了，现在整天和仁宗一起带着赵实，开心的很。

　　想说些什么夏随觉得不太合适，就在这个时候苏岩来了，告诉苏晓悠人已经抓到，信也送给颜查散了。

　　苏晓悠的眼神露出一道凶光，她断定颜查散明天会把这件事情在朝堂上说的，因为那是一条人命，苏岩既然告诉了开封府，开封府总不会当做不知道。

　　深深吸了一口气，苏晓悠背起双手：“好了，夏大人，父亲，你们先回去吧，明日早朝，请父亲大人把那个家伙带到皇宫门口走一圈，让所有人都看见他的摸样，夏大人，剩下的事情就交给你了。”

　　夏随和苏岩行礼：“是！”

　　无知者无畏，范纯佑不是无知，只是他一直把陈世美当做自己的目标，根本不知道苏晓悠已经跳出来了。

　　上早朝的时候他看见藤原昆三郎被绑在那猪笼里面的时候就想上去问个究竟，司马光多少机警一些，见到从来不问国政的苏岩亲自在旁边看着就感觉事情不妙，急忙拉住范纯佑，不让他上去。

　　早朝上面果然如苏晓悠想的那样，颜查散很是为难，一方面这样做触犯律法，另一方民情又是允许，事情涉及到当朝国太，而且自己已经知道了，无法做出决定的颜查散在朝堂上把事情说给仁宗来听。

　　当颜查散说完之后，许多不知就里的大臣有些错愕，夏随站的端正，可是那耳朵却在寻找着自己猎物，也就会颜查散刚刚把事情说完，范纯佑一个箭步蹿了出来，司马光拦他都没有拦住！

　　“万岁！国太大人所说的奸夫微臣知道，那是微臣的一个朋友，此人颇有才华，品行一向端正，微臣以为，其中必然有所误会。而且就算是事实如此，按照大宋律法也断不至于要人性命，请万岁明察！”

　　范纯佑的话一说完，整个朝堂上面鸦雀无声！本来准备谁站出来就搞谁的夏随脑袋中一片空白，欧阳修整个人都呆住了，那宋祁的眼睛露出惧怕的神色，看着范纯佑好像是看着一个怪物一般。

　　文彦博的身躯颤抖的转过来，语调都走了摸样：“纯佑？”


第753章 欲罢不能

　　范纯佑面对文彦博投来的那惊讶的眼神，感觉自己好想犯了什么大错一样，不过他真的不知道为什么会这样，到现在，他还没有意识到事情的严重性。

　　夏随等人却是清楚的很，若是旁人他早就开始发难了，但是范纯佑的身份真的让夏随有些无法开口。这是范仲淹的儿子！

　　范仲淹是宋朝和包拯一样受人尊敬的人，包拯的名声在民间，范仲淹的名声在朝堂！朝堂上面谁愿意去动他的儿子？

　　就在夏随和文彦博无所适从的时候，还是欧阳修机警，忙的上前一步说道：“万岁，此等小事由颜大人处理就可以了，微臣有本，请万岁容禀！”

　　他也不等仁宗说话，自顾说道：“高丽已经归并大宋，和瀛洲一样，那些生活在当地的居民掀起了一股迁居大宋的浪潮，若是不能早日阻止，恐起祸端。”

　　仁宗的眼神闪烁了一下，当了这么多年的皇帝，底下人的一些小动作他看的非常清楚，欧阳修如此急于帮助范纯佑打掩护，如此急于把事情翻过去，显然是想掩盖什么。

　　他不知道到底这朝堂上面又有什么事情要发生，可是在自己不知道的时候如果他们还不想闹事的话，就先把事情拖着，等到自己查清楚了，再做决定。

　　为君之道，有时候就是要难得糊涂，让他们都把自己当做傻子好了。仁宗顺着欧阳修的话说道：“爱卿所言正是，不知道诸位可有什么良策？”

　　宋祁跟着站了出来：“万岁，微臣以为，现在高丽已经是大宋领土，若是强行限制恐有不妥，微臣以为，这情况无外乎是高丽人羡慕大宋的生活，我们当尽力完善对高丽治理，方为上策。”

　　仁宗的眉头却皱了起来：“说的倒是不错，只是最近辽国刚刚平定，我们有经验的官员本来就已经不够，治理高丽在目前几年只能依靠他们高丽人。而且陈世美刚刚把银行交给朝廷，这一时间资金也不是很充足。”

　　大家都知道，陈世美把银行交给朝廷几乎就是半卖半送的，而且卖的那些钱指明要求朝廷在今后十年之内全部投往那几个海岛上面。可是即便如此大宋一下也拿不出多余的银子了。

　　赖账的事情士大夫们是不做的，那对于名声不好。更何况陈世美的条件已经如此优厚。

　　“万岁，臣以为，现在的商户们生意做得非常大，我们可以再加一些税收，不用多，只要再现在的基础上加一成，就足以让我们有足够的资金了。”

　　这话顿时掀起轩然大波，加税，加商人的税，这在以前士大夫看来没有什么不妥，但是现在不同，现在他们和商人之间有着直接的和间接的利益关系。

　　文彦博马上站了出来：“万岁不可！那陈世美刚刚离开商会会长的位置，这个时候加税，可能会让那些商人心中对朝廷的政策产生疑虑！”

　　争吵，就这样开始了。宋明时期的士大夫就是这一点好，他们敢说，范仲淹以死谏成名，海瑞抬棺骂皇上名动天下，换在清朝，范仲淹早就死了，海瑞那棺材也就用上了。

　　争吵是士大夫的本色，他们嘴皮子上的功夫就是这样练出来的。不管官大官小，有话你就说。

　　只有范纯佑沉默不语，站在旁边心中有些忐忑。就算是个傻子也能看出形势不对，为什么大家都回避这个问题？为什么自己说了那句话之后文彦博显得那样惊恐？为什么欧阳修会马上掩盖这个话题？

　　而本来是请示仁宗怎么处理颜查散这时候也退了下去？他不知道为什么，不过他清楚，这些事情都和自己有关，那些大人们不想让自己再说话了。

　　可能，自己在不该说话的时候说话了。现在闭嘴就行了么？已经开了口，收不回来的。

　　朝堂上的争吵还是以没有结果收场了，宋朝有钱，可是宋朝现在的钱既要用于西边的战争，还要让曾经的辽国恢复生机，余下来的那一点点只够还给陈世美的。

　　十几年了，士大夫们从来没有为钱发愁过，这个时候陈世美忽然离开，还没有几天呢，这个问题就摆在了他们面前，他们真的有些生疏了。

　　生疏就生疏吧，钱的问题他们真的没有放在心上，说出来只是为了转移一下话题，其实在争吵的时候，文彦博那些知情人的心里还是在想着范纯佑的事情。

　　如果不能保住范纯佑，那么今天朝堂上面的所有人都没脸去见范仲淹。是，夏随是没有说话，但是这并不意味着苏晓悠会住手。不管范纯佑是不是主谋，苏晓悠都不会放过他的，这一点文彦博的心中非常清楚。

　　找谁来平定这个问题呢？文彦博脑袋中忽然想到了一个人，说不定那个人能解决这场危机。

　　散朝之后，文彦博看见那夏随径直往后宫去了，他知道自己必须快一点，因为苏晓悠一旦动手范纯佑根本没有机会的。于是对宋祁使了一个眼色，他们都是夏竦的门生，相互之间比较了解。

　　宋祁见文彦博冲司马光看了一下，立刻明白他的意思，轻轻点头，两个也跟在夏随的身后往后宫走去。夏随去见的是苏晓悠，而他们要去见的是赵曙。

　　文彦博想的很明白，现在只有赵曙给苏晓悠一个承诺，保证日后不管什么原因，不会追究这件事情，只有这样苏晓悠可能才会放心。那个时候他们只要把范纯佑远远的赶走，就什么问题都没有了。

　　文彦博知道自己必须快一点，夏随会劝说苏晓悠的，但是夏随的话那个女人不一定听的进去。

　　两个人径直来到东宫，赵曙正在和一个宫人说着什么，见到宋祁和文彦博联袂而来，当真是高兴的很，马上从椅子上面起来：“宋大人，文大人，你们来的正好，我刚刚看到了朝堂上面你们说的话，关于现在的高丽问题，我有一些看法，想和两位大人探讨一下，请两位看看是否可行？”

　　文彦博和宋祁对视一眼，宋祁那眼色是让文彦博不要和赵曙探讨，因为现在时间可能不够。

　　“太子殿下，臣这一次来，是有一件大事要和太子殿下商议。”

　　赵曙却不知道其中的端倪，他认为自己的计划应该可行，但是没有说出来的机会，真的让他感觉很不舒服。

　　文彦博看到赵曙脸色不善，也没有在意。这个太子还是年纪有些小，沉不住气，他的那些计划文彦博都看过，总结成一句话就是：急功近利。

　　这是不成熟的一个特点。什么事情都想一下子做好，赵曙对陈元这次打西域就很有意见。在赵曙看来，大宋完全可以等两年，等国内的问题都稳定了，一战而定。

　　这看起来没错，但是太过理想化。首先，这两年的时间大宋不一定能稳定，问题是解决不完的，一个国家如果没有了需要解决的问题，那这个国家就快亡国了。还有，阿拉伯人不会等宋朝两年的时间，赵曙想的那种支援朱罗国物资，让他们打两年是一厢情愿的想法。

　　文彦博现在没有时间和赵曙探讨这些，抱拳说道：“太子殿下，有一件事情非常重要，事关贵妃娘娘和范仲淹大人，非太子殿下出面不能平息。”

　　赵曙一听自己如此重要，当即整个人兴奋了起来：“什么事情？难道父皇也不行么？”

　　文彦博苦笑一下：“这个事情万万不能让皇上知道。”

　　赵曙更是高兴了，能处理仁宗不能处理的问题，他十分的兴奋，想也没想就说道：“到底是什么事？说来听听？”

　　真正到了开口的时候，文彦博和宋祁又相互推脱了起来，最后还是宋祁简略的把事情说了一遍，然后文彦博劝说道：“太子殿下，陈世美当初扳倒庞吉有没有牵扯到贵妃娘娘谁也说不清楚，不过纯佑公子这次做的让贵妃娘娘很生气，太子若是能出面平息，当能赢得声望，对日后太子和贵妃的相处也颇为有利。”

　　凡是年轻人都有一个特点，那就是他们喜欢探知秘密，在赵曙看来，苏晓悠表现如此强硬，明显就是承认了事情。不过说真的，苏晓悠做没做那样的事情和自己毫无关系，那庞吉是怎么死的他也没有兴趣去知道。

　　能搀和在一件秘密中间，赵曙本身就很有成就感。

　　他当下答应了文彦博，换了一身衣服，马上就去见苏晓悠。文彦博当真是松了一口气，有赵曙出面保证，就是对苏晓悠做出后半辈子的承诺，用这个条件换范纯佑的一条命，应该够了。

　　苏晓悠真的不肯摆手，尽管夏随跟她分析了很多，范纯佑可能只是出于对陈世美的不满才这么做的，并不是针对苏晓悠，可是她不相信。她敏感多疑的性格注定了她会继续按照自己先前想的路线走下去。

　　苏晓悠不光要动范纯佑，甚至她连范仲淹都不打算放过，范纯佑多大的本事？他凭什么动自己？苏晓悠认定了范仲淹也搀和在其中。夏随真的感觉这个女人有些无法理喻，范仲淹走路都困难了，他这个时候动你做什么？

　　但是苏晓悠却拿出了司马懿称病赚曹爽的典故来，认为范仲淹就是因为这个时候生病，才最有嫌疑。

　　和女人讲道理真的是一件很困难的事情，就在夏随磨破了嘴皮也无法说动苏晓悠的时候，赵曙来了。


第754章 天崩地裂

　　“殿下，这个时候你来这里有什么事情？”苏晓悠看见赵曙的第一眼忽然有些震惊，她脸上神情都变了。苏晓悠现在处于极度的敏感时期，赵曙的出现让她不由的怀疑赵曙是幕后要动自己的人！

　　这真的很可怕，如果赵曙要动她，或者是赵曙搀和在这件事情里面，那么等到日后赵曙亲政了，做起来应该非常容易。

　　联想到对方只是暗中调查，没有出手的动作，苏晓悠不由觉得这个可能性很大！赵曙为什么要动她？这个问题她没有去想，在皇宫，有些事情做起来是不需要理由的。

　　赵曙冲苏晓悠行礼：“儿臣来给姨娘请安，这些日子儿臣有些失了礼仪，没来看望姨娘，还请姨娘恕罪则是。”

　　赵曙根本没有察觉到苏晓悠眼中的神情，他现在一心想说服苏晓悠放过范纯佑，因为那样对他的声望非常好，最少做好这件事情之后那些知道一二的人都会对自己有好感。

　　“殿下不用多礼，皇上现在已经把一些国事交给殿下处理了，你应该尽心做事才是。哀家这里不用殿下操心，殿下若是有什么放心不下的，尽可派人来说一句话就可以了。”苏晓悠强自让自己镇定下来，说了这句一语双关的话。

　　文彦博听懂了，他的眉头皱了一下，苏晓悠的多疑让他很是意外，不过文彦博依然相信，双方现在是可以说清楚的，因为现在的赵曙，是有能力和苏晓悠谈判的人。

　　赵曙微微一笑：“听说国太家里抓住了一个偷人的奸夫是么？”

　　苏晓悠的手心渗出了汗水，语调微微的有些异样：“怎么？那个人和太子殿下也有关系么？”

　　假如赵曙承认，那苏晓悠就会理所当然的认为赵曙就是幕后那个人，按势力，赵曙真的是最后可能的人。

　　文彦博知道不能再打哑谜了，这样说下去可能说不到正题双方就会不欢而散，他在这一刻真的有些后悔，为什么来的如此匆忙，没有考虑到苏晓悠的心情。

　　“贵妃娘娘，太子殿下和那个人一点关系也没有，这一次，是我请太子殿下过来的。”

　　苏晓悠看看文彦博，又看看赵曙，没有说话。文彦博索性把一切挑明了来说：“娘娘，当初庞吉的事情究竟如何在下也不清楚，昨天娘娘找到下官，下官根本就没有考虑。在下官看来，没有娘娘的照顾下官就没有今天。”

　　苏晓悠还是不说话，旁边赵曙显然明白了什么，也跟着文彦博说道：“姨娘怎么会这样想？我能有今天这个位置，从入宫到父皇给我这个名分，姨娘出力多少我也十分清楚，别的不说，就是前一阵子的事情，百官都不敢开口，只有姨娘在父皇面前为我说项，赵曙不会忘恩负义之人，姨娘放心，只要赵曙在，没有人能撼动姨娘。”

　　苏晓悠深深的喘了口气，她还是不信，这个女人就是这样，她尝过那种忽然间从天堂掉入地狱的感觉，她不想尝试第二次，任何威胁都会让她整个人紧绷起来。

　　“文大人，有话请直说吧。”

　　文彦博轻轻咳嗽一声，然后说道：“娘娘，太子已经说的非常清楚，只要他在，娘娘日后就是绝对安全的，没有人会把庞吉的事情翻出来说，而且就算日后还有人提起，太子殿下也不会让人追查。”

　　苏晓悠的嘴角扬起一个弧度，眼神有点冷漠：“那我要多谢太子殿下才是。”

　　赵曙一抱拳头：“姨娘不用客气，都是自家人，帮姨娘也就是帮赵曙。”

　　旁边的文彦博还以为苏晓悠要松口了，心中那石头慢慢的往肚子里落，但是还没有离开的夏随这个时候却异常的紧张，他清楚，苏晓悠根本没有被说动。

　　文彦博和赵曙与苏晓悠根本不是一类人，他们不懂，像苏贵妃这样的女人，不会把命运全部交托在别人的手中，指望着以后由和自己一点关系没有的赵曙靠着一句空口说出来白话保证自己的安全？

　　苏晓悠宁愿趁着仁宗现在还在，她还有一定的势力的时候自己拼一把，哪怕那个躲在幕后的人真的是赵曙。

　　文彦博冲苏晓悠行礼：“娘娘，范纯佑只是针对驸马爷去的，他对娘娘全无不敬，请娘娘看在范大人为国操劳多年的功劳上，不要与范纯佑一般见识。”

　　苏晓悠到这个反而镇定下来了，嘴角的弧度扬成了微笑：“文大人，这事情可不是哀家闹出来的。”

　　文彦博马上说道：“娘娘放心，我们会把范纯佑任命为地方官员，现在辽国那里正好缺人，我们让他走的远远的，最近几年之内不会让他再回来。”

　　苏晓悠抬起自己的头：“可是他终究还是会回来的，而且，我很想知道，这范纯佑的背后，又站的是哪一路神仙。”

　　赵曙一看苏晓悠一点面子都不给他，执意还是不放过范纯佑，当真有些气恼，年轻的心情都浮现在脸上，他的面孔上再也没有了笑容，盯着苏晓悠说了一句：“姨娘，儿臣觉得，有些事情就让它过去的好，大家都不要再提，让人想起姨娘的那些手段来，对姨娘也没有什么好处！”

　　苏晓悠猛的一拍椅子：“我的那些手段？我的手段别人可以说，你却说不得！事情到了现在我也不怕说给你们听，当初若不是我自己打掉腹中胎儿，又岂能轮到你来坐这个位置！”

　　旁边的夏随赶忙站了起来：“娘娘，娘娘息怒，太子不是这个意思！”

　　文彦博也知道双方是误会了，现在关键是要苏晓悠相信自己不是范纯佑那边的人才可以，他忙的用眼神制止正待说话的赵曙，正想着怎么样解释清楚的时候，忽然大门被人一下撞开。

　　屋子里面的人都被这声声响吓了一跳，转过头去一看，五个人的脸色顿时白了两对半！

　　仁宗那花白的胡须在颤抖，双眼仿佛是要喷发出火焰来一般！

　　他堵在门口，手里拉着刚刚回走路的小赵实，赵实也感觉出仁宗的情绪不对，他仿佛也怕了一般，极力想挣脱仁宗往旁边去，可是仁宗的手却死死拉着他，眼睛盯着屋里的几个人。

　　饶是宋祁等人自负才智出众，这个时候也不知道说什么好了。真的，所有的事情就是为了把仁宗给瞒住，但是现在却被仁宗听见了，接下来会发生什么？他们不敢想，也想不出来。

　　苏晓悠的脸色在急剧的变化着，恐惧，惊慌，无措，一样一样的交替在她那张面若桃花的脸上，她想去和仁宗解释，却又不知道解释什么。她想做出以前那种很是纯洁的表情，却怎么也做不出来了。

　　仁宗的身子都开始颤抖，还是赵曙反应很快，噗通一声跪了下来，在地上惶恐的说道：“父皇……”

　　“住嘴！我不是你父皇！”仁宗终于松开了赵实，旁边的侍卫赶忙扶住孩子，剩下的也知道要有事情发生了，各自站好各自的位置，有人把住路口，有的准备拿人。

　　仁宗的脚步抬了起来，仿佛是费尽很大力气一般跨过那道门槛，低头走了进来，眼睛始终看着苏晓悠，那眼神，要多愤怒有多愤怒，要多伤心有多伤心！

　　他这一辈子根本就没有爱过，但是他以为自己爱过，先是庞贵妃，后来势苏晓悠，就这两个女子，仁宗在她们的身上都曾经以为那就是举案齐眉的爱情。

　　可是他现在才发现自己如此的可怜，先是庞贵妃，现在又是苏晓悠，这两个女人居然都是在欺骗自己！

　　苏晓悠脑袋中已经混了，随着仁宗越来越近，她整个人也跪了下来，用手轻轻的拉住仁宗的裤子：“皇上，皇上！”

　　仁宗微微摇头：“说！把朕不知道的事情全部说出来，若有一丝隐瞒，朕诛杀你们几个九族！”

　　文彦博跪在地上，感觉双臂在瞬时间失去了力气，好像要随时趴下了一般。仁宗看见没有人说话，慢慢的在椅子上坐下：“都不说是么？好，朕来问！苏贵妃，朕的贵妃娘娘！你是怎么和朕认识的？”

　　苏晓悠知道是瞒不住了，她可以和任何人拼命，因为她的背后有仁宗庞大的身躯给她撑着。但是显然仁宗站到她的对面了，她忽然所有的斗志在瞬息间丧失。事情到了如今，由它去吧。

　　苏晓悠的身躯瘫软了，双眼无神的说道：“是陈世美可以安排的。”

　　仁宗呵呵一笑：“陈世美？原来这中间还有朕的这位乘龙快婿！真没有想到，你们这些年没怎么走动，朕以为真的是巧合！哈哈哈！”

　　仁宗笑的很开心，但是文彦博更加害怕了，如果仁宗发火狠狠的抡拳头的话他还不会这般怕呢。

　　“哎，都是朕太傻了，朕早该想到的。朕喜欢什么你知道，朕讨厌什么你也知道！朕真的以为你就是上天赐给朕的，哈哈哈！原来，你是有备而来。”

　　仁宗的眼睛扫视了一圈：“朕有的是时间，说吧，慢慢说。还有你们几个，这中间你们知道多少，都给朕说出来！”


第755章 替罪羔羊

　　苏晓悠的眼泪婆娑而下，猛的磕头：“万岁，一切都是臣妾的错，臣妾愿意接受万岁责罚！”

　　仁宗看着她，往常只要一看见苏晓悠哭，仁宗马上就会心软，但是现在，他只感觉一种莫名的痛，痛的让几乎感觉不到自己的存在：“让你说话呢！”

　　苏晓悠呆住了，她知道一切都已经无法挽回，仁宗刚才听到他们说的话了，现在，苏晓悠真的没有了其他的办法，只能把当初的事情明明白白的说了出来，从如何遇到吕夷简，到最后她和陈世美如何配合，这中间的细节连宋祁和文彦博都不知道，虽然他们早已经猜出大概，但是现在听到苏晓悠亲口说来，还是感觉到了当初的那种惊心动魄。

　　当然，现在的情景更是惊心动魄，仁宗一边听着一边扫视他们几个，这场漩涡是注定无法摆脱了，自己的命运最终将会如何？每一个人的心中都没有底。

　　苏晓悠说完之后，瘫倒在地上再不动弹，她知道一切都完了，现在唯一的期望是，仁宗能看在这么多年的情分上面，做的不要太绝。

　　仁宗慢慢的站起身来，仿佛在瞬时间变得无力了一般，脚步蹒跚的向门口走去，夏随偷偷抬头，他知道，等仁宗出去之后就会让那些侍卫进来，自己会怎么样？是被打入天牢，还是连进天牢的机会都没有？

　　夏随的嘴巴紧紧的抿着，眼睛不由自主的随着仁宗的脚步移动。当初他也全程参与了的，所以他还算不亏。文彦博和宋祁就不一样了，他们当初根本就什么都没做，两个人现在更是惶恐，仁宗若是迁怒于他们，那当真是太冤枉了。

　　仁宗在他们的偷偷窥视下一步步的向门口走去，屋里的几个人除了苏晓悠已经全无指望之外，剩下的人都对自己的命运担忧，屋里的呼吸声越来越重。

　　仁宗的手扶在门上面，那脚却不迈过去了，他整个人仿佛静止了一般，夏随忽然看见仁宗脸上好想非常痛苦的样子，一只手扶着门，另一只手捂着自己的心口。

　　夏随感觉事情不太对劲，正想给文彦博一个颜色的时候，只见仁宗的身躯居然顺着那门慢慢的往地上滑到，夏随不及多想，一个箭步蹿了上去抱住仁宗的身体：“万岁！万岁！”

　　仁宗的手紧紧按住自己的心口，脸色刷白，嘴唇在一瞬间变了颜色，那些侍卫也忙的围了过来，还有两个转身就跑去找御医去了。

　　苏晓悠也恍惚间明白了什么，整个人顺着地上爬到仁宗身边，死死拉住仁宗的袖子：“万岁，是臣妾不好，您杀了臣妾吧，您不要生气，不要生气！”

　　仁宗的手抖了一下，甩开苏晓悠，好像想说什么，却什么也说不出来了。

　　宫里顿时乱成了一团，不过片刻的功夫，曹皇后也来了，仁宗这时候意识已经开始模糊，不过曹皇后来的时候他还是知道的。曹皇后哭的很厉害，远远的仁宗就听见了她那悲戚的哭声，嘶哑的近乎于号角，像是街头的泼妇，全然没有一个平日的尊严。

　　她上来就抱住仁宗，整个人就像是要疯掉了一样，哭着，喊着。

　　仁宗慢慢的睁开了眼睛，看看自己眼前这个女人，在这一刻他忽然明白什么一样，紧紧的抓住曹皇后的手，喃喃说了一句：“皇后。”

　　曹皇后搂着他：“皇上，没事的，刚刚还好好的，怎么一会就这样了？没事的，御医马上就来了，你坚持一下。”

　　仁宗终于知道对自己最好的女人是谁了，原来，她一直就在自己身边。她平平淡淡守护着自己，陪自己走过了几十年的风雨。她从不像庞贵妃那些使一些小性子来博取自己的欢心，从没有苏晓悠那种近乎于纯真的笑容。

　　太平淡了，平淡的几乎自己感觉不到她的存在，直到现在仁宗才发现，这些年原来一直是自己亏待了她。仁宗一声叹息，他忽然感觉很后悔，如果老天在让他退回到刚才，他想，自己或许不会生气，因为他现在才明白，原来愿意为自己撕心裂肺的女人不是苏晓悠。

　　仁宗笑了一下，忽然身躯一阵剧烈的抖动，曹皇后用尽自己的最大的力气抱住仁宗，“万岁，你不要吓唬臣妾，你不要吓唬臣妾，你若是走了，臣妾该如何是好啊！”

　　御医来了，一帮御医又是掐人中又是针灸，但是只能束手无策的看着仁宗抖动的身躯慢慢硬了。

　　终于，一个御医壮着胆子跪下说道：“回禀皇后，臣等无能，万岁，万岁驾崩了。”

　　曹皇后哭声顿时中断，整个人先是一呆，然后两眼一翻，直接躺在地上。那帮御医急忙救治，场面极度的混乱。

　　文彦博等人也是呆住了，他们做梦也没有想到最后的结局会是这样！

　　在恍惚之间，文彦博忽然意识到了什么，忙对赵曙使了一个眼色，然后又拉着呆若木鸡的宋祁和夏随，几个人离开苏晓悠的寝宫，这个时候苏晓悠还没有回过神来，她也回不神来了。

　　走到一处相对僻静的地方，文彦博站住脚步，眼睛看着宋祁和夏随：“两位，事情落到这步田地，是我们都不想看到的，不过既然事已如此，我们总要想想以后的事情。”

　　夏随愣了一下，没有说话，宋祁的眼睛盯着文彦博，他们都知道这是什么意思。文彦博看看赵曙，然后说道：“万岁已经驾崩，我等就是再去悲伤也全无用处，现在当务之急是办好万岁的后事，赶紧确立新君才是。”

　　赵曙听了这话，整个人都有些兴奋，不过还是喃喃说道：“这个，好像不太好吧？”

　　文彦博说道：“太子是万岁早已经确立的储君，继承大统乃是理所当然的事情，有何不妥？”

　　赵曙真的很想笑，刚才他还害怕仁宗一气之下废了他，但是现在一切转变的居然如此之快，对他来说，实在是幸福来的太突然了，甚至他还没有准备好。

　　夏随忽然说道：“万岁的死因怎么说？”

　　这个问题真的很严肃，曹皇后说的，仁宗刚才还好好的，现在忽然就走了，期间仁宗见了他们几个，如果没有一个很好的理由，他们说不清楚的话，那百官不会放过他们。不要说赵曙当皇帝，他们很有可能要给仁宗陪葬的。

　　文彦博这个时候当真的发挥了一个士大夫的本色，那就情急之下，他们的手段不比陈世美要逊色多少。

　　“屋里面不是有一个人么？刚刚她已经把事情都说出来了，是她气死万岁的，关我等何事？”

　　宋祁冷冷说道：“推到她的身上并无不可。而且也没有人会替她说话，只是事情一旦抖出来，陈世美哪里怎么办？文大人，陈世美还在西疆，别把这个驸马爷给逼急了，不然我怕他把天的捅破，文大人你补不上。”

　　文彦博看看夏随：“这事情还要请夏随大人出面，你说话陈世美会相信，你告诉他，我们会把一切推在苏晓悠的身上，他只是涉及其中。反正他也准备去琼州了，咱们给他随便一个罪名，其他的不会变的。”

　　夏随微微摇头，宋祁的声音更冷了：“你太不了解陈世美了，他可以自己走，但是绝对不会让你把他赶走。文大人，这么做很危险。”

　　文彦博也知道这样做很危险，不过他没有别的办法，现在的当务之急是让苏晓悠把气死仁宗的黑锅给背起来，不然的话，可能真的没有以后了。他当真怒了，一气之下把心里话给说了出来：“那你们告诉我该这么做！是不是告诉所有人气死万岁咱们都有份？我女儿马上要做皇后了，我还想着当相国呢，你们谁愿意去死谁去！”

　　赵曙这个时候说话了：“几位大人不要吵了，这样吧，我来给陈世美写信，我想他当不至于说什么的，退一万步说，就算陈世美有什么想法，他现在远在高昌，一来一回这消息少说要三个月的时间，只要咱们把事情做好了，断不至起什么风波的。”

　　宋祁和夏随也是实在没有办法，两个人看看对方，最后点头：“好吧，就依照文大人的意思，不过，千万别去打陈世美的主意！”

　　文彦博点头：“好，太子殿下，哦不，圣上，现在您要做的就是安抚刚才宫中那几个侍卫，咱们也不要他们说谎，当时皇上只问了苏晓悠，房间里也只有苏晓悠说话，他们听到什么就说什么，没听到的，不要乱猜就行了。还有，曹皇后那里也要照顾好，有些事情，她出面来做更为合适。”

　　赵曙点头：“我知道的，文大人现在做什么去？”

　　文彦博双目放出一道狠光：“抄家，抄苏国太的家。他当了这么多年国太，也该知足了。”

　　夏随一声叹息，转身就走：“我去通知百官，让他们来朝堂。”

　　宋祁也不想在这里多呆：“我去找恩师，文大人，文兄，我这心里真的没有底气，我想知道恩师是这么想的。”

　　他和文彦博都是夏竦的门生，文彦博的嘴巴动了几下，最终说道：“宋祁，见了恩师，替我问他一声好，还有，有些不当说的，万万不要让恩师知道。”

　　皇佑五年六月，仁宗暴毙。

　　宋朝对于仁宗的死因三缄其口，在番邦使者的面前，那些士大夫总是不愿意多说。不过一些聪明的人还是看出了一些不对劲的地方。

　　仁宗还没有下葬的时候，曹皇后就下令让苏晓悠作为陪葬的侍妾与仁宗一起入地。这是历朝历代从来没有过的事情，让一个皇贵妃陪葬。而苏岩的国太府也被查封，里面的人没有一个出来的，到现在全部被宋朝秘密的关押着，甚至没有一个罪名。

　　于是，各种版本开始流传在民间。

　　七月上旬，仁宗的头七过后，年仅十六岁的赵曙继位。

　　在这场风波之中，还有一个死里逃生的人，就是藤原昆三郎，本来要苏岩浸猪笼的他也因为事情的突变而活了下来，不光如此，他还正式介入了范纯佑和司马光他们的那个圈子，因为，这一次他是马前卒，就算没有功劳，也是有苦劳的。

　　藤原现在能自由的进入司马光和范纯佑的官邸，那些宋朝的官员大多都能见到，若是只以救出尊仁为目的，他现在可以轻松完成任务，但是藤原相把事情做的更好一些。


第756章 过河拆桥

　　形势的发展也让藤原看到了机会。

　　就在今天早上赵曙第一次上朝的时候，宋朝的朝廷就爆发了激烈的争吵。虽然宋朝的士大夫们经常吵架，但是这一次不一样，这一次文彦博在朝堂上面差点就和赵曙翻脸了。

　　比起仁宗对待大臣的态度来，赵曙明显还不够成熟。

　　事情的起因就是因为陈世美，文彦博早上上朝的时候说出了对陈世美的处理办法，那就是象征性的没收一些家产，然后流放琼州。

　　在文彦博想来，那一点点家产陈世美根本不会在乎，而去琼州本来就是他的打算，即便如此文彦博还是觉得要提前和陈世美说一下，以便他能够理解，不会做出什么过激的事情来。

　　让文彦博没有想到的是，范纯佑先站出来反对的，范纯佑说，这样处理陈世美等于没有处理他，苏晓悠犯的是欺君大罪，还毒害的仁宗的龙子，这两条随便哪一条，只要沾上，就算你是个胁从，也可以灭你三族了。陈世美对大宋有功，他是驸马爷，可以饶他一命，但是这样的处理显然太轻。

　　文彦博本来没有把范纯佑的话当成一回事，在他看来，范纯佑这是不知道好歹，如果不是事情忽然变了，现在苏晓悠可能已经把范纯佑给整死了，哪里还能轮到他出来反对自己？

　　还有，这是文彦博提前和赵曙商量好的，赵曙甚至答应过亲自给陈世美写信安抚他。

　　可是更让文彦博意外的是，赵曙听了范纯佑的话之后犹豫了一下，看看文彦博：“文爱卿，朕以为范大人所言颇有道理。”

　　这一句话让文彦博整个人犹如五雷轰顶，傻傻的愣在那里，看着赵曙，就像是看着一个自己根本不认识的人。

　　虽然说一朝天子一朝臣，赵曙上台必然提拔几个他信得过的大臣，也可能对一些仁宗以前的决议进行改变。只是这翻脸也太快了吧？这才几天的时间？

　　赵曙就是一个翻脸比翻书还快的皇帝，在历史上，仁宗去世还不到一年，赵曙就要追封自己的亲生父亲濮王，他曾经信誓旦旦的说要给曹皇后养老送终，最后却是几年没有跨过曹皇后的门槛。

　　范纯佑说这个话本来就是和赵曙商量好的事情。文彦博很是郁闷，赵曙依赖他坐了皇帝，但是赵曙在今后却更相信如司马光，范纯佑这样的年轻大臣，首先是他们年龄上的差距比较小，还有，赵曙不喜欢仁宗给他留下的这套班子。

　　而且在赵曙看来，给陈世美一个处罚，对他最少有两点好处。

　　在威望上面，赵曙现在急于立威，就如同仁宗亲政之初斩杀呼延丕显一家一样，呼延丕显或许冤枉，但是仁宗需要杀他立威，让那些老臣害怕。

　　还有就是在经济方面，赵曙上台了之后才知道，看起来无比富有的大宋居然少那么多钱，其中一半还多居然是少陈世美的，如果要把这些钱全部还清，大宋可能要五年，甚至十年之内全部为陈世美干活。

　　这让赵曙根本无法接受。他是天子，没有理由他还少别人的钱，更没有理由那陈世美还和仁宗定了一个所谓的还款计划，让大宋在未来十年之内，把这笔钱全部投入陈世美指定的那几个小岛。

　　陈世美若是没有犯错，赵曙当然会履行仁宗的这个决议。可是就像司马光说的那样，现在好不容易抓住这个驸马爷的小辫子，不要他性命了，但是这些债务，总要重新商议一下才是。

　　赵曙想用这件事情作为筹码，让自己能从陈世美的身上得到声望，得到好处，可是文彦博却知道，陈世美绝对不会受赵曙的要挟的。

　　他更知道，像赵曙这样过河拆桥，刚当上皇上就把那些前朝的老臣给抛开的做法，会让他成为孤家寡人的。

　　果然，没有等文彦博继续说什么，夏随一下站了出来：“万岁，臣有本奏。现在高丽新附，哪里官员奇缺，一些地方因为无人治理，已经渐生动荡，微臣不才，愿意去高丽为万岁分忧，还请万岁容准。”

　　赵曙一笑：“夏大人如此为朕分忧，朕着实感动，好吧，朕准了。”

　　文彦博一听赵曙准的如此干脆，心都凉了半截！夏随是看事情不妙了，他要跑！这在情理之中的事情。可为什么赵曙这么愚蠢？他不知道陈世美虽然已经放弃的权利，可是只要陈世美愿意，他举手就能掀起一股足以震动大宋的巨浪来！

　　“万岁，微臣有本，那萧苏里前几天来信，说他们因为边境的纠纷和蒙古人时有摩擦，请我大宋派人调停，微臣不才，愿意毛遂自荐，请万岁容准。”

　　夏随刚刚结束，宋祁又站了出来。朝堂上就算是再笨的人也看出其中的不对了，整个朝堂静悄悄的。

　　赵曙的脸色很不好看，这一次他没有批准。

　　其实赵曙做这一切都是有目的的，他针对的是陈世美，让夏随离开，是因为夏随以前是陈世美的人，就算夏随不走，赵曙在摆平陈世美这件事情之前也会把他踢开的，所以夏竦的离开在赵曙看来是识相的表现。

　　但是宋祁不一样，宋祁和陈世美的关系虽然不错，却从来都是扛着夏竦的旗号的。

　　宋祁提出要走，就是给他难堪了。难道他们都不看好自己么？陈世美究竟有什么可怕的地方？赵曙真的想不明白。

　　昨天他和司马光等人分析了一下形势，陈世美上一次回来就开始交出权利了，现在他除了一个宋朝使者的身份客居回鹘之外，什么也没有。

　　他们认为只要能利用消息传到高昌的这几个月时间把陈世美的丢掉的势力拿过来，陈世美就是案板上的肉，翻不了身的。而且赵曙还有一个杀手锏，就是现在在党项地区的野利遇乞。

　　野利遇乞这些年虽然在宋朝军队中混的不错，表面上和陈世美没有什么冲突，但是他真的也是一个恨陈世美入骨的人，原因在于那个没藏氏。

　　陈世美侮辱了野利遇乞男人的尊严，所以他早就向赵曙表达了自己的忠诚，赵曙相信，有野利遇乞在那里，陈世美想回来是一件很困难的事情。

　　自己留他一条性命已经不错了，还要怎么样？

　　早朝不欢而散，夏随散朝之后就走了，走的非常匆忙。文彦博去了夏竦那里，真的，他现在也看不透形势，他要去问问夏竦，大宋，究竟会被赵曙带到哪里去。

　　人越老，就越精明。

　　夏竦现在整天在家里晒着太阳，可是外面的一切他都了如指掌。真的，他现在想起当初的吕夷简，吕夷简当相国的最后几年也是如夏竦这般，几乎不问政事。

　　夏竦那个时候以为吕夷简老了，他真是开始准备接班了。现在想来，自己那个时候是多么幼稚。吕夷简那老家伙高明的很，最后死了都能把庞吉拉上，这真的让夏竦非常佩服。

　　他拉上一个庞吉，大宋的朝堂平静了十多年。

　　现在又开始乱了，这一次自己该怎么做？夏竦盯着太阳，眯着眼睛，听文彦博说着现在的形势。文彦博这一次没有丝毫的隐瞒，该说的，不该说的，甚至那天仁宗在苏晓悠那里发生的事情，他都告诉夏竦了。

　　说完之后很是诚恳的问道：“恩师，现在学生真的无策了，西疆有近百万大军，那陈世美和狄青的关系非常好，而且他深得将军们的拥护，若是他和皇上翻脸，恐怕我大宋江山危矣！”

　　夏竦微微一笑，他也不知道事情最后会是什么结局收场，不过有一点他敢肯定的告诉文彦博：“你放心吧，陈世美不会造反的。而且狄青也是一个分的清楚轻重的人，他不会帮助陈世美造反的。”

　　文彦博显然不信，陈世美不会？这家伙是什么都敢做的人。

　　“恩师，今天万岁已经让人调查商会的资金问题，他这是醉翁之意不在酒，他要把那陈世忠的商会会长给拿下来，而且早上他很痛快的就让夏随走了，若是这些让陈世美知道，岂能没有动作？”

　　夏竦一声叹息：“唉，我也看不透。你知道么，先皇用陈世美这匹野马拉车，带着大宋跑的太快，现在没有人能看清楚前面是什么。不过我相信，陈世美是绝对不会把自己的心血给毁了的。”

　　说完这话他一挥手：“行了，你不要问我了。现在你要学会自己去应对那些你看上去无法应对的局势。事情可能不会太糟，皇上还小，说不准明天就该了注意，也说不定，陈世美不和这个小孩子一般见识。”

　　这话说的多少有些不敬，更是让文彦博一点都不相信。伸头头给别人砍么？那貌似不像是陈世美的性格。

　　可是夏竦说的对，自己必需去面对那些可怕的事情，如果自己要成为朝廷的顶梁柱，就必需有顶梁柱的力量。

　　文彦博深深吸了一口气，好吧，他决定拼了。

　　先拼的一身剐阻止赵曙那些过分的动作，然后再拼得一身剐把驸马爷给劝阻住，能不能做到他不知道，反正尽力就是了。


第757章 咄咄逼人

　　高昌，陈元还不知道这一切变化，甚至连仁宗驾崩他也不知道。他现在准备走了，因为狄青第一阶段的战略目标顺利的完成了，剩下的事情狄青可以做好，陈元要去琼州。

　　拔汗那被阿拉伯人包围了近半个月之后，也就是在阿拉伯人刚刚看到胜利的希望的时候，在现在的格鲁吉亚地区，狄青终于发起了攻击。

　　宋朝骑兵在和阿拉伯的部队在那片地区决战，这场战斗的经过陈元并不知道，历经四天，最终以宋军歼灭阿拉伯骑兵两万余人，黑汗及其他阿拉伯藩属国军队四万余人，击败了阿拉伯和黑汗的联军告终。

　　这场战斗胜利之后，进攻拔汗那的敌人后路面临着被切断的危险，他们必须撤军了。阿拉伯人当然不会甘心失败，阵脚稍微稳定一些，随即集中兵力对拔汗那再度发起攻击，却被狄青率领的宋军又一次击败。

　　连续两场战斗终于让阿拉伯人知道疼了，他们开始退去，宋军乘胜出击收复了唐朝时期在中亚建立的四镇，同时奇袭小勃律得手，宋朝在中亚的据点由一个点，变成三点一面，越发显得不可动摇。

　　形势已经非常的明朗，宋军进入中亚的脚步已经不是阿拉伯人能抵挡的住的了，日后中东的形势必然会有所变化，那些原本臣属于阿拉伯的属国不禁为自己的安全担忧，大多前来和宋朝接触，希望双方能达成一些协议。

　　甚至阿拉伯的使者也来了，打不过，自然就来谈判，希望能用谈判来结束战争。

　　这些事情都是狄青以后负责了，陈元正在打包自己的行李，收拾妥当之后也不过一个小小的包裹而已。提着那小小的包裹，他苦苦一笑：“狄青大哥，看见了没有？兄弟的全部家当就在这里了，若不是昨日赢了大哥一些盘缠，我估计都到不了琼州。”

　　陈元这是在说笑话，因为他看见狄青等人的脸色不太好。不过这个笑话显然并不好笑，狄青依然有些神伤。

　　真的，虽然他心中知道陈世美现在离开对大宋的未来是好事，可是现在面对分别的时候那种不舍却依然让他心中甚至难过。

　　“世美，真的就这样走了么？”

　　陈元笑笑：“大哥，在你们看来这可能我的一番事业结束了，其实不然，在兄弟的心中，这是一个新的开始。”

　　狄青微微点头，也不再劝说什么：“好，说句实话把，我这辈子只佩服过范仲淹大人，你陈世美算是第二个。”

　　陈元哈哈一笑，转过头来看看站在狄青身后的一众将领，陈冬哥越发显得英武了，这一次他表现的非常出色，以后被狄青任命为那中亚四镇的守将之一。

　　陈冬哥的眼眶有些微红，陈元来到他跟前，拍拍他的肩膀：“长大了，以后的路你要自己走，爹帮不了什么。不过你记住，不管怎么样，在琼州有你的家，我和你娘在那里，有时间就去看看。”

　　陈冬哥点头：“嗯，爹，你放心吧。我能照顾好自己的。”

　　然后是宁哥儿，陈元在宁哥儿的面前停留了一会，犹豫了一下最终说道：“宁哥儿，我最担心就是你，因为我不知道你明天会往哪里走！”

　　宁哥儿没有说什么，把头低了下来，陈元也不再追问。旁边的狄青觉得气氛有些尴尬，上前问道：“世美，公主她们都安排好了么？”

　　“放心吧，现在估计她们已经在琼州等我了，大哥你看这样好不好，咱们以五年为期，五年之后，你们这些老兄弟来一趟琼州，我保证让你们看到一个翻天覆地的变化。”

　　狄青一笑：“好，希望五年之后我能把这里的事情办一个段落，有时间去找你喝酒。”

　　两个人正在，一队快马飞奔而来，马上骑士们身穿白色孝服，直奔陈元和狄青面前，领头那一个翻身拜倒，脸上的神情上都写满了大事，这让狄青和陈元不禁都紧张了起来，几乎一口同声的问道：“什么事情？”

　　那骑士看看陈元，又看看狄青，最终从怀中掏出用白色锦缎包裹好的圣旨来：“将军，驸马爷，皇上驾崩了！”

　　陈元的脸色当时就变了，狄青和那些将军们也是一副震惊的神情，在仁宗一朝，这些武人的低位得到了很大的提高，所以这些将军们对仁宗是相当的尊敬，突然传来的噩耗让所有人都一时无法接受。

　　等狄青回过神来了，第一件事情就是向东南方向一下跪倒，大呼一声：“万岁啊！”

　　其他的将军们马上也跪了下来，那卡迪尔汗带着回鹘的大臣也陪着宋军一起跪下，一起磕头，哭声甚至比宋军的那些将领还要大。

　　陈元脸部的肌肉抖动了几下，他也伤心，但是他更为自己担心。仁宗过世，这着实让陈元没有想到。本来他想着自己在仁宗活着的时候急流勇退，可是现在仁宗走了，自己还没有在琼州站住脚跟，这让陈元感觉到不安。

　　更让他感觉到不安的是那些报丧的使者的眼神，陈元觉得他们好像都在看着自己。

　　陈元也没有说什么，跪在地上冲西南方向磕了几个响头，然后起身扶起卡迪尔汗：“大王请起，我们皇上在天之灵得知大王如此恭敬，也会深感欣慰的。只是这里的战事还没有结束，大王切不可过分悲伤，大事要紧。”

　　卡迪尔汗抹几滴眼泪也就是客气一下，与其说是他尊敬仁宗，不如说是敬畏大宋。陈元上前一扶，他也就起来了，点头说道：“驸马爷放心，本王心中知道轻重。我马上去发布告，全体回鹘官员会为天朝皇帝戴孝七天，以表达我们回鹘人对天皇皇帝的缅怀之情。我先走了，如果驸马爷和将军还有什么需要我们做的地方，尽管开口就是。”

　　陈元表示谢过，将回鹘送出了宋军军营，转过头来的时候陈元的面色非常严峻，来到那一队报丧使者的身边：“到底出什么事情了？我走的时候万岁还是好好的，为什么会这样？”

　　几个使者还没有说话，狄青忙的让屋里的其他将军们回避。狄青也意识到可能发生大事了，在事情未明之前，还是不要让太多人知道的好。

　　等到房间里只剩下他和陈元了，狄青道：“发生了什么事情快说。”

　　使者的眼睛看看陈元，那眼神闪烁着一丝同情，犹犹豫豫的说道：“启禀驸马爷，皇上是被气死的。”

　　陈元和狄青对视一眼，那使者接着把事情的经过说了出来。当然，他说的那些经过都是经过文彦博加工之后赵曙又加工的，其中断然没有提到文彦博和赵曙等人，只是说仁宗知道了苏晓悠和陈世美当初做的事情，一气之下就过去了。

　　陈元听的当时就十分的内疚，他知道那件事情如果暴露，仁宗肯定会非常生气，但是陈元想的最坏的结果就是仁宗和自己翻脸。他提出去琼州也是做这个打算，离仁宗远远的，就算他翻脸，只要琼州姓陈了，他也不能把自己怎么样，顶多就是不认自己这个女婿。

　　可是陈元没有想到居然会把仁宗气死。他整个人一下跌坐在椅子上面，痛苦的抱住脑袋，那眼泪夺眶而出。

　　狄青看看陈元，当初庞吉的事情他也是听闻了一些风声，可狄青认为陈元做的没错，就算有错，这些年陈元也弥补了。

　　他拍拍陈元的肩膀，然后问道：“皇上怎么会知道的？”

　　使者喃喃说道：“这个，小人实在不知道。”

　　“那现在汴京的形势如何？”

　　使者看着陈元，才说道：“回将军，太子赵曙已经继位，苏晓悠已经被皇后下旨处决。皇上的意思是，请驸马爷回汴京一趟，这件事情驸马爷涉及其中，不处罚恐怕百官不服。”

　　狄青听的当时大怒：“谁不服？谁不服让他站出来说清楚！陈世美已经要去琼州了，还想怎么样？”

　　使者被狄青忽然的咆哮吓的浑身一抖，喃喃说道：“这个，这个，小人也是奉命行事，请将军见谅，请驸马爷不要为难小人。皇上亲口说的，只要驸马爷回去，他保证驸马爷不死。”

　　陈元慢慢的抬起头来，他明白了，赵曙这是要收拾自己，至于什么理由陈元不需要多想，他一下就猜出了赵曙意图。那就是立威，在赵曙看来自己可能是最合适的人选，刚刚放弃了所有权利，这么大的一桩事情还把自己给牵连出来，借口很好找。

　　只是陈元想不明白，难道自己这些年给别人的就是这样一个印象么？就是这样好欺负么？

　　他拉了一把狄青，让狄青不要再说，转对对那使者说道：“好了，你们一路辛苦了，先下去休息吧，等几天我把手中的事情交代一下，自然会跟你上路的。”

　　那使者回道：“多谢驸马爷体谅，狄将军，万岁还有一封信给您的，请将军过目。”

　　狄青把信拿了过来，看过之后收起，那使者下去休息了，狄青看着陈元，好半天说了一句：“世美，你不想知道他们给我信件上说了什么？”

　　陈元摇头：“没兴趣。”

　　狄青也没有再说，他相信陈元已经猜到了，狄青看只是轻轻的问道：“你打算怎么做？”


第758章 上阵父子兵

　　陈元没有回答，他敢肯定，赵曙在汴京已经对自己曾经的那帮兄弟动了手脚。就算赵曙是个傻瓜也不会在全无把握的情况下动自己的。现在的形势非常不利，谁还可以相信陈元根本就不知道。

　　狄青身子猛的往前，小声说道：“我早就和你说过要准备后路，现在新皇刚刚登基就拿你开刀，世美，现在是你准备怎么做！告诉我。”

　　陈元笑了一下：“我？我准备回京。不是说让我回去受审么？我回去，看看谁能审我。”

　　狄青大为着急：“你现在回去是受死啊！他们敢这样做，说明汴京已经没有你的人了！世美，你走吧。你自己去琼州，剩下的事情有人会帮你的。你若是去汴京，就没有人帮的了你了。”

　　狄青说的很对，只要陈元装熊，认输，告诉赵曙陈元怕他了，以后赵曙想怎么样都可以，那真的有人会帮自己说话，曹皇后，文彦博，甚至范仲淹和夏竦。

　　不过陈元不打算这么做，在这方面他和苏晓悠一样，都不喜欢把命运寄托于别人的施舍，他们宁愿用命去拼一把。

　　赵曙真的认为自己是那种说放就放，一点后路都不留人么？如果是这样，那他这一次就惨了。

　　陈元忽然抬头看看狄青：“狄青大哥，你愿不愿意帮我杀回去？”

　　狄青被他这一问愣了一下，还没有回答，陈元呵呵一笑：“跟你开玩笑呢，我不会做那种事情的，不过有一件事情你一定要帮我。”

　　狄青点头：“你说。”

　　陈元又站了起来，慢慢走向门口：“这一次我回汴京，不管结局如何，我希望大哥能保证把这里的仗打好。只要你打的漂亮，就能证明我们宋军的威武，汴京就算再乱，那些番邦也不敢窥视我们。”

　　这个时候陈元提出这样一个要求，当真让狄青很是感动。在这个时候陈世美首先考虑到的居然是大宋利益，相比之下赵曙就显得小人许多了。

　　刚才那封信上面赵曙让狄青帮他对付陈世美，狄青很为难的。他不想对付陈世美，因为他知道陈世美没有错。同时，他也不愿意背上反叛朝廷的名声。

　　陈元如此大义，倒是让狄青觉得自己犹豫那一下有些不够义气，当下说道：“世美，你放心吧，这件事情我答应你。不过你的事情还是再考虑一下的好，要不，我和你一起回去面圣？”

　　陈元微微摇头，拒绝了狄青的好意，刚才他确实有让狄青帮自己打回去的想法，只是看到狄青犹豫了一下，他马上放弃了，转而说出这个理由。

　　一点点的犹豫都意味着狄青不是完全可靠，陈元不敢把宝压在狄青的身上，而现在他说出的这个理由，可以堂而皇之地让狄青保持中立，只要狄青保持中立，陈元最少还有机会和赵曙分一个高下。

　　“大哥不用劝我，我主意已经定了。这样吧，大哥能不能让冬哥和宁哥儿来一下，我有事情，可能要他们帮忙。”

　　狄青点头。

　　陈冬哥和宁哥儿站在陈元面前，汴京的事情他们已经听说了，两个人的神色都很是气愤，特别是陈冬哥，他不允许别人欺负他的父亲：“爹，您说一句话，我把我手下那几千兄弟带着，我们一路杀回汴京，看看谁能挡得住！”

　　陈元微微一笑，看看不说话的宁哥儿：“宁哥儿，你怎么说？是我逼死你的父亲，如果你现在想报仇的话，现在时机最好。”

　　宁哥儿终于说话了：“您现在还以为我会报仇么？您逼死我的父亲，可是这么多年你待我犹如亲生，我记得我第一和冬哥打架被您看到的时候，您一人一巴掌，那个时候我就知道，您把我看的和冬哥一样。我不是瞎子，现在有人要杀您，就得先杀我，我有一万五千蒙古从骑，要是您需要的话，我替您开路。”

　　陈元听的哈哈一笑：“好！好！非常好！不过我们不需要带兵回去。”

　　陈元慢慢起身，走到他们两个跟前一手一个搂住他们的肩膀：“刚才狄青说要和我一起回去，我没有答应，知道为什么么？因为我现在谁也不相信！那个不知道天高地厚的家伙要拿我开刀，他肯定说服了一些人。”

　　陈冬哥和宁哥儿的眼神放出炙热，真的，他们随着年纪的长大已经听了许多关于陈世美的故事，其中一些精彩之处让他们十分神往，陈元这一次显然又要拼一把了，而他们两个能参与其中，让他们那年轻的心跳动的非常厉害。

　　陈元小声说道：“打虎亲兄弟，上阵父子兵，这一次我就靠你们两个了。”

　　“爹，您说吧，让我们做什么？”

　　第二天，陈元跟着那些押送他的使者一起回汴京，说是押送可能有些过了，那是使者的心中都有自己的一笔账。朝廷的大官们说陈世美犯了罪，可是这和他们没有什么关系。

　　而且那些军队中的将军们对陈元的遭遇很是不平，狄青已经警告他们，如果他们给陈元戴上刑具的话，士兵有什么过激的行为狄青概不负责。

　　他们自己也知道陈元这些年做了什么，他们知道是谁让他们的生活变的更好，是谁让他们能在番邦人面前扬眉吐气。

　　所以一路上把陈元照顾的到也非常舒适，陈元用这段时间一直在想一些事情。

　　后院起火真的是很麻烦的事情，既要把火给灭了，还要尽量保存那些坛坛罐罐，因为那些都是陈元和仁宗的心血，如果被付之一炬，陈元对不起仁宗，也对不起自己。

　　真的，他有一次甚至想到自己由着赵曙处理算了，可是这个念头马上被陈元否决，因为他根本不是那样可以容忍别人随意宰割他的人。

　　虽然这些使者带他回来的时候说的都是一些官场上的话，但是几天的行程下来，陈元还是从他们的嘴里探听到了现在汴京的形势。

　　赵曙果然在动自己之前首先清除了那些原来是属于陈世美的势力，即便这些势力陈元自己已经放手了，可是赵曙还是怕这些人帮陈元做什么。

　　夏随走了，王安石还在朱罗国。可以说朝堂上只有同情自己的人，却没有愿意为自己出头的人。

　　商会的情况也非常糟糕，陈世忠本来以微弱的优势压倒徐积当选新一任的会长，但是赵曙上台以后就查出商会在经营上面有欺瞒朝廷，少报税收的行为。

　　这是很正常的现象，商会是商人们自发的一个组织，陈元不敢保证每一个都按章纳税，同时朝廷的制度如果有漏洞，这些商人肯定会偷税的。

　　但是陈世忠这一次却被赵曙去掉了商会会长的头衔，关入大牢之中等待处理。按理说陈世忠出事了，商会就要由徐积接手才最合适，可是徐积居然也别抓起来了。

　　这些人都能活着，只要自己被处理了，赵曙还会让夏随回来，甚至陈世忠还能继续做买卖。

　　但是有些就不行了，苏晓悠已经为仁宗陪葬，苏岩在监牢里面，只待陈世美回去之后马上和陈世美一起处理，想是没有活下来的机会。

　　这些都是大人物，大事情，还有一些陈元关心的小事这些使者也不知道，比如沈蕊现在怎么样，比如留在汴京的柴阳等人现在如何。

　　一切到了汴京自然就知道了，陈元一路上总是不愿意走的太快，这让整个队伍行程受到影响，那些使者也能理解陈元的做法，回去是受审的，又不是受表彰，拖延时间是人之常情。

　　他们也没有催促，慢慢的走，十余日之后才到达兴州地区。

　　“大人，前面就是定州城了，听说您当初在哪里打过仗是么？”那领队在陈元马车旁边问道。

　　陈元掀开车帘子看了一下，到定州了？这里是陈元屠杀过的城池，当初那一夜宋军杀了定州几万居民，好在他们的尸骨就埋在自己经过的这条路上面，具体的位置记不清楚了。

　　现在的定州城从外面看已经非常繁华，比之当初人口还要多出许多来。远远的就能看见一些挑着东西进城贩卖的人，还有一些车队不时从自己身边经过。

　　不过陈元却不由打了一个冷战，放下帘子：“走快一点，今天过了定州再休息。”

　　那领队有些错愕，一路上陈元不愿意走快，遇到个像样的城池就要住宿，为什么今天忽然变了？

　　他也没有问什么，大喊一声：“快点！”

　　队伍马上加快了速度。

　　陈元不想多看这个城市一眼，他总觉得呆在这里有一种很不舒服的感觉。就在陈元旁边的一座山头上面，野利遇乞的眼睛盯着这支队伍，手里拿着一杆长枪，眼神中射出异样的光芒，在野利遇乞的身后，五百骑兵伫立。

　　随着陈元的速度加快，野利遇乞的嘴角露出一丝笑容，他从怀中掏出一块黑布来蒙着自己的脸上，看上去和一个马匪没有什么区别。然后调转马头：“走小路！赶到他们的前面去！”


第759章 慢慢走，不要着急

　　野利遇乞非常的兴奋，忍了这么多年，总算让他逮住了出一口气的机会。

　　当初陈元和那没臧氏的事情他当时真的不知道，可是后来发现那没藏氏居然偶尔会在夫妻行房事的时候提出一些莫名其妙的要求，一个两个也就罢了，他权当那没藏氏心血来潮。

　　但是没藏氏的那些新花样居然还很多，这不禁让野利遇乞心生疑虑。连哄带骗再加上一点咋呼，最终让没臧氏坦白了。

　　得知了真相的野利遇乞气恼不已。陈世美第一次强奸没臧氏还说的过去，那个时候大家是敌人，打起来不留手的，能放没臧氏一条生路已经不错。

　　但是后来自己已经投降了，这陈世美居然又来一次，还是在自己家里，当真让野利遇乞无法容忍。

　　这口气他憋了这么多年，本以为自己这个王八要一直缩在乌龟壳里了，万万没有想到，陈世美居然也有失势的这一天！

　　这一次赵曙对他说，只要陈世美老老实实的跟着那些人回来，就让野利遇乞放他回汴京，可是野利遇乞却不愿意就这样让陈世美走。千载难逢的好机会，自己冒充马匪杀了他，赵曙也不敢把自己怎么样，顶多就是下一个保护不周的罪名。错过了这一次，可能自己这口气就永远无法出掉，只能放在肚子里面气自己了。

　　这一带他是相当的熟悉，前方有一处山坳，两边都没有路，只要自己堵住头和尾，这几十个人根本没有跑出去的可能，杀光他们，然后死无对证！仁宗刚刚去世，陈世美如果再意外死亡，赵曙也不会有时间和精力来寻他的麻烦。

　　野利遇乞一路纵马奔去，手中紧紧提着他的长枪，他想的非常清楚，先杀了其他人，陈世美最后再杀，自己要让他尝尝受尽屈辱的滋味！

　　陈世美会向自己求饶么？如果他跪下求自己给他一个痛快，那自己该不该答应他？野利遇乞没有去想答案，光是这个念头就让他十分兴奋，那黑色面纱下的嘴角扬起了笑容，仿佛陈元已经被他抓住一般。

　　就在他马上要进入埋伏地点的时候，忽然看见前方横着同样一队黑巾蒙面的士兵，领头的那骑士身材魁梧，手里也拿着一把长枪。对方正好挡住他的去路。

　　野利遇乞急忙停了下来，心中不禁有些错愕，莫不是真的遇到马匪了？不会呀，这些年党项已经没有多少马匪。

　　两队人马就这样对峙着，对方的人既不让路，也不说话。野利遇乞沉不住气了，长枪指向前方领头的那人：“你们是什么人？知道这里是什么地方么？”

　　马上那骑士忽然大笑几声：“哈哈！”

　　野利遇乞恼怒不已，他看到对方没有他人多，自己这边五百多人，而对方顶多只有一百，相信只要自己冲过去，就一定能把对方消灭，他怕的只是走漏的消息，让那陈世美给走脱了。

　　当下按住自己的怒火，正想再说什么的时候，对面那骑士忽然把面纱给摘了下来，野利遇乞看着那张脸顿时愣住了，不光是他，很多身后的士兵都发出一阵惊呼声。

　　李元昊！这个已经在野利遇乞脑海中淡漠了许多年的名字再度冒了出来，他马上猜到了来人的身上，声音放的柔缓了一些：“你是？宁哥儿？”

　　宁哥儿在马背上一抱拳头：“舅舅，这些年一向可好？”

　　野利遇乞手心渗透出汗水。他在宁哥儿的身上看见了当初李元昊的影子，对于李元昊他还是十分忌惮的。

　　“还不错，就是当时十多年的王八。”

　　野利遇乞猜出了宁哥儿的来意，他用一种很委婉的方式在征询宁哥儿的意见，希望宁哥儿可以让开。

　　宁哥儿微微一笑：“其实王八没有什么不好，只要它把头缩着，活个一万年不成问题，但是如果他把头伸出来的话，那就会是别人桌子上的一道菜了。”

　　野利遇乞有些怒了：“你根本不像是你爹和你娘的儿子！宁哥儿，是谁逼死你爹的你亲眼看见了，你娘也是死在你面前！如果你是他们的儿子，现在就冲过去把陈世美给杀了！你要是没有那个胆子就让开，少跑到这里来丢人现眼！为杀父仇人卖命，我都替你爹脸红！”

　　宁哥儿居然一点没有生气：“我不是为谁卖命，我只想活着，好好活着。因为我知道自己这条命是我娘当初换来的。舅舅，你回去吧，咱们爷俩以后还可以喝酒。”

　　野利遇乞好不容易等来一个机会，他哪里肯放弃？眼神闪烁了一下，忽然一声叹息，拍马慢慢走向宁哥儿：“唉，你为什么就不明白，杀了陈世美，不光可以为你爹娘报仇，还能够恢复我们党项以前的威势。现在我们党项百姓富足，牛马成群，宁哥儿，和我一起做，等事情做好之后你来当党项大王，完成你父亲没有完成的心愿，好不好？”

　　宁哥儿沉思了一下：“这个条件确实不错。”

　　野利遇乞又往前几步：“咱们是什么关系？你总不会相信陈世美不相信我吧？这些年我几次要你回党项，都是陈世美和宋朝皇帝不放你来，现在你来了就好，命运在你自己手里了，是一辈子给他们当牛做马，还是为你自己杀一个前途，宁哥儿，好好想想吧！”

　　宁哥儿的神色很复杂，好像有些痛苦，有些无法抉择一般。

　　野利遇乞的脚步继续往前，宁哥儿忽然一声叹息：“舅舅，你太让我失望了！”

　　话音刚落，忽然见野利遇乞手上一扬拿出一根针筒，以最快的速度扣动扳机，那针筒中射出几十根钢针来，把宁哥儿的上半身整个笼罩在里面。

　　野利遇乞大喜，这种暗器是他专门找宋朝的工匠制作的，威力相当大，这个距离，宁哥儿断然没有躲掉的道理。

　　可是奇迹还就是发生了！只见宁哥儿忽然间拿起挂在马身旁的盾牌护住头部，那些扎在他身上的针却发生一阵阵金属碰撞的声音。

　　一连串清脆的响声过后，宁哥儿放下盾牌，从自己的怀中掏出一面铁皮扔在地上，眼睛看着野利遇乞：“你花了三百两银子找宋朝人打造针筒的事情陈世美都知道，你拿什么和他斗！我给你最后一个机会，现在下马，我保证你能活着！”

　　野利遇乞偷袭失败，但是他很快从震惊摆脱出来，有些恼羞成怒：“你保证我活着？你看清楚，我后面有五百人，我碾碎了你！”

　　宁哥儿知道自己劝不住他了，手中长枪慢慢举起：“好，那你来吧！”

　　野利遇乞整个人像是发了狂一样，他要杀了陈世美，谁挡住他的路就是他的敌人！

　　“杀！给我杀！”

　　身后的五百骑兵旋风般的冲了上来，他们是都野利遇乞的亲兵，从野利遇乞干这种事情都把他们带着，可以看出亲到什么程度。

　　宁哥儿并不惊慌，慢慢的提起马速，最终也发出一声怒吼：“杀！”

　　野利遇乞的眼睛死死盯着自己的外甥，他真的没有想到最后陈世美居然用宁哥儿来阻止他！

　　宁哥儿的长枪已经举了起来，那枪头正对着野利遇乞，野利遇乞心中甚是悲凉，好办，就让自己来看看，这个小子是不是如李元昊一般的出色！

　　眼看着两杆长枪就要交汇到一起，眼看着两股人流就要对冲的时候，跟在野利遇乞身后的那个他的亲兵却忽然一刀劈砍下来，照着他的后背砍了下来。

　　野利遇乞对这一刀全无防备，一下就被砍实了，整个人恍惚中摔落马下，耳边只听见宁哥儿说了一句：“舅舅，你怎么不问问我，陈世美是怎么知道你那么多事情的？”

　　野利遇乞在这一刻忽然明白了，陈元走的很慢，这并不是他怕回去受审，只是他要花时间先把一些事情办好比如杀了自己，比如……

　　看着野利遇乞的尸体再无动静，宁哥儿的脸上没有丝毫的表情，任由那些跟随野利遇乞来的骑兵溃逃而去，他带着那一百多人调转马头：“走，去找李士彬！”

　　整整走了两个月，陈元距离上京还有两千多里路。照着这个速度算来，等他到汴京还需要两个月的时间。

　　按照道理来说，陈元来的越迟，就对赵曙越是有利，因为他可以有充足的时间来为自己争取民意，也可以慢慢的清除那些依然为陈世美说话的人。

　　要说陈世美的名声真的不错，事情发生之后，即便是铁证如山，还是有一些乡民在替陈世美说话。这些人不再少数，他们的论调显然让赵曙很不喜欢。

　　这些日子赵曙以“扰乱治安”为理由，从茶楼酒肆中拖走了不少这样的人，这些人进入监狱之后大多经过官员们的旁敲侧击明白自己到底为什么被抓进来。

　　识相的赶紧改口，还能放你出去。不识相的就一直关着，一直要关到赵曙把陈世美给摆平了，这些人出去也翻不起风浪为止。现在的情况总算是好一些了，那些质疑的声音慢慢的弱了，不过赵曙丝毫不敢大意。

　　他和司马光等人都做好了两手准备，一手是陈元回来之后听话，一切都听他们安排，那样他们也真的会放陈元一条生路，让他去琼州就是。另一个就是陈世美不听话，还想着不该想的事情，那样的话，赵曙也是最了充足的准备的。

　　从陈世美答应回来应该是听话的。可是不知道为什么，赵曙的心中总是有些不安，他每天起来的第一件事情就是问陈元到哪里了。陈元走的很慢，但每一步都给赵曙一种无形的压力，让他不由自主的越来越紧张。


第760章 买天

　　“司马光，你看我们要不要派人去催促一下陈世美？他这一天才行几十里路，要哪一日才能到？”

　　赵曙明显有些急躁，继位的时候他没有把陈世美心上，当时他觉得自己是皇上，陈世美不过是一个大臣，还是一个失去权力的大臣。自己想要摆弄他还不是很是一件很容易的事情？

　　可是现在赵曙已经感觉到事情不是那么简单。不是他察觉出了什么，而是那种直觉，那种直觉告诉赵曙，随着陈世美一点点的接近，仿佛又一种危险正在压来。

　　他每一天都感觉这危险近了一些，这种感觉让赵曙很不舒服，他甚至想过把派人去把陈世美给杀了，因为他实在忍受不住这种内心的煎熬。

　　司马光马上说道：“万岁不用着急，那陈世美现在已经翻不了什么风浪出来了，倒是他回来之后难免有些大臣会替他说话，那个时候怎么处置要仔细斟酌。”

　　赵曙的眉头皱了起来，司马光已经在想着怎么处置陈世美了，他的心里却还有着一阵莫名的惊慌！或许是自己真的太不成熟了吧，或许是自己胆子还小。

　　赵曙压住内心的不安，嘴角露出一丝笑容：“朕答应过文大人，要放陈世美一条生路，假如他听话的话，我们就让他去琼州吧。”

　　范纯佑和司马光在旁边也没有说什么，毕竟陈世美的做法就算他们看不惯，也不可否认陈世美对大宋的功劳，而且杀了陈元的后果真的可能非常严重，会打击很多人对朝廷的信心。

　　赵曙接着忽然发出一声叹息：“哎，文大人到现在都不能原谅朕，朕真的十分难过。”

　　范纯佑马上说道：“万岁，其实这一点完全不必担心，就像臣的父亲一样，他在知道我们要处罚陈世美的时候也是大发雷霆，甚至要对臣执行家法。”

　　赵曙听的一愣：“打到你了没有？”

　　范纯佑苦笑：“当然打到了，我又岂能躲避？不过他的力气已经不大，而且母亲护着，没有伤到却是真的。”

　　赵曙想了一下：“你再回去老大人也是生气，这样吧，这些日子朕下一道圣旨，让你进皇宫来，等事情做好了，再回去安抚一下老大人。”

　　范纯佑点头：“臣也是这样想的，臣以为，像家父和文大人这一班朝臣，多和那陈世美有些交情，他们这个时候反对我们也在情理之中，等到我们把事情做好了，让他们看到我们做的是对的，自然就好解释了。”

　　他们到现在都还认为那些人替陈世美说话是为了陈世美好，他们根本就不知道，范仲淹是怕范纯佑受伤，文彦博是不希望赵曙被陈世美算计了！

　　司马光忙的说道：“纯佑所言极是，万岁，这个时候我们万万不能自己放弃。”

　　赵曙的手下意识的摸了一下，内心中有着难以掩饰的紧张：“知道了，这两天民间没有人再说什么了吧？那个柳永呢？”

　　范纯佑小声说道：“柳永不愿意登载圣上给他的文章，他说，先皇在世的时候，从来没有禁止过报纸的上的言论。”

　　赵曙气的一下就站了起来！先皇，先皇！这些陈世美以前的人就知道先皇！那些商会的人如此，柳永也是如此！他们不知道已经换皇上了么？

　　司马光看出了赵曙的愤怒，当即说道：“万岁，柳永不比那些在民间的刁民，许多学子就算不是他的门生，见了他也尊称一声先生，我们处置他还需要想个妥善的对策。”

　　赵曙也知道，这几年柳永经营报社，而报社已经成了那些士大夫提高自己名声的一个最好的平台，柳永的声望很高，已经和欧阳修并称为当今文坛的两大泰斗，不能一抓了事。

　　想了一下赵曙说道：“这样吧，朕马上下旨，司马大人，你去带柳永来一趟，朕亲自和他说。”

　　赵曙不相信自己都说不动柳永。

　　云中府。

　　知府大人的体型又变胖了，比以前当知县的时候还胖。这两年的日子过的着实舒坦，从知县到知府，就像坐着直升机一般的上来了。云中府现在发展的也不错，他没有什么操心的事情，如果非要说有什么不满的话，那就是自己如果能进入朝堂就好了。

　　这只是一个梦想，先皇在世的时候他还可以扛着那抗辽英雄的大旗在知府的位置上混着，可是现在仁宗走了，新皇上宠信的是年轻的大臣，自己这个年纪想是没有希望了。

　　没有就没有吧，能混到这个位置，知府大人只想着平平安安的混个退休。

　　这身材太胖了，早上起床都是一个麻烦，呼哧呼哧的从床上爬起来，旁边那如花似玉的小妾忙的来帮他穿鞋，知府大人拒绝了她：“不用，不用！我自己锻炼锻炼。”

　　小妾心中暗笑，穿鞋子也算是一种锻炼么？对别人或许不是，但是对知府大人绝对是一种高难度的动作。当他弯腰的时候那肚子上的肥肉都挤在了一起，不禁发生阵阵的呼声：“嘿呀！嘿呀！”

　　直到那脸都被憋成了酱紫色，他的鞋子才穿好。

　　直起身来，知府大人非常舒坦的喘了两口气。小妾在旁边捂着嘴巴偷偷的笑，这让大人觉得自己很没面子：“怎么？看老爷我太胖是不是？”

　　小妾忙的跪下：“妾身不敢，妾身不敢！”

　　知府大人正待生气的时候却忽然想到，连自己都嫌弃自己太胖了，为什么不准别人笑呢？当下也不多说什么：“起来吧！哎，这两年不知道怎么了，这身子越来肉越多。我跟你说，我最瘦的时候你没看见，那时候本老爷是身材标准玉树临风！和那辽国先锋大战几百回合不带喘气的！”

　　萧达是怎么死的？现在知府大人也不知道了。以前人家说他大战辽国先锋他还客气一下，后来说的人多人，周围的人都这么说，他也就把这个故事当成了自己的亲生经历，仿佛真的他上马和辽国人厮杀过一般。

　　话说回来，要是真的能再打一仗就好了，最好是自己再被包围个几个月的时间，那样又能减肥了。

　　小九从外面跑了进来：“大人！大人！韦强老爷来找您，说有急事。”

　　知府大人呼噜一下站起来，如同一只肉球一般往门口滚去：“他来做什么的？还是那块地的事情么？告诉他不行，那地我答应给管怀山的，管怀山是老实人，你让韦强别欺负他！”

　　小九摇头：“不是那事，那块地他们谈好了，听说韦强给了管怀山一百两银子，把地给买去了。”

　　知府愣了一下，他胖，但是脑袋不傻。那块地少说也值五百两银子，这韦强肯定在中间做了什么手脚！

　　“哼，让他进来，我来与他说项。”

　　知府大人是一个知道感恩的人，当初那个耗子管怀山给他分了最大的一块，他到现在还记得。真的，这两年好东西吃了不少，偶尔知府大人还会想念那耗子肉的味道。也就奇怪了，那耗子也没有放油盐，就是在火上烤了一下，为什么那么香呢？

　　韦强在大厅里面端坐等候着，一见到知府大人进来，忙的上前：“哎呦，知府大人，这些日子不见，想是您太操劳了，您看您这身子骨瘦了不少呀！”

　　知府喜欢听这话，他现在最怕的就是别人说：“大人，这些日子您又发福了？”

　　那脸上肥肉抖动了一下：“韦庄主，你怎么有空来本府这里？我可听说你现在又是做买卖又是买地的，赚了不少钱吧？”

　　“那不都是知府大人您关照么！您放心，我赚了多少都有您一份，这是咱们提前说好的不是么？”

　　知府把屁股从那太师椅里面挤了进去，狠狠的压了两下才坐倒：“哼，管怀山的地，你也买去了？”

　　韦强嘿嘿一笑，正想找个说辞的时候，知府大人一拍椅子：“你应该知道，我这辈子最恨的就是那些欺负老实人的家伙。那片地我跟你说了多少次了，是我答应给管怀山的，你居然不给我面子！”

　　从他的声音就听出来知府大人很生气，韦强赶忙说道：“大人，那是小事，您要为这个生气，只要您一句话，我把地还他就是。”

　　知府看看他，那意思明显就是要看韦强的表现了。

　　韦强把头凑了过来：“大人，那些真的是小买卖，这一次我来找你，是商量一笔大买卖。”

　　知府大人问道：“大买卖？什么买卖是你韦庄主还要找我帮忙的？”

　　韦强的眼睛放出光芒：“这买卖不是买货，是买天。”

　　知府愣了一下，韦强随即从怀里掏出一封信来：“大人，您看，您看您有兴趣没有。”

　　知府接过信件，一看信封上的名字整个人顿时愣住了，惊呼一声：“驸马爷！”

　　韦强微微点头：“您再看里面。”

　　知府拿出里面的信，仔细的读了一遍，一个字都没有错过。他那肥胖的双手慢慢的开始颤抖。这买卖太大了，他不敢做！

　　韦强仿佛看出了他的心思，小声说道：“大人，这可是千载良机呀，错失了恐怕您会后悔下半辈子。”

　　知府的双眼几乎呆滞，最终喃喃说道：“这要是败露了，那可是抄家灭的祸事！”

　　韦强却轻松一笑：“富贵险中求，大人您应该清楚您这个知府是怎么来的，当初如果不是大人振臂一呼迎战辽国骑兵，如果不是您经历了那场九死一生的战争，现在，恐怕您还是知县吧？”

　　知府还是不说话，不过他的眼珠终于恢复了转动，转头看看韦强：“你什么时候也驸马爷挂上关系的？”

　　韦强笑了一下，没有回答他这个问题，反问了一句：“大人，您做还是不做？”

　　知府站了起来，来回走了两圈。他赢过一次，他知道如果赌注押对了对自己来说意味着什么，又想了一下陈元让他做的事情，假如委婉一些，倒也不至于输的太多。权衡利弊之后，他最终用那几十斤的手臂一下拍在韦强的肩膀上：“你说的对！奶奶的，老爷我就再拼一把。”


第761章 借你一条命

　　汴京，柳永从皇宫里出来的时候神情有些落寞。他现在真的感觉非常为难，赵曙让他登载的那些文章还放在他的抽屉里面。柳永不想诋毁陈世美，因为如果这个驸马爷就没有他柳永的今天。

　　陈世美给了他今天，赵曙却能给他明天，这当真让柳永为难的很。如果可以话他不想介入这场是非，可是赵曙显然给他的只是一个双向选择，要么做，要么不做。

　　刚才在皇宫里面赵曙是对他威逼利诱，很明白的告诉柳永，明天早上的报纸如果不出现哪些文章，柳永就等着身败名裂吧。当然，要是出现了话，那好处也是很大的，以后柳永就是赵曙这个圈子里面的人。

　　“陈世美！”柳永的嘴里长叹了一声，他真的不知道陈世美为什么现在还不回来，如果他回来了，这一切可能就不用把自己卷进来了。赵曙既然说到就能做到，像陈世忠，柴阳，这些卷入其中的人都被关起来了，自己绝对不会是一个例外。

　　赵曙不但能给他明天，还能毁了他的明天。

　　可是如果自己在这个时候给陈世美一下子，自己还算是人么？柳永很矛盾，就和他的婚姻一样，这个选择题他根本做不好。

　　恍惚中他行走在汴京的大街上面，偶尔有一些身影旁边过去，还有认识他的人和他打招呼，他是全然不理，闷头想着自己的心思。

　　忽然一个人从前方蹿了出来，一下挡住柳永的去路。柳永先是以为这只是一个偶尔相遇的路人，正想侧身躲开的时候拿家伙居然一晃，又挡在他的面前：“叔父，近日可好？”

　　柳永这才收起心思抬头一看，待看清楚来人是谁，当真大吃一惊：“冬哥！你怎么回汴京来了？”

　　他说着一把将陈冬哥拖入旁边的小巷：“你知不知道这里很危险？如果让皇上知道你回来了，他会把你抓起来的！”

　　陈冬哥一笑：“我如果不回来，那我父亲回来的时候就危险了。”

　　柳永警惕的看看四周，确认没有人注意他们这里之后方才说道：“你回来驸马爷知道么？他现在到底准备怎么办？”

　　陈冬哥反问了一句：“叔父，今天赵曙是不是找你了？”

　　柳永点头：“嗯，他们让我发表一些诋毁驸马爷的文章，那些文章完全就是断章取义，一派胡言！”

　　陈冬哥拉住柳永的肩膀：“叔父不要生气，这是父亲预料之中的事情，他们必然会极尽所能的压制对父亲所有有利的言论。父亲要你帮一个忙。”

　　柳永没有多加考虑：“要我做什么？”

　　陈冬哥嘴角露出诡异的笑容：“明天早上辰时你自己出门，一直往江边走。等走到江边应该是人最多的时候。那时候你投河自杀。你放心我们在那里已经安排了船只，会把你从江水里面捞出来的。”

　　柳永神情一呆，他马上明白陈元要发起反击了，陈元要自己当做第一把砍向对手的刀！现在柳永名声很大，他投河自尽绝对会掀起一股风波的，会有人追查他的死因。而今天晚上自己刚刚见过赵曙，只要稍作手脚，赵曙在那些士大夫和学子们心中的低位将会因为这件事情一落千丈！

　　可是柳永没有马上答应：“这个，这个我不会游泳，万一要是出了意外那该如何是好？再说以后怎么办？我跳入江水之后是不是就不能再露面了？还有……”

　　陈冬哥根本没等他说完，一下拔出短刀来，架住柳永的脖子：“父亲说的对，叔父就是好日子没有过够！你又怕死又贪恋富贵。父亲说了，你必须这么做。从现在开始我会一直跟着你，假如你有丝毫的异动那就不用跳江了，我杀了你。”

　　柳永一个文弱书生，几时经历过被人用刀架住脖子的场面？而且他本身的骨气都在嘴上，骨头里面却着实不多。那脸色顿时就白了，语气颤抖的说道：“冬哥，冬哥你先把刀子收起来，有话好说！”

　　陈冬哥没有收刀：“叔父，我真的不想杀你，你还是按照父亲说的去做好了。”

　　赵曙根本不了解柳永，但是陈元知道。对柳永这样的人，你根本不能给他选择，他选不好的。柳永喜欢的东西太多，名声，权力，金钱，女人，他全部都眷恋。你让他抛弃哪一个他都舍不得。所以你应该直接告诉他怎么去做，不用考虑他能不能接受。

　　柳永颤巍巍的点头：“好，好！只是你告诉那些准备捞我的人，一定要放机灵一点，千万莫要等我被淹死了再捞！”

　　陈冬哥说道：“叔父放心，我找的几个人都是水性最好的。他们会在你入水的第一时间去救你。不会让你被淹死，更不会让你被其他的人救上岸的。”

　　直到这个时候他才把刀收了起来：“叔父大人，得罪了。从现在开始我就跟着你了，叔父大人今天晚上就去报社吧，让人看到通宵没有睡觉更好一些，而且你总要留下什么让别人猜到你是被赵曙逼死的才可以。”

　　柳永很是无奈地点头：“我知道了。”

　　第二天，赵曙起来的第一件事情就是问陈世美又到哪里了。得知陈世美的速度又慢了一些，他着实有些气愤。

　　然后就是找新一期的报纸，他想看看柳永是不是听话。报纸上面没有他想看到的那些文章，赵曙气的把报纸揉成一团扔在地上，准备上早朝的时候寻个借口来找那柳永的麻烦。

　　可是刚刚上朝，赵曙就接到了一个让他震惊的消息——柳永自杀了！

　　他几乎怀疑这是不是真的，但是回报的人告诉他，就在今天早上，柳永一个人神情恍惚的走到江边，然后在众目睽睽之下喊了一声：“我已死，不要过分相逼！”之后就跳入滚滚江水之中。

　　那些江边的行人还有船上的水手都跳下去救人，最终却没有把柳永给救上来。

　　赵曙整个人顿时紧张了起来，他知道，自己麻烦了。

　　这个消息显然已经传开，早朝上面大臣们都要求彻查柳永的死因，好好的一个文坛大佬，宋朝多少年的泰山北斗，居然以投江来结束自己的性命，这种方式让士大夫们不能接受！

　　“皇上，柳永这些年专心办他的报纸，不参与朝堂的任何争斗，为了大宋的读书人做出了十几年的贡献，臣不知道他犯了什么错！就算有错，也要经过律法审判，这样将他逼死，实难让人心服！”欧阳修的胡须在发抖，站在朝堂中间根本没有下去的意思。

　　想想名动京师的柳七郎居然落得今天这个下场，兔死狐悲的感觉油然而生。对于赵曙和陈世美的事情他可以忍，可以不管。但是柳永何罪？！

　　“敢请皇上彻查此事，柳七郎为何临死还让人不要逼他？这必须给天下百姓一个说法！”

　　欧阳修虽然没有直接说出赵曙该为这件事情负责，可那话锋隐隐所指，让所有人一听都能明白。

　　范纯佑上前一步：“欧阳大人，事情还没有查清楚，请你相信万岁……”

　　范纯佑的话刚刚说到一半就说不下去了，欧阳修马上打断他：“万岁，我等可以等。但是必须由一个明确的期限，臣早上来的路上，那些学子都已经在聚集，若是不能尽早把这件事情查清楚，恐怕难以让人心服。”

　　赵曙脸色铁青，欧阳修这是明摆着要和他对着干了。柳永为什么投江？这一段时间有谁逼迫柳永了？明眼人一眼就看的出来。

　　看着欧阳修那直视自己的眼神，赵曙的胸口急剧的起伏着，最终没有爆发：“好，着开封府颜查散十日之内调查清楚柳永的死因。”

　　欧阳修依然不肯罢休，接着说了一句：“还应将结果公布天下！逼死柳永之人必须谢罪！”

　　皇上谢罪只有一种方式，就是下罪己诏。宋朝从开国到现在还没有皇帝下过罪己诏，假如自己刚刚登上位置没有几天就先“罪己”一下，那今后的声望将受到严重的打击。

　　欧阳修说的却是义正言辞，赵曙气的用手狠狠的拍了一下龙椅，却找不出反驳的话语。就事论事，欧阳修的说法站得住脚。

　　可是赵曙不想认错！他只是让柳永登载几篇文章，那些文章虽然有断章取义的嫌疑，可也不是空穴来风。这么一点事情柳永就自杀，怪自己么？

　　这一臣一君的眼神在空中对视，赵曙的眼神充满了恨意，欧阳修却是一副大义凛然的摸样，谁都看的出来，欧阳修是要死谏了。

　　文彦博赶忙上前一步：“欧阳大人，事情还是查清楚了再说吧，现在给柳七郎的死下一个定论，仿佛言之过早。或许他是因为生活上的烦恼无法解决呢？”

　　欧阳修转头看着文彦博：“文大人，柳七郎生活上确实不检点，可是如果他要是为了这种事情会去死，这十几年他死了好多回了。”

　　赵曙再也坐不下去了，也不顾早上还没有结束，起身拂袖离去：“查清楚了再说！”

　　一个早朝不欢而散，文彦博对此很是无奈，他怎么也没有想到柳永居然能跳河自杀！赵曙是无法摆脱干系了，他知道后果非常严重，走在大街上的时候那些书生们谈论的都是柳永的死，有的扼腕叹息，有的义愤填膺。

　　但是和欧阳修一样，他们的心中都把目标盯在赵曙的身上，赵曙迎来了他亲政之后的第一次信任危机，而且来的如此突然，如此猛烈。


第762章 釜底抽薪

　　事情只是刚刚开始，随着颜查散调查的深入，柳永跳河之前的轨迹慢慢的清晰了起来。

　　从皇宫出来之后柳永没有回家，直接到了报社。有值班的伙计看见，那一夜柳永房间蜡烛始终亮着，他们甚至还听见了柳永摔打东西的声音。

　　颜查散看见了柳永放在桌子里面的那些没有登载的稿件。一切都仿佛在印证着柳永就是被赵曙逼的走投无路，既不想诋毁陈世美，也不敢开罪赵曙，这才选择了投江自杀。

　　形势对于赵曙越来越不利，在士大夫的心目中，他这个皇上的绝对正确受到了质疑。

　　已经到延州了，这里曾经是和党项决战的一个战场，陈元掀开车帘看看外面，现在的延州比之几年前是大有变化。城池宽厚了许多，路边的商铺林立。

　　“停车。”

　　陈元轻声喊道，马车应声停了下来，那使者狐疑的转过头来：“驸马爷，有什么事情？”

　　陈元的脚从马车上下来：“没有什么事情，我不想坐马车了，我们沿着这条街道往前走吧。”

　　那使者本想拒绝陈元，因为这一个城池走下来，最少半天的时间就过去了。如果驸马爷心情好，找个茶馆喝喝茶，今天可能就走不了多远。他正想说什么的时候陈元却先开口了：“怎么？我现在已经是囚犯了么？是不是连下来走走的权力都没有了？”

　　使者顿时低下头来：“不敢！下官不敢。”

　　陈元下车在街上随意的溜达着，他看着那些居民脸上的表情，还出于职业习惯，眼光总是看向那些商铺，看看里面的经营如何。

　　一些伙计靠在门上冲街上的行人大声吆喝着，推销他们自家的商品，偶尔有一些人进入商铺，他们就会热情的迎上去，带对方到柜台面前，向对方一件一件的介绍自家的货物。

　　现在的商家做买卖和陈元来大宋之前已经不一样了。以前伙计们都懒懒的趴在柜台上面，有客人来了先上下打量一下，如果是有钱人就卖力吆喝，要是看见穿粗布衣服的，大多带理不理。

　　如今有哪个伙计敢这样对待客人，老板会马上把他给开了！粗布衣服怎么了？现在老百姓的手里也有一点余钱，他们买不起好的却能买那些稍微为次一些的。

　　而且这些人基数庞大，如果能做他们的生意，也是非常有赚头的。

　　不远处有一个帮人缝衣服的摊子，一个三十多岁的女人坐在那里，手中的针线不停的忙活着，在摊子旁边一个断腿的男人在捏着面人，面人的摊子面前围了一圈孩子。

　　“我要捏个将军！大将军！就是像李元昊那样的，一个能打很多个！”

　　那个胖小子把一把铜钱递交给那捏面人的，那家伙呵呵一笑收了起来：“好！李元昊厉害呀，当初咱们宋朝好几十位将军联手都没有能够生擒他，小子，我看你身子这么强壮，长大了一定和李元昊一样！”

　　那胖小子显然受到了鼓舞，肚皮刻意的挺了起来。

　　不过片刻功夫，一个骑在马上拿着长枪的将军从那人的手中被捏了出来，插上一根棍子递给那个小胖子，小胖子欢天喜地的走了。

　　从陈元面前过去的时候嘴里还一个劲的喊着：“杀！杀！”想是他的脑海中已经在幻想这个自己就是李元昊，正在大战宋军几十员大将。

　　陈元先是愣了一下，接着莞尔一笑。世间的事情就是如此，当初党项人给延州带来的伤害已经随着岁月的流逝和党项人慢慢的融入大宋而淡化了。

　　在这些和平年代长大的孩子们心中根本无法体会以前那些父辈的痛苦。在他们想来那场战斗只是一个故事，一个十分精彩，让他们十分向往的战斗故事。

　　这些孩子现在是如此的幸福，这多少让一手打造这个幸福的陈元感觉到一丝欣慰。

　　这是他的功劳，是他和仁宗还有无数个宋军将士，无数个在这些年为大宋的强盛付出努力的人共同打造出来的盛世。

　　他们把这个盛世交给了赵曙是为了让这些孩子能继续幸福下去，可是赵曙现在转眼就要拿自己来开刀，这真的让陈元很愤怒。

　　他要告诉赵曙，江山给他了，并不意味着他可以为所欲为！他必须尊重像自己这样为这江山付出过心血的人！

　　陈元真的走入一家茶楼，那些使者赶忙跟了进去，陈元在的眉头皱了一下：“你们就在下面喝茶，我想一个人安静一下，不要来烦我。”

　　“驸马爷……”这个条件显然有些让那些使者为难，虽然陈世美还不是囚犯，可是赵曙说的清楚，一定要把他看好了，出了问题这些人可能担待不起。

　　陈元转过头来看着他：“怎么？还怕我跑了不成？你可以派人在周围看着么！”

　　那人的眼神顿时有些畏惧：“是，是。”

　　走进雅座坐好，一个伙计拿着一壶茶走了进来，关上房门之后那伙计小声说道：“驸马爷，一切和您想的一样，事情到现在发展的很顺利，下一步该做什么？”

　　陈元的嘴角扬起一个弧度，那眼神透出一丝辛辣，一丝狡诈：“好，柳永现在在什么地方？”

　　伙计说道：“这个我不知道，公子只说他安全的很。”

　　陈元一摆手：“告诉公子，千万不要让柳永露面。接下来么，我们需要对付司马光和范纯佑这两个人，没有了这两个人，赵曙就混了。”

　　伙计点头：“知道了，我们马上安排人去做。”

　　陈元忽然笑的非常开心，连环拳打出了第一招，赵曙没有扛住，那么接下来自己雨点般的攻势会让他应接不暇的。司马光和范纯佑或许帮不了赵曙多少，他们只能出一些不成熟的意见，可是陈元要的是赵曙连不成熟的意见都得不到。

　　他端起桌子上倒好的茶水喝了一口：“还有，去找夏竦。”

　　汴京的形势已经非常复杂了，柳永的问题还没有平息，那云中府就传来了一个更让人震惊的消息，商人们居然集体罢市了！

　　这个消息当真让整个朝堂震惊不已。这些年商人们的势力发展的很快，他们和地方政府之间虽然有些很密切的利益联系，也有着很大的冲突。

　　商业高速发展给大宋带来的新的经济增长模式，同时也对传统的小农经济造成严重地侵蚀。在这样浪潮中许多农民都离开了他们的土地，去作坊打工已经成了他们生活的一部分。

　　相比于老实巴交守护自己那几亩地的农民，走出土地的这些人眼界显然更开阔一些，同时人口的流动也给官员的管理带来了极度的不方便。

　　商人势力的迅速坐大也冲击着整个大宋的社会格局，以前的那种所谓“士农工商”的等级很快受到冲击。手握财富、政治地位低下的商人们必利用他们手中的财富为自己的政治、社会地位另辟蹊径。

　　他们或上交王侯权贵，或与当地官员、豪杰构成新兴的一股势力，在政治、经济上他们甚至能左右一些基层的政权；更有一些嚣张的商人，或偷税漏税抗税，或以财凌权，在地方上俨然一副土皇帝的摸样。还有，商人重利观冲击传统的道德伦理观念。他们那一切为了赚钱的思想使他们和传统儒家文化格格不入。

　　这种矛盾在仁宗时期就很是明显了，那些地方官既要利用商人们为自己的领地带来繁荣，同时那繁荣之后的一些问题又让他们真的非常头疼。

　　这个问题仁宗没有解决，陈世美也没有解决。因为冲突并不是很可怕的事情，有许多矛盾，都是在冲突中得到磨合。

　　可是那些朝堂上的士大夫真的没有想到，这个矛盾居然在这个时候爆发了！整个云中府的商业在一日之间全部陷入了停顿，同时风波还在继续的扩散，临近的领地也受到了严重的影响。

　　如果不能迅速的抑制，让这场风波越来越大的话，那么整个大宋都可能被席卷。

　　刚刚被赵曙任命的那个商会会长上台没有几天，扛着赵曙大旗他还能在汴京吆喝两声，出了汴京之后那些商人根本不屌他，他根本没有能力来平息这场风波。

　　假如说柳永的跳河只是对赵曙执政之后一个名声上的冲击，那么这一次云中府的商人们集体罢市，则实实在在的考验着赵曙这套班子处置突发危机的能力。

　　仁宗为赵曙留了一套相对还算不错的朝堂组合，可是赵曙不愿意用那些人。自从他上台之后，除了文彦博因为把女儿嫁给赵曙依然受到重用之外，如欧阳修，宋祁那般人基本上都被闲置，司马光和范纯佑那些后生却以惊人的速度崛起。

　　崛起的快并不是意味着他们的能力就强，相反，这些人极度的缺少基层工作的经验，他们不知道县令是怎么敷衍上司的，不知道那些官吏是怎么吃拿卡要的，当这一次危机猛然袭来，范纯佑和司马光等人束手无策，根本不知道地方的事情该如何解决，如热锅上的蚂蚁一般急的团团乱转。

　　文彦博相对要成熟的多，在范纯佑等人想着平息商人的时候，他已经想到了平息那些商人后面的那个人。

　　他想让夏竦出面帮他，夏竦现在是硕果仅存的三朝老臣了，他想着如果夏竦出面稳定一下局势，或许陈世美肯收手。

　　在夏竦面前站了很长时间了，夏竦却还在悠闲的晒着太阳：“前一阵子你不是做的可以么？陈世美也答应回来了，怎么几个小小的商会都摆不平？你可以让商会出面说项，朝廷稍微做出一些让步就是了。”

　　文彦博苦苦说道：“恩师，哪有那么简单？若是再过半年，让那商会的会长有一些声望，或许能劝说那些商家。任何人也掀不起这番风浪，但是这一次云中府的商户摆明了不买他的帐，学生请恩师出面，让那陈世美能收手。”

　　夏竦一抬手：“抓人么！谁不听话就抓起来，皇上不是已经抓了很多人么？像那个陈世忠，现在还在大牢里面呢吧？还有陈世美，不是已经被你们押回来了么？还要人家怎么收手？将脑袋送给你们？宽夫啊，陈世美不是那样的人。”

　　文彦博诺诺的也不说话，他听出了夏竦嘴中的嘲讽之意。


第763章 先断一臂

　　文彦博也觉得赵曙做的是有一些过分了，大宋有现在这番局面不是他赵曙的功劳，是仁宗留给他的。这其中倾注了夏竦等人的心血，赵曙不管仁宗和陈世美已经达成的协议，执意拿陈世美来开刀，作为他上台后立威的手段，这本身就是一个冒险。

　　他这个举动本来就引起了许多人的不满，柳永的跳河事件更是让那些人的不满找到了一个发泄口，现在朝堂上的人已经都开始寻思未来局势的发展了。

　　在那些商人中间也是一样，商人还能再抓么？抓了陈世忠，然后把徐积一脚踢开，已经引发了商人对新一任朝廷的信任，这个时候你如果再抓人，那商会马上就散了！

　　夏竦曾经说过，商会和士大夫的矛盾将是大宋未来的主要矛盾，这个矛盾怎么解决没有人能看的清楚，但是有一点是肯定的，那就是必须往前走，大宋没有回头路了。

　　再硬把商人打下去，那些商人会拿着钱跑到那些番邦去做买卖，而这套制度如果大宋不用那些番邦也会用的。到时候大宋的资产迅速的流失，危险的恐怕不止是大宋赵家的江山，谁也担不起这个责任。

　　文彦博站在那里说不出话来，半晌之后来了一句：“恩师，您给学生指条明路好不好？”

　　夏竦的眼睛微微的闭着，整个人在躺椅上面一晃一晃的，晃了一会之后挥挥手：“你走吧，我也不知道怎么办。”

　　文彦博非常的失落，冲夏竦行了一个大礼，然后躬身退出房门。

　　文彦博刚刚离开，宋祁的身影就出现在夏竦的旁边：“恩师，看样子他们是没招了。”

　　夏竦的眼睛盯着文彦博消失的方向，忽然一声叹息：“哎！宽夫这一次，恐怕要被皇上给害惨了！”

　　宋祁犹豫了一下说道：“恩师，世美不会真的敢做那大逆不道的事情吧？”

　　夏竦转过头来：“我还不知道有什么事情是陈世美不敢做的。你知道皇上输在哪里么？”

　　宋祁想了一下：“第一是皇上在法理上站不住脚，先皇的事情虽然牵扯到陈世美，但是这无法抹杀陈世美的功劳。还有，皇上太着急了，若是等一阵子他的地位稳固在动手，陈世美或许无法翻身。”

　　夏竦忽然笑了：“哈哈，这些都不是主要的。”

　　宋祁颇为不解：“那恩师的看法是？”

　　夏竦慢慢的从躺椅上面起来，宋祁赶忙上前扶着，他伸手推开宋祁：“不要当我真的走不动了。我比你们这些人看的要透！”

　　宋祁诺诺说道：“是，是。”

　　夏竦慢慢的走了两步：“皇上输在他有两手准备，一手准备杀了陈世美，另一手还想着如果陈世美听话，他就放他一条生路。殊不知陈世美是什么人？这一次他真的是回来受审的么？我告诉你，他是回来玩命的。”

　　宋祁在恍惚中明白了什么，他忽然想起了自己第一次出使辽国失败，但是那陈世美却把事情做好了。当时他问过陈世美，为什么自己做不到的事情他却能做到？

　　陈世美给他的回答是：“你知道猎狗为什么抓不住兔子么？因为猎狗跑是为了混一口饭吃，兔子却是为了命。”

　　现在就是这样，陈世美什么手段都使得出来，什么险都敢去冒。而赵曙甚至在杀陈世美的事情上面都要找一个冠冕堂皇的借口，所以，夏竦对的，赵曙很有可能要输了。

　　宋祁知道柳永的为人，虽然号称泰斗，却胆小懦弱。当初跟着陈元之后陈世美几次有危险他都是第一个闪身的人。这样的人会自杀么？还有云中府的事情，没有任何征兆，一下就闹这么大，后面是谁在推手？

　　如果说这些和陈世美没有什么关系，宋祁不相信。

　　只是，陈世美到底想把事情做到什么程度？宋祁不敢想这个问题，他的心中隐隐的有着担心。

　　就在这个时候，夏竦家的门房却忽然从外面跑了进来：“老爷，外面有个客人说是要见你，我告诉他老爷现在不见客的，但是他执意不走，还把这个让我送进来给您，说您一定会见他。”

　　夏竦根本没有门房手里什么东西，嘴角一笑：“让他进来。”

　　门房愣了一下，随即躬身：“是。”

　　在门房去带人的时候，夏竦回头对宋祁说道：“宋祁啊，我跟你打赌，这是陈世美的人来了。”

　　宋祁没有多少惊讶，反问一句：“恩师，您打算怎么做？”

　　夏竦仰天一声叹息：“有的时候是没有办法的，我必须保住大宋，保住江山社稷，保住这些年我们的心血。如果这一切都毁了，我入土之后没脸去见先皇，也没有脸面去见包黑子，还有吕夷简那个死鬼。”

　　宋祁微微点头：“恩师，学生听您的。”

　　夏竦迈着步子往书房走去：“走，我们一起去看看，陈世美的底线到底在什么地方，假如他真的要做一些过分的事情，咱们就和他斗一斗。”

　　司马光又升官了。

　　在赵曙上台不到半年的时间，司马光的官职是连续的提升，现在他已经坐上了夏随以前的那个位置。

　　虽然这个位置很烦心，有很多事情他处理起来非常的吃力，不过升官毕竟是一件值得庆贺的事情，加上司马光现在春风得意，在新皇上那里非常得宠，一帮曾经的同僚都附庸在他的周围，闹着让司马光请客。

　　这是应该的，大宋官场的潜规则中就有这么一条，叫迎来送往。司马光今天包下了一个酒楼，专门宴请自己的新旧同僚。

　　坐在马车上往酒楼里面去的时候，他还在想着云中府的事情该如何解决。那云中府的知府已经上表朝廷，说他来汴京一趟，向朝廷讨要对策。

　　对策司马光是没有的，而且那个知府本身就是一个大麻烦！换做其他的知府，闹出这么大的事情来朝廷早就把他给抹掉了，但是那个胖子不行。那个胖子曾经是大宋的一面旗帜，他的身上刻着抗辽英雄的印记，是仁宗刻上去的。

　　赵曙上台之后已经动了仁宗的贵妃，动了仁宗的宠臣，动了仁宗班子，还动了仁宗留下来的那套制度。朝堂上的那些大臣本来就十分不满了，现在欧阳修整天盯着柳永的不放，宋祁处于一个怠工的状态，那颜查散好像是算盘珠子，你拨一下他动一下。

　　如果再动仁宗树立起来的旗帜，那么事情最后可能无法收拾。

　　他觉得还是应该劝说那个知府，解铃还须系铃人，那个知府和商会闹出来的事情，只要他肯做出一些让步，应该是解决问题的最佳人选。

　　司马光一路上都在思考着用什么办法劝说知府大人，不知觉井然忘记了现在的时辰，他用手敲敲门框问赶车的车夫：“现在什么时候了？”

　　那车夫忙的回话：“老爷，快到午时了。”

　　司马光的眉头皱了一下：“快一些，莫要让人等急了。”

　　车夫应声说道：“哎，您做好了！”

　　说话间他就加快了那马鞭的节奏，拉车的健马开始小步的奔跑起来。街道上也只能这么快了，两旁都是行人，若是撞着人家，大户人家会到开封府告你一状，小户人家现在也知道问你索要汤药费。

　　那健马一路小跑走过这条街道，转过这街口就是酒楼了，车夫刚刚把马头转过来，旁边却忽然冲出一辆马车，那马车上的车把式正在大声喊道：“让开！让开！马惊着了！快让开！”

　　行人纷纷惊慌的往一旁躲闪，但是司马光那车夫想要掉头已经来不及了，眼看着那马车冲着自己就冲了过来，车夫再也不顾司马光了，本能的从车辕上跳了下来，连滚带爬的躲过这片区域。

　　那辆马车上的车夫双臂用力一拉，却已然没有拉住已经惊了马匹，四匹马毫无悬念的撞在一起，接着那辆马车出于惯性继续往前，被那倒在地上的四匹马杠了一下，整个车身顿时飞了起来，照着司马光的车身砸去！

　　车里的司马光根本没有反应过来，先是听到外面一阵噪杂，接着那马车一阵剧烈的摇晃，他还没有来得及稳住身形，一阵巨大撞击力量从正前方传来，仿佛又很多东西再飞向自己一般！

　　司马光下意识的后仰身体，可是哪里能躲的开？

　　“砰！”一声巨响，两辆马车在车身在顷刻间变的粉碎。就在周围的人都惊愕不已的时候，司马光那车夫第一个回过神来，急忙跑回来大声喊道：“大人！大人！”

　　众人忙的上前帮他把那两辆已经交错在一起的马车分开，七手八脚的想把里面的人先救出来。同时也有好心的人刚忙跑到邻近的药铺里面喊来郎中，准备急救。

　　在大家的努力下，被夹在马车里的司马光终于露出了头来，一个声音很是欣喜的喊道：“没死啊！他还没死！你们看，他的眼睛还在动！”

　　这当真让参与救人的人都十分的高兴，那郎中也来了精神，指挥着人群慢慢的扒开司马光身体周围的那些碎木。

　　在旁边的茶楼上面，陈冬哥的眉头却是紧紧皱起了起来，眼睛看着站在自己旁边的谢玉：“你怎么搞的？这点小事都办不好！”


第764章 战书以至

　　谢玉也感觉非常的意外，这个方法他们实验了无数次，每一次那车厢中的牲畜都不能幸免，这司马光为什么还能活着？

　　不过就算自己再实验无数次，事实也摆在眼前了，那司马光就是还活着，众人将他抬出来的时候他甚至已经能大声喊叫了。

　　“啊！！我的腿！”

　　谢玉的脸上泛出一道凶光：“公子，要不行我现在下去亲自动手宰了他！”

　　陈冬哥冷冷说道：“不用了，你马上带着你的人离开汴京，在琼州等我们。我爹说了，他给你在外面找一块地，你们过的保证比现在更好。记住，最近一段时间千万不要再出现在大宋。”

　　谢玉十分高兴：“是，是，一切听驸马爷安排，小人这就带着兄弟们离开。”

　　等开封府的展昭来到现场的时候，那个肇事的车夫早已经乘着人群混乱的时候溜走了。

　　这个时代的马车又没有车牌，而且那车夫出现的时候大街上极度的混乱，根本没有人注意车夫到底长的什么样子。

　　展昭和颜查散走访了许多人，也没有得到任何有价值的线索。张龙赵虎等人也盘查汴京的几个做马车的车房，也查不出一个头绪，想是这马车是从外地的做好以后赶过来的。

　　事情一点头绪都找不到，正是因为找不到头绪，所有的人心中都知道这事情八九是陈世美派人做的。

　　没有人相信这是一个巧合。

　　司马光虽然没有被一下砸死，但是失血过多，御医说能不能脱离危险还不知道，可以肯定的是，司马光的两条腿被废了。那腿被砸的血肉模糊，骨头都碎了。即便他能活下来，以后也注定是一个残障人士。

　　陈世美这一出手就把司马光给废了，而且手段那般的毒辣，那般的下流，他甚至没有找一个借口，没有去做什么转移一下大家的怀疑目标。

　　他总是这样出人意料，在所有的人的注意力都被柳永和那云中府的事情吸引的时候，他好像深怕别人把他给忘记了。

　　大家心里都有数，事情就是他做的。但是没有证据，谁也找不出来证据，拿他一点办法也没有。

　　“陈世美！”

　　赵曙非常的愤怒，把龙案上的东西全部摔在了地上，文彦博的眉头这几天始终紧紧的皱着，他感觉到陈世美是在向汴京传达一种信息，他又回来了的信息。

　　下一步陈世美会做什么？文彦博猜不到。

　　“万岁，陈世美如此胆大妄为，藐视大宋王法，理当治他重罪！”范纯佑对于司马光的遭遇非常愤怒，没有陈世美这么办事的，在士大夫看来，你对一个人有意见你可以当面骂他，你想置他于死地可以在朝堂上参他。

　　但是陈元却没有用这个方法，他完全不按规矩出牌。

　　文彦博看了范纯佑一眼：“纯佑，你有证据说是陈世美做的？”

　　范纯佑怒道：“除了他还有谁？”

　　文彦博哼了一声：“我是说证据。陈世美如果说一句，他还没有到汴京，这事情为什么算在他头上，你怎么说？”

　　范纯佑愣了一下，文彦博看了他一眼，接着一声叹息：“还有，这几天，纯佑你最好也小心一些。”

　　范纯佑一副天不怕地不怕的样子，扛头说道：“我不怕陈世美这样的手段。”

　　赵曙的脸色铁青：“本来还想着放他一条生路，现在看来，对付这样目无王法的人，就丝毫不能给他退路！这一次回来，他不用向朕交代了，朕让他去见先皇！马上派出快马，催促陈世美，十日之内，必须到达汴京，否则，杀无赦。”

　　文彦博的心中抖一下，赵曙有些急了，他不想让陈世美再慢慢的走下去，只是，陈世美会听话么？

　　驸马爷很听话。

　　赵曙的圣旨拿到手里的之后他的速度马上就放快了，从以前的一天几十里路，忽然变成一天两百多里。也就是说，他除了每天睡觉的几个时辰之外，基本上都在马背上了，甚至连吃饭都应该是在马背上吃的。

　　司马光的受伤让赵曙等于断了一条胳膊，不过也不是没有好处。当司马光受伤之后，那些原本盯着柳永的事情不放的士大夫们忽然安静了下来。

　　事情已经非常明白了，陈世美和赵曙之间必然有一场较量，像欧阳修那些人本来对赵曙十分的不满，但是当陈元真的拉开了架势放出信号的时候，他们却又犹豫了起来。

　　真的让陈世美来挑战赵曙的权威么？几千年的儒家之道让他们不想看见这个结果，可是赵曙这段时间的作为也着实让他们内心之中也有隐隐的痛快。在这种很矛盾的心情下他们都想当一个旁观者。

　　陈世美忽然加快的速度，如果他继续这样跑下去，那么不出五天，他就能回到汴京了。到时候会有一番什么样的君臣斗上演？

　　看着吧，马上就知道了。

　　在陈世美到达汴京之前，首先出现在朝堂上的是云中府知府大人那肉球一般的身躯。

　　赵曙看到知府大人的时候真的想笑，他强忍着才没有笑出来。真的，他怎么也没有办法把这个身材近乎三百斤的家伙也杀死辽国先锋的勇士联系在一起。

　　知府大人走路都有些费力了，跨过皇宫那道高高的门槛的时候，他还差一点被绊倒，等走到朝堂中间，知府下跪行礼。可是在赵曙看来他和站着没有什么区别。

　　站着的时候是一团，这跪下了还是一团。

　　“微臣参见皇上，皇上万岁，万岁，万万岁！”知府大人第一次见赵曙，所以要行那种三跪九叩的大礼，这对他来说是一种“锻炼”。每一次磕头的时候那肚子上的肥肉都蜷在一起，等到第四个头磕完，知府大人抬起身子的时候不禁喊了一声：“哎呀妈呀。”

　　朝堂上的人再也忍不住了，包括赵曙在内，一个个都笑了出来。知府大人却丝毫不以为意，自己还差五个响头没磕，他继续下拜，赵曙坐在龙椅上面一挥手：“爱卿平身吧，不用多礼了。”

　　知府坚持着把九个响头磕完，然后艰难的爬了起来，肚皮上的肥肉一抖一抖的。

　　赵曙先是说话了，这一次他很严肃的问道：“爱卿，云中府的商人为何罢市，你为什么处理不当，让事态继续扩大？”

　　众人都在等着那知府大人的说辞，想听听他有什么解释。知府大人抬起他那肥硕的脑袋说道：“万岁，这件事情真的不是微臣的错！全怪那陈世美！那些商人就是听到万岁处罚陈世美心中不满才聚众闹事的，微臣根本压不住他们。”

　　这话说的所有人都愣住了，现在大家都知道这事情肯定是陈元在背后推手，但是都不愿意说出来而已。包括赵曙，赵曙不希望这个名字被人过多的谈起，最好是他会汴京的时候都没有人知道。

　　陈世美静悄悄的回来，然后自己静悄悄的把他给杀了。现在大街上已经没有几个人谈论陈世美的事情了，赵曙想要的就是这一番效果。

　　他也想着这知府可能会说一些表面上原因，然后他在给一个敷衍的答复，最后事情先放那里放着，等处理完陈世美这些个商人自然就安稳了。

　　但是大家都没有想到，知府大人说的如此直接，一下就说出了事情的本质。

　　现在陈世美又是一个必须说的话题。

　　这个比猪还重的家伙是不是比猪还笨？

　　赵曙犹豫了一下，眼睛盯着那知府的脸庞想看出什么表情了。可惜的是，知府脸上的肥肉太多了！

　　“你身为一地方的父母官，管不住自己治下的居民，本来就有不可推卸的责任。”范纯佑站出来说道。

　　知府大人不管是处于什么想法，把陈世美给挑出来，这对赵曙的计划十分不利的。范纯佑想转移开这个话题，只要知府顺着他的话说下去，那么接下来又是谈论云中府，不是陈世美。

　　可是知府大人好像真的很笨，他冲范纯佑一抱拳头：“这位小大人。”

　　小大人？范纯佑有些错愕，第一次有人这般称呼于他。知府大人接着说道：“这一次云中府的商号闹事，看上去是他们对下官不满，其实根本原因是因为陈世美忽然离开，他们担心朝廷的政策会发生变动，所以用这个办法试探朝廷的底线。”

　　这话说的有些道理，从商会传来的信息告诉赵曙，现在的商人却是有这样的担心，陈世美走了之后本来他们就处于一种过渡的时期，仁宗忽然去世更是让人心浮动。

　　而赵曙把陈世忠投入大牢，用皇上名义任命了一位新的商会会长，这真的让商人们人不知道朝廷到底要做什么。

　　云中府这次商人闹事，事情虽然仅仅限于云中府，可是其他地方的商人都在看着呢。

　　这也是事情最不好解决的地方，让步，等于是告诉陈世美他赢了。不让步，商人一旦认为宋朝真的改变了对商人的政策，要把他们打回原形，他们马上就会带着钱跑路。

　　赵曙本来想着让这知府大人用地方官的身份把事情先稳住，等杀了陈世美，自己再把陈世忠那些人放出来，告诉商人们一切照旧，那就没有问题了。

　　可是知府大人相当的不配合，他接下来的话更是语出惊人：“下官以为，此事若要平息，非要朝廷派出大员前去调停。当然，最好的办法，是皇上让陈世美去说上一句，他说一句话，顶下官和那些家伙磨破嘴皮。”

　　整个朝堂上面只剩下他一个人那粗壮的喘息声，所有的人眼睛都在看着知府大人，知府大人好像根本没有觉察到那眼神的异样一般，也仿佛忘记了陈世美现在的身份，依然在那里傥傥而谈：“下官以为，若是让那陈世美以朝廷大员的身份露面，效果自然最好不过……”

　　“够了！”


第765章 风云突变

　　赵曙狠狠的一拍龙椅，他到现在不用去看知府大人的表情，他敢肯定，这家伙就是来替陈世美说话的！怎么办？

　　赵曙的嘴角轻轻的扬起，看着地上的那一团肉：“你自己治理地方不利，现在还推脱是朝廷的过失，当是罪不容恕！来人，脱去官服，打入大理寺候审！”

　　没有人替知府大人说话。

　　所有的人都很清楚，这一次不是赵曙和知府大人的矛盾，也不是因为知府治理地方不利，是陈世美又一次向赵曙发难了。对于陈世美和赵曙之间纠纷，很多人不愿意过多的介入，最少现在还不愿意。

　　知府大人显然没有多少惊慌，他对此也是早有准备，监牢好呀，监牢里面生活清淡一些，他这一趟就是专门来减肥的。

　　侍卫们把知府大人带下去之后，赵曙看着满朝堂上面不说话的大臣们，也没有心情再待下去了，一佛衣袖起来：“散朝！”

　　朝堂散了之后，范纯佑再一次来到经常和司马光一起喝酒的那个酒馆。他现在的心情简直无法形容，为什么事情会变成这样？为什么自己想帮着皇上处理一个权臣居然这般的困难？眼看着那陈世美到来之后一场风暴就要掀起，范纯佑却无力阻止。

　　他所能做的就是站在赵曙的身边，和赵曙一起面对即将到来的狂风暴雨。能抗的住么？从现在的形势看还是五五之数。

　　陈世美虽然做了很多事情，但是赵曙有一个先天的优势，就是他是皇上，这个优势永远是陈世美无法抹杀的。

　　“我就不信，他真的敢把皇上给怎么样！他陈世美要是敢黄袍加身，天下会有许多义士奋起反抗的！”

　　范纯佑狠狠的把酒壶砸在桌子上面，发出一声脆响，那酒壶仿佛要破了一般。

　　坐在他对面的藤原昆三郎现在却是一脸的笑意，真的，宋朝乱了最好！最好陈世美真的把赵曙给废了，然后那些义士再把陈世美给杀了，那样宋朝将会陷入战乱，最少在几十年之内他们无法顾及东瀛。

　　他已经把尊仁给救了出来，现在只待最好的时机能让他们回到东瀛，开始他们的复国计划。

　　临走之前自己能不能让大宋开启战乱呢？他没有能力左右陈世美什么，不过他可以怂恿范纯佑去做一些事情激怒陈世美。

　　藤原的脸上也是同样的义愤填膺：“公子，这一次不是我等无能，实在是那陈世美太过狡猾，手段太过下作。我到是觉得，我们不妨以其人之道，还治其人之身。”

　　范纯佑看看他：“你的意思是？”

　　藤原把头往上靠了一些：“咱们派人出去暗杀于他，只要陈世美死在路上，那一切问题就都解决了！”

　　范纯佑猛的摇头：“不行！我不能和他一样下作！再说，这样杀了他，可能以后的事情就不好办了。”

　　藤原十分失望一样把身体挪了回来：“公子，你要想清楚了，现在是除掉陈世美的最好时机。除掉他还有以后，若是让他回来向万岁发难，可能大宋朝连以后都没有了。”

　　藤原的话让范纯佑陷入了沉思，他觉得藤原说的非常有道理，眉头紧紧皱了起来。

　　就在范纯佑犹豫不决的时候，忽然楼下传来一阵嘈杂的声音，范纯佑和藤原两个人还没明白到底发生了什么事情，一群如狼似虎的家丁已经涌入他们这个房间，把两个人死死的看了起来。

　　范纯佑站起身来：“你们是什么人？光天化日之下想做什么？知道本官是谁么？”

　　那群家丁没有人搭理他，门口的闪开了一条路，范纯佑只看见季新迈着脚步进来：“范公子，这一次我可不是来找你的！”

　　房间里面只有范纯佑和藤原两个人，听说不是来找自己的，范纯佑的眼睛不禁看了一下藤原，只见这个时候藤原的脸色都白了！

　　范纯佑还不知道是为了什么事情，以为只是藤原在什么地方得罪了季新，这家伙来寻私仇的，当即一合折扇：“滕兄放心，这是天子脚下，不管是什么事情都有王法的，我不相信有人敢胡作非为。”

　　藤原没有说话，季新呵呵一笑：“公子，这桩事情你本就难脱干系，现在还不抽身么？”

　　范纯佑傻乎乎的一拍桌子：“季新！你不要以为当着一个王爷就可以目无王法，今天你若是敢对滕兄怎么样，我定要在万岁面前参你一本！”

　　季新哈哈大笑：“哈哈哈！在万岁面前参我一本？范公子，我告诉你，我季新是守法安分的好王爷，从来不会做什么乱纪的事情，也不会不顾大宋王法！不用你去万岁那里参我一本，明日朝堂之上，季新少不得要请范公子给我一个交代，给大宋瀛洲的几十万百姓一个交代！”

　　他说的如此义正言辞，而且扛出了大宋百姓，当真让范纯佑整个人愣住了，事情这般大么？

　　季新冷冷一笑，也不解释什么，挥手对自己的家丁说道：“看住他们，给我到开封府报官！”

　　直到第二天上朝的时候，范纯佑才知道，滕坤不叫滕坤，也不是大宋人士，他是东瀛人，他叫藤原昆三郎。

　　季新站在朝堂上面说的义正言辞，瀛洲现在是大宋的瀛洲，瀛洲的百姓现在是大宋的百姓！藤原昆三郎妄图复国，妄图让瀛洲重新陷入战乱，这没有什么好说的，大家立场不同，是敌人，你死我活是理所应当的事情。

　　可是，宋朝的一些官员介入其中，在某种程度上面为藤原提供了便利，这就是不可原谅的了！

　　季新冷冷的看着范纯佑：“范大人，本王敢问一声，范大人是觉得大宋收并瀛洲错了！还是绝对瀛洲的百姓不该过现在这种安宁的生活？是不是让我们继续陷入战乱，才是范大人想要看到的局面！”

　　范纯佑根本不知道自己该说什么！陈世美当初收东瀛四岛手段是卑鄙，不过他卑鄙的让东瀛人自己请求归附大宋。而且这些年生活在瀛洲的那些人确实感觉到生活改善了许多。

　　虽然没有宋朝本土的富裕，可是饿死人的情况当真已经是极少出现了。就在昨天消息刚刚传开的时候，五百多个已经迁居大宋的原本的东瀛人聚集在开封府门前，要求开封府严厉惩治藤原这个想把他们再度拖入战火的家伙。

　　藤原是肯定跑不了了，现在展昭正带人在全城搜捕那个被藤原救出去的尊仁天皇。

　　而季新在朝堂上矛头直指范纯佑，几句话问的范纯佑是哑口无言。他真的不知道滕坤是东瀛人！不过这话说出来季新不用多说什么，只需要怀疑的笑上两声就行了。

　　朝堂上没有人帮助范纯佑说话，这事情本质大家看的都很清楚，陈世美的组合拳，这一次陈世美打在了赵曙最要命的地方。

　　不管陈世美和赵曙怎么斗，那些大臣都不会过多的参与。但是假如有一方以损害大宋的利益作为筹码，那是所有人坚决不允许的！

　　就算是陈世美挑出来的事情，可是这个破绽是本身就有的！那个藤原就是范纯佑的帮助下才把那尊仁天皇给救了出去。

　　事实被颜查散调查的非常清楚，但是朝堂上很多人都不相信范纯佑会这样做，因为他是范仲淹的儿子！

　　欧阳修慢步站了出来，眼睛先是看看范纯佑，充满了同情，怜悯，愤怒，还有悲伤。接着转头对赵曙抱拳：“万岁，微臣两次去瀛洲，那里的百姓生活安宁，他们对大宋十分向往。我大宋的商号在瀛洲林立，几个码头船只来往不息，现在东瀛百姓已经把自己当成宋人，他们再学习汉语，再用毛笔写汉字，这个时候如果有人想以牺牲瀛洲为代价来谋取什么的话，瀛洲几十万百姓不会答应，臣，也决不答应！”

　　欧阳修这话隐隐把问题的矛盾指向赵曙。赵曙在欧阳修心目的中的形象已经极度的差，从他上台到现在，毁掉仁宗留给他的东西，仿佛是赵曙非常热衷的事情，所以欧阳修更相信范纯佑这么做是出于赵曙的指使。

　　赵曙当然听的明白，他的眼睛死死的盯着范纯佑，那眼神中的恨意显露无遗！

　　范纯佑当然也不是傻子，他不在多说什么，主动走到朝堂中间跪下，先是摘去自己头上的官帽，轻轻放在地上，然后脱掉一身官服，冲赵曙砰砰磕了几个响头。

　　再抬头的时候已经是泪流满面：“微臣该死，微臣没用！皇上，一切都是微臣糊涂，请皇上降罪！”

　　赵曙痛苦的闭上了眼睛，季新的嘴角泛起一丝冷笑：“万岁！本王以为，此等行径犹如卖国！范纯佑身为宋人，不顾我大宋利益，却为那东瀛人提供方便，凡是我炎黄子孙皆可诛之！敢情万岁治其重罪！”

　　季新把炎黄子孙四个字吐的异常清晰，在这一刻他完全忘记了自己那个对马国监国的身份，他忘记了自己也是以东瀛人的身份被仁宗封为王爷的。

　　不过现在也没人又心思和他计较这些。

　　欧阳修愣了一下，这个罪名要是定下来，可是诛九族的，他马上说道：“万岁，范纯佑只是一时糊涂，而且范仲淹老大人为国操劳多年，请万岁看在老大人已经一把年纪了，对范纯佑网开一面！所有的错事，就让他一个人担着吧！”

　　说话间欧阳修的眼睛却在看着季新，他这话根本不是对赵曙说的，他是想让季新告诉陈世美，不要牵连范仲淹，不要让范仲淹到晚年了被这件事情给毁了一辈子的名声。

　　这一段时间始终不说话的那些大人都上来了，宋祁，富弼，韩琪……，他们一个个的站在欧阳修的旁边：

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　……

　　这就是名声，这就是所谓的天道循环。当一个人先天下之忧而忧忧了许多年之后，等到他遇到自己的忧的时候，会有人替他来忧的。

　　季新不敢再说什么，因为他不敢得罪这么多人。同时也不敢答应什么，他只是一个跑腿的。

　　赵曙一挥手：“打入大理寺，候审。”


第766章 步步玄机

　　范纯佑已经泣不成声，闻言之后猛的一磕头：“谢万岁！”

　　然后他又看看周围那些望向自己的眼神，又是一磕头：“谢诸位大人！”

　　范纯佑就这样被带下去了，所有人在这一瞬间居然不知道自己该说什么，尴尬下赵曙正想宣布散朝的时候，忽然外面一个宫人快步跑来：“万岁！万岁大喜呀！”

　　赵曙实在想不到自己还有什么值得庆幸的喜事，一时居然忘记了说话，直到那宫人自己在大殿中间跪下：“万岁大喜！我边疆战士按照驸马爷陈世美预先制定的战略，奔袭塞尔柱人的老巢得手！俘获其王妃，王子，大臣，总共百余人！现在塞尔柱人已经派人来求和，高昌的狄青将军不敢做主，一路护送他们往汴京来了！”

　　边疆再度传来大捷的消息，赵曙却一下瘫软在龙椅上面！

　　为什么？为什么会这样！边关大捷的消息他早就听习惯了，可是你狄青打赢了就是你打赢了，为什么非要把那陈世美给挂上？说是他预先制定的战略？

　　赵曙知道自己完了！

　　陈世美在为大宋开疆拓土，被押回来了依然能为大宋开疆拓土！而自己的宠臣却在做出那样的事情！

　　从他上位到现在，大宋到了赵曙的手里变的一团糟糕。很多事情赵曙根本没有能力去解决，那些大臣们本就对自己不满。

　　从夏随的离开，到柳永的跳河，赵曙他对陈世美的那些优势已经完全丧失了。

　　开始的时候，他把陈世忠关起来，那些商人不敢说话。他要把陈世美抓起来，夏随吓的赶紧跑到高丽远远的躲起来。

　　那个时候自己是何等的威风！这才多长时间，就有人敢堂而皇之站出来了，比如那云中府的知府，比如季新，比如那些暗算司马光的人。自己身边的人却越来越少，欧阳修等人不愿意再帮自己什么，司马光残废了，现在还躺在家里。范纯佑又被投入了大牢。孤家寡人，赵曙发现自己真的是一个孤家寡人了。

　　他除了一个皇上的名号之外，没有任何和陈世美较量的手段了。现在该怎么办？

　　散朝之后，赵曙回到后宫，整个人卷缩在椅子里面，看上去是那样的无助：“朕，到底该怎么办才好？”

　　文彦博一声叹息：“万岁，陈世美明天就到了，臣今天去路上迎候他。臣先和他商量一下，看看这件事情能不能我们双方都不要提了，让他去他的琼州。”

　　赵曙苦苦说道：“这个时候，他还愿意去琼州么？”

　　文彦博没有回答。赵曙给陈元一个机会，一个可以让陈元更上一步的机会。就算他不谋朝篡位，但是在大宋当一个名符其实的太上皇，做一个掌控皇帝的权臣还是有把握的。就想赵曙问的一样，陈世美还愿意离开这里去琼州么？

　　文彦博的心中着实没有多少把握，不过他还是要去一趟，最少他要问清楚陈世美，他到底要做什么！他想要什么！

　　“臣去试试吧，请皇上马上下旨，把关在监牢里的那些人给放了。算是我们对陈世美首先做出的表态。”

　　赵曙也没有了其他的办法，微微点头。

　　赵曙也不是完全没有支持着，那些王爷还是坚定的站在赵曙的身后。这些王爷的力量合起来是很强大的，任何人都不能小视他们。他们是赵曙最后的本钱，在文彦博看来，这也是自己和陈世美商谈的资本。骑着快马一路出城，文彦博走了整整一天，终于看到了陈元的马车，他也不待那些使者替他传话，径直冲了过去。

　　好在那些人都认识他，知道文彦博大人定然有什么急事。领队的忙迎了上来：“大人。”

　　文彦博大声喊道：“把马车停下！所有的人散开，不准任何靠近马车！”

　　那领队愣了一下，照着文彦博的话做了。

　　陈元听见他的声音，把车帘掀开：“哎呦，文大人，您这是来给下官定罪的，还是来看看下官笑话的？”

　　文彦博钻到马车里面，盯着陈元看了一会，忽然冷笑道：“驸马爷，我哪里敢来看你的笑话，您当真好手段！现在皇上都被你逼的走投无路了！”

　　陈元笑了一下，没有否认：“是他不给我路走。”

　　陈元如此坦陈的承认一切是他做的，这倒是让文彦博有些意外，好半天之后点点头：“嗯，我知道一开始是皇上逼你，不过世美，他是皇上，给我们臣子一些委屈我们不应该像你这样的！”

　　陈元整个身子懒懒的靠在马车的垫子上面：“你文大人这样的臣子愿意受委屈，我陈世美可不愿意。而且这个委屈，我实在受不下去。”他说着从怀里掏出一带豆子，往嘴里扔了一个：“你告诉我，我是不是该伸着头让他把我给杀了？”

　　文彦博摇头：“世美，皇上没打算杀你，他还会让你去琼州的，这中间有些事情你不知道，苏晓悠已经把你牵连出来了，我们盖不住的！”

　　陈元的手摆了一下，打断文彦博：“不要说这些，我问你，把我兄弟关入监狱也是因为庞吉的事情？让夏随去高丽也是因为庞吉的事情？把柴大官人关起来也是因为庞吉的事情？”

　　文彦博一时语塞，说不出话来。陈元一笑：“好，当初他们几个都参与了，就当为了庞吉。文大人，那你告诉我我女婿为什么被赶出汴京！”

　　他的伸出三个手指：“按照大宋的律法，诛三族才能诛到女婿呢！你让我相信赵曙不会杀我？我凭什么相信他？”

　　文彦博也着实无语了，他想了一下，干脆跟陈元来个直接的：“世美！皇上已经把陈世忠他们都放了，算了好不好？你现在去琼州，一切条件还像先皇在的时候你们说好的那样，行不行？”

　　陈元哈哈大笑：“哈哈哈！文大人，这是你说的还是赵曙说的？”陈元在文彦博的面前直呼赵曙的名字，这当真让文彦博很是吃惊，不过他知道现在不是计较这些的时候：“是皇上说的！”

　　“那不好意思，我现在不相信他了，说不定等他日后根基稳了，会再拿这件事情来做文章。”

　　文彦博一摇头：“那算是我说的行不行？”

　　“你说的更不行了，因为你不是皇上。”

　　“陈世美！你到底要怎么样！”文彦博当真有些怒了。

　　陈元呵呵一笑：“不要生气，不管如何咱们俩别伤了感情。”

　　“我和你还有感情么？”

　　陈元很认真的点点头：“有！这样吧，你带个话给赵曙，让他自己下台，他也当过皇上了，这辈子也该知足了。”

　　文彦博怒极反笑：“哈哈哈，陈世美，你当真以为汴京已经是你为所欲为的地方了么？现在那些大臣不说话，可是我敢肯定，如果你想谋朝篡位，他们绝对不会答应的！还有那些王爷们，他们已经准备好了家丁要和你来个鱼死网破，你不一定能赢的！”

　　陈元说道：“对，你说的很对！不过有两点我和你说一下，第一，我没有打算谋朝篡位，我只是想做一次霍光，把皇上给换掉！我想，欧阳修他们应该不会拿命来和我拼的。还有那些王爷们。”

　　从怀中掏出一个信封，陈元扔在文彦博的身上：“混了这么多年，我要是连那几个家丁我都搞不定，岂不是白混了？不要说他们那几个家丁，我甚至做好了应对汴京城五万禁军的打算！”

　　文彦博把那信封打开一看，里面是三封回信，一封是李士彬的，他说自己已经带着部队悄悄出发了，为了不让人察觉，路上必须慢一些，但是绝对不会耽误陈元的大事。

　　还有辽东铁安里的，他已经到达了河间府，若是汴京有一点异动，三日之内，铁骑必到。

　　最后一封是呼延庆。呼延庆告诉陈元，他的人已经到汴京了，现在化装成商船停在码头上面，等陈元进入汴京的时候，他们会派人在百姓中护送。

　　文彦博看的双手抖动不已，手指陈元，把信封一个个的拿起来：“陈世美！你好大的胆子！海盗！女真人！羌人！你居然敢叫这些人到汴京去，我跟你说，出了什么意外你陈世美就是千古罪人！”

　　陈元哼了一声：“千古罪人总比死人要强。我也是没办法！本来我想叫小侯爷，狄青，还有刘平他们来的。可是他们都是宋人，平日里说我是他们兄弟，可一听说我要干皇上都不愿意来帮忙。我又不想死在那些家丁手里。”

　　文彦博的眼睛已经冒出火花来了，他知道这一仗如果打起来，那汴京就完了！那些家伙杀入京城还得了？谁能控制的住？

　　陈元好想知道他想什么，冲他微笑说道：“你放心，只要我的安全能够保证，汴京码头的那几艘商船就永远只是商船。铁安里会一直呆在河间府，而李士彬也永远不可能出现在汴京，就像他们来的时候没人知道一样，他们走了一样没人知道。我这只是以备万一，真的，这一仗打不起来。”

　　文彦博摇头：“不可能，那些王爷不可能放过你的！”

　　陈元往嘴里面又扔了一个豆子：“走着瞧！文大人，我和你打赌，等我回去的时候，那些王爷一定会帮我说话。”

　　文彦博根本不相信：“除非你是神仙！”

　　陈元哈哈大笑。就在这个时候，只听外面那领队的使者忽然说道：“老大人，您怎么来了？”

　　陈元和文彦博对视一眼，都不知道是谁来了。

　　只听外面传来范仲淹的声音：“老朽范仲淹，求见驸马爷大驾！”


第767章 忠孝仁义

　　声音响起的那一刻，陈元整个人弹跳了起来，一下蹿出马车。

　　只见范仲淹头裹毛巾，身穿睡袍，那消瘦的身躯仿佛随时要倒下一般，在一个家人的搀扶下站在马车门口。一看他这摸样就是从病床上爬起来的，那双目居然含着点点泪光。

　　范仲淹这一阵子本来已经开始糊涂起来了，有的时候甚至不认识跟了他多年的家仆。但是他刚刚收到范纯佑入狱的消息，天知道是什么力量让他居然又站了起来。

　　陈元赶忙从车辕上跳了下来，上前一把扶住他的手臂：“老大人，您身子不好，下官回去自会拜访，怎敢让大人前来？”

　　范仲淹的嘴角动了两下，陈元惊愕的发现两滴眼泪从他的眼眶中溢了出来。

　　范仲淹哭了！这是陈元第一次看见范仲淹哭了！

　　“世美，纯佑年少无知冲撞于你，是老朽教子无方！现在老朽已经油尽灯枯，不想在这个时候先送黑发之人。望世美看在老朽这张老脸的份上，给纯佑一条生路！顶撞之处，老朽替他给你赔不是了。”范仲淹说着居然就要跪下。

　　陈元赶紧搀扶住他：“老大人切勿如此！您这不是要杀了我么？”

　　范仲淹的身躯还在颤抖，他的眼睛盯着陈元，在等待一个答复。换做前几年他可能会和陈元说理，辩论，但是现在，他能站在陈元的面前已经是奇迹了，心中有话，可那思路就是无法捋顺。

　　陈元看着范仲淹这个摸样，一声叹息。其实他很清楚范纯佑是被利用的，他生气是气范纯佑这般对付他。

　　但是，他有一万杀范纯佑的理由，在范仲淹的面前，却一个也说不出来。

　　身后的文彦博喊了一声：“陈世美！你不要太过分了！”

　　陈元再不多想什么，对范仲淹说道：“老大人放心，下官回京之日，就是令郎回家之时。”

　　范仲淹的身体已经很虚弱了，陈元说过之后就想让他回去，可是他依然坚持要和陈元在一起，因为陈世美的人品不太好，范仲淹担心他会食言。

　　陈元哪里敢让他带着病跟着自己奔波？这要是出了什么意外，不要说别人了，就是他自己都不能原谅自己。

　　说了好多的话才让范仲淹相信他一定会放过范纯佑，然后安排范仲淹的家人赶紧带着他回家去，还让几个使者跟在旁边照应着。

　　看着范仲淹的马车消失，陈元忽然一声叹息：“可怜天下父母心！老大人这番摸样还来找我，这一次回去再躺下，可能就起不来了。”

　　文彦博也跟着叹息一声：“你若是能言而有信，让他再看纯佑一眼，就是对老大人最好的安慰。”

　　陈元抛开烦恼，笑了一下：“我自然会做的。我说道的，就一定能做到！文大人，你是先回汴京还是跟在下一起回去？”

　　文彦博看看他：“怎么？你又打算停下来了？”

　　陈元点头：“城里面有人帮我做那些王爷的工作，可能现在还没有做好，我想，我在明天晚上赶回汴京，应该是刚刚好的。”

　　文彦博摇头：“我想不明白，谁有那么大的本事，能替你在汴京把那些王爷给安抚了！”

　　陈元神秘看着他：“你不妨猜一猜。”

　　文彦博没有那个兴趣：“我猜不到。”

　　可是话刚刚出口，他脑袋中灵光一闪，忽然想起一个人来，文彦博的脸色立马变了：“曹太后！”

　　陈元哈哈一笑，那表情明显就是承认了：“感谢你那个皇上，从他登上皇位到现在，几个月的时间只去见了太后两次！我以前在汴京，可是有空就去请安的。”

　　文彦博最终选择了和陈元一起回去，因为他知道，陈元既然把事情告诉他，那么，自己就没有办法做什么来改变了。

　　曹太后！如果说有人可以废了皇上，那就是她了。她一旦站在陈世美这边，事情真的就无法挽回了。与其回去看着赵曙一步步的被落入谷底，还不如再这里再劝劝陈元，说不定，他还能放手。

　　文彦博现在终于相信了陈元的话，陈元不想把事情闹的太大，不想毁了他和仁宗近二十年来的心血！所以陈元针对的只是赵曙。

　　翌日，午时，汴京，相国府。

　　夏竦端起放在自己面前的酒杯：“诸位王爷请，本官从身体欠佳之后，就很少上朝，也再没有去拜望诸位王爷，失礼之处，请诸位王爷海涵。”

　　夏竦今天请客，王爷们不能不来。因为他是三朝老臣，身份和地位都要比王爷尊贵一些。而且这个时候夏竦请客，肯定和眼前的局势有关。夏竦决定站在那一边？这非常重要。

　　楚王冲夏竦一抱拳：“相国大人这话说的让我等汗颜了，相国身体不佳，我等理当前来探望才是，可是这些日子事务实在太多，当是请相国大人包含。”

　　夏竦微微一笑：“客气话就不要多说了。诸位王爷，本官这次请你们来，不是为了吃酒。诸位王爷的府上也不缺这些水酒。实话说了吧，现在汴京的局势被闹得太乱，大臣们人心惶惶，商贾们也无心经营，老朽身为当朝相国，我想，我必须站出来把这事情给办了。”

　　几个王爷相互看了一眼，最后都把目光投向楚王，楚王犹豫了一下，试探性的说道：“现在局势是不稳定，都是那陈世美给闹的。不知道相国大人打算怎么下手？”

　　夏竦放下酒杯：“陈世美？他必须去琼州。这是先皇在的时候就说好的事情，有很多次老夫都在场，陈世美不能反悔。”

　　这话让那些王爷们放心了心思，一个个长出一口气：“好！相国放心，我等必然权力支持相国。有相国出面，相信那陈世美翻不出什么风浪来！”

　　夏竦点头：“没风浪好啊，风平浪静的，老夫可以安心养病，诸位可以整日里遛狗斗鸟，赚钱让那些商贾们去做，粮食让农夫去种就是了。”

　　楚王还有些担心：“相国大人，那陈世美愿意走么？”

　　夏竦看看楚王：“我也想让他心甘情愿的离开，只是现在，好像很困难是么？”

　　几个王爷都不由点点头。夏竦的嘴角飘起一丝笑容：“诸位，陈世美本来和先皇说的好好的，为什么现在不走了？”

　　王爷都不说话，为什么陈元不走了？这个原因非常简单，所有人都知道，这是赵曙搞出来的事情。

　　只是他们不愿意说。夏竦笑了：“谁惹的事情，还要从谁身上解决。老朽可以为他擦屁股，但是他必须把屁股翘起来。”

　　楚王心中一愣，忽然觉察到了什么，转眼再看看在座的人，为什么夏竦请十几位王爷，却偏偏没有濮王的身影？

　　他的身躯不由往后面靠了一下，这想看看夏竦还有什么说辞，就见夏竦慢慢的站起身来，冲后面的屏风一抱拳：“恭请太后！”

　　一桌子的王爷顿时都站了起来，曹太后手里拉着赵实一步步的走了出来。

　　那些个王爷忙的把身体离开桌子，跪下给曹太后请安：“臣，参见太后！”

　　楚王现在心中更是明白了，他的眼睛不由的飘向那走路还不稳当的小赵实，内心很是紧张。

　　曹太后在椅子上面坐下，把赵实抱在怀里，然后挥手：“诸位王叔，请坐下吧。”

　　王爷们一个个侧身坐下，眼睛盯着曹皇后，只见曹皇后的眼眶一红，那眼泪婆娑的落了下来。

　　这当真让那些王爷们有些惶恐，楚王年长一些，轻轻咳嗽一声：“太后，老臣敢问太后为何哭泣？若有委屈之处，老臣虽然年迈，却也不容别人欺辱先帝余威！”

　　楚王这话说过之后看了夏竦一眼，话中的意思非常明白，没有人可以欺负曹太后，同样，也没有人可以利用曹太后。老赵家人，在大宋没人可以欺负。

　　夏竦慢慢的走了过来，从太后的手中拉过小赵实，同时喊来一个丫鬟：“带小王爷去玩。”

　　丫鬟拉着赵实就跑了，一周左右的孩子根本什么都不懂，人家往哪里拉，他那两条小腿就往哪里迈，当然，如果你肯抱着他那是最好。

　　孩子出去之后，夏竦在曹太后身前站定：“太后，诸位王爷都是您的亲人，老臣也对先帝忠心耿耿，你有什么话，现在可以说了。”

　　曹太后的哭泣声先是停止了一下，接着眼睛看看屋子里面的人，忽然放声哭了出来：“诸位王叔，哀家不知道这日子，还怎么过下去的好啊！”

　　满屋子的王爷们大惊，楚王小声劝慰道：“太后，您受了什么委屈？慢慢说来。”

　　曹太后擦了一下眼泪，抽泣着说道：“本来哀家一个妇道人家，不该有什么想法。只是，哀家实在担心，这才让相国请来诸位王叔，为哀家做主。”

　　王爷们都不说话，静静的听着曹太后诉说着自己的委屈。

　　曹太后从赵曙继位开始说起，几个月了，从他当上皇上，几乎没有来请安过。这也就算了，不是自己亲生的，曹太后也不敢奢望什么。可是让她无法接受的是，相比于自己这里，赵曙却下了朝就往濮王府上跑。

　　曹太后说的这些事情王爷们都知道，从一个王爷的角度来说，他们也认为赵曙做的有些过了。

　　但现在把这个拿出来说，他们都不敢轻易做出什么表态，你看看我，我看看你，在太后说完之后居然没有一个人吭声。

　　曹太后一见他们都不说话，那神情顿时悲苦了起来，呜咽着说了一句：“先皇啊！你怎么忽然就走了呢！留下臣妾一个寡妇，该如何守住你这家业呀！”

　　那些王爷被这话说的相当惭愧。

　　大宋民间就是这样，丈夫死了，娘子如果守寡的话，那么照顾她的生活是叔子们应该尽的责任！

　　看着这些王爷都底下了头，夏竦轻轻的咳嗽了一声：“太后，臣，一句吧。”

　　他轻轻的喝了一口酒：“诸位王爷，按理说本官是个外人，这事情说着实不该插手。但是既然太后找到我，我当义不容辞。”

　　“而且。”夏竦稍微停了一下，看看那些王爷们的神色：“跟诸位王爷说句实话，从皇上登基到现在，本官对皇上的一些做法颇为不瞒。置先帝留下的重臣于不理，是为不信。至太后于后宫而不问，是为不孝。把先帝和陈世美已经谈妥的事情任意胡来，是为不义。纵容范纯佑于那东瀛人接触，是为不仁。先帝刚走，便破坏先帝的政策，强行安排商会会长，是为不忠。”

　　不忠，不孝，不义，不仁，不信。


第768章 杯酒释皇权（上）

　　夏竦说完就不说了，因为，他的态度已经非常明白了。

　　王爷们一个个面面相视，那震惊无比的心情当真是无法形容，夏竦要做什么他们已经很清楚了，这件事情如果陈世美来做他们会极力反抗，但是夏竦扛着曹太后的牌子，王爷们还能说什么？

　　楚王的手有些发抖，虽然傻子都知道了夏竦的意思，但是他还是要夏竦亲口说出来。

　　“相国大人，您的意思是？”

　　夏竦把头低下：“这是太后和诸位的家事，王爷，本官帮忙处理可以，但是拿主意，还请诸位自己商量。”

　　所有的目光都投向曹太后，曹太后也知道事情很大，这个时候居然有些紧张了起来，她的手局促的搓着：“哀家的意思，是，是，是请诸位王叔商量一下，能不能从宗室中再选一个孩子？先帝所托非人，我们总不能看着赵家的家业被一个人给毁了吧？”

　　夏竦又补充了一句：“还有，老朽想的明白，这陈世美恨的是谁大家清楚，既然他不适合再做了，换一个人，或许什么问题都没有了。”

　　楚王慢慢的站了起来：“敢问太后，可是想扶那赵实！”

　　曹太后忙的摇头：“赵实这孩子以后要陪着哀家的，哀家年纪大人，也喜欢这样一个孩子天天在身边转着。而且先皇以前和哀家说的很清楚，赵实只能为王。”

　　不是赵实？那就没问题了！江山还是老赵家的，至于赵曙和濮王怎么想那不管自己的事！

　　想当初仁宗收赵曙的时候这些王爷就心中颇为嫉妒，那苏晓悠做了手脚，自己的孩子没有能捞到机会。

　　苏晓悠也算是自作自受，最后赵曙不但没有帮她，还把所有的事情都推在她的头上。这和自己也没有关系，有关系的是，那皇位现在又空了！

　　楚王的底气忽然变的相当足：“臣，启奏太后，臣有一孙，今年方才十四岁，自幼学富五车……”

　　“屁话！你那孙子当我没见过么？大字都不认识几个，自己的名字都写不好还学富五车！太后，我小儿子今年十五，聪明伶俐，长相俊俏……”

　　“我呸！……”

　　王爷们团结一致的局面在瞬息间就奔溃了，他们也顾不上这是夏竦家，一个个粗言污口都出来了，哪里有平日那高高再上的摸样？

　　夏竦在旁边看的内心一笑：“呵呵，陈世美说的对，当真是人不为己，天诛地灭。”

　　赵曙最坚强一块后盾在瞬息间崩塌！

　　夏竦坐在椅子上眯着眼睛，看着这些老赵家的王爷们争吵。心中却是感慨万千。谁都没有相当陈世美居然能请的太后出面，估计也没有想过自己能替陈世美出头。

　　其实不管是自己还是曹太后，或者是现在这些王爷们，之所以立场发生改变，原因只有一个，陈世美在和赵曙的战争中放弃了所有的战利品。

　　他答应夏竦依然还是去琼州，他答应太后依然还让老赵家的人坐着江山。在这场争斗中陈世美什么也得不到！

　　这才是标准的小人，在关键的时候他们不求利己，但求伤人。如果陈世美真的从赵曙身上捞取什么，估计这些王爷现在就是另一番局面了。就是曹太后估计也不会那么容易被说服。

　　损失的是赵曙，不是老赵家，而且自己很有可以从中得利，这个时候王爷们当然会放弃赵曙。

　　牺牲你一个，可以换来大宋的安宁，可以成全我们大家，那你就牺牲吧。

　　等王爷们吵的差不多了，夏竦这个时候才说道：“诸位王爷，诸位王爷稍安勿躁。这是你们家事，本官本来不该插嘴。可是在本官看来，谁来继承大统，首先，我们要听太后的意见。”

　　王爷们安静了下来：“这个是自然，我们只是向太后推荐一下，至于最后太后喜欢那个孩子，我等不敢多嘴。”

　　夏竦接着说道：“还有，新皇继位，我认为，为了缓和一下我们和陈世美的关系，最好，还是请他商量商量。”

　　让陈世美来商量商量？没这个规矩呀！王爷们正想反驳的时候，夏竦接着说道：“毕竟如果他答应了，然后乖乖地去琼州，对咱们大家伙都有好处不是？”

　　有几个王爷正想说什么，楚王站了起来：“也好，反正事情做了之后也要和陈世美谈谈的，不妨大家见上一面，若是他的要求过分了，咱们再议不迟！”

　　诸位王爷纷纷点头。夏竦一笑：“那，我们现在去新月山庄准备一下吧，陈世美晚上该来了。”

　　王爷们显然对陈世美的人品也不放心，虽然有相国大人和太后跟着，他们依然回家一趟，从自己家中调了一些家丁过来。特别是那些有能力争夺皇位的王爷们，还把自己家的孩子也拉来给曹太后看看，若是孩子争气一些，在今天晚上也有一个出彩的表现，让曹太后看上了，以后的江山可就真的自己家的了。

　　他们到新月山庄的时候陈世忠已经做好了准备，这一段时间的牢狱生涯让陈世忠看上去消瘦了许多，柴阳到时无所谓，不管怎么样他有丹书铁卷，当时虽然丢了一次，可后来抄庞吉家的时候又找到了，仁宗还给他了。

　　就算犯了天大的王法，赵曙也杀他不得。

　　还有知府大人，他从大理寺迈出脚步那一刻就知道，自己这次又赌赢了。可惜的是，他只在监狱里面呆了几天，这减肥的显然不是尽如人意。

　　知府大人没有走，因为他很清楚，这天要变了，自己说不定可以留在汴京朝堂上面了。

　　远远的看到夏竦过来，知府也不顾自己的身躯不够灵活，急忙涌动到夏竦身边搀扶住夏竦的胳膊：“相国大人，卑职扶您进去！”

　　夏竦冲他呵呵一笑：“行呀小子，胆子挺大的，以后好好干，前途无量。”

　　知府已经快五十了，夏竦开口就是小子，还说他前途无量，这当真让知府欣喜不已：“还请相国大人多多栽培。”

　　夏竦点点头：“光胆子大不行，以后辅佐新皇，还要收着点。”

　　这无异于一个很明显的信号，知府脸上那肥肉都扭在一团了：“是，是，下官谨记相国教诲。”

　　文彦博和陈世美是最后来的，本来他们可以早来一会，但是陈世美非要再等等，等到天黑之后再来。因为在陈元看来，猪脚，就是应该在大家都等急了，然后千呼万唤始出来。

　　当文彦博跟着陈元走到陈世忠安排好的房间，看见夏竦，宋祁，欧阳修，还有京师汴京守将任富，以及那些赵家有声望的几个王爷们都坐着等候的时候，他的心里是拔凉拔凉地！

　　完了，真的完了。

　　陈世美出现的那是瞬间大家都把目光投了过来，陈元呵呵笑道：“对不住了各位，我来迟了。”

　　欧阳修早已经沉不住气了，宋祁叫他来的时候已经和他说了夏竦的计划，在欧阳修看来，如果用一个不值得留念的赵曙让陈世美安分下来，这个交易确实可以做。

　　只是不光是他，现在这里面多有人都有一个疑虑，那就是陈元是不是真的愿意离开。

　　“世美，不用说这些客气话，你的位置大家给你留着呢，我们在这里已经等了一个时辰，就是为了听听你想说什么。”

　　陈元冲他点点头，夏竦指着一把空着的椅子：“坐吧，宽夫，你到我后面站着。”

　　文彦博一抱拳头：“是。”

　　陈元走到那椅子前面，却并没有马上坐下，也没有立即说这些人想听的话，他的没有皱了一下，转头喊了一声：“陈世忠！”

　　陈世忠马上跑了过来：“大哥，还有什么吩咐？”

　　陈元脸色很不好看：“不知道今天是我请客么？你是怕我没银子付账还是你这山庄不想开了？”

　　陈世忠顿时会意：“是，是，我现在就上酒菜。”

　　楚王的嘴巴动了一下，用手敲敲桌子：“陈世美！我们不是来喝酒的！”

　　陈元忙的冲楚王抱拳：“王爷息怒，在下知道王爷府上不缺这些水酒，但是在下很长时间没有回来了，而且如果这次事情办的顺利，可能以后也不会经常回来了。所以，若是今天没有酒水，不知道这一顿算是我向诸位道别的呢，还是诸位送我陈世美的？这要是传出去，恐怕连那些苦力挑夫都会笑话。”

　　欧阳修折扇一合：“你真的愿意走么？”

　　所有人都在等着陈元的回答，屋子里面的眼睛都在盯着他。

　　几个伙计快速的穿梭着，在桌子上面摆好了酒具，动作快速而娴熟。陈元这轻轻一摇头：“我本来就是想着离开的。甚至在我的计划中根本没有回来这一趟的打算。欧阳大人，送别酒我已经请你喝过一遍了，你难道忘记了么？”

　　欧阳修马上说道：“可是现在形势不一样！”

　　陈元笑了：“形势是不一样，有的人看我不顺眼，不想让我去琼州过安稳日子，我回来了你们又担心，好，欧阳兄，楚王爷，你们说，我该怎么办？”


第769章 杯酒释皇权（中）

　　楚王作为王爷们的代表，当下开口说道：“陈世美，不管怎么样，怂恿商人罢市，暗算司马光，这些都是不敬之罪！我们可以不去追究，大家就此把这一页掀过去，事情自然有人出来交代，与你无关。你看如何？”

　　陈元双手一摆开：“我不怕不敬之罪，是当今的皇上，坐在皇位上的那个人要拿我陈世美开刀立威！”

　　他说到这里的时候一个伙计给他的面前的酒杯倒上酒，陈元一口喝光：“我陈世美是给人开刀用的么？”

　　没有说话，大家以前就知道这陈世美厉害，这一次他更是证明了他不是给人用来开刀的。

　　陈元轻轻一笑：“大家都应该很清楚，我去高昌的时候已经和先皇说好去琼州了，我把钱都给大宋留下了，够意思了吧？就这样还不放过我？！”

　　欧阳修忽然一叹说道：“世美呀，毕竟当初是苏晓悠的事情把你牵扯出来了！皇上责备你一下也是应该的！”

　　陈元拍拍身后的伙计：“给欧阳大人倒酒。”

　　欧阳修一摆头：“我不喝，没心情。”

　　陈元也不勉强，自己给自己倒了一杯：“欧阳大人，当初我搞庞吉之后你们是怎么说的？你们在座的每一个人有谁在那个时候站出来替庞吉说一句话了，我现在任由他处罚！”

　　没有人站出来，庞吉那个时候声望极差，陈元把他一下推倒之后大家都在忙着砸石头。听了陈元这话，欧阳修忽然有些觉得，把庞吉的死归咎在陈世美一个人的身上，确实不公平。

　　陈元接着说道：“苏晓悠死的冤枉呐！皇上是被苏晓悠气死的么？我告诉你们，谁把这件事情挑出来，谁就应该对皇上的死负责！这一次我本来想宰了范纯佑的，若不是看在范老大人的面子上，他现在已经挺尸了！”

　　夏竦摆摆手：“陈世美，不要冲动，每个人看事情的看法是不一样的。你认为你委屈，我们认为你做的有些过了。不说别的，就是你让呼延庆那几千人化装成商船在汴京码头上呆着，这已经是诛九族的大罪。你想干什么？”

　　陈元愣了一下，这个事情他自认为做的很隐蔽，没想到夏竦居然知道了。旁边的那些王爷们也是一片哗然。

　　陈元反应极快：“我也是没有办法，诸位王爷集合家丁说是要在我进城门的时候迎接我，我自然找几个兄弟来招呼着。”

　　他这纯粹就是强词夺理，他调呼延庆来在前，这些王爷集合家丁在后。

　　夏竦冲他微微一笑，也没有拆穿他：“我不想追究这些，现在我只想知道，你说你还会离开？要什么条件？”

　　楚王也跟着说道：“我们也不想把事情闹成那样，若是你肯收手，大家一团和气没有什么不好。”

　　陈元知道夏竦这是给自己一个台阶下，没把自己往死巷子上逼，语气也就顺着缓和了一些。慢慢坐在椅子上面：“好吧，我既然来见诸位，就是不想把事情闹到最后一步。说句不客气的话，在下帮着先皇打下这片江山，我对这江山比赵曙有感情的多，我不想看着她毁了。”

　　夏竦点头：“你能这样想最好不过。王爷们能来，也是不想把事情继续闹下去。大家坐在一起就是有诚意的。”

　　陈元端起酒杯：“好，我们边喝边谈。”

　　没有人搭理他，他自己喝了一口：“第一个条件，赵曙必须下台，我不可能给他机会，让他下一次还可以想着拿我开刀，这个条件你们必须答应，否则，没什么好谈的。”

　　夏竦点头：“这一点我已经和王爷们商量过了，从皇上亲政的这一段时间看来，他的品行确实有问题，我们将会和王爷们一起上书，在太后的主持下行一个霍光之举。王爷们已经决定，在宗室之中另选一人出来。”

　　文彦博听到这里整个人傻傻的，大臣们联名，王爷们提议，太后主持。赵曙什么时候变的这样没有人缘了？

　　陈元点头笑了：“好，好！难得王爷们如此体谅下臣，这样，我才可以说第二个条件。”

　　他的脸上面带微笑：“这第二个条件可能有些苛刻，本来谁来继承大统是王爷们和太后决定的事情，下臣不该多嘴，可是下臣始终担心，若是选出来的人还不如赵曙，不说我不甘心，恐怕先皇在九泉之下也不会瞑目的。”

　　夏竦要配合陈元了，他之所以帮助陈元，就是看上了陈元的这第二个条件！这第二个条件，能给士大夫们带来莫大的好处！如果自己做成功的话，必然成为名留青史的一代明相。

　　“陈世美，以先皇那样的智慧，目光如炬谋略深远尚有看错人的时候，我们能做的就是尽心而已，至于以后，老夫无法向你保证。你若是说一定要看到王爷们推选出来的皇上是贤能之君才肯离开，老夫当怀疑你这一次来的诚意。”

　　屋子里面许多王爷纷纷点头，赞同夏竦说的话。这个世界上最难的就是看人了，而且他们心中清楚的很，就他们几个家里那些孩子，说得上贤能的好像找不出来。

　　陈元在大家质疑的目光中笑了一下：“我自然不会那样的，只要赵曙下来，我马上离开汴京，这一点已经不会改变。跟大家说实话吧，这一次我也知道自己有些过分了。”

　　他到现在终于说出了那些王爷们想听的话，不管是不是由心而言，王爷和大臣们的神情稍微缓和了一下。

　　陈元一声叹息：“请诸位相信我，我真的不想把事情闹到这个地步。但是没有办法，他是皇上，他可以想干什么就干什么，我甚至连辩驳的权力都没有，想要活下去我只能和他拼一次。”

　　这也是实情，皇上拥有最大的权力，天下都是皇上的。虽然说宋朝还算开明，那些大臣们经常能够阻止皇上做一些他们不想让皇上做的事情，但是他们的手法太过悲壮，除了死谏，还是死谏。

　　要么就是像陈元这样，和皇帝老子拼了！

　　陈元能拼，是因为他有这个实力，而且赵曙刚刚上台，实力不算雄厚，本身犯的错误给了陈元这个拼一把的机会。

　　楚王看看夏竦，显然是想从夏竦那里得到什么答案。夏竦不经意的冲楚王点点头，然后问道：“陈世美，那你想如何？”

　　陈元摸了一下鼻子：“很简单，我希望皇上的权力能得到一些约束！以后若是再有像我这样的人对皇上不满，不管是出于什么原因，对的，错的，总要有个说理的地方。”

　　夏竦没有马上回答他，却看向楚王，楚王的眉头皱起，这是好事情，所有人都知道。但是不是好事情就可以去做的，皇上是什么？那是天子！天的儿子。

　　他们从来没有想过可以有人约束皇上，现在陈元忽然间提出来，当真让大家很是吃惊。

　　站在夏竦身后的文彦博马上说道：“陈世美！你不要如此大逆不道！”

　　文彦博的心情非常不好，赵曙已经铁定要下台了，以后赵曙怎么办和这里所有的人都没有关系，但是和文彦博又关系。他的女儿现在是赵曙的皇后，以后女儿的生活怎么过是小事，但是文彦博敢肯定，下一个皇上，绝对不会重用赵曙的老丈人。

　　所以听到陈元这样的说辞，他的愤怒和绝望顿时找到了发泄口。

　　陈元马上说道：“可能我说的不是很清楚，想给文大人造成了一些误会。我并没有想过限制皇上的权力，那种大逆不道的事情在下不敢做的。这样吧，我直接说的想法，请诸位斟酌。”

　　“我的意思是由诸位王爷，还有像夏相国这样的有资历的老人，组成一个什么组织，当皇上处理大臣的时候，若是大臣不服，可以找诸位来申诉。而诸位有权利让皇上改变他做出的决定。”

　　陈元说道这里又端起酒杯来喝了一口：“这个也不光是为在下着想，就像相国大人说的那样，我们没有办法保证以后，所以，我们不能把以后所有的希望都压在一个人的身上。”

　　这个说法显然能让王爷们接受一些。王爷们的底线是老赵家的权力不能丢。

　　只要陈元不去触及这个底线，王爷们还是可以考虑的。

　　陈元一开始是想干脆来一个议会的制度，后来想想不行，那样做阻力太大，这些王爷搞不好会跟自己玩命，而且一下子转弯太快，士大夫可能跟不上自己的脚步。

　　所以，先来一个皇族内阁吧。事情还是你们家说了算，我们所有的人都为你们家打工。

　　夏竦是十分赞成这个提议的，当了一辈子大臣，他自然知道当大臣的苦楚，那就是皇上说出来的话无法改变，哪怕是错的，大臣们也要执行，顶多就是像范仲淹那样动不动来个死谏。

　　死谏，这在一些士大夫看来是光荣的事情，可是这光荣的背后藏着的是多少无奈？多少血泪。大宋能出多少个范仲淹呢？再说也就是仁宗能听的进去，才会有范仲淹生存的土壤。

　　如果真的能像陈元说的这样，有人可以让皇上改变他的决议，那么，让死谏成为一个历史，对所有的士大夫都有好处。

　　夏竦感觉到自己的热情仿佛又燃烧起来了，他看着一边的楚王，小声问道：“楚王，您认为如何？”

　　楚王也不敢自己做主，毕竟这是一个新生的事务，限制皇上，这以前从来没有人做过。

　　一旁的厉王想了一下：“我觉得可以，但是具体怎么操作？”

　　陈元轻轻摇头：“那是诸位的事情的了，下官不敢参与。”

　　诸位王爷听他这样一说，纷纷点头。那楚王见大家都同意了，当下坐正了身子：“好吧，这一条我们也答应。”


第770章 杯酒释皇权（下）

　　陈元笑了，买卖谈好了。

　　不管是议会还是皇族内阁，皇帝的权力将在日后得到限制，他也不知道自己的做法是对的还是错的。

　　人生就像是做买卖，有的时候投资不一定就有回报，可有的时候却能在无意间赚一个大发。

　　真的，就算是让陈元当了皇上，他也不敢保证自己当皇上能比赵曙强到哪里去。更何况他不愿意把事情发展到刀兵相见，假如大宋现在的局面毁于一旦，最心疼的就是陈元了，因为那是他的心血。

　　他现在想的仅仅就是用这个办法能约束那新任的君王，让自己有时间把从东瀛到琼州那条岛链打造好。这条岛链打造出来之后，如果新皇上上道，自己把岛链给他，以后大宋的海防就有了一道基本的保障。如果新皇上不上道，这条岛链就是陈元以后保证自己，还有自己家人安全的筹码。

　　是对，是错，让以后的历史来判断吧。

　　陈元知道现在他们都在等着自己的回答，都想让自己快点离开。轻声一叹，仿佛有些失落，陈元终于说出了他们想听的话：“既然如此，那明日我会尽早离开的。但是还有一件事情，这已经不算是我离开的条件了，现在商人罢市，这个问题是我挑出来的，我想，我必须把他给解决了。”

　　众人听后也是松了一口气，脸上不自觉都露出了笑容，陈元看看一旁陈世忠：“世忠，这个事情交给你做，帮大哥一个忙，把这个烂摊子给收拾了，如何？”

　　陈世忠点头：“大哥放心，我能做好。”

　　陈元笑了，然后有看看夏竦：“相国，我有一个不情之请。”

　　夏竦马上说道：“你说吧。”

　　陈元扫眼一圈，然后说道：“在下以为，这一次商人能被在下一下鼓动，除了赵曙犯的一些错误之外，主要原因是那些商人没有合适的渠道可以和朝廷进行交流。我想，是不是可以让商会的会长有上朝堂发言的权力？”

　　欧阳修的眉头一皱，让武将上朝堂还有一个理由，那就是这些年武将却是为大宋做了很多事情，他们征战沙场，开疆拓土，这是所有人都看的到的。

　　商人们虽然赚了许多钱，可是他们做的都是一个幕后的工作，看上去不如武将那般的直接。

　　况且，商人那个身份，着实让欧阳修很是抵触。

　　“世美，那商会的会长是几品的官职？”

　　陈元摇头：“我的意思仅仅就是让商会的会长有直接向朝廷汇报，并且直接和诸位大臣还有天子交流的渠道，只要有这个就够了，官职并不重要。至于到底怎么做，我想应该是新皇登基之后做决定的事情。”

　　欧阳修还想再问什么，夏竦却用眼神制止他，只要陈世美肯离开，只要要求不太过分，现在都可以答应。更何况夏竦也知道，陈元是对的，不光是那些商人们需要知道朝廷想做什么，朝廷也要了解那些商人们正在做什么。

　　夏竦对陈元说道：“好吧，这个问题我们会拿出来讨论的，并且会很快做出决定。”

　　陈元笑了，把自己面前的酒杯倒满，然后端了起来：“如此，在下就没有什么好说的了，明天早上我就不去朝堂了。我要尽快去看几个人，如果我事情办好的时候能听到诸位的好消息，我马上就走。”

　　这一次楚王终于端起了酒杯，和陈元遥遥相碰：“那是最好！陈世美你放心，明日早朝的时候我们就会让你看到，我们言而有信。”

　　楚王的意思就是说，明天早朝，是赵曙最后一次上朝了，他甚至没有下朝的机会。这事说容易也是很容易，他们现在已经有这个实力了，但是要想把事情做好却不是那么简单。

　　赵曙还是皇上，他必然不甘心从那个位置上下来，他会反抗。一旦赵曙反抗，汴京必然受伤，最少皇家的颜面会受损，赵家的威信会受到打击。

　　所以，这里面除了文彦博心情复杂之外，其他的人都希望让赵曙没有反抗的机会，乖乖的从那皇位上面下来，然后，大臣们好，王爷们好，陈世美好，大家都好。

　　这也就是他们今天找来任富的原因。

　　“任富将军，一切都准备好了么？”夏竦的眼睛眯着，不过难以掩饰心中的紧张，霍光之举，这是好听的说法。把赵曙搞下来那是霍光之举，假如没有成功的话，呵呵，那就是大逆不道，造反。

　　任富这样的武将相比之下却要干脆许多，形势已经注定，赵曙和陈世美的较量只有用这个方式收场才是最好的。听到夏竦问他，任富站了起来：“回相国，属下的两万士兵已经待命，今天晚上会接管北军禁军军营，明天早上去皇宫，不会有人捣乱的。”

　　夏竦点头，那老迈的身躯慢慢的起来，他自己端起酒杯：“来，诸位，预祝我们明天能一切顺利，也是为了大宋的明天能更好，咱们同饮此杯！”

　　三十多人同时站了起来，举起手中酒杯。

　　当天晚上任富就开始动手，在夏竦和楚王等人的陪同下一个个的拜访那些可能会对他们造成影响的将军。

　　而欧阳修和宋祁拿着太后的诏书，相国的大印，还有王爷们的联名信趁着夜色光顾那些大臣们的府邸。

　　王爷们集合好的家丁也悄悄的来到濮王的府邸，万事俱备，只待天明。

　　第二天，天色刚亮，范纯佑在朦胧中睁开自己的眼睛。

　　他在牢房里面根本不知道外面发生的一切，神情近乎于呆滞的开始洗漱。现在的范纯佑的斗志和信心全部都被击垮。真的，他自负才情出众，可是万万没有想到，自己居然被别人当枪来使唤了！

　　范纯佑想想都很奇怪，为什么那时候自己那般的信赖那个滕坤呢？为什么自己没有去调查一下他的来历呢？不管是什么原因，被人利用了来对付大宋，他自己都不能原谅自己，一个能蠢到自己这个地步的人，活着也没用了。

　　所以，他就是在等死。

　　牢门被人打开，范纯佑放下毛巾，看见颜查散和陈世美一起向他走来。

　　“陈世美？你回来了？”范纯佑问了一句。

　　陈元盯着他看了一会，那眼神十分的复杂，真的，范纯佑这一次触及了陈元的底线，如果不是因为他是范仲淹的儿子，陈元一定杀了他！

　　看了他好大一会功夫，陈元的脚步才从范纯佑的牢门跟前走过去。下一个牢房里面，关的是苏岩。

　　“打开。”

　　颜查散冲牢头说了一声，牢头忙的拿过钥匙，把苏岩的牢门打开，苏岩呆呆的看着陈元从外面进来。

　　陈元看看苏岩那副摸样，心中一阵悲凉，却也不知道说什么才能安慰他。苏晓悠贪恋富贵，为了富贵不择手段，可这只是她生活态度的问题。

　　从某种程度来说，苏晓悠当初为了能把苏岩救出来，甘心被吕夷简和自己利用，也算的上是一个孝顺的女儿。这么多年他们父女只留恋于富贵，并没有做什么大奸大恶的事情，苏晓悠不该死，至少陈元看来她不该死。

　　可是她确死了，处死她的人是曹太后，陈元不可能帮她报仇。

　　她死了，苏岩的世界就崩塌了。

　　陈元拍拍苏岩的肩膀：“走吧，跟我去琼州好么？”

　　苏岩忽然一下大声哭了出来。他哭的悲戚，陈元不知道该怎么安慰他，这世界上最痛苦的就是生离死别，安慰别人的时候我们总是会说一句节哀顺变。

　　可是真正能够节哀顺变又有几人？

　　陈元回头看看颜查散，颜查散递过来一个包裹，里面是一套新的衣服，陈元把衣服放在苏岩的床头，也不再多说什么。

　　他还要去见沈蕊。

　　沈蕊的牢房关的比较远，因为她是女子。在牢房的角落里面有一个单间，是专门关女囚的。沈蕊是第二次被关进来了，上一次进来的时候是陈元带她出去的，这一次还是自己。

　　“还好么？”

　　“你去看看他怎么样了？前几天我听他叫喊，可以这几天却没有声音，我喊他他也不回话，你先帮我看看他好不好？”

　　沈蕊看到陈元的第一句话是这样说的，他，就是杨指挥使了。

　　沈蕊还不知道，赵曙在两天前已经把杨指挥使和陈世忠这些人给放了，之所以还关着她，是因为赵曙觉得，沈蕊当初直接参与了那件事情。

　　陈元看着沈蕊，他有一丝莫名的失落。上一次自己救她出来的时候她跟自己走了，这一次，她不会再跟自己走了。

　　原来这个世界上没有放荡的女人，女人放荡，是因为她的男人不值得她坚守，如庞吉，如自己。那牢头把牢门打开了，沈蕊一下掠出牢房，向前几日传来声音的那个方向跑去。经过陈元身边的时候甚至没有一点点的停留。

　　那个地方空了，看不到人，沈蕊的神情不断的变化着，颜查散在旁边说道：“他已经走了。”

　　沈蕊整个人顿时瘫倒在监牢里面。

　　这些年她一直害怕杨指挥使知道她的过去之后会离开她，可是现在他还是知道了。他走了，走之前甚至吝啬于和自己打一个招呼。这几天沈蕊一直坚持的希望在瞬息间破灭，她的脸上忽然笑了，笑着哭了，仿佛疯了一样。

　　苏岩在屋子哭，沈蕊在外面哭，陈元没有办法安慰他们任何一个，最终慢慢的走到了范纯佑的牢房前，盯着范纯佑：“回家吧，去看看你爹。”


大结局 繁花似锦

　　陈元走出了牢房之后长长出了一口气，吐出胸中的郁闷：“查散，我还有些事情要做，你回头帮我问问他们，如果他们愿意跟我走的话，你让他们在这里等上一会，我马上再回来一趟。”

　　颜查散点头：“嗯，你还有什么事情？要我帮忙么？”

　　陈元一笑：“不用，我要去耶律洪基那里，这一次，我要带他们一起去琼州。”

　　耶律洪基和萧鞑里在汴京，虽然大宋不少他们吃喝，也不会杀了他们，但是这种阶下囚的生活真的很苦，苦在心里。

　　仁宗活着，陈元不敢提出带这两个人，也不用提出这个问题，因为仁宗是个好人，他会在最大程度之内照顾到耶律洪基那已经很可怜的自尊，做的不一定会比自己差。

　　但是现在仁宗走了，新一任的皇上陈元不放心，所以还是带他们走吧。

　　萧鞑里现在的精神状态已经好多了，耶律洪基说，她只有偶尔才会想起那些事情，但是这一段时间萧鞑里念道最多的是耶律念陈和耶律缕伶。听陈元说要带她去见他们，萧鞑里很高兴。

　　就在陈元帮助他们收拾东西的时候，沈蕊也从大理寺狱走了出来。当沈蕊精神恍惚的走到自己那所宅院的时候，有一种恍如隔世的感觉。

　　真的，忽然到来的这一切变故让她措手不及，特别是杨指挥使的离开，更是沈蕊不知道自己的未来到底在哪里。

　　刚才颜查散告诉她，陈元要她去琼州的时候，她想也没想就拒绝了。陈世美？这个人给自己带来一段惊心动魄的精彩，可是那精彩就像是天边的彩虹，可能看上去非常让人赏心悦目，可能会让自己日后再度怀念，但那对于沈蕊来说太过飘渺，她追求的是一个男人，一个属于她的男人，这一点陈世美显然做不到。

　　沈蕊自家的门口站了好半天的时间，最终还是决定进去，哪怕日后等着她的只有孤独，她也必须去面对那种孤独。

　　轻轻的推了一下，房门居然应手而开。沈蕊错愕了一下，忽然间一个身影从厨房那里蹿了出来，杨指挥使的身上系着围裙，手里拿着锅铲子，一脸的油烟灰尘。

　　“娘子，回来了？本来想做一顿好吃的给你一点惊喜，可是，可是。”杨指挥使可是了半天，看他那个样子沈蕊就知道，可是他没有这个手艺。

　　沈蕊忽然哭了，这一次却是哭着哭着就笑了。

　　杨指挥使讪讪说道：“平日看你做饭挺简单的，我自己捣鼓了两下，却弄成这一幅摸样！”

　　沈蕊一下飞扑了到他怀里，紧紧的搂住他的肩膀：“你为什么不去接我？我以为你已经走了呢！”

　　杨指挥使一声叹息：“这不是没有自信么！我听说那陈世美又回来了，深怕你再跟他走了，若是我去，倒让大家都难堪，所以我在这里等着。其实，我也很怕你不回来的。”

　　沈蕊狠狠的打了他一拳，杨指挥使忙的把围裙解下：“好了，回来就好，这做饭的事情还是有劳娘子了，我去买上一些酒回来，今天我们好好喝上一顿！”

　　等马车套好，外面已经传来了消息，就在今天早朝的时候，赵曙宣布退位，厉王的第三子赵焰继任为新的皇上。

　　赵焰今年十七岁，对于这忽如起来的幸福他当真是全无准备。能坐上这个位置他很意外，连厉王自己都很意外。

　　其他的几个王爷争抢的太厉害，最后曹太后实在没有办法决定用谁了，干脆就都不用，把平日里这个王子中间从不显山漏水的赵焰给拉了出来。

　　陈元看着满大街忙碌的人群，这件事情在迅速的传播，走过他身边的人都在议论这次惊天的变动，可是却没有人为这件事情打断自己的生活。

　　一切都没有改变，这个结果是陈元想看到的，也是那些王爷们和大臣们想看到的。

　　陈元把最后一箱子东西搬上马车：“走吧。”

　　耶律洪基扶着萧鞑里坐在车上，看看陈元：“你真的舍得么？”

　　陈元没有回答这个问题，因为他自己都不知道是不是自己真的舍得，心中那一丝隐隐的落寞或许能不让别人察觉，但是骗过自己却是非常难的。

　　耶律洪基已经得到了答案，笑着拍拍陈元的肩膀：“走吧。”

　　萧鞑里忽然像是看见了什么，手指往前方的一个街角指了一下：“那个人！”

　　耶律洪基一愣，顺着萧鞑里的手望去，却什么也没有看见。

　　“娘，你看见谁了？”

　　萧鞑里很是迷惑的摇头：“不知道，刚才我看到一个人，好像我认识一样。”

　　耶律洪基没有往心里去，将她扶到马车里面坐好：“您一定是看错了！到马车里面歇着吧，我们马上去找姐姐和念陈，他们在琼州等我们呢。”

　　陈元却皱了一下眉头：“稍微等一会，我去看看。”

　　他几步跑到刚才的那个街口，往两边看了一下，左边没有什么人，而右边正有一个断腿的乞丐在地上爬行。

　　陈元看着那乞丐的身影，那乞丐稍稍回来一下头，看见陈元看着他的时候更是显得惊慌无比，双手更加的用力了。

　　乞丐回头的那一霎那真的让陈元大惊，虽然他的脸上都是污垢，但是陈元还是一眼认出了他来：“张大人！张砺！”

　　张砺丝毫不停留，双手动作的频率更快了，快的他自己都跟不上，一只手没有支撑住，整身体一下趴在地上。

　　陈元几步赶了上去，一把将他按住。

　　“我不是张砺！我不是张砺！”

　　张砺用那褴褛的衣袖遮盖自己的脸部，当他自己也发现这是徒劳的时候，随即放弃了。嘴中喃喃说道：“我，我，我只是想再看看她……”

　　陈元一声叹息：“你这又是何苦呢？走，我带你去见她！”

　　张砺极力的挣扎：“我不去！我不想让她看到我现在这个样子！”就是这个时候，萧鞑里的那张脸却从陈元的背后冒了出来，张砺整个人顿时呆住了。

　　萧鞑里笑了一下，对耶律洪基说道：“皇上你看，我就说这人我们一定认识吧？”

　　耶律洪基也是看着张砺微微的摇头，然后对陈元说道：“世美，我们的马车能再坐一个人么？”

　　张砺还没有说话，萧鞑里在一旁说道：“若是不能，就换一辆大的就是。”

　　张砺什么也不说了，被萧鞑里看到他现在这幅摸样，他真的很是羞愧，低着自己脑袋，恨不得在地上找一条缝钻进去。陈元看看耶律洪基，两个人一起伸手把张砺从地上提了起来：“走吧！”

　　刚刚套上马车，前方传来一阵奔腾的马蹄声，耶律洪基的眉头皱了起来：“来人了，是不是来杀你的？也许你们新皇上反悔了，他也要拿你开刀。”

　　陈元微微一笑：“他敢！不管他们了，我们走！”

　　马车缓缓像城门而去，后面一个骑士飞快的冲了过来：“大哥慢走！小弟送你一程！”

　　陈元回头，只见杨文广已经越来越近，还有那些个正在汴京军事学堂培训的将军们也来了，他们就跟在杨文广的后面，每个人的脸上好像都有一丝悲伤和不舍。

　　陈元笑了一下：“不用了！先开始让你帮我你不答应，现在来送我做什么？”

　　杨文广回答的倒也干脆：“我们杨家世代受皇上恩宠，造反的事情是不做的，不过大哥要走，我若是不送，当真是见不得人了！”

　　马车当然没有健马跑的快，说话间就被杨文广等人给追了上来，杨文广说道：“大哥莫不是生兄弟的气了么？这样吧，兄弟送你出汴京，在外面给你摆酒赔罪若何？”

　　陈元哈哈一笑：“我没那么小气！以后好好打仗，咱们和那些大食人有的打呢！我走了，一切就交给你们了！”

　　杨文广点头：“大哥放心就是。”

　　后面的高迎喜也追了上来：“将军，我已经学会那些大食人的话了，要不要我说两句给你听听？”

　　陈元笑道：“你说了我也听不懂，只要那些人也听懂就行了！”一旁的言占说道：“就是您听不懂他才敢说呢！”

　　陈元哈哈一笑，马车的速度丝毫不减，旁边的武鸣和董奎等人带着自己的队伍走到前面去为他开道，没走多远路程，只看见一队商贾早已经在路边站立，见到陈元的马车，陈世忠马上也骑马迎了上来：“大哥，稍停一下，大伙要送你一程！”

　　陈元眉头一皱：“不是让你不要惊动旁人么？”

　　陈世忠无比的委屈：“我没惊动，大伙都是自己来的！他们说要送你一些东西作为纪念！”

　　陈元却根本不停：“替我谢谢他们了！武鸣，继续往前！”

　　武鸣领命：“得令！”

　　看着陈元的马车从自己身边飞驰而去，那些商贾们当即有些错愕，小王掌柜一跺脚：“我就说了用马车先把道路堵起来！你们就是不听，如今如何是好？”

　　有个人反应到快：“快！快追上去！总会追到的！”

　　几百个商家同时套车，整条街道顿时慌乱了起来。

　　陈元纵马狂奔，在马车狂奔之中，忽然一道亮光射来，“哆！”的一声，一把飞刀擦着陈元的头发钉在身后的马车上，当真把陈元吓出一声冷汗。

　　周围那些将军们也是大惊，正待捉拿刺客的时候只听杨文广说道：“不要追了，来人并无恶意！”

　　陈元回过神来，转头看看那把飞刀，上面居然还有一封信，打开一看全部是对自己的敬仰之词。

　　想来是那些江湖上的侠士们也用他们特有的方式来送自己一程，这当真让陈元哭笑不得。这可不好玩！万一他们失手了，自己岂不是很冤枉？

　　前方还有人在等着陈元，陈元现在才知道自己的人缘居然这般的好。有些听到消息的百姓早就在城门口摆好的香案，还拿着自己的一些好东西，希望驸马爷也带去做一个留念。

　　可是陈元根本没有下马车，他不想和他们道别，因为道别除了会增加伤感之外没有丝毫的意思。

　　一路奔出城门，陈元转头对杨文广说道：“好了，你们也回去吧！”

　　杨文广摇头：“大哥，我在送你一程。”

　　“送君千里终须一别，好好的打好你们仗，我在琼州会看着你们的！不要被那些大食人把内裤给打掉了，再让我来给你们收拾那几寸长的玩意。”

　　杨文广呵呵一笑：“大哥放心，兄弟那玩意在自己身上，结实着呢！”

　　陈元回头看了一下，身后那些商贾已经追上来了，一些有马的百姓也跟着凑热闹，还有一些朝廷的官员居然也混杂其中，陈元知道，若是被这些人追上，那搞不好自己今天就走不了了！

　　“众将士听令！”

　　陈元大喊一声，一众将军们齐声应到：“末将在！”

　　陈元说道：“帮本将军拦住后方追兵，本将军先走一步！”

　　众人先是一愣，接着高迎喜第一个勒住马头：“是！”

　　一众将军马上停了下来，排好队形准备阻挡后面追上来的人群。杨文广也停下了，他轻轻一声叹息眼睛盯着陈元马上消失的方向，小声说了一句：“大哥，保重。”

　　正在众人失落之际，那马车里面传来陈世美那字正腔圆的音调唱起了京剧：

　　“驸马爷近前看端详。上写着秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎。他欺君王、瞒皇上，悔婚男儿招东床。杀妻灭子良心丧，他逼死韩琪在庙堂。将状纸压至在了某的大堂上，咬紧了牙关你为哪桩！”

　　……

　　陈元就这样走了，甚至没有给一些想念他的人一个道别的机会。不过事情还是有以后的。

　　先从皇族内阁开始说吧，一开始的皇族内阁由八名王爷，还有一名大臣组成，九个人，正好可以投票对一些事情做出决定。

　　事情以后的发展当真证明了一件事情，那就是江山是老赵家的，他们不可能不上心。这一次赵曙和陈世美的矛盾让老赵家的这些王爷意识到，权臣，昏君，都不应该出现在大宋。

　　为了防止会再度出现昏君，他们组成的那个皇族内阁规定了以后皇上要立太子，必须参考他们的意见，如果他们认为皇上中意的太子不足以坐稳大宋的江山，他们可以要求皇上撤换其他的皇子。

　　当然，如果皇上只有一个儿子，那么这一条就作废。

　　赵焰没有多少声望，他只能听从这些王爷们的摆布，交出一些皇权，是他必须要做的事情。

　　另外，为了扼杀如陈元这般权臣再度滋生的土壤，这些王爷们在组成皇族内阁之后下的第一道命令就是：“县令，指挥使以上的士大夫或者武将，不得经商！”

　　他们认为陈元的崛起就是一个权力和金钱交汇的过程。当一个有钱人有了权力，或者一个有权力的人忽然富甲天下，那他就会做权臣。这种皇族内阁的制度一直延续了一百多年，直到大宋发动征服欧洲战争的时候，那个时候的皇帝赵构昏庸无能，连续下发错误的命令，而皇族内阁在那个时期没有起到应起到的监督作用。

　　同时也是由于那个时候士大夫和武将，还有商人之间已经找到了一个很好的平衡关系，加上社会的发展已经让他们对皇族内阁有颇多的不满，他们一起向皇族内阁发难，最后内阁被迫接受二十四位文武大臣进入。

　　再说陈世忠，夏竦让他进入了朝堂，没有品级，陈世忠后来还多次去过琼州，他的远洋贸易做的很大，成为了继陈元之后的大宋第二位首富。

　　张匡正的一生都在海洋上渡过，他前后五次出海，妄图去寻找海天的尽头。可是不管是往东还是往西，他都没有办法找到。后来再他六十岁的时候他做了一个决定，那就是往南走。那是他最后一次远洋了，带着三千多条船出海，然后再也没有回来。

　　直到三百年之后随着蒸汽机的应用人类的航海更加便利，有些人踏寻这一位传奇的航海家的脚步，才在南极找到了被冰封的大宋船队。张匡正得到了永生，他的尸体栩栩如生，面部表情的坚毅而刚定。有雕塑家把他的样子雕刻成雕像，供后世所有的冒险家们膜拜。

　　最让陈元意外的是司马光。

　　司马光已经残废了，没有人再去搭理他，可是他却并不甘于沉沦，双腿没有了他还有双手！司马光在自己的屋子里面一呆就是二十年，等他再出来的时候怀抱着一本厚厚的《资治通鉴》，记录了历史上发生的许多大事，甚至比《史记》记录的还要完整。

　　凭借这本书，司马光获得了当年的文坛最大奖项——陈世美文学奖。

　　遗憾的是，司马光没有去领奖。司马光成为了残疾人士励志的现实版本，他留下了一句明言就是：“假如没有腿，我就用手来走路！”

　　范纯佑以后的日子过的相当平淡，范仲淹一生清廉，没有留下什么资产给他，在范仲淹过世之后范纯佑在街头以帮人代谢书信为生。后来欧阳修曾经提出再给他安排一个闲职，不过被范纯佑自己拒绝了，他就这样平淡的结束了自己的一生，临死的时候说的话是：“这一辈子我拼过，这就够了。”

　　还有柳永，他没有跟着陈元去琼州，却带着自己的几个女人过起了游上玩水的生活，这让他的灵感得到了极大的触发，于是以“重生七郎”为笔名，写下了许多脍炙人口的佳作。

　　陈冬哥和宁哥儿在随后的战争中表现的非常出色，他们两个成为了继狄青和刘平之后的大宋新一代的领军人物，终其一生都在中东地区战斗，一直到宋朝彻底把阿拉伯帝国给分解成二十多个小国家，在周围再也没有了可以挑战大宋的力量。

　　王伦和李铁枪等人后来就定居在蒙古，他成了蒙古人新一代的长生天，创立了亲大宋的蒙古帝国。王伦的帝国以和大宋交易为主要的经济来源，以给大宋提供雇佣兵为他们生存之道。

　　这使得大宋在军事上面少有敌手。

　　在一百多年之后，宋朝因为经济上面的原因对欧洲挥舞起上帝之鞭，将整个欧亚大陆纳入大宋的势力范围，除了新的被发现美洲大陆，宋朝的势力遍布全球，战争随即减少。

　　这让蒙古人一时无法适应。五百多个不愿意放下武器的蒙古雇佣军士兵在他们的都头铁木真的带领下横渡白领海峡，开始了美洲人长达五百年的噩梦生涯。

　　至于陈元，日后成为了一个很有争议性的人物，一方面他的功绩无法抹杀，另一方面，宋朝人对于他的手段确是很不赞同。可让人大跌眼镜的是，一些出身瀛洲和高丽洲的学者们是陈世美最坚定的支持者，他们为陈世美歌功颂德，书写传记，他们认为没有陈世美，就没有他们今天的幸福生活……

　　关于这一点陈元早就知道结局了，搞一些国家就像搞女人一样，你不疼不痒的搞一下，她告你性骚扰。但是如果你用力把她搞舒服了，她就是你的女人。

　　还有一件让人无法追查的事情就是陈世美这一辈子到底有多少个女人，前期的还好说，大宋的官方都能给出统计的数据，包括没臧氏都能算一个，但是等他到了琼州，根本就没有办法统计了。

　　据说后来陈世美去世的时候，以他妻子和小妾身份出场的女人达到两百多个，而陈世美也从许怀德那里学来了养生之道，八十三岁还生了一个儿子，直到九十八岁方才去世。

　　（全书完）

