

《刀颜》

作者：沈诗棋


内容简介

　　容貌，在娱乐圈已经不再是单纯的形象，更可能成为改变一个人命运的筹码。

　　主人公雷苏苏是一名即将从艺术师范院校毕业的学生，单纯善良，有声乐才艺，长相平平。机缘巧合下，雷苏苏走上了演艺圈的道路，为了实现自己的梦想，她不断改变自己，从容貌到性格。当得到一切自己想要的东西时，她发现自己已经不是原来的那个人了。

　　故事以雷苏苏的经历为主线，以娱乐圈复杂的环境为背景，集中描写了生存在这个情境下各类人物的生存状态。


第一章 我是雷苏苏（1）

　　女人整容无非是为了两个目的：获得名利or留住男人。

　　北京北京

　　薄如蝉翼的阳光，透着清晨的雾气照射着东单银街两旁的建筑，整个北京城开始在清淡柔软的阳光中慢慢苏醒。阳光悠闲地游荡在充斥着噪音和尾气的街道中，马路上的汽车无一例外地如蜗牛般艰难地前进，繁忙的信息弥散在空气中，点缀着这个再平凡不过的早晨。

　　缓慢的车河中，一辆略显陈旧的黑色桑塔纳正在有条不紊地行驶着，时进时停，面对着早已习以为常的堵车和车外响彻的鸣笛声，胖胖的司机没有丝毫焦躁，惬意地哼着小曲儿拿过了水杯，趁着红灯的时候悠闲地喝上两口。随后打开了车内的收音机，郭德纲的相声开始引得胖司机不时地大笑。

　　苏苏安然地坐在桑塔纳的后座上，斜靠着简林的肩头，美滋滋地欣赏着窗外的景色。阳光透过车子的玻璃窗照射着苏苏乌黑的长发，自信的微笑让这张二十出头的脸如同花朵一般娇嫩。苏苏挽着简林的胳膊，懒洋洋地问道：“简林，还有多久能到呀？”

　　“报告，胜利指日可待，领导少安毋躁。距离您在大赛中一展风采还有32分钟40秒。”简林笑着握紧了苏苏的手，看了看表，调皮地说。

　　“世界上最美的事情莫过于毕业之后的暑假来首都参加比赛，还能来个京城N日游。好吧，燃烧小宇宙，继续前进。”苏苏像个小孩一样高举着手臂，兴奋地大喊。

　　胖司机调整了收音机的频道，车里开始回荡着播音员富有磁性的声音：“今天是2009年8月5日，今天的新闻主要有……”

　　车子又行驶了一会儿，前方已经隐隐可见目的地——励骏酒店，酒店浓郁的欧式装饰风格，精美的雕饰和旁边红色砖墙的四合院咫尺相望。门口木质的围栏里，串串花蕾像珍珠般缀满枝头，刹那间恍如走在了欧洲的街头。每年的这个时候，这个城市总是会多出很多美丽稚嫩的面孔，多了很多充盈着梦想的笑容，游走在各个演艺学校以及比赛现场。对于这个酒店偶尔的喧闹，旁人似乎已经司空见惯。当确认过面前的建筑就是励骏酒店时，苏苏坐直了身子，心跳开始突然加快，那门口悬挂的巨大条幅让苏苏心里顿时燃起了一种激情。

　　“不好，快迟到了。”苏苏紧张地看了看手表说。紧张之余，她依然按捺不住兴奋，倚在驾驶座位的靠背上看着前方。

　　“奔驰，宝马，这里好车可真多啊！”简林艳羡地看着励骏酒店门口的一辆辆轿车，门前的临时停车场的车位上，一辆辆精致的车子安然地停靠在车位线之内。

　　“师傅，你在这里给我停下得了，我自己走过去。”苏苏把手提包挎在了肩上，指着窗外。看着很多女孩走进酒店，苏苏开始有点着急。

　　“这可不成，这酒店门口进出可不是一个地儿，本来车就多，我要是停在这儿，保安肯定会罚钱，后面车一准儿会骂人。也不差这一会儿，我把您送到大门口。”

　　“我要迟到了，停车！”苏苏大喊，用手狠狠地拍了一下驾驶车座的靠背。

　　胖司机下意识地猛然刹车，只听身后砰的一声巨响，苏苏只觉得巨大的冲力猛然来袭，整个人不由自主地撞到了驾驶位的椅背上。显然，后面的车子没能及时刹车，结结实实地撞了上来。

　　“你大爷的。”胖司机连忙熄火，一边操着满口的京骂，一边迅速下车。混乱中，苏苏揉了揉撞疼的头，对简林使了个眼色，偷偷溜下车，直奔酒店大门。酒店门口高悬的条幅上面赫然印着“选美大赛”。

　　“我这还有点事情，待会儿把电话号码发给你，这个局你看着组吧。”夜磊看了看前方的桑塔纳，眉头一皱，无奈地熄了火，打开车门走了下来。随着两辆车在本就不宽的车道中停下，夜磊身后爆发了此起彼伏的各种汽车鸣笛声。

　　“你这人怎么开车的？”胖司机紧张地看着自己的车尾又看了看夜磊的车头，瞪大眼睛说：“你丫没见我停车吗？这不是故意追尾吗？”

　　“你想怎么解决？”夜磊看了看表，不紧不慢地说。夜磊四十出头，中等身材，因为长期锻炼身材看起来一点没有中年发福的迹象，头顶的毛发如同整个身体状况一样，丝毫没有受到年龄的影响，一根根骄傲地竖立。白衬衫简洁而不失设计感，配合着卡其色的长裤，脚上是一双棕色的Tod’s的豆豆鞋，整个人显得干练利落。

　　“你们能不能靠一边儿去解决？后面都堵死了，让不让人过啦？”身后一辆车的司机把头伸出车窗怒气冲冲地大喊道。

　　“你给我撞坏了，得赔我钱。”胖司机瞄了一眼自己的车，又打量了一下夜磊以及夜磊身后的辉腾，理直气壮地说。

　　“不过看起来似乎是你先突然刹车。那好，我打电话给我的保险公司，顺便拨110，看看怎么处理你这种黑车。”夜磊看了一眼紧跟着下车的简林，淡定地从裤子口袋里拿出了手机，寻找着号码，一句话说得胖司机脸色大变。

　　“姓名，选手编号。”一个胖胖的中年女人上下瞟了一眼苏苏，拿过圆珠笔，做出准备记录的样子。

　　“我是雷苏苏，河北赛区冠军，我的才艺是民族舞和唱歌，我……”苏苏兴奋地回答，递上了复试通知单。

　　“我只要姓名和编号。”女人提高了音量，面无表情地又瞟了苏苏一眼。

　　“雷苏苏，编号是029713。”苏苏低着头小声地说出了自己的编号，胖女人例行公事地做着记录，把那张让苏苏自信甚至骄傲的复试通知单随便扔在一边。苏苏本以为走入会场后大家会在赞叹中迎接自己，那些脑子里构思出美妙的画面曾经伴随着苏苏来参加比赛前的每个晚上。可是此时此刻，胖女人一系列的冷漠却像是一盆冷水，让苏苏本来走进会场后爆发的热情开始变得冷静。苏苏只好无奈地耸了耸肩。

　　“带上这个牌子，去里面化妆室，这边直走，门上有标志，下一个。”女人拿出一个编号牌递给苏苏。苏苏接过编号牌，后面的女孩马上迎了上来，把苏苏推到了一边。

　　苏苏顺着胖女人指的方向，嘟囔着走向化妆室。酒店走廊里不时有女孩来回穿梭，酒店地面铺设的地毯虽然稀释了几百双高跟鞋敲打地面的声音，但是姑娘们唧唧喳喳的声音却使这个本来平静典雅的酒店变得如同市场一般喧闹。也许是因为来回穿梭的女孩个个年轻漂亮，其余的客人在皱眉听到噪音后，看着那一双双长腿，倒也宽宏大量地彼此相安无事。过道里有几个戴着工作牌的男孩不时地给姑娘们指引着比赛会场和化妆室的方向。

　　苏苏顺着指引来到了化妆室，刚推开门，就被眼前的景象惊呆了。一个女孩站在镜子前，双手托着粘了两层硅胶胸垫的双胸，另外一个女孩正在用宽宽的胶带努力地帮她围上去。在胸垫和胶带的捆绑作用下，女孩的胸前瞬间出现了深深的沟壑。此时的场景配合酒店房间的欧式梳妆台，很快让苏苏想起了《泰坦尼克号》里的露丝，那种有些残忍的中世纪束胸，重新出现在21世纪的现在。

　　“用力，再高一点。”女孩一边用手托着胸，一边不断向上挤压着。胶带和胸垫成功地把女孩的胸都挤到锁骨以下的不远处，女孩脸憋得通红，双手微微发抖。

　　“这样可以了吧？粘得再高一点会穿帮的。坑爹呀，胸下面都是空的，都挤到上面去啦。”帮忙的女孩说着用手擦去了额头上渗出的汗珠儿。

　　“还可以再紧一点，别贫嘴。”女孩又往上提了一下胸，脸憋得更红了。

　　苏苏来到镜子跟前，打开自己的化妆包，把眼影、腮红、刷子等杂七杂八的东西拿出来摊到桌子上。苏苏开始为自己补妆，像欣赏一件绝世珍宝一样欣赏着镜子里自己的脸，自信又得意的微笑始终挂在苏苏像苹果一样饱满的脸蛋儿上，在少许粉底和腮红的作用下，苏苏显得更加神采奕奕了。补妆完毕，苏苏得意地对着镜子做了一个鬼脸。当换上精心挑选的比赛服装后，一切准备就绪，苏苏这才想到简林应该进不了会场，随手拿起手机给简林发了一条短信。身边的女孩已经成功地贴好了胸贴，又拿出准备好的塑身马甲穿上，在朋友的帮助下把后背处一点点绑紧丝带，并调整好。

　　“吸气。”帮忙的女孩费力地把塑身马甲上的丝带一点点拉紧，有着些许赘肉的腰在马甲的作用下，也呈现出异常纤细的状态，细细的腰脆弱地连接着女孩上身的大胸和下身的蓬蓬裙。

　　苏苏努力把自己的注意力从女孩束胸的惊悚画面中抽离回来，拿过手机，看简林没有回信息，马上拨了电话过去。

　　“你干什么呢？也不回信息，我要进比赛现场了，你在哪里？”苏苏一边抹着唇彩一边问。

　　“苏苏，我这……”简林支支吾吾地说。

　　“你小子还打电话？快说怎么办！要不是因为你们，我怎么会赔钱？”胖司机凶神恶煞地看着简林说。

　　“苏苏，我待会儿打给你。”简林急忙挂断电话，无助地看向夜磊，又看了看胖司机。

　　“师傅，我不知道你开的是黑车，我看你有计价器。我就想找一辆出租车而已，刚才也是你突然停车才会追尾，这个……”简林委屈地看了看停在身边的黑色桑塔纳说。

　　“我停车，还不是你们一直嚷着要下车？我都说了不可以停，你老婆那么大嗓门，我要是不停车她还不得跟我动手啊？我为什么追尾，还不是她跟催命一样？”

　　“你们最好快一点，后面的车等得不耐烦了，待会儿警察来了，我可不负责。”夜磊拿起手机，自顾自地对着车子的划痕拍照，一边拍一边说，“不知道保险公司来了会怎么定损，我这车头……”

　　“小伙子，干脆，一人退一步。今天算我倒霉，他要三千，你把这钱出了，我车费不要你的，怎么样？”胖司机说道。

　　“我……”简林看着慢条斯理的夜磊，又看了看气势汹汹的胖司机。身后的车子在集体鸣笛，声音大得刺耳，此起彼伏。酒店的保安们围着夜磊的车，不住地对着对讲机说话，场面越来越混乱，似乎所有人都在等着简林一个人做决定。简林无奈，只得从双肩书包里拿出一个印有河北某大学字样的牛皮纸信封，从里面点出了三十张红红的钞票，心不甘情不愿但是不敢违背地交给了夜磊。夜磊迅速收下钱，放进了随身携带的BV手包里，一句多余的话都没有就转身离去，胖师傅也马上离开，停车场又恢复了正常。简林呆呆地站在酒店门口，看着黑色桑塔纳和辉腾各自远去。


第二章 我是雷苏苏（2）

　　京城第一刀

　　夜磊推开了酒店会议厅的大门，默默地坐在了最后一排。此时此刻的会议室前方是印有“金沛山新书新闻发布会”的彩色背板，室内竖立着很多摄像机，很多记者围坐着，不时有人按下照相机的快门拍照。金沛山端坐在正前方的中央位置，一脸的严肃，银边眼镜在闪光灯的照射下闪闪发亮。金沛山把两只手肘轻轻地搭在桌子上，上身挺直，短袖唐装包裹着由于长期吃素瘦弱的身体，骨感的手腕上戴着一串柔软圆润的佛珠，薄薄的嘴唇紧紧地抿成一条直线，泄露不出任何情绪。

　　一个记者站起来拿着话筒向金沛山提问：“您好金医生，我是娱乐杂志的记者，您在业内算是资深前辈，您的专栏总是会得到很多专业人士的关注。可以跟我们讲一下这本书的主要内容吗？”

　　金沛山思考了几秒钟说：“这本书集合了我很多发表过的文章，有的来自于我在杂志的专栏，有的是一些医学评论，都是一些关于美容和整形的文章。”

　　主持人将话筒递给了一位在后排一直举手的男孩，男孩二十出头，极度瘦小，红色T恤衫搭配破洞的牛仔裤，本是淳朴的打扮，但是在男孩的神态和气质衬托下，居然显出了几分猥琐。金沛山看到男孩接过了话筒，突然脸上掠过了一丝不易察觉的担忧。

　　“金医生您好，我是小K。有人说，在娱乐圈想变漂亮，都会第一个想到金大医生。我想知道，哪个明星的整形是您做的呢？您在行业内的权威地位是不是因为成功地打造了很多大明星呢？”

　　小K一语既出，场上的气氛马上热烈了起来，记者们纷纷低头私语，摄像师也用镜头近距离地关注了金沛山。小K在业内是有名的“狗仔”，报道过很多艺人的负面新闻，一向被称为“毒蛇之口”。但凡跟这个圈子有关联的人基本上都怕被小K缠住，也怕极了自己出现在小K那以爆料为主的博客上。

　　金沛山不假思索地说：“首先我必须重申一个观点，任何一个艺人的成功，都是靠他自己的努力以及经纪公司的推动，和医生没有任何关系。而且，到目前为止我还没有给任何艺人做过整形。”金沛山说着对身旁的工作人员使了一个眼色。

　　小K不依不饶地说：“可是一直有媒体说很多著名影星的整形是您做的，您的手艺在业内堪称一绝，天衣无缝，完美绝伦。是不是因为您成功打造了Linda，所以才得到‘金一刀’的美名呢？”

　　“我已经说了，我没有为任何艺人做过手术，希望各位媒体朋友对我的新书多多支持，谢谢。”

　　“可是……”

　　主持人连忙拿过话筒微笑着说：“感谢大家的光临，今天的发布会到此为止。单独采访的时间安排在一小时后。”

　　还有记者在不断举手，场面开始有些混乱，有些记者开始不满地大喊。夜磊站起身，远远地对着金沛山挥手。为了平复记者们的情绪，主持人无奈地说：“谢谢大家的关心，那么，我们请一位记者问最后一个问题。”

　　一个女孩子抢过话筒问：“金医生，如果用一句话来总结您的新书或是您的职业，您会说什么呢？”

　　金沛山沉思了片刻说：“上帝给女人一张脸，而我给她另一张脸。”金沛山说完站起身。场上开始了新的混乱，金沛山在记者们的喧嚷声和闪光灯的照射下，匆匆地走向了后门。夜磊早已站到门外等候，金沛山走过来，两个人的手紧紧地握在了一起。

　　夜磊和金沛山缓缓地从旋转楼梯走下来。酒店大厅里的雕花罗马柱和金属的镜框把周围的气氛衬托得如同20世纪的欧洲。超高挑空大厅的穹顶上，巴洛克风格的金色华盖的正中央，一盏巨型水晶灯悠然地垂下，周围一切都如同皇宫一样气派典雅。金沛山突然停下了脚步，回头看了看，身后没有任何异常，随后摇了摇头，又继续向前走。

　　夜磊关切地问：“怎么了，忘了东西？你怎么从咖啡厅出来以后就心神不宁的？”

　　“最近我总感觉有人跟着我，感觉有点不对。”金沛山说着又本能地回了回头，四处张望。

　　夜磊笑着说：“金大医生天天拿着手术刀，日日见鲜血，怎么还唯心主义？我可不相信世界上有鬼。据我所知你做的手术从未失败过，总不会有人整容失败来寻仇吧？”

　　“感觉很奇怪，可能我比较敏感，最近我总感觉有人跟着我。”金沛山说着叹了一口气。

　　“放心吧，你就是最近工作量太大了，手术让你过度紧张。对了，沛山，刚才说的事，咱俩就一言为定了。”

　　金沛山马上回过神，认真地说：“放心，你交代的事，我一定放在心上。差异化，关键是气质的差异化。很多外在是容易改变的，可是要有特点，你挑人一定要注意，我可不能把Linda的脸再复制给另一个人了。”

　　“有道理，我仔细选选。对了，今天我生日，来喝两杯吧。”

　　“我不喜欢那种场合，还不如在家看书。”

　　“好，那你快回去忙吧，安排的单独采访应该快开始了。”两个男人握手告别，夜磊目送着金沛山远走，随后拿出了手机，拨通了一个号码。等待接通的时候，夜磊对着镜子打量着自己的脸庞，露出不羁的笑容，一边拿着手机，一边继续对着镜子审视自己。

　　受挫

　　隔壁的另一个会议厅，苏苏有点紧张地跟另外两个选手一起站在了评委的面前，苏苏看着面前的评委台，脑子像是计算机屏幕一样闪现出三个重量级评委的名字：肖玉、刘玫和赵一凡。身材略微有些发福的中年女人是肖玉，著名音乐制作人，为很多当红歌手打造过专辑；肖玉身旁年轻的女孩是刘玫，知名造型师，为很多艺人以及各种比赛、晚会做过造型；赵一凡是年轻导演，几部电影都反响不错，去年的商业电影赚得了高票房，最近人气极高。平日里这样的人只能在电视上见到，现在却可以近距离地对话，想到这儿，苏苏的骄傲感油然而生。

　　苏苏又看看跟自己站成一排的另外两个选手，其中一个就是刚才在拼命穿塑身衣的女孩，女孩蓬蓬的亚麻色卷发上戴着一个大大的玫粉色蝴蝶结，上身穿着白色的蕾丝塑身马甲，刚才的那些胸垫和胶带勾勒出胸前一片波澜壮阔，脚下的鞋跟有着厚厚的防水台，鞋跟足有十多厘米高，手指甲和脚指甲都做了精美的雕花水钻，侧面看，长长的假睫毛像两把小刷子一样不住地扇动。一想到这女孩刚才换好衣服后在更衣室里哼歌，唱了半天基本上没有一句在调上，苏苏就憋不住笑。女孩夸张的外表和不上道的唱功，让苏苏看到女孩心里就禁不住想到“芭比娃娃”。苏苏又看了看另外一个选手，这个女孩看着略显成熟，身材瘦高但凹凸有致，一身连衣短裙紧紧勾勒出玲珑的曲线，毫不吝啬地展示着长腿、细细的腰和丰满的胸部，眼线嚣张地向太阳穴延伸，看着媚气十足。她跟“芭比娃娃”一样选择了带防水台的鱼嘴高跟鞋。对比竞争者的华美，苏苏低头看了看自己到膝盖的牛仔裙和格子衬衣，之前看起来不错的搭配，现在却怎么看都不顺眼。苏苏本身个子不矮，却习惯了穿平底鞋，所以此时站在台上的苏苏突然感觉自己像是丫头一样，显得分外弱小。虽是精心搭配的比赛服装，但在别人看自己的眼神中，苏苏渐渐读到了嘲笑。那些突如其来上下打量过苏苏而显露出不屑的目光，像是针一样在扎着苏苏的心，苏苏低下了头，咬紧嘴唇，看着自己脚上的黑色凉鞋，越来越觉得难为情。但是，耳边很快又响起了另一个声音，那是苏苏经常用来自我鼓励、自我打气的声音：唱歌比赛，当然是PK唱功。想到这儿，苏苏深呼了一口气，微笑地抬起头看向评委。

　　肖玉上下打量了一下苏苏，又看了看手中的选手资料表格说：“自我介绍一下。”

　　“我叫雷苏苏，我从小喜欢唱歌，专业是跳舞，我一直希望能够做一个全能型的艺人，在学校里……”

　　“可以了。”正当苏苏激情昂扬地讲着自己的明星梦时，肖玉打断了她，“准备了什么才艺？”

　　“我准备唱《青藏高原》。”苏苏虽然对肖玉的打断有些不满，但还是很骄傲地报出了歌名，想着自己唱到最后时的高音，再想着刚才更衣室里其他选手的试唱，苏苏快速恢复了自信。

　　“开始吧。”肖玉面无表情地说。

　　前奏开始，有的评委在长长的前奏中打了一个呵欠，工作人员送上来了一张小纸条，在肖玉耳边说了几句话，肖玉点了点头，把纸条给了赵一凡。随后几个评委开始窃窃私语。

　　“是谁带来，远古的呼唤……”苏苏的嗓音在会议厅里很是惊艳，摄影师眼前一亮，不失时机地给苏苏来了一个脸部特写，苏苏动情地演唱，身边的选手很不耐烦地撇了撇嘴。评委彼此交换了一下眼神。

　　“可以了。”肖玉话出的瞬间，伴奏也识趣地停止了。

　　苏苏还在用演唱的姿势举着话筒，被突如其来的停顿弄得不知所措，愣了一下问：“那我现在跳舞？”苏苏瞪大了眼睛看着几个评委。

　　“不用了，下一个。”肖玉冷冷地说。

　　苏苏愣愣地站在原地看着“芭比娃娃”嗲嗲地做了自我介绍，肖玉和颜悦色地问：“你准备了什么才艺呢？”

　　“我哦，”芭比娃娃嘟着嘴说，“我不会唱歌，但是很爱演戏，我可不可以表演一下呢？”

　　“表演当然好了，我们也希望通过这个比赛可以选拔出合适的女孩进入演艺圈成为演员，以后走向国际舞台。那你要表演什么呢？”肖玉温和地问。

　　“我会表演可爱五连拍！”“芭比娃娃”把两只脚尖对在一起，内八字地站好，无辜地看着评委，不停地眨动着沉重的假睫毛，同时用食指和中指做出“V”的形状，紧紧地贴在眼角，微笑地看着镜头。

　　“真可爱，可以了。下一个。”

　　苏苏看过“芭比娃娃”做的可爱五连拍，又看到了另一个女孩走了简短的模特步，努力回想着复赛的要求，复赛通知单上清晰地写着才艺任选两样。苏苏脑子里不断地思索着身边两个女孩的才艺，惊讶、错愕带来了思想的重度游离，直到肖玉的话打断了她的胡思乱想。

　　“雷苏苏，你很优秀，但是暂时还距离标准有一定差距，对不起，你不能进入决赛。另外的两位选手，请到后台领取决赛须知。谢谢三位，请退场。”

　　“什么？”一听到自己被淘汰，苏苏脱口而出。

　　“老师，请等等。”突然，巨大的声音响彻了酒店的整个挑空大厅。夜磊下意识地停下了行走的脚步，只看见肖玉快速地从身边走过，身后一个女孩子一路小跑地跟着大喊。

　　肖玉快速地前进着，皱着眉头看了看紧跟着的苏苏说：“这位选手，你追着我也没用，我都说了，这是我们几个评委的集体意见。”

　　“可是你们根本没有给我施展才艺的机会，我还没有跳舞。这是为什么？”

　　“因为这是比赛。”肖玉说着加快了行走的步伐。

　　“可是比赛应该公平是不是？那两个人完全没我好，为什么你们反而淘汰我？你们这样会磨灭一个年轻人的梦想。”苏苏也加快了脚步紧跟其后，一不留神差点儿撞到酒店的旋转大门上，仍然不依不饶地说着。

　　“如果这点打击都能磨灭你的梦想，那你就别做梦了。”肖玉冷漠地说，来到酒店大门口，肖玉开始环顾着四周，像是完全没有在意苏苏的存在。

　　“老师，求求你。”苏苏语气变软，面带哀求地说，“老师，给我一个机会，我真的唱得跳得都比她们好，你还没看到……”苏苏委屈地说着，眼泪都快掉下来了。

　　“老师，我们在这儿。”一个嗲嗲的声音从一辆缓缓驶过来的黑色轿车中传来，“芭比娃娃”从车里探出头，对着肖玉招手。

　　“对不起，我还有事先走了。”肖玉头也不回地上前打开了后座车门坐上去，迅速关好了车门。

　　“老师。”苏苏拉长着声音，“芭比娃娃”在车里对着苏苏做了一个鬼脸，车子慢慢地驶走了。

　　这时夜磊也走到了酒店的门口，公司的助理奉命来接夜磊处理车险，早已等待许久。夜磊看了看呆呆站在酒店门口的苏苏，苏苏面无表情，但是看起来特别悲伤，呆若木鸡地站着一动不动，像是一个冰冻的雕像一样凝固在大理石的地面上，眼泪正大滴地往下掉落。夜磊定定地看着苏苏，苏苏的状态好像电视剧里的画面一样定了格，夜磊回了一下神，自顾自地打开了车门。

　　苏苏愣愣地站在原地，眼泪继续掉落，前所未有的挫败感和难过让苏苏全身不由得瑟瑟发抖，哀怨地看着肖玉所坐的车子离开的方向，突然感觉头顶有阴影掠过。苏苏回头看到手撑阳伞、笑意满满的简林。简林的嘴角微微上扬，露出了一个阳光般的微笑。

　　“简林！”苏苏突然扑到简林怀里号啕大哭。身边的人都行色匆匆，似乎当街大哭的苏苏只是如同空气般存在于这个五星级酒店的门口。近乎狂躁的炎热天气里，哭声充斥着这座欧式酒店的大门，许久地环绕在那些罗马柱、红地毯和门童一丝不苟的制服上。


第三章 我是雷苏苏（3）

　　酥饼与小简子

　　直到下午转为黄昏，暑气才逐渐退去。暮色开始笼罩着夏日傍晚的北京城，阳光犹如碎金一般洒落在城市的每个角落，整个北京城都被夕阳笼罩在金色的空气里。此时此刻，苏苏和简林正在大望路上一家小小的快捷酒店里休息。酒店房间里淡淡的嫩黄色墙壁上悬挂着几幅色彩鲜艳的抽象油画，油画下面是木制的双人床。洗手间和卧室之间的墙壁用玻璃替代，洗手间里的浴缸看得清清楚楚，多了很多情趣。台灯发散出的黄色光晕和窗外的夕阳交相辉映着。此时的苏苏面无表情地坐在床头，心不在焉地用手玩弄着台灯的开关，台灯开始随着苏苏一下下地旋转开关而忽明忽暗。

　　“你确定绳薇能找到咱们这个地方吗？”简林说着递给苏苏一瓶可乐。

　　苏苏神情忧郁地靠着床头，没有搭腔。

　　简林看了看苏苏垂头丧气的样子，马上调皮地说：“酥饼，您刚才一哭，我算是明白了，女人是水做的，为了迎合她们，男人注定成为一个个杯具。”

　　“你就知道贫嘴，你根本理解不了我的心情。”苏苏虽然是笑了，但是依然无精打采地靠着床头，马上回归了面无表情。

　　“我怎么不了解我家酥饼的心情啊，你也就是不屑于做演员，要是你想，你肯定就是未来的巨星啊。他们这些评委啊，根本就是没眼光，错过你，是他们的损失。可你也犯不着为了他们的无知而一直顶着苦大仇深的脸吧？来，笑一个。”简林说着满脸堆笑地推了推苏苏的胳膊。

　　“这都是些什么人啊？都不让我唱完，你不知道那种唱了一半被噎回去的感觉。我本来也是有一打无一撞的，可是他们这样，明明是欺负人。我就不信了，世界上就有这么不公平的比赛？还有，不许叫我酥饼了。”苏苏说着，眼眶又有点发红。酥饼一直是简林对苏苏的昵称，因为苏与酥同音，而大大咧咧的苏苏从来毫不掩饰自己的平胸，可是在看过了两个选手深深的“事业线”之后，想到这个昵称，苏苏却有点火大。

　　“酥饼，快看。”简林突然跳下床，正对着苏苏，脸上做出无辜表情地说，“小白，小白，变棉花糖。”随后，简林缓缓地蹲下身，用双手抱住膝盖，把头紧紧地贴住脚，像一个球一样地开始在地上滚来滚去。

　　“哈哈，你别闹了，小简子，哀家命令你快快平身。”看着面前扮演棉花糖的简林，苏苏禁不住笑了，随手拿起了一个枕头扔向了简林，被简林机灵地一把接住。

　　简林看苏苏笑了，连忙说：“我是棉花糖，我是棉花糖，很圆、很胖的棉花糖有没有？有没有？不识人才的评委伤不起啊，伤不起。”

　　“算了，用我雷苏苏的名言，这都不是事儿，没多大点儿事。我会化悲痛为食量，待会儿狠狠地吃一顿！”说完，苏苏很快恢复了常态，开心的笑容又重新回到了苏苏的脸上。

　　简林站起来坐到了床边说：“我说啊，你就当出来旅行一次，咱们在北京好好玩几天就回家不是挺好的吗？你可是咱那里的冠军，本来这次也是个惊喜，失败了也无所谓。他们看不上你，你就找个看得上你的地方，你可是未来最负盛名的声乐老师，桃李满天下啊。”

　　当简林说出了声乐老师几个字，苏苏脸上闪过一丝得意，却又不服气地说：“雷老师很挫败，心情很难过。参赛的大妞只会挤胸加卖萌，评委却说这个可以有。”

　　“这里的人啊，心眼儿太多，今天早上我还……”简林支支吾吾正要讲述早上发生的糗事，这时苏苏的手机却响了。苏苏接起电话，马上开心地应声，收起电话，下床穿鞋，美滋滋地在镜子前对自己的外貌进行着最后的打量，确定一切完美，苏苏跑出了门。简林笑着摇了摇头，想是绳薇已经到了宾馆楼下。看着苏苏迅速由阴转晴的脸，简林早已习以为常，帮苏苏整理好手提包，抽出了门卡，跟着苏苏走出了门。

　　天色逐渐变暗，夜幕朦胧了街边的霓虹，道路两边的一家家餐馆的招牌闪烁着五颜六色的光芒，门口的保安在大声地指引着一辆辆车入位。由于生意好，很多餐馆的门口都放置了长椅，供排号的人等候。虽说是盛夏时节，但是一家家川菜馆依然人满为患，整条街上都散发着辣椒的味道。

　　走进了饭店门，简林看了看周围说：“这里可真热闹啊，这里是北京的市中心吗？”

　　“土包子，看见个热闹的地方就觉得是市中心啊？你以为北京是咱们那个小县城，就那么一条步行街加几个国产名牌店？这里啊，就是一吃饭的地儿，簋街。”绳薇说着带着简林和苏苏坐到了服务员安排的位子上。

　　“鬼街，这名字也太吓人了！”简林说话的语气中掩饰不住兴奋，拉着苏苏坐到了绳薇的对面。

　　“不是鬼魂的鬼啦，怎么样，看我变漂亮没？”绳薇放下手提包，马上对苏苏飞了一个媚眼。

　　“说真的，绳薇，我刚才真没认出来你，还以为是哪个明星呢。感觉你小的时候长得不是这样啊，你说话也带了京腔啦。”简林说着竖起了大拇指。

　　“女大十八变，越变越正点呗。”绳薇得意地接过服务员递来的菜单，拿出一本递给了苏苏。简林连忙把菜单为苏苏翻开。

　　绳薇穿着淡粉色的连衣裙，长及脚面的连衣裙在搭配高跟鞋之后把她本是一米七高的身材衬得更加高挑，连衣裙深V的领口毫不吝啬地展露着高挺的胸型。绳薇极具女人味妩媚的外表，以及高挑的身材在人群中十分抢眼，从进门就引起了身边几个男孩子的注意。旁边餐桌上不时有人瞥向绳薇，很多男人不自然地放下了筷子，目光被绳薇的出现紧紧锁住，呼吸也跟着放慢了。而绳薇早已习惯了受人注目，镇定自若地翻看着菜单，快速地点了餐馆里最热销的几道菜。

　　“绳薇，你看隔壁桌那几个帅哥一直在看你哦。”简林小声地对绳薇说。

　　“长得帅有什么用？可以当金卡刷吗？”绳薇不屑地反驳着，若无其事地摆弄着耳环。

　　从一进门一直沉默的苏苏突然气呼呼地大喊：“怎么还不上菜？饿死我了，今天我要大吃一顿，我饿了心情就不好！”

　　“大小姐，咱们刚点完菜，餐厅又不是咱家开的，总得一个一个来吧。简林，苏苏这是怎么了，一脸不高兴，我看服务员再不上菜，以苏苏的脾气非跟人家打起来不可。”绳薇雪白的瓜子脸上有着红润的嘴唇，一双狐狸般迷人的眼睛不时地眨着，尽管妆容清淡，却依然掩饰不住娇媚，白皙的脸庞透红如桃花一样鲜嫩。绳薇对于苏苏的突然耍性子，其实早已习惯，挥手叫了服务员快些上菜。

　　“苏苏，别闹了，你就是一分钟也不能饿着，我给你点了凉菜，很快就好了，再忍忍。”简林说着帮苏苏打开了一瓶可乐。

　　绳薇打趣地说：“我绳薇什么时候可以找个简林这么温柔体贴的老公呢？我看啊，这辈子是够呛了。这里的男人，一个比一个不靠谱。好了，菜来了。”

　　绳薇拿出东道主的热情，不住地关照着苏苏吃菜，又跟简林不住地聊天，聊起了以前的同学、老师，家乡的最近变化等。而苏苏则始终一言不发地席卷着桌上的菜。绳薇和大多数美女一样，吃饭的时候，说话多于吃饭。她眉飞色舞地讲着自己离开家乡后的经历，不时提起自己某个身家显赫的朋友，或是挥金如土的姐妹。绳薇演绎得活灵活现，好像所有的人物都跟自己关系非凡到可以招之即来，人家的财富也好像在语出的瞬间变为己有。绳薇说着，简林听着，两人都因为巨大的信息量而激动地两颊绯红。简林一直瞪着眼睛，专注地听着，不时附和着“是吗？”“真的啊？”“还有这样的事？”等以感叹号或是问号结束的语句。在简林的好奇和追捧下，绳薇更加得意了，尽情地描绘着对于简林和苏苏完全未知的世界。在绳薇和简林热烈讨论的时候，桌上的菜已经被苏苏消灭了大半。苏苏放下了筷子，靠在了椅背上，像是打完了一场胜仗一样舒了一口气，随后习惯地把手放在了过度进食后圆溜溜的肚子上。

　　“绳薇，你认识这么多人，你红了没有啊？”简林好奇地问。

　　“我只能算小有名气，这是万里长征的第一步。上位这件事，只能智取，不能豪夺，冲动是了断自己前程的最大魔鬼。”面对简林突如其来的问题，绳薇觉得有些尴尬，但依然镇定自若地回答。

　　简林丝毫没注意到绳薇的尴尬，继续问：“那你有没有找到什么富二代、太子爷啊？”

　　“这个事情，要看自己的市场估计，凭什么人家给你一掷千金啊？所以只能时刻准备着，不放弃身边任何一个成名或是嫁入豪门的机会。要永远把自己打扮得漂漂亮亮的，功成名就，才有可能昂首挺胸走到豪门面前。为了未来的幸福生活，就要铆足了劲儿和所有大胸、细腰、长腿的小妞竞争上岗。”绳薇踌躇满志地说着满腔抱负，简林则像听完了一部青春励志小说一般兴奋。绳薇口中所描述的华丽生活，如同一张张绚烂的图片出现在了简林和苏苏的眼前。

　　“天啊？苏苏，你是女人吗？”绳薇把注意力重新转到了苏苏的身上，看着桌上的菜说：“你该不会是怀孕了吧？怎么这么能吃？转眼间，一桌子的菜都没啦。”绳薇一边说着一边惊诧地看着苏苏。

　　“心情不好，我心情不好的时候就想多吃点儿。”苏苏说着不好意思地吐吐舌头。

　　“你身边有这么个青梅竹马的护花使者，来北京度蜜月，心情还怎么不好了？我这从小跟你做丫头的人，尽地主之谊带你来个热闹馆子吃大餐，你还心情不好？”

　　苏苏垂头丧气地讲述了比赛的经历，像是大多数饥饿之后暴饮暴食的人一样，吃饱了的苏苏又开始了难过。这难过在见到久别重逢的绳薇、听过绳薇的炫耀之后非但没消失，反而加速膨胀了一倍。所有的郁闷都瞬间涌上来，不断地撕扯着苏苏胀痛的胃。苏苏越说越委屈，一点看不到往日的气焰。餐厅里的大多数人都吃得热火朝天，不住地端起啤酒碰杯，一派酣畅欢乐的景象，而此时此刻，在苏苏的悲意渲染之后，连简林也无奈地叹了口气。

　　绳薇不屑地说：“这年头居然有人去参加比赛，你该不会是因为比赛落选而郁闷吧？”

　　“我为了比赛做了那么多准备，我都是地区冠军了，就这么一下子……唉，我跟你讲，我从来就没见过这么明着欺负人的。”苏苏委屈地说。

　　“你这个比赛名字听着就不正规，估计冠军啊，肯定已经内定了。”绳薇靠在椅背上，双手抱在胸前说道。

　　“内定？”苏苏和简林同时瞪大了眼睛。

　　“现在的比赛啊，选秀啊，到处都是，你看几个人因为一个比赛就红啦？反正你是去玩玩的，结果又不重要。”

　　苏苏不服气地说：“可是我不懂，单纯论实力我比那两个女孩强多了，她们一个五音不全，一个卖弄风骚，要淘汰也该淘汰她们啊。我确实抱着试一试的心理，误打误撞成了地区冠军，可是要是我说放弃了还OK，关键是我到了比赛现场真的想拼一拼了，却被pass了。你们不知道我追出去找评委的时候多狼狈，我那么低声下气地求那个老师，她看都不看我一眼，自顾自地上了那个‘芭比娃娃’的车，那女孩看我的样子别提有多得意了。”

　　绳薇拿起了水杯说：“人家忙一上午被拉出去进行午餐腐败了呗，说说，那女孩坐的是什么车？”

　　“就是一辆模样普通的轿车，不是奔驰也不是宝马。我想起来了，那个车头有个圆框框，里面一个‘B’字母，跟我心里的呼声一样，真能装。”

　　“哈哈哈哈……”绳薇听后差点喷出了口中刚刚喝下的水，用纸巾擦了擦嘴以后放声大笑，惹得旁边桌的人都忍不住观望，苏苏和简林也纳闷地看着绳薇突然爆发的大笑。等绳薇笑够了，终于开口说话了：“我就说你们是土包子没见过大世面吧，还说人家是破车，你就知道奔驰宝马，你知道那‘芭比娃娃’坐的是什么车吗？那是宾利。”

　　“宾利？”

　　“对，那车能买好几个奔驰宝马呢，你回去上网查查多少钱就明白了。别生闷气了，那‘芭比娃娃’肯定是个‘富二代’。这年头啊，学好数理化，不如有个好爸爸。”绳薇说着不顾苏苏和简林的惊诧，自顾自地吃了起来，边吃边说，“苏苏，别想那个不靠谱的比赛了，这几天准备去哪儿玩？我开车带你逛逛，我看啊，我明天带你俩去看看鸟巢、水立方，然后呢，去逛逛街。”绳薇一边思索着一边说着可以参考的路线，积极地在脑子里勾画着旅游地图，简林饶有兴趣地听，不时插话，两个人开始讨论起观光路线。苏苏却开始陷入沉思，呆呆地坐着，一言不发。

　　虽说已经是晚上九点，簋街的各个餐厅却都人满为患，大厅异常喧闹。趁简林上洗手间的时候，苏苏沉思了片刻，认真地对绳薇说：“绳薇，你说参加那么个比赛真的会一夜成名吗？现在很多艺人都是从选秀比赛中出来，好像从草根到明星已经比以前容易了。我想……”

　　绳薇毫不犹豫地打断了苏苏说：“苏苏，你是被比赛失败刺激傻了吧？你该不会觉得你要是那个比赛冠军就一炮走红了吧？想做艺人，难不成你要跟我一样漂在北京混娱乐圈？北京有多复杂你知道吗？你以为这个圈子真的有你看到的那样光鲜啊？你以为你参加个小比赛就知道什么是娱乐圈了？从一个过来人兼你发小的立场上，我劝你别做梦了。”

　　苏苏用双手托腮，撅起了嘴说：“人家不就是好奇嘛，第一次近距离比赛，为什么老百姓不能做梦呢？再说，我也偷偷想过。”

　　绳薇有些激动地说：“为什么？我来告诉你一下为什么。我来北京三年了，三年，我经历的事情跟你三天三夜都讲不完。你知不知道在这个圈子里要是想成功，你要承受多少屈辱？这种梦，你连想都别想，都是浮云。”

　　“我知道你说的是什么，你觉得上位、出名，就是个体力活儿，都要靠自己的身体交换。我觉得，你对这个圈子有偏见。我就纳闷了，现在网络上天天都有这么个看法，人都像疯了一样地讨论潜规则。我就不那么认为，那种交易完全和我的价值观背离，有的人的成功是偶然的，但是这种没有沉淀的成功肯定不会长久。我相信优秀的艺人绝对是有实力的，他们的成功是必然的。”苏苏激动地说。

　　“雷苏苏，你跟我这儿演绎浩然正气呢，是吧？”

　　“不是我浩然正气，是你偏激，我觉得这个世界上靠歪门邪道可以暂时好一点，但是绝对不是永久，最后大家PK的还是真材实料。再说，娱乐圈不好，你不也混在其中吗？哪有说自己不好的？”苏苏不屑地看看绳薇，自顾自地又开始吃菜。

　　“得，你就是一好奇的傻孩子。今晚你跟我一起出去玩吧，今天是我一大哥过生日，我带你去见识见识什么叫娱乐圈。正好咱俩这么久没见了，好好喝两杯。我相信，你看过了，就一辈子灭了混这个圈的心了。”绳薇无奈地说。

　　“我又不认识，我去干吗？再说我又不会喝酒。”

　　“你这人，我好心被当成驴肝肺，要是不敢你就别去，以后我才懒得帮你。这点儿胆子都没有，就别在这儿跟我豪言壮语，说你不懂你还不服。”

　　“谁说我不敢？去就去，让简林跟你喝，我看着。”

　　“他不能去。”

　　“为什么啊？”

　　“你叫十万个为什么吧？我说不能带他就是不能带。大哥的聚会，带多少个姑娘都行，要是带上简林，我就连门都不好意思进。你以为我是Linda啊，出门带个保镖兼司机。别废话了，简林回来了。”绳薇说完把钱包往桌上一拍，大喊一声：“服务员，埋单。”


第四章 我是雷苏苏（4）

　　美容&整容

　　手术室冰冷的灯光投射在手术台上，把手术台上女孩的脸映得惨白。护士把仪器缓缓地推向了手术台，当做好了全部调整之后，护士说：“小姐你好，我现在要为你做激光脱毛。”

　　“好的。”女孩平静地躺在手术台上，脸上没有一丝表情。

　　“首先我要介绍一下，激光脱毛原理是毛囊中的麦拉宁色素会吸收激光的能量，通过所产生的热能交换来破坏毛囊而使毛发停止生长。通过破坏毛囊而达到永久性脱毛。由于不在生长期内的毛囊没有麦拉宁色素，所以不可能做一次手术对所有的毛囊产生抑制生长作用，要达到永久的脱毛效果，通常需要四至五次。今天，我为你做第一次。”

　　女孩听后点了点头。

　　护士继续耐心地介绍着：“首先我要帮你备皮，用剃毛刀把手臂上的毛剃掉，然后涂抹上一层冰冻凝露。冰冻凝露可以在激光照射皮肤时起到快速冷却的作用，防止皮肤被烧伤。”

　　护士娴熟地为女孩备皮，涂抹冰冻凝露。接下来，护士戴上了眼罩，拿过激光仪。激光仪照射过的时候，发出一阵阵响声，随后，手术室里开始弥散着一股毛发烤焦的气味。

　　脱毛结束之后，女孩缓缓地坐起身，整理着略显凌乱的衣服。另一个护士走进来说：“宋小姐，您刚才说要预约手术，需要确认一下您的联系方式。”

　　女孩接过了护士递过来的文件，在预约书上的一栏“处女膜修补”预约人的空白处，写下了三个字“宋之桃”。

　　护士确认后，在预约单后的主任医师一栏里，写下了金沛山的名字。

　　广播电台的演播厅里，金沛山清了清嗓子，向主持人示意了一下，随后调整了一下耳机的位置，把身体靠近了话筒。

　　主持人微笑着说：“听众朋友们大家好，今天我们有幸请来了著名的美容外科医生，金沛山先生，金医生你好。”

　　金沛山说：“你好。”

　　主持人说：“现在整形已经越来越流行了，对于整形，社会上有很多争议。我想，整形是老天带给我们的一次机会，因为可以弥补外貌上的一些不足，那么金医生，到底什么是整形美容呢？”

　　金沛山说：“美容一词，最早源于古希腊的‘kosmetikos’，意为‘装饰’。无论怎样命名，美容的活动在古代早已存在。考古学家从那一时期发掘的文物中考证，在当时，染料和香水已异地交换使用。到公元前5000年，黑锑粉末被用作描眉和染眉，铅被用来画眼线，绿孔雀石被用来画眼影等。令人惊奇的是，古代妇女化妆与现代妇女有着惊人的相似之处，如染指甲、涂唇、描眉、染发，等等。有人把整形外科称为继临床医学、预防医学、康复医学之后的‘第四医学’，即整形医学。而整容外科习惯被称为美容整形外科，属于整形外科的一个分支，是改善人体外形、改善面容，也可以说是使正常的体表器官或部位，经过手术变得比正常的更好、更美。所以说它是一门增加美感的精细而又严谨的临床外科医学技术。从广义上说，美容整形外科手术应包括颜面、乳房、躯干等部位的美容整形手术，以及皮肤和毛发的美容治疗。”

　　主持人继续说：“手机尾号为1340的听众朋友发的信息很有意思，他说他想做割双眼皮的手术，虽说是小手术，但是也不知道该选择哪家医院。总怕遇到骗子，也不敢相信广告，他想知道怎样选择合适的医院或医生。金医生，能不能多跟我们聊些如何选择医院或医生呢？”

　　金沛山回答：“首先，可以看整形美容机构的资质，整形医院按卫生部标准由高到低可分为：整形美容医院、门诊部、诊所。级别越高，标准越严格。另外，正规美容医院由于有物价局把关，很少与消费者讨价还价，而小的诊所或医院有可能会讲价，他们只有降低材料品质来保证利润空间。一个正规、专业的整形美容医院服务也是关键，一个口碑好的整形美容医院给顾客的承诺和服务是全程跟进的，从一对一的专家咨询、设计、手术及术后效果呈现、护理等都是有保障的，是层层跟进的。医疗美容是个特殊行业，卫生部门对美容整形医师的要求也有特殊规定：外科美容医师应该具有六年以上从事美容外科或者整形外科等相关专业临床工作经历，经过医疗美容专业培训并进修合格。”

　　娱乐大佬的生日

　　苏苏跟随着绳薇走进了霄云路的海航大厦，进了电梯之后，苏苏有点紧张地问：“绳薇，这到底是什么地方啊？”说完下意识地挽住了绳薇的手臂，身体紧紧地靠向了绳薇。

　　“哎呀，你就别问那么多了。”绳薇说着随手从手提包里拿出粉饼，在等待的时候对着镜子检查自己的外表是否是最佳状态。绳薇一边抹着粉一边说：“苏苏，简林对你可真是十年如一日啊，对你的话言听计从，简直就是一个老婆奴，我看他在你面前气儿都不敢大声喘。你俩在一起，你是明星，他是粉丝，还是铁杆骨灰级的。你要是哪天把他踹了，估计简林得杀人。”

　　“你懂什么，这叫爱情。男人再优秀有什么用，最重要的是疼我，疼我！”苏苏得意地说，“简林对我的好啊，是掏心掏肺的。就冲他对我的这份好，我也不会把他踹了的，你的假设不成立。”

　　“得，幸福小女人，快来参加我们的娱乐盛会吧。”绳薇说着搂着苏苏的肩膀笑眯眯地走出了电梯，在领位小姐的带领下走向包房。苏苏张大了嘴看着四周富丽堂皇的装修风格，禁不住说：“这地方，好看得跟皇宫一样。”

　　听到苏苏的赞美，绳薇得意地笑了，拉着苏苏走在领位小姐后面，高跟鞋有节奏地一下下接触着地毯，步伐也跟着轻快起来。似乎一来到这个地方，绳薇马上就来了精神，双眼散发出兴奋的光芒。这种光芒当接触到了苏苏叹为观止的眼神后，变得更加闪耀了。绳薇微笑着走到了包房门口，领位小姐有礼貌地说：“这是总统套房，请。”

　　绳薇正要推开门，忽然转过身，把双手搭在了苏苏的肩膀上，认真地说：“雷苏苏同学，我必须让你明白，井底之蛙是幸福的，因为它一辈子没有看过外面的风景，对头上那仅有的一片天空它都会每天仰视。我相信，人也一样，见的世面越多，越不容易快乐。我妖精一样的预感让我觉得从今天开始，也许你的人生会发生变化。无论将来怎样，你别恨我，还要感激我。”绳薇说完了上前紧紧地拥抱了一下苏苏，短暂的拥抱之后马上分开，苏苏还没有反应过来绳薇的长篇大论是什么意思，就被绳薇拉进了门。进门的一瞬间，苏苏就被眼前的画面惊呆了。

　　整个包房都是新古典风格，厚重华丽的红色天鹅绒窗帘垂坠在深棕色的实木地板上，四周的墙被花纹壁纸紧紧包裹。整个包房面积很大，大小沙发把房间分成了不同区域，每个沙发上都坐满了形形色色光鲜亮丽的人。红色绒面的沙发上错落有致地摆放着缀满黑色羽毛的靠垫，沙发靠背上还缝有一颗颗晶莹的水晶。房间正前方是两个并排悬挂在墙上的液晶电视，连不远处专供点歌的椅子上都布满金缎银丝。整个包房中央的天花板上，华丽无比的水晶吊灯闪耀着夺目的光泽，把每个人的脸庞都映衬得意气风发。

　　“哎呀，宝贝儿！”一个女孩正拿着高脚杯和身边人聊天，看到绳薇进来，连忙高举着手臂打招呼。

　　绳薇拉着苏苏走了过去，顺势跟女孩坐在了一起，仔细打量了一下女孩说：“从上次的张哥的大酒局之后就没见到你，又变漂亮啦，裙子真好看，哪里买的啊？”

　　“裙子好看吗？连卡佛买的，最近打折呢，我又败了好多东西。”女孩连衣裙的领口开得极低，妖娆的玫粉色连衣裙衬在宝蓝色的沙发上分外抢眼。

　　绳薇看了看四周问：“哎，怎么没见之桃啊？”

　　“待会儿就到，肯定拉着哪个大哥吃顺峰或是金悦去啦。下个月我去香港你跟不跟我去啊？”女孩这时注意到了苏苏，快速地打量了一下苏苏问，“绳薇，这是你的助理还是宣传啊？看来你混得不错啊，都有跟班儿了。”

　　“你……”苏苏一听“助理”二字，顿时皱了眉，正要反驳，被绳薇一把拉住。

　　“绳薇。”一个嗲嗲的男声传来，顺着声音望过去，是一个化了淡妆、分外妖娆的男人。

　　“Even。”绳薇连忙跑过去，紧紧地和Even拥抱。

　　“妖精，穿得这么美，又想出来勾搭谁？”Even说着跷起了兰花指。

　　“Justin来了没啊？”

　　“在那边呢，走，咱们去找北京最帅的大公关去。”Even说着拉着绳薇走向了另一组沙发区。

　　苏苏有些尴尬地坐在沙发上，感觉浑身不自在，周围的人都在熟络地聊天。不时有人推门进来，室内往往都是伴随着一阵尖叫，来者也都是跟大家打着招呼，像绳薇一样到处攀谈。此时的苏苏，感觉分外无助。每次有人来，苏苏都往边上挪一下位子，不知不觉，已经坐到了沙发的最边上。当再次有人来，苏苏被迫站起身来，尴尬地站在原地，自觉没趣，起身推门走了出去。

　　苏苏走出了门，看到了一排穿着清凉的女孩走过，女孩们个个浓妆艳抹，袒胸露背，踩着高跟鞋一扭一扭且有次序地走过。不时有人用诧异的眼光从上到下打量着苏苏。苏苏低着头躲开了女孩们的目光向前快速走着，逐渐被一种前所未有的不安慢慢包围。这个华丽的地方，这些光鲜十足的女孩，很快让苏苏想起了比赛中如同“芭比娃娃”般华丽的竞争对手。很多原本只会出现在时尚杂志上的时尚打扮开始环绕着四周，苏苏从旁人打量自己的目光中读到了轻视和嘲笑，她们刀子一样的目光似乎一下就识别出了苏苏身上廉价的衣服和穿旧了的凉鞋。在这样的华丽中，苏苏越发自卑，感觉自己真的如同旁人看到的那样，是绳薇的土了吧唧的助理，甚至是随时待命的丫头，似乎自己的一举一动都会破坏周围的美好。只是一会儿工夫，苏苏已经完全忘记了自己曾经还有过自信，只是觉得时间难熬，恨不得找个地方躲起来。

　　总统套房内，一个穿着糖果色哈伦裤的男人站起来，他的耳朵上捅了若干个窟窿，一头本应柔顺的头发华丽地被造型成五雷轰顶状。哈伦裤男人从身边人的手中抢过了麦克风大声说：“各位帅哥美女们，今天夜大哥生日，咱们这个玩法不成啊！你们看，这房间忒大，大家三三两两坐在一起，大多不认识，搞得跟参加婚礼一样。不如我们玩个游戏，怎么样？”

　　众人大呼赞同。

　　“游戏规则是这样的，夜大哥背对着咱们发话，我呢，负责指。夜大哥不知道我指着谁哦，我指着一个人就问，喝不喝？夜大哥说喝，这个人就要喝酒，我还要问，喝几杯？夜大哥说了算。要是夜大哥说不喝，我就指下一个。我可是随便指哦，全凭夜大哥高兴。喝酒的速度要快，不要耽误游戏进程。在夜大哥决定结束这轮游戏的时候，他可以随时停止，喊唱歌。那么这个人可就要唱歌哦，不唱的话，罚喝十杯纯的。既然唱歌，就唱个乐和点的歌，就唱《我是小沈阳》吧！”

　　众人大笑，夜磊接过话筒，背对着大家坐好。

　　苏苏在走道里迷茫地走着，始终没能看到洗手间的标志。苏苏终于忍不住拉过了一个穿黑色制服的女孩问：“请问一下，洗手间在哪里？我怎么半天都没找到。”

　　“洗手间？小姐，您是在这里上班吗？”服务员好奇地上下打量了苏苏一下，那目光虽然很柔和，但是也并没比其他女孩的蔑视多一点的善意。

　　“不，我不是，我是说，我朋友在这过生日，我……”苏苏连忙摇头。

　　“哦。那请问您是在哪个包房？”

　　“好像叫什么总统，可是我找不到回去的路了。”

　　“小姐，总统套房里就有洗手间的啊。你从这边直走，往左转，就回到你们的包房啦。”女孩笑着给苏苏指了路。

　　“谢谢。”苏苏尴尬地低头离开，心里思量着到了包房一定要拿上手提包离开这里，多一分钟都不能待。在老家，苏苏很喜欢约朋友去量贩式KTV唱歌，但是像今天这种地方还是第一次来。虽说这里富丽堂皇，但是一点也没有带给苏苏见世面的快感，反而是越发局促和不安。想到这儿，苏苏紧咬着嘴唇推开了总统包房的大门。

　　“唱。”随着男人指向推门进来的苏苏，夜磊的声音从话筒里传来。大家看着刚进门一脸狼狈的苏苏，也愣了一下。夜磊缓缓地转过身，和苏苏四目相对，苏苏发觉，全场人都在看着自己，随后人群中发出了欢呼声。

　　录音完毕，已是午夜，金沛山从电台走出来，拖着疲惫的身躯慢慢地走向漆黑的停车场。停车场只有一盏高高悬挂的老旧吊灯，吊灯下不时有小飞虫盘旋飞翔，光线也随着蚊虫的乱舞而被映衬得闪来闪去。夜里的微风轻轻吹动着吊灯，在停车场的地面上晃出一个个光圈。金沛山向着停车场深处的车位走着，突然下意识地停下脚步，猛地回头。空旷的停车场空空荡荡，没有其他车辆也没有一个人，金沛山紧张地环顾了四周，停车场在午夜里格外安静，没有一丝声响。

　　突然，角落里有细细碎碎的声音传过来，像是什么东西彼此撞击的声音，夹杂着怪异的声响，声音越发清晰。金沛山顿觉心头一紧，在他的车子旁边，一个硕大的黑色垃圾袋在缓缓蠕动，里面不住地有撕扯的声音传出。金沛山感觉一股寒气从脚底袭来，全身在极度的恐惧下瞬间泛起了一层鸡皮疙瘩。黑色垃圾袋在继续蠕动，金沛山用颤抖的手从裤子口袋里掏出了车钥匙，手心渗出的汗水使挂在车钥匙上的护身符也跟着有些湿润。

　　“喵……”一只黑猫从垃圾袋里蹿出来，金沛山下意识地停住了脚步，黑猫迅速地跑向了旁边的垃圾堆。

　　金沛山深吸了一口气，快速地向自己车子的方向走去，身后像是有股看不见的压力在一点点袭来。金沛山屏住呼吸，加快了步伐，迅速地打开车门，上车后的第一反应就是关上车锁。金沛山用最快的动作打着火，挂上前进挡，脚踩油门，迅速地向停车场出口驶去。

　　通过后视镜，金沛山看到远处一个黑影从身后的车旁闪过。金沛山继续用力地踩着油门，加快了前进的速度。

　　“风吹稻花香，小河水流淌，黑土地里养育着，咱那勤劳的爹娘。平凡的模样，可咱的嗓子亮。模仿陕北的民歌，还有神秘的刀郎。”苏苏歌声起来，大家都忍不住笑，一副看热闹的样子。面对旁人的追问，绳薇马上撇清了自己和苏苏的关系，难为情地岔开话题，对于在包房中间唱歌的苏苏一眼都不愿多看。可是慢慢地，大家逐渐安静了下来，歌唱中的苏苏像是有一种魔力，深深地吸引了大家，到位的演唱，让所有人不由自主地进入了听众状态。

　　夜磊静静地靠在沙发上打量着苏苏，苏苏毫不怯场，与其说是在唱歌，更像是在舞台上表演。虽说有些许紧张，但是她始终面带微笑，唱到高音部分，音域宽广，像是从小学习过美声。几个亮音让本是喧闹的包房内只能听见歌声的回荡。苏苏面带微笑，似乎每个字、每段旋律都充满了热情。夜磊看得有点失神，似乎在这样的环境，很久没有听到这样从心而发的愉悦歌声了。夜磊点上了一根烟，深吸一口，慢慢地吐出烟圈儿，一边欣赏，一边用手跟随旋律打着拍子。这首《我是小沈阳》，虽然听起来感觉搞笑，其实唱起来并不容易，要学出小沈阳的幽默，还有民歌和RAP的混合。似乎感觉到了大家的关注，苏苏越唱越投入，慢慢地不看歌词，也能把RAP部分唱得一字不差。苏苏正对着大家，唱得极其投入，好像是站在舞台上一样。夜磊定定地看着苏苏，脑子里却像是电脑程序一样在飞速运转，很快就对苏苏有了自己独到的判断。这个女孩二十出头，从清澈的眼神中能看出涉世不深，应该还未曾走入社会磨炼；额头窄小，衣着平凡甚至土气，说明家里条件一般，先天借力不够；但是双耳位置靠上且靠近头部，有成名的可能，而且成就于早年；瞳孔大，且乌黑，人天性善良重感情；身体骨架不小，应该是极易长胖的体形，但是这样的身材，瘦削了却会格外好看上镜；胸部目测B罩杯，从衬衣撑起的角度能看出来应该是75B，有海绵垫的作用勉强增大一个罩杯。身材长相中等偏上，不算特别出众但是绝对纯天然，气质纯真质朴，极富亲和力。有着天生的好嗓子，从不看歌词唱歌来看，这丫头应该有着不错的记忆力。夜磊习惯性地结合各种经验分析完毕，微微一笑。

　　当苏苏把最后一个音唱完，包房里的人马上开始热烈鼓掌，不住赞叹。接着，人群中开始起哄，大家一起喊着“再来一个，再来一个”。面对全场的热烈掌声，苏苏有点不好意思，但还是大大方方地让服务员点了一首《可惜不是你》。旋律响起，苏苏的歌声让很多人不由自主地放下了手中的酒杯，静静地关注着屏幕中的故事。包房里回荡着苏苏甜美舒缓的歌声。夜磊静静地看着苏苏，不由得再次眼前一亮，暗暗赞叹，接着靠在了沙发背上轻轻闭上眼睛静静欣赏。而此时，不远处的窦米则把夜磊的关注看在眼里。

　　结束了演唱，苏苏在满场的掌声中放下了话筒，找了个沙发的角落坐下。众人很快又重新进入party状态，点歌的点歌，敬酒的敬酒。窦米连忙凑到苏苏边上坐下，拿着酒杯笑嘻嘻地对苏苏说：“来，美女，我敬你一杯。”面对突如其来的问候，苏苏下意识地举起酒杯，马上又意识到不对，大声说：“你是谁啊？我不会喝酒。”随后很不给面子地放下了酒杯，用怀疑的眼神上下打量窦米，窦米身材如同女孩子一样弱小，紧身的T恤包裹着单薄的身材，一双大眼睛却散发着格外机灵的光芒。窦米面带微笑，一种近乎习惯性谄媚的微笑，看得苏苏浑身不舒服。

　　“美女，自我介绍一下，我叫窦米。”窦米说着友善地递给苏苏一张名片。

　　“豆米，你这名字可真有意思。”苏苏接过了名片看都没看就随手放在了桌子上。

　　“嘿嘿，美女，以前怎么没见过你啊？你是中戏的还是北电的啊？”窦米笑眯眯地看着苏苏说。

　　“都不是。”

　　“那你是军艺的啦？你这唱歌跟谁学的啊？现在你做什么呢？”

　　“你这人，查户口啊？我为什么要告诉你？”

　　“看来你就是出来得少，不认识我，我是星探啊。不知道你签约了哪家公司没有？你是想做歌手吗？想不想当明星啊？我觉得你的条件真好，人漂亮，唱歌还好听，要是你没签约公司还想做明星的话，我可算是捡到宝了。”

　　听到“星探”两个字，苏苏的眼睛马上就亮了。这个来自陌生人的赞美，瞬间让苏苏持续一整天的各种自卑瞬间消失。那些说自己漂亮、唱歌好听的话让苏苏终于在这个陌生的地方找到了一个恢复自信的小支点。语出的瞬间，窦米的形象也从猥琐变为了慧眼识才，窦米那瘦小的身材在苏苏心里也越发高大伟岸。苏苏一反刚才的蛮横，温和地说：“我是来北京参加比赛的，可是结果不怎么样。你刚才不是问我是学什么的吗？我毕业于河北的一家艺术学校，唱歌跳舞都会，还会弹钢琴。”

　　“那你是全面发展啦，这在圈儿里叫全能型艺人。我看啊，你参加的那个比赛的评委啊，根本就不识人才。千里马啊，得跟伯乐混。我觉得你天生就是做明星的料。”

　　“你真的觉得我可以做明星吗？从来没人跟我这么说过，我也没想过。那些评委，真是气人，根本不给年轻人机会。不过没事，我压根儿不想混这个圈子，我会成为一名声乐老师。”听到了窦米的话，苏苏感到了难得的共鸣，不由得激动起来，怀着感激重新打量了一下窦米。窦米头发上那一缕红头发，脖子上缠绕的丝巾，紧紧包裹着细弱双腿的黑色铅笔裤，一切的一切，在苏苏眼中也瞬间从怪异变为了时尚。苏苏看着窦米，脸上露出了由衷的微笑。

　　窦米拿出了电话，自来熟地拍了拍苏苏的肩膀说：“相识就是缘分，十多亿人能遇见你，真是三生有幸。快快，咱俩留个电话，以后聚会常常联系！”

　　“好呀好呀。”苏苏兴奋地掏出了手机。


第五章 我是雷苏苏（5）

　　贵人

　　夜磊的生日宴热闹地进行着，时尚男女们三三两两地凑到一起喝酒、划拳、摇色子。一双双乌黑晶亮的眼睛在灯光下闪烁着光芒，视线所及一片笑语喧哗。

　　夜磊端坐在包房中心位置的沙发上，不停地接受着众人的敬酒。酒过三巡，夜磊拿出一根烟，窦米则笑盈盈地凑上来为夜磊点着了火。夜磊看了一眼窦米，毫不客气地吸烟，之后靠在沙发上，吐出了烟圈儿。窦米的眼神接触到夜磊的脸，马上条件反射出一种毫不修饰充满讨好的微笑，笑嘻嘻地说：“夜老板，生辰快乐啊！”随后坐到了夜磊的旁边，帮夜磊倒满了酒。

　　“那个，”窦米说着指了指苏苏说，“就是小沈阳，哦不，是唱小沈阳的那个。我姐妹儿，河北人，嗓子亮啊。”

　　“嗯，唱得不错。”夜磊顺着窦米手指的方向，看到了在沙发角落里坐着发呆的苏苏。苏苏无聊地坐着，在人群中格外不起眼，完全没了唱歌时候的风采。

　　“夜老板能多看几眼的人，哪能错得了？我听说夜老板计划把公司上市，有了资本介入，肯定要多签艺人，多投资戏吧？”

　　“你这消息够灵通的啊。”

　　“那你看看，我这不得随时领会一下领导意图吗？雷苏苏，我看行，能唱能跳，模样也不赖。现在年轻人就喜欢这种有性格的范儿。”

　　“唱得还行，模样可是差点儿意思。”夜磊漫不经心地说。

　　窦米把上半身向夜磊挪了挪，嘴贴近夜磊的耳朵，轻轻地说：“能整！新人，外地来的，没人认得出来。”随后赶忙拿起酒杯说，“夜老板，我干了，您随意。”窦米大口地把整杯酒一饮而尽，夜磊只是轻轻地抿了一口。窦米放下酒杯跑过去拉着苏苏坐到了夜磊的身边，递给苏苏一杯酒说：“苏苏，快敬寿星一杯酒。”随后对苏苏眨了眨眼睛。

　　苏苏看了看酒杯，又看了看夜磊说：“我不会喝酒，也没喝过酒。”

　　“你这丫头。”窦米急得掐了苏苏一下。

　　“我真的不会喝酒。”苏苏推开了窦米，大声地说。

　　夜磊看看固执的苏苏，浅浅一笑说：“不会喝就别喝了。”他总觉得似乎在哪里见过苏苏，就顺口问，“我们是不是在哪里见过？”

　　这句明显的套磁儿让窦米立刻高兴起来，马上接过话茬说：“苏苏，我来给你介绍一下，夜总可是咱娱乐圈的老大哥。大哥，这个是雷苏苏，刚从河北过来的。”

　　“我不记得我见过你。”苏苏不假思索地说。

　　“你这个小姑娘说话很有意思。”

　　“就因为我说我没见过你吗？”苏苏瞪着无辜的大眼睛看着夜磊说。

　　“苏苏。”窦米急得想掐苏苏的胳膊，苏苏连忙躲开。

　　可能因为苏苏跟身旁的其他女孩性格反差很大，反而激起了夜磊的兴趣，夜磊笑了笑，好奇地问：“来北京干吗？想来闯荡娱乐圈吗？”

　　“才不是，我来过暑假，参加一个小比赛，我对娱乐圈没兴趣。不过听闻，贵圈儿很乱！”苏苏撇着嘴说。

　　苏苏的一句话让夜磊开怀大笑，看着苏苏逗笑了夜磊，窦米也跟着有点激动，随声附和地哈哈大笑起来，一边笑还一边对苏苏竖起了大拇指。苏苏不知道自己说了什么让他们这么开心，纳闷地低下了头。

　　这时，之桃拿着话筒说：“今天是夜大哥的生日，我这个小妹妹唱一首Linda的歌，祝夜大哥生日快乐，事事顺心。”说着甜甜地对着夜磊微笑，夜磊也举起酒杯示意。之桃的笑容异常甜蜜，两个小酒窝深深地陷入脸颊，小巧玲珑的身材配合洋娃娃一样的金色卷发，整个人显得格外精致。穿着白色缀满珍珠的抹胸连衣裙的之桃站在电视机屏幕前，动情地演唱，像是一朵白玫瑰般娇嫩，美得耀眼夺目。

　　包房的电视屏幕里的MV中，Linda在风情万种地演绎，在座的男男女女也禁不住跟着哼了起来。

　　“喜欢Linda吗？”夜磊看了一眼电视机对苏苏发问。

　　“还行。”

　　“很多人都很喜欢她，为什么你觉得只是还行？”夜磊对面前这个口无遮拦的女孩越来越有兴趣，禁不住再次发问。

　　“我就是没做这一行，要是做的话，我肯定比她还红。”

　　“这么肯定？”

　　“我长这么大，还没有什么事情是我想做而做不成的。但是关键是，很多事儿不想做，懒得掺和。”苏苏满不在乎地说，说完从茶几上的果盘中拿了一颗葡萄，扔到头顶，仰头张开嘴接住，自顾自地嚼了起来。

　　“比如说？”夜磊好奇地问。

　　“对于弹琴这件事，老师说我没天赋，我就不信，我天天练，最后考过了八级。后来舞蹈老师说我柔韧性差，我就天天早起练功，舞也跳得不错。各种舞蹈，我努力学，都跳得好。”

　　“有志气，可是做明星可不是光有志气就能做成的。假如你遇到了很多困难、很多挫折，怎么办？如果你努力了也不红怎么办？”

　　“不放弃，我相信天道酬勤，如果我打定主意做这行的话。”苏苏坚定地看着夜磊，一字一顿认真地回答，随后又露出了灿烂的一笑，眼睛中闪烁着天真无邪的光芒。

　　夜磊看着苏苏坚定的眼神，突然有点失神，愣了一下，马上又恢复了平静，微笑地说：“这个圈子只有两种人会成功：一种是纯真到无比，另一种是无耻到无比。”

　　苏苏仔细地思索着夜磊的话，一时找不出任何语言对答。面对冷场，窦米连忙给夜磊倒满了酒，陆陆续续有人走过来敬酒，夜磊总是很豪爽地跟大家一饮而尽。

　　酒过三巡，窦米说：“夜老板，你看，这雷苏苏也蛮有潜力的，不如你看看把她签啦？你这大寿的日子，再签个新人，不是双喜临门吗？图个好彩头嘛，苏苏我来带，保准以后比Linda还火。据说当年你只看了Linda一眼就决定了，今儿你看雷苏苏可不止一眼了。”

　　“老夜，我们一起喝几杯纯的吧。”一个穿紧身西装坐在旁边沙发区的男人站起来对着夜磊大喊道。

　　“废话真多，带她来公司就是。”夜磊对窦米说完，起身走向了旁边的沙发。看到夜磊过来，沙发上的男男女女都站起来欢呼，夜磊在大家的簇拥下坐到了沙发上。

　　夜磊离开之后，窦米给苏苏拿过酒杯说：“来，苏苏，我得恭喜你，迈出了跨入娱乐圈的第一步。你看你运气多好呀，夜大哥很看好你。你绝对是个幸运儿，赶明儿我带你去夜总公司。你的前方，绝对是星途坦荡。”

　　苏苏纳闷地说：“这都哪儿跟哪儿啊？出来喝一次酒就喝进娱乐圈了？你跟我开什么玩笑？”

　　窦米看着苏苏满不在乎的表情，有点急了：“你真是不懂，夜磊当年一手捧红了Linda，只要他看好了要包装的人，一准大红大紫，多少小演员往他身上贴都没机会呢。你啊，今天走了狗屎运，我看得出，夜磊对你有兴趣，你要是能让他把你签了，让我给你做经纪人，咱俩下半辈子就在家数钱玩就行。”

　　“说得跟真事儿一样，那好，我就做明星好了。来吧，我们干一杯。”苏苏调皮地举起了酒杯，和窦米碰杯了之后一饮而尽。瞬间，她觉得像是一团火在喉咙里翻滚，胃也开始翻腾。

　　窦米激动地说：“行，你是大明星我就是你的经纪人，再给你配俩助理。到时候谁要是跟你吃饭得预约，必须得排档期！哎，你怎么了？”窦米说着看向苏苏，只见苏苏脸颊泛红，痛苦地咽着口水。窦米连忙拿起苏苏的酒杯闻了一下说：“糟糕，这是一个满杯的伏特加，苏苏。”苏苏此时已经栽倒在了沙发上。

　　这时，绳薇突然走到包房中央一把拉过刚唱完歌的之桃，之桃匆忙地放下话筒，还来不及感谢全场的热烈掌声，就被绳薇拉走了。穿了高跟鞋的之桃被绳薇拉着踉踉跄跄，险些跌倒。

　　“哎呀，你干什么？”之桃一路喊着，想努力挣脱绳薇却敌不过绳薇的臂力，直到被绳薇拉出了包房。之桃用力地甩开绳薇的手，疑惑地看着绳薇说：“你都把我拽疼了，什么天大的事不能在房间里说啊？”

　　绳薇狠狠地关上了包房门，又左右看看确定身旁没有熟人，突然张开手臂，甩了之桃一记响亮的耳光。美女们来回穿梭的走廊，瞬间被这个耳光感染得分外安静。很多人停下脚步驻足观看。之桃捂着脸，抬起头愣愣地看着绳薇。绳薇狠狠地瞪着之桃，没有再说一句话。


第六章 人生的十字路口（1）

　　爱情是女人一生的历史，而只是男人一生中的一段插曲。——史达尔

　　姐妹

　　苏苏缓缓地睁开眼睛，感觉头像是快要炸开般难受，仿佛有千军万马在里面打架一样。苏苏抱着头慢慢地坐起身来，回过神才发现自己躺在酒店的房间里。床头柜上摆放着一杯水和一块毛巾，地上紧靠着床的地方放着垃圾桶，房间里酒气熏天。苏苏拿过了水杯，大口大口地喝了下去，神志这才开始慢慢清醒。

　　“你醒啦。”绳薇打着呵欠说，“你这丫头犯什么晕，那么一大杯酒就这么灌了下去，害得我和窦米背你来这儿，让你家简林打了一宿地铺，这会儿他应该出去给你买解酒药了。”

　　“我以为是苏打水，谁知杯里面是酒，喝完了我就觉得喉咙难受，浑身发烫，然后就什么都不知道了。哎哟，第一次喝醉，好衰啊。”苏苏不好意思地说，重新躺下紧紧地靠在绳薇身边，手轻轻地搭在绳薇的手臂上，慢慢地闭上了眼睛。

　　苏苏和绳薇是从小一起玩到大的朋友，小的时候在艺校里，苏苏一门心思练功，性格略为内向。而绳薇则是热情奔放，早早把逃课、骗家长以及早恋演绎得淋漓尽致。虽说功课一般，但是人美嘴甜，把老师哄得开心，一切倒也相安无事。直到高考前，绳薇跟一个小流氓出双入对，有同班的男生为了绳薇打架，绳薇又怀上了小流氓的孩子。风波过去，绳薇没毕业就离开了学校，独自来到北京打拼。临行的前一天，苏苏和绳薇两个人在学校旁边的成都小吃喝了啤酒，抱头痛哭，绳薇发誓要出人头地，衣锦还乡。之后的若干年，两人只在网上聊天，绳薇跟家里闹得凶，一直没回过老家。久别重逢，苏苏搂着绳薇感觉格外开心，一些过往的回忆开始在心里慢慢升腾，加上这次绳薇的保驾护航，苏苏再次体会到了从小到大绳薇的仗义带来的温暖。

　　“小可爱，你想什么呢？”绳薇问。

　　“我在想，昨天的一切都好梦幻，每个人都那么好看，那样的地方我从来没去过。我感觉在那样的环境下自己像是块脏抹布一样，又自卑又难为情。他们都是明星吗？那里面所有的人，我感觉都非常优秀、非常有钱，张口闭口都是名牌，一亿飘十亿的大生意，个个唱歌还都那么专业。”苏苏小声地说。

　　绳薇慢慢支撑着身坐起来，靠在床头叹了一口气说：“傻孩子，你只看到了好的一面，不知道不成名的艺人生活有多辛酸，还不是到处求爷爷告奶奶找戏演，到了晚上跟小姐一样到处陪酒？每天的生活就跟演戏一样，言不由衷地讨好身边每一个人。当然，成名了以后，源源不断的片约、节目通告、广告代言，可以换来一切好看的衣服和包包，可是真正成功的又有几个呢？还有啊，娱乐圈就是骗子多，出手阔绰，开好车的人不见得有钱；看着光鲜靓丽的女人可能活得比谁都悲惨。很多人和事都是有泡沫的，千万别相信你眼睛看到的一切。”

　　“好复杂，听着都觉得可怕，那你开心吗？绳薇。”苏苏也慢慢坐起身来问。

　　“知道自己要什么就行，没有女人能抗拒名牌珠宝、成名嫁富豪的诱惑，我只能说这里的每个人都是为了活得更好而努力。算了，不跟你说了，我约了人吃饭，要起来了。”绳薇说着掀开被子下床，开始穿衣服。

　　苏苏好奇地问：“你跟谁吃饭啊？是你去年说的男朋友吗？姓什么来着，我忘了。”

　　“如果去年一起玩的人，今年还在一起混，岂不是我这一年白活了？人总要不断筛选周围的人而不断进步吧。”绳薇边穿衣服边不屑地说，“这就是人脉，每天跟谁在一块儿吃饭，就能决定你的层次。我从来不跟那些层面低不入流的人一起吃喝，瞎耽误工夫，浪费青春。女人的青春，是应该用秒来计算的。”

　　苏苏看着正在梳妆打扮的绳薇问：“昨天过生日的是什么人啊？那么多人都围着他，这是一号什么神秘人物？”

　　听到苏苏的问话，绳薇的脸上闪过一丝不易察觉的微笑，连声音也变得柔软了很多：“那是夜磊，娱乐圈真正的大佬。这个圈子里总有些人是手握资源、能主宰沉浮的，所以你看到的所有人都对他俯首称臣。有人说他看人一眼就知道这个人跟自己会有什么样的前景，所以选择的合作伙伴和艺人从不会出错。他公司的商业模式也是走在业内前沿，他的脑子就是一台电脑，所有的程序都非常缜密。总之，说好听了，他城府极深，成熟有魅力；说难听点儿，就是一个江湖老炮儿，在他面前别说你了，我都是小学生。”

　　苏苏摇了摇头说：“不懂。”

　　“你不懂的还多着呢，就像美丽不只是要买衣服，还有很多维护成本。比如做美容，打针，做手术。生活中可是处处要花钱，所以我必须抓住每一个机会出名、赚钱。你昨个儿还跟我嘴硬，喝醉了，知道难受了吧。早就跟你说了，娱乐圈不好玩。得，我走啦。对了，这个送你，我的钥匙上也挂着一个跟这个一模一样的哦。”绳薇说着从手提包里拿出一个樱桃小丸子的挂件递给苏苏，又随手拿起自己的钥匙晃了晃。

　　“是小丸子哦，好开心！”苏苏兴奋地接过挂件，抚摸着樱桃小丸子的招牌鬼脸说，“绳薇，你对我可真好啊。”

　　绳薇笑着看了看苏苏兴奋的样子，苏苏躺在床上努力学着小丸子的鬼脸，玩得不亦乐乎。绳薇穿好了鞋子，在镜子前打量了一下自己，确定一切OK，拿过手提包走到门口，突然回过头对苏苏说：“苏苏，记住，此时此刻，你是我在北京唯一的朋友。所以，我希望你多玩几天，不用担心钱，我请你。”绳薇说着拍了拍胸脯，对苏苏笑了笑，打开门走了出去。

　　苏苏在送走绳薇之后，接到窦米的电话才想起来说好和窦米去夜磊的公司面试，于是连忙在慌乱中穿上衣服，顾不得化妆就跑出了门。当来到华贸中心，路过一楼新光天地各个林立的名牌店时，苏苏连停下脚步赞叹的时间都没有，一路小跑，生怕迟到会留给窦米不好的印象。

　　窦米和苏苏约好的见面地点是新光天地后面的华贸写字楼，写字楼快节奏的气息笼罩着周边的每个角落，连写字楼门前的户外咖啡厅和长椅上也都坐满了穿着西装、手拿公文包的人，每个人都看似异常忙碌。当发现自己正好10点走进了华贸写字楼的大门时，苏苏放心地舒了一口气，在窦米的引领下走入了超高挑空的大堂，禁不住四处张望。窦米看了看苏苏，皱着眉头说：“苏苏，真不是我说你，你这扮相，说你是混娱乐圈的谁信啊？”眼前的苏苏穿着白色的雪纺衫，下身穿黑色的七分裤，脚上却搭配了一双跑步鞋，宿醉的脸上满是倦容，眼睛也有些水肿，看得窦米直挠头。窦米不高兴地说：“就算昨晚喝大了，你也该起来拾掇一下自己吧，你看看你头不梳脸不洗的，咱今天可是要去面试。”

　　“我这扮相怎么了？”苏苏低头看了看自己的穿着，因为出门太急随便抓了件衣服，这会儿看起来确实有点不搭调，但是苏苏嘴上还是不服软。

　　“说吧，你这衣服和裤子分别多少钱买的？”

　　“衣服一百，裤子八十。”

　　“其实一百块钱买件衣服，对于女孩子来说，不能算是便宜到家，可是你怎么着也要参考一下时尚杂志吧，你可以找个小店买点精致的便宜货。你看你的裤子，这年头儿谁还会穿这种半肥不瘦的裤子，要么你应该穿个把腿包得紧紧的铅笔裤，要么你就买个肥肥的阔腿裤，你看你像什么样子，关键还穿了双这样的鞋子。”窦米越看眉头皱得越紧。

　　“你什么意思啊？你这不是找碴儿吗？我穿的怎么了？我们家那儿的人都这么穿，我又不是没有贵一点的衣服，只不过没穿出来，今天又不是演出什么的。”借着未退去的酒劲，苏苏气愤地大喊。她突如其来的暴躁，吓了窦米一跳。身边路过的人，都向苏苏和窦米这边投来了疑惑的目光。

　　“你这脾气，真要改改。你记住，你是来求人的。真奇怪，昨晚上看着挺温顺的姑娘，今早吃了火药吗？”

　　“我从来不求人。你要是看我不顺眼，咱们就在这散伙儿好啦。”苏苏气得开始有眼泪在眼睛里打转，窦米的话深深刺激了苏苏的自尊心，把昨天经历的一切自卑都再次掀开，让自卑再次迅速席卷了她。苏苏只想快点离开这个地方，说着立即往相反的方向走。

　　窦米急得一把拦住了苏苏说：“得，姑奶奶，走吧。你不求人，我求你行了吧。”窦米无可奈何地拉着苏苏走向了电梯，一边走一边禁不住摇头说，“孩子，真就是个孩子。”

　　“本来的嘛，我这人吃软不吃硬。好啦，下次我打扮一下再来啦！”看着窦米拉过自己，苏苏马上乖乖地给自己台阶下，跟随窦米走向电梯。看着精致大气的写字楼大厅，苏苏刚才的不开心很快就烟消云散，激动地大喊：“中国顶级的娱乐公司，我来啦！”苏苏一边走一边兴奋地大喊。面对周围人的注目，窦米连忙难为情地低头，加快了行进的脚步，一边走还一边嘟囔着：“没见过心这么大的姑娘，阴转晴也太快了。”说完，无奈地摇摇头。

　　夜磊坐在自己宽大的办公桌前，有条不紊地翻看着厚厚的文件。办公室的一侧放着美国设计师野口勇的经典设计——纯白色布艺沙发，配合着透明的圆形玻璃茶几，沙发的不远处，波普风格的蘑菇台造型桌子旁边，是几把Kartell的透明椅子。纯白的墙上由于挂满了电影海报显得分外鲜艳，把本是素净的空间点缀得很是热闹。正对着夜磊办公桌的，是整整一面墙的书架，书架上整齐地摆放着各种影视剧的原著小说和很多盒装的DVD。夜磊的办公室空间很大，办公家具大多是考究的北欧设计师订制品，造型简洁但是十分别致。夜磊喜欢收集各个家具设计师的经典作品，经常去欧洲挑选家具带回来。整个公司的装修风格也都是夜磊设计制定的。一件件看似简单却价值不菲的家具摆设，如同夜磊的穿衣风格一样，简约而不失品位，骨子里透着低调的奢华。与其说是办公室，更像是一个家具的展览馆，几个区域陈列着不同设计师、不同色系的家私，超现代的空间，时尚的风格，让每个进来的人都会为之一振。

　　秘书轻轻地敲门进来，夜磊的视线却始终没有离开面前的文件。

　　“夜老板，打扰您啦，我把雷苏苏带来了。”窦米一见到夜磊就笑眯眯地说，人却始终拘谨地站在门口。

　　“夜总，你办公室可真大啊！”苏苏走进门就自来熟地环视着四周，碰碰这里又碰碰那里。

　　夜磊看着窦米和苏苏的到来先是愣了一下，皱着眉头打量了一下两个人，思考了片刻说：“待会儿秘书带你们去找王经理，她会安排一下，做个面试。”说着又示意了一下秘书，自己则继续低头翻看文件。

　　秘书连忙面带微笑着上前对窦米和苏苏说：“请二位跟我来一下。”窦米连忙识趣地拉着东张西望的苏苏离开。

　　“窦米，夜总怎么这样啊？他昨晚是不是说着玩的？”进了会议室，待秘书离开后，苏苏忐忑地问，“说真的，我真不知道自己为什么要来这里，一切感觉怪怪的，简直是莫名其妙，我干吗来了？”窦米则怕会议室外的人听见自己和苏苏的对话，连忙关上了门。

　　“大小姐，每个人都那么忙，谁能天天跟你总是笑脸相迎啊。人家那么一大哥，邀请大小姐您来商谈明星大计，你总要给足面子吧。哎呀，什么都别问了，你不懂。”

　　正在这时，会议室的门打开了，一个女人拿着几个文件夹走了进来。女人四十出头，个子不高，但是特别胖，穿的衣服肥肥大大，黑白相接，宽松但不失设计感，配合着宽边眼镜，倒显出别样的干练。

　　“王凝珍，经纪部经理，大家都叫我小珍姐。”小珍姐说着给窦米和苏苏分别递上了名片，随后挑了一张椅子坐到了窦米和苏苏的对面，把文件夹和手机放到了宽大的会议桌上。

　　待小珍姐坐好，窦米连忙笑容满面地套近乎说：“哎呀，小珍姐，咱们还一起喝过酒呢，你忘啦？我窦米啊，一直特想……”

　　“就是你吧。”小珍姐看向了苏苏，把苏苏从上到下仔细打量了一番，完全没在乎窦米的话，迅速地打断了窦米的热情攀谈。

　　“脸太大，轮廓不够清晰，肯定不上镜；鼻子不够挺，眼睛不够大；平胸，不够瘦。”小珍姐快速地打量着苏苏，把双手抱在胸前，毫不客气地说。

　　“你说谁呢你？”本是面带微笑等着小珍姐发话的苏苏在听过她的结论之后，再也按捺不住，马上站起来大声喊道，却被窦米一把拉住。苏苏一把挣脱了窦米的手臂继续大喊：“你这不是人身攻击吗？什么意思啊？”窦米站起来用双手紧紧地压在苏苏的肩膀上。苏苏气得不停地喘着粗气，几欲站起来，却被窦米有力的双手制止了。

　　“这位姑娘，我们不确定你是否上镜，你要知道，有的女孩是很漂亮，但是一上镜就不行。”说着，小珍姐走到了苏苏面前，用手轻轻指着苏苏的脸庞说，“这样，你去打几针，把鼻梁，对，这里，垫高一下。”苏苏显然被上前指指点点的小珍姐吓了一跳，看着她在自己脸上画圈完全没有反应过来。小珍姐继续说：“咬肌太大，你是不是很喜欢嚼口香糖啊，不过骨骼也不小，先打个瘦脸针，另外把下巴这里加一下。”小珍姐说完走回自己的位子，打开文件夹看了看行程说：“可以的话，十天以后过来化个妆，我看看，试镜后再看才艺。我们会选取几个女孩子进行一轮培训，而且是免费的，最后在这一些女孩子中选定一个女孩打造。你，对，你叫窦米吧，你知道怎么弄。好了，我还有事。”小珍姐说完，快速收好了文件夹，走出了会议室。

　　小珍姐走出了门，窦米和苏苏许久没有一句对白，会议室里安静地只能听见墙上钟表滴滴答答的秒针声。苏苏想着小珍姐的话，鼻子一酸，倔强的眼泪瞬间夺出了眼眶，眼泪开始悄无声息地一颗颗落下。窦米坐在座位上深深地叹了一口气，递给了苏苏一包纸巾。虽然刚刚认识，但是以窦米阅人无数的判断能力，很显然苏苏是习惯快言快语而且喜怒哀乐都在脸上的一根筋。小珍姐的话说得过于直白，不仅打击了苏苏，也在一定程度上打击了窦米的发财梦。窦米在反复思量着怎么跟苏苏解释，同时又在积极思考着夜磊是否会食言，是否只是酒后信口说说，这些问题已经远远超过了苏苏是否伤心的重要性，让窦米陷入了长长的纠结之中。

　　过了一会儿，苏苏擦了擦眼泪，调整了一下情绪说：“窦米，你跟我说实话，我是不是长得很丑？”窦米沉思了片刻，把椅子挪到了苏苏跟前说：“雷苏苏，你不难看，在我眼里，你已经是个很完美的姑娘了。只是这个圈子要求得更高。这一切，跟你要学唱歌、学演戏一样，是一个必经之路。你可以选择拒绝，也可以选择接受。其实小珍姐说的打针根本不是什么大事，就跟以前人都会抹雪花膏一样，只不过是科学技术发展了，换个方式而已。哪个女孩子不喜欢漂亮呢？我还是那句话，夜磊对你很看好，他当年看Linda的眼神跟看你一样，之后Linda大红大紫了。你知道吗？北京这么多女孩想走这一行，但是连见到夜磊的机会都没有，你已经是幸运女神了。你懂我的意思，好好想想吧。”说着拍了拍苏苏的肩膀。苏苏低下了头，陷入了长久的沉思。


第七章 人生的十字路口（2）

　　主妇的困扰

　　完成了一个吸脂手术，金沛山面色疲惫地坐到办公椅前，长长地舒了一口气，随后从抽屉里拿出了一包巧克力，捡出一颗，轻轻地含在嘴里。巧克力的甜味入口，让金沛山本是毫无表情的脸上慢慢绽放了一点微笑。接着，金沛山摘下眼镜，头使劲地靠在椅子靠背上，轻轻地闭上眼睛，又舒了一口气。

　　正当金沛山闭目养神的时候，护士轻轻敲门进来说：“金医生，预约的客人已经到了。”

　　金沛山马上条件反射地坐了起来，重新戴好眼镜，坐直了身说：“让她进来吧。”空调里吹来的凉风带着干燥的气息，让金沛山很快从休息的倦怠调整到精神奕奕的工作状态。

　　一个中年模样的女人走了进来，合身的香奈儿连衣裙紧紧包裹着适中的身材，虽说脸上有些与年纪相当的皱纹，但是给人更多的感觉是落落大方和雍容华贵。很显然，这是一个家境良好且专注于保养的女人。

　　“苏小姐是吗？”金沛山打开一本新的病历，示意了一下办公桌前的椅子，微笑着向女人说，“请坐！”

　　“你可以这么称呼我。”女人坐到了金沛山的对面，微笑地应答，微笑的瞬间，本来不清晰的法令纹毫不客气地在嘴角弯出两道弧线。尽管这样，那笑容依然迷人，透出了与世无争的慵懒与淡定。

　　“那么，你想咨询一下什么？”金沛山向鼻梁处推了推了眼镜，拿过预约单看了看微笑着说，“告诉我，我有什么可以帮助你？”

　　“我，”女人顿了一下说，“其实我也不知道想做点什么，就是想知道我可以从哪方面改变，让自己看起来更好点儿。我现在很缺乏自信。”金沛山仔细地看了看苏小姐的脸，近距离观看，苏小姐的皮肤在岁月中失去了原有的光泽，表情带着疲惫。但是笑容美丽而典雅，微笑的瞬间如同在静静的湖中投入鹅卵石，温和的笑容如同涟漪，慢慢地荡漾开来。

　　在仔细审视过苏小姐的脸庞后，金沛山说：“按照你的年纪，算是保养得很好了，皮肤细腻，应该有定期运动和做皮肤护理。”金沛山再次上下打量了一下女人，心里已经对来访者的诉求掂量得八九不离十。

　　“是的，我在同龄人中应该算是不错的，家里条件还不错，孩子也都长大了，我没什么负担。”

　　“那么？”

　　苏小姐低着头，想了一会儿，像是鼓足很大勇气地说：“金医生，我跟你说实话吧。我老公跟我同岁，现在事业做得不错，他看起来就像三十出头的样子，所以我很有压力，而且老公最近应酬多，回家晚……”

　　“明白了。那么，你具体想做些什么？”

　　“我想做一些小的变动，一定不能让我老公看出来我做过什么，他心里也许对这方面会有抵触。”苏小姐小心翼翼地说。

　　金沛山递给苏小姐一份医院的美容项目介绍单页说：“那么从简单一些的开始做吧，你眼角皱纹比较多，法令纹也很深。我给你注射Botox，就是肉毒杆菌，这样可以抚平你的眼角皱纹。在法令纹的部分注射玻尿酸。这些现在就可以做，而且回去你老公也看不出来。只是玻尿酸注射之后可能会有一些肿，你自己找个理由搪塞过去吧。”

　　苏小姐疑惑地说：“医生，我不太明白。”

　　金沛山拿了一面镜子摆在了苏小姐的面前说：“肉毒杆菌能破坏一种名为SNAP－25的蛋白质，从而切断神经细胞间的通信使肌肉麻痹。整容界用这种毒素麻痹面部肌肉以达到除皱效果。注射后，10天左右皱纹会慢慢地舒展、消失，皮肤变平坦。除皱效果平均可维持3至6个月，一般一年内要注射3到4次。消除鱼尾纹效果最好的是肉毒杆菌分泌的A型毒素，也就是美容除皱注射剂Botox的主要成分。”

　　“就是说注射之后可以让眼角的皱纹和抬头纹瞬间消失吗？”苏小姐下意识地看了看镜子中自己的脸问。

　　“可以这么说。”

　　苏小姐突然站起来，兴奋地对金沛山大声说：“那么现在就做吧，医生，你说法令纹也可以消失吗？”

　　金沛山对苏小姐的举动倒是表现得很淡定，苏小姐和很多女人一样，当听到皱纹可以消失，立即双眼放光。对待苏小姐突如其来的亢奋，金沛山只是微笑地拿出交费小票，认真地写上注射针剂的名称和剂量。写好了交费单，金沛山微笑地递给苏小姐说：“这个注射需要平躺，所以我们还是要去手术室，你去交钱吧。我在手术室等你，交完钱让护士带你过来。”

　　苏小姐兴奋地接过交费单，瞟了一眼上面的数字说：“谢谢金大夫。对了，既然打针可以消除皱纹，我可不可以多打几针？多花钱是没事的。”

　　听着苏小姐的话，金沛山哭笑不得地说：“很多人求好心切，微整形可不是剂量越多越好，肉毒杆菌注射过多会让表情僵硬不自然，更多的剂量会导致面瘫。苏小姐，我只选择最适合你的剂量。”

　　金沛山的一席话给苏小姐吃了定心丸，她拿好手提包，手里紧紧攥住交费单，如同小学生拿着满分试卷般开心地走出了办公室的门。到了门口，苏小姐突然转身，恢复了刚进门时的优雅镇定，犹豫了一下说：“大夫，真的有阴道回春术吗？嗯，就是可以收紧的？”

　　“你？”

　　“算了，没事了，我去交钱。”苏小姐有礼貌地点头道别。

　　金沛山目送着苏小姐出门，舒了一口气，又从抽屉里拿出了一颗巧克力放入口中，站起身，慢慢地走向了手术室。

　　苏苏坐在饭馆的餐桌前，把想吃的菜都点了一遍，之后面无表情地看着服务员把餐盘一样样端了上来，花花绿绿的菜很快铺满了整个餐桌。面对简林的关心和询问，苏苏始终不理不睬，只顾着一个人大吃大喝。下午三点，在这个并不是就餐时间的川菜馆，餐厅里除了苏苏和简林这桌外没有其他客人。服务员给苏苏上好了所有的菜之后，从后厨把蔬菜筐端出来放在桌子上，一边择菜、剥蒜，做着晚饭的准备工作，一边不时地对苏苏这里投来好奇的目光。

　　简林穿着圆领的白色T恤衫和军绿色短裤，配合着一双黑色的人字拖，一副再随意不过的打扮，懒散地坐在椅子上，高高地跷着二郎腿，笑眯眯地注视着苏苏的吃相。面对暴饮暴食的苏苏，简林早已习以为常。从小到大，只要苏苏不开心，总会选择这样的方式来释放压力。

　　“吃饱啦，说吧，谁惹你了？我可爱的小酥饼。”直到苏苏放下了筷子，简林才不慌不忙地问。

　　苏苏习惯性地摸了摸自己圆圆的肚子，舒了一口气。餐桌上的菜经过苏苏的一轮席卷，已经消灭了大半。吃饱之后，苏苏感觉更加难过，突然毫无征兆地大哭起来，哭声持续了十几分钟，简林则是习惯性地递给苏苏几张纸巾。苏苏一边哭一边讲述了从参加夜磊酒局到去公司面试的全部委屈。包括在夜总会被人误以为是绳薇的助理，同座女孩让人自惭形秽的美丽，以及小珍姐那球形一样的身材，还有小珍姐开出的各种微整形事宜，等等。

　　当发完了所有的牢骚，苏苏委屈地说：“从小，我一直觉得自己还算挺优秀的。可是自从来了北京，我发现这个城市里的人，没有一个瞧得起我，我胖、不漂亮，小珍姐让我按照她的意思去打针。干脆让我回娘胎算了，让我妈重新按照她的意思生一个出来，省得费劲。来了北京之后，我明白了两件事：一、我有着做艺人甚至是明星的才艺和潜质，只是外形差点火候，所以我只能做个无名之辈；二、这个世界上，别跟我提自然美，自然的是最不美的。因为这些外在的不足，本来跟我招手的东西还是会离我远去。”

　　“你的意思是，他们觉得你可以做明星？就是那种可以演电影、发唱片、满世界晃悠的明星吗？”简林好奇地问。

　　“是啊，是啊，那你说这么个机会放我面前，我要不要去呢？”

　　“必须去啊，万一你火了，我就成明星家属了，出门都得戴墨镜，吃个羊肉串都怕人偷拍。你什么时候需要端茶倒水的时候只需要大喊一声小简子，我就必须好生伺候着。”简林调皮地说，“但是，雷苏苏同学，咱还是别做梦了。这里啊，遍地是大忽悠，送你去比赛那天我平白无故被宰了，我这几天反应过来了。”

　　简林的话无疑给苏苏泼了瓢冷水，苏苏又皱紧了眉头，两人都开始沉默不语。过了一会儿，为了缓和气氛，简林拉过苏苏的手说：“苏苏，如果我是你，有这样一个机会摆在面前，我想我也会动心，我能理解你的忐忑。但是，再考察一下，别这么早给自己施加压力。”

　　苏苏没回答，简林挥手叫了服务员埋单，默默地把吃剩的饭菜打了包，仔细核对了账单上的价钱，拿出钱付账。随后，简林牵着苏苏的手走出了餐厅，两个人开始慢慢地在街上踱着步，似乎想不出问题的任何解决办法。两人各自思考着心事，没有一句对白。路过了一家珠宝店，苏苏下意识地停下了脚步，松开了简林的手走到了琳琅满目的橱窗前。她定定地看着悬挂在展示台上的翡翠项链，细腻温润的翡翠在射灯的映衬下闪烁着碧绿的光芒，苏苏不由得艳羡地张大了嘴，目不转睛地看着那镶嵌了钻石的翡翠项坠。当看到一直闷闷不乐的苏苏此刻眼神中散发出开心的光芒时，简林说：“进去看看吧，给你买个礼物，别去想不开心的事了。”听着简林的话，苏苏先是激动了一下，可当她看到那个五位数的标签时，感觉心被微微地刺痛了一下，苦笑着摇了摇头，拉走了简林。往前走了几步，苏苏恋恋不舍地回过头，远远地注视着橱窗里璀璨的光芒，脑子里突然闪过了小珍姐提出的整形要求。想到这儿，苏苏狠狠地咬了咬嘴唇，拉着简林快步向公交车站的方向走去。突然，苏苏停下脚步，注视着简林的眼睛说：“简林，认真地回答我，假如给你个机会让你一夜成名，你会做吗？”

　　简林沉默了一会儿说：“会。”

　　苏苏站在原地，沉默地没有再说一句话。苏苏虽然一直盯着简林的脸，思绪却开始急速地游离，好像刚才视线所及的珠宝一下子从曾经的永远不可能变为了现在的也许可能。似乎在夜磊的出现之后，这种曾经不切实际的白日梦多了一丝接地气的机会，像一颗小小的种子，在她的心里开始慢慢生了根。苏苏突然意识到，原来在心里，自己不是没想过，而是不敢想。当这个“敢”字有了一丝的可能，很多东西居然用自己难以控制的速度开始膨胀，让人有点害羞的欲望像雨水一样开始见缝插针地滋润着本有的种子，并且带着一种不能控制的速度肆意生长。苏苏努力想把橱窗里那些东西的影像从自己脑中删除，可是，那些展示台上璀璨的珠宝以及夜磊生日会上娇艳时尚的女孩，一幅幅画面交叠着，像是小猫一样挠着苏苏的心。当所有画面定格之后，苏苏的脑中浮现出小珍姐的脸，刹那间，心跳开始加快，苏苏开始前所未有地认真思索着。

　　不速之客

　　金沛山从手术室出来，来到医院顶层的露台抽烟，偌大的平台只有金沛山一个人，放眼过去是夜色下的北京。金沛山在原地伸了一个懒腰，从裤子口袋里拿出烟，点燃一支，把胳膊轻轻地搭在了栏杆上。晚上清爽的风吹过，让缓缓上升的烟雾瞬间消失在了风里。

　　平静的露台没有一点声音，突然，从远处逐渐传来脚步声，声音越来越近。金沛山最近不时感受到的恐惧再一次来袭。黑暗包裹着脚步声越来越靠近，金沛山的心也提到了嗓子眼儿，但还是下意识地保持着镇定。脚步声仍在一点点靠近，突然停下。金沛山似乎能够感受到身后一直注视自己的目光，他深深地吸了一口烟，问：“你跟踪我很多天了，说吧，你要干吗？”

　　“金沛山医生。”身后传来沙哑低沉的男声。

　　“正是在下。”金沛山吐出个大大的烟圈，但是始终没回头。

　　“金医生，我有事相求。”

　　“为什么跟着我，却不跟我的护士预约时间？”金沛山慢慢地转过身来，把烟头扔到地上，用脚踩灭。

　　“金医生，我……”站在金沛山面前的是一个中等身材的男人，男人低着头，紧紧地攥着一个黑色的手包。

　　“告诉我，我有什么可以帮助你？”金沛山真诚地问。

　　男人默默地抬起了低垂的头，额头上清晰可见几道刀疤，深深的疤痕似乎把额头分为了如同梯田一般的几个区域，眼眶上还有着明显的淤青，像是刚刚进行过激烈的搏斗，眼睛里充满了血丝，一脸的倦容。男人可能只有四十多岁，但是看起来有些苍老，胡子都没有刮，异常颓废和落魄。这样的一张脸在夜光的映衬下，分外可怕。

　　金沛山带男人来到自己的办公室，关好了办公室的门，慢慢地走到了位子上，仔细打量着坐在对面局促不安的男人。

　　“我，金医生。”男人想了想站起身，脱掉了上衣，露出满是伤口的宽阔肩膀。

　　“邹先生，是这样的，因为你要求整形的范围比较大，所以我必须了解一下你的个人状况，这样才能更好地帮助你。”金沛山说着拿出了病历本。

　　“唉！”男人叹了口气说，“我的老婆脾气很暴躁，经常无缘无故地发火。每次对我不满意的时候，就喜欢扔东西砸我。”

　　金沛山再次仔细打量了下男人说：“继续。”

　　“我身上的伤越来越多，可是她对我总是这样，每次都打我，然后又和好。”

　　“有点匪夷所思，我想知道她这么做的原因。有没有考虑过带她看精神科，看看心理医生？她为什么这么做？你为什么没有离开她？从伤势来看，这已经不仅仅是两人动手打架，应该有用过刀之类的，我的意思是，不是普通的家庭暴力。”

　　“她说讨厌看到我的脸，讨厌看到我的身体。其实，是因为……”邹先生说话的声音开始有点哽咽。

　　“喝点水，慢慢说。”

　　邹先生拿起水杯喝了两口，放下水杯，低着头说：“我在她怀孕的时候背叛过她，我去了洗浴中心，被她在包房里逮个正着，我真的错了。从那天起，她就嫌我脏，可是我真的爱她，爱我们的孩子。医生，我错了。”

　　“你有没有想过，假如你改变了你的脸，她还不肯原谅你怎么办？”

　　“会的会的，我们说好了，只要我可以改头换面，她就会好好和我在一起，不计前嫌。”

　　“我真的不能理解，我想我帮不了你。手术是有风险的，而且你这种手术恢复期长，还需要很多钱。整形，没有你想得那么简单。”金沛山说着合上了面前的病历本。

　　邹先生突然站起身，绕过办公桌，跪在了金沛山的面前说：“医生，求求你，我知道你的技术好。我去过很多地方都被拒绝了，请你帮帮我。”

　　金沛山被邹先生突然的举动弄得不知所措，连忙试图扶起他，可是邹先生却执意跪着，还一把挣脱了金沛山的手，一边抹着眼泪一边说：“金医生，我们家三代单传，我真的不能没有这个家，我离不开我的儿子，我真的爱我老婆，我不想因为自己一时的错误毁了孩子的童年。医生，求求你。我不想让任何人知道这件事，就怕你拒绝我，所以我才跟踪了你很多天，求求你救救我。”邹先生冲上前，紧紧地抱住了金沛山的腿，放声大哭。无论金沛山怎么挣脱，邹先生依然不肯放手。

　　金沛山用手轻轻地拍着他的背，哭声继续蔓延在办公室里。金沛山看着面前的邹先生，突然动了恻隐之心。都说男儿膝下有黄金，可面前的男人竟然对着一个陌生的医生吐露了心事，跪地痛哭。邹先生丝毫没提手术费用，看来昂贵的手术费用对他来讲不是问题，这本来应该是事业和家庭都很春风得意的男人，却因为一次错误而让自己变得如同流浪汉一般憔悴。原来男人的爱也可以这么饱含忏悔，这么情深意切，金沛山思考了很久说：“如果你相信我，我想，也许我可以挽救你的婚姻。”


第八章 人生的十字路口（3）

　　局

　　北三环的伊尹海参馆是夜磊经常招待客户的地方，饭店二楼的包房里，服务员把招牌活海参和一道道精美的配菜端了上来，明亮的灯光如同水银般缓缓地铺下，洒在精致的碗盘上，把在座的每个人都映衬得意气风发。在座的除了绳薇都是中年男人，绳薇进门之后就习惯性地坐在了夜磊的身边。

　　夜磊端坐在中间示意众人说：“今天机会难得，几个老朋友聚聚，我先给大家介绍一下，这位美女是绳薇，我们公司的演员。”

　　在座的几个男人的目光齐刷刷地落在绳薇身上，绳薇穿着Versace（意大利奢侈品牌范思哲）的贝壳印花连衣裙，卷曲的长发轻轻地披在肩上，烟熏妆化得极其精致。她面对众多男人注视的目光，非但没害羞，反而笑得更加柔美了。

　　“绳薇，我来给你介绍，这位是李总，房地产开发商。”夜磊说着示意李总，绳薇有礼貌地点头。

　　“旁边这位呢，是栾总，做投行的。这一位帅哥呢，是谢总，内蒙的，有自己的矿。这儿的活海参很出名，保证大家满意。自己人不客气了，开动开动。”

　　在夜磊的招呼下，大家纷纷拿起筷子开动，接着，开始三三两两地举起了酒杯。酒杯相碰后，男人们都豪爽地一饮而尽。夜磊对绳薇使了个眼色，绳薇马上识趣地拿起酒杯，对大家说：“今天都是夜总的朋友，我也来打一圈，敬敬各位。”说完，起身走到了栾总身边。

　　“栾总，我敬你。”绳薇嗲嗲地说，举起了酒杯含情脉脉地看着栾总。栾总连忙放下筷子站了起来，他约一米六五的身高，站在穿着高跟鞋的绳薇身边显得有点不自然，迅速地把杯里的白酒一饮而尽。

　　绳薇给自己的酒杯倒上了白酒，走到了谢总身边，举起酒杯说：“谢总，经常听夜总聊起您，听说您的球技特别好，不知道何时有幸可以跟您请教呢？”

　　谢总看着绳薇走过来也端着酒杯站了起来说：“真是羡慕咱夜大哥，身边都是美女啊，一个赛一个的漂亮。”谢总个子很高，站在绳薇身边足足比绳薇高一个头，从高处看下去，绳薇连衣裙胸前的风光一览无余，谢总禁不住眼前一亮。

　　“像谢总这么一表人才的，身边怎么可能缺美女呢？”绳薇眼睛放着电，嗲嗲地说。

　　谢总看到绳薇跟自己搭茬儿，马上兴奋地说：“还真就缺啊，老李，看来咱们还要多跟夜总混混，他们娱乐圈可是美女如云啊。”

　　“这事儿包在我身上了，我叫我姐妹过来，一定把谢总陪好。”绳薇拍了拍胸脯说道。

　　“夜大哥，你这小妹真是贴心啊。”谢总贪婪的视线在绳薇身上扫了个来回，又回头看了看夜磊。

　　看着谢总的神态，夜磊放下了手中的筷子，会意地一笑说：“绳薇也没男朋友，我可不限制艺人的私生活，你要是喜欢，可要自己努力喽！”

　　“此话当真？”谢总惊诧地看着夜磊说。

　　“我说话还能有假？”夜磊镇定地说，拿过了一根烟自己点上。

　　“好，今天这顿饭算我的了，待会儿咱们找个地方唱歌，还是算我的，今天我高兴。”谢总趁势搂过绳薇的肩膀，举起了酒杯。绳薇被突如其来的拥抱弄得不知所措，看向夜磊求救，夜磊却只顾着自己吐烟圈，无奈之下，绳薇和谢总一起喝掉了杯中的白酒。

　　几个男人哈哈大笑，又一起碰杯，绳薇愣愣地站在原地，手里拿着空酒杯，脸上没有一点表情地看着一饮而尽的夜磊。水晶吊灯的照射下，夜磊显得红光满面，本是一张再也熟悉不过的脸，在绳薇看来，却开始变得陌生。夜磊看到绳薇在看着自己，连忙笑着对绳薇说：“这丫头，愣着干吗？还不快回来坐好，给你的小姐妹打电话，待会儿总不能你一个美女跟我们几个大老爷儿们一起喝吧。”

　　绳薇默默地回到座位，拿起了手里的电话，发了几个信息。

　　“怎么了小妹？是不是不开心啊？怎么只顾着发信息，一脸不高兴啊？”谢总看着绳薇说，“改天跟我去内蒙玩好不好？我现在可要开始追求你了哦！放心，你要啥，哥就给你啥。”

　　绳薇尴尬地笑笑说：“哦，没有，没有不高兴，我就是给姐妹发个信息。”谢总一副典型暴发户的样子，让绳薇开始一阵阵反胃，但是顾及夜磊的面子，又不好不搭腔。绳薇感觉比吃了一只死苍蝇还难受，急忙拿起矿泉水大口大口地喝了下去。

　　栾总看了看谢总，又看看绳薇说：“小妹妹，你要是想学打球，可是要跟谢总多请教，谢总球打得特别好。”

　　绳薇勉强恢复了微笑附和道：“是吗？那真要跟谢总多学习一下，我刚开始学，打得一塌糊涂。”

　　栾总连忙说：“那是必须的啊，谢总最喜欢带女孩下场打球了，每次都是80杆之内进19洞。”

　　这句话爆出，犹如当头一棒，绳薇的火气瞬间像是顶到了嗓子眼儿，噎得一句对答的话都说不出来。各个在座的男人无不哈哈大笑，绳薇镇定了一下，瞪大了眼睛装作一脸疑惑地问：“一场球不是只有18个洞吗？”

　　“来，不说啦，喝酒喝酒。”夜磊打了个圆场，几个男人继续大笑地举起酒杯。绳薇感觉到了一种前所未有的羞辱，恨意开始在体内翻腾，这恨意越来越猛烈，让她连做戏的兴致都没有了。绳薇开始沉默，看着夜磊和几个男人谈笑风生，不再主动敬酒，也不搭话，拉长了脸坐着，像是做着无声的抗议。尽管夜磊在桌子底下踢了一下绳薇的腿，绳薇还是面无表情地低头坐着，慢慢地，男人们的笑声少了，饭局由于绳薇的沉默也逐渐趋于平静，显得越发尴尬。

　　女人心

　　一连几天，苏苏每天都无精打采地待在酒店，拒绝了简林提出的一切外出请求，浑浑噩噩地睡到中午，然后开始看电视。窦米每天都会给苏苏打电话，认真地向她灌输着各种娱乐圈的信息，给苏苏描绘了一幅又一幅美好的画面。窦米的每个电话和各种煽动性极强的短信，让苏苏经常一个人在房间里想得热血沸腾。

　　也许是来了北京之后接触了不一样的人群，苏苏一改平时随便换台，有什么看什么的习惯，开始格外关注电视里的各种娱乐节目以及连续剧，甚至是电影发布会等一切跟娱乐圈相关的节目。电视里越来越多地充斥着娱乐节目和选秀比赛，各个电视台都在不同时段播放着不同的连续剧，看着电视里的女孩或清纯或妖艳锦衣华服的外表，一幅幅美丽的画面，给苏苏本是平静的心里投下一颗颗石子，从而激荡出对原来生活的一次次质疑和对未来生活的大胆假设。电视里珠光宝气的女主角，未能全部认清的名牌，闪亮的敞篷跑车，所有的动人画面都在一下下地撞击着苏苏的心，让苏苏无时无刻不处在焦虑和憧憬中。

　　娱乐节目里爆料着一组当红女星的整形对比照片，当事人对整形避而不答，反而因为这个新闻频频登上头条。照片里女明星原来的样子对比现在，简直是现实版的丑小鸭变白天鹅。女明星现在拿Birkin（铂金包，爱马仕推出的手袋品牌），开着跑车，每每出现在红地毯上都是自信地露出胸前深深的“事业线”。苏苏看着电视，突然有点儿生气。曾经面对一个倾国倾城的美女，苏苏只有羡慕的份儿，但是当发现电视上的明星们都在身上做了手脚而获得了星途、财富，苏苏发现自己被一种强烈的气愤包围，很快这种嫉妒转变为不甘心。苏苏相信，很多女孩在看过那些娱乐新闻后都会同样的不服气。

　　一直看到了傍晚，巨大的信息量让苏苏的脑子开始一阵阵犯疼，心里的忐忑持续翻滚之后，苏苏终于关上了电视，烦躁地丢开遥控器，打电话叫了外卖，似乎在这个时候只有大吃一顿才能排解暂时的疑惑。

　　再一次暴饮暴食之后，桌上零乱地散放着麦当劳的各种包装袋。苏苏歪坐在酒店房间的床头，习惯性地摸着自己圆圆的肚子撒娇地说：“小简子，我吃撑了。”

　　“你啊，就是从小学跳舞太辛苦了，现在每次吃饭都没命，我怀疑你们教练以前是不是都不让你们吃饱饭的啊。”简林说着刮了一下苏苏的鼻头。

　　“我好像见到好吃的就忍不住，尤其是辣的，你看我又长痘痘啦。唉，一吃多就胖，一吃辣的就长痘痘，我真不适合吃艺人这碗饭。”苏苏指着自己的下巴无奈地说。简林好脾气地笑了笑，起身开始整理房间。

　　苏苏坐到了梳妆台前，仔细地看着镜子里自己的脸说：“简林，我这几天每天都照镜子，认真地思考自己和真正的美女之间的差距。你不懂女人，根本不知道一张完美无瑕的脸对一个女人有什么意义，相比之下，爱情、事业、财富通通都会变成浮云。我明白了，现在美的标准就是大眼睛，很大的眼睛，双眼皮有内眼角的那种；高高的鼻梁，酷似外国人的那种；还有极其小的瓜子脸；化妆一定要烟熏妆、戴美瞳；身材要前凸后翘，还要极度瘦。”

　　简林停下了正在整理床铺的手说：“这样的美女，我倒是见过，跟你说的一模一样。”

　　“谁啊？你还认识美女？”苏苏好奇地问。

　　“《葫芦兄弟》里面的蛇精啊，瓜子脸，水蛇腰，脸上涂了一盒粉。更牛的是，一群葫芦娃追她呢。这就是你们扭曲的审美观吗？非跟蛇精学？”

　　“讨厌。”苏苏说完再次看向镜子中自己的脸说，“其实平静下来，我觉得他们说得也不是没道理。虽然我从来没有面对过境头，不知道我在镜头里面是什么样子，但是我的鼻子确实有点塌，脸也不够尖。简林，你知道吗？我就想试试去打一下那个针，就想看看自己完美一点的样子是怎么样的，而且我查了网上信息，所有明星都会打针的。这辈子能看到自己的脸变得完美，作为女人就不枉此生了。”

　　“坚决不许。”简林坚定地说，“你别跟风，我说你好看就是好看，你干吗要为了别人改变自己？我不同意，这个没商量，我答应你爸妈要好好照顾你，他们也肯定不能接受。”

　　“可是你知道吗？十年前我看到一个女明星风光无限，演电影、嫁豪门，我只有羡慕的份儿。我认命了，谁让人家有个好基因呢？可是现在呢，只要有足够多的钱，找个好医生，一辈子的命运都会从此改写。”苏苏有点激动地说。

　　“雷苏苏同学，你什么时候变得这么俗气了？”

　　“那天我去那个生日会，女孩真的是都很漂亮，我虽然嘴上不服气，但是我能感觉我在里面一点也不受关注。她们排挤我，说一些我根本听不懂的名牌，她们个个化妆，她们……反正，看着她们在我面前晃来晃去，我第一次感到自卑，而且是特别自卑。她们，就是比我漂亮，所以，她们活得比我好。”苏苏越说声越小，头也慢慢低下了。

　　简林走到苏苏跟前，拉过了苏苏的手说：“苏苏，在我看来你比她们强多了。你嗓子好啊，你会跳舞啊，你有很多优点，善良、勤奋。我第一次看到你练琴的时候就喜欢上了你，你认真的样子特别迷人。可能她们有的你没有，但是你有的她们一辈子也学不到。而且我这么爱你，你家人那么疼你，你怎么就活得不好了？既然工作机会这么好，我全力支持你当明星，但是绝对不能做伤害自己身体的事情。大多数不开心的人，往往低估了自己所拥有的，又高估了别人所拥有的。你知道吗？”

　　“可我……”

　　正在这时苏苏的手机响了，她拿过手机，看到了绳薇的名字在手机屏幕中间闪动。

　　绳薇的家在百子湾路的后现代城，这个社区以小户型为主，住户大多数是年轻人。这是一个云集了各种演员、导演和各种文艺理想的社区。街边林立着一个个各种直到后半夜或是凌晨才打烊的小餐馆，各种24小时免费送货的便利店，完全适应了这个社区的作息时间。

　　绳薇的家是一个标准的一居室，房间里只有一些房东留下来的简单家具，墙上贴着很多从时尚杂志剪下来的彩页和绳薇的大幅写真照片。房子大多数空间被衣架占据，按照颜色和款式整齐排列，地上有一排靠墙摆放的高跟鞋，整个家如同时装店一样琳琅满目。

　　“天哪，绳薇，你家怎么这么多衣服？”苏苏一进门就被客厅里各式衣架所惊呆，禁不住大喊了起来。

　　“小声点儿，邻居不睡觉啦？”绳薇回头的瞬间，更是让苏苏吓了一跳。绳薇穿着简单的背心短裤，大腿、肚子和手臂上分别裹着厚厚的保鲜膜，脸上则是贴着惨白的面膜纸。

　　“绳薇，你在干吗呀？你这样子心脏病人看到怕是要直接送医院了。”苏苏边说边拍着胸口。

　　绳薇一把撕下了面膜纸说：“你懂什么，这叫投入，投资在自己的脸上、身上，总会换来更多的工作机会和更好的男人。我这日常维护成本可是不低。”

　　“绳薇，你的衣服可真多真好看啊！还有这么多好看的鞋子，天哪，你穿得过来吗？”苏苏羡慕地看着绳薇一屋子的衣物。

　　“那当然，这些可都算作我的固定资产。我刚做完运动，你等我把保鲜膜撕下来的。”

　　绳薇从不回避自己对事业的野心，她一直认为，女人在深层次都有极强的欲望，一种是对财富的渴求，只有充足的物质才能给女人最可靠的安全感；另一种就是对自身美丽的欲望，只有足够美丽，才能让女人真正身心愉悦，这种愉悦往往超过了男人所给的短暂爱情。而女人的这两种欲望，在更深层次上是彼此连接的。财富是为了置换更多让自己美丽的东西，一颗颗钻石，一条条价值不菲的连衣裙，从而吸引这个世界的更多注意。所以，在绳薇的世界里，追求财富和美丽是永恒的主题。

　　“你现在在北京到底过得怎么样啊？找男朋友了吗？”苏苏盘腿坐在沙发上，看着正在撕掉保鲜膜的绳薇说。

　　“我觉得还行，但是离我想要的差距还是很大。”绳薇把保鲜膜一层层地撕下来，露出了沾满汗水的皮肤说，“在北京，再美的爱情也敌不过现实，早晚有一天你会明白这个道理。至少我在北京从来没见过爱情，当然，除了在电视里。”

　　“假如，绳薇，我是说假如，换作三年前你刚来北京的时候，假如夜磊，就是那天过生日的那个男人，他要是给你机会重金包装你，跟你签约，你会同意吗？”

　　“你这是个梦，因为根本不可能。”绳薇不屑地说。

　　“为什么？这怎么就是梦啦？”苏苏瞪大了眼睛好奇地问。

　　“我告诉你为什么是梦？三年前我刚来北京，住着地下室，吃着鸡蛋灌饼，每天去电影学院门口排队，等着做群众演员。跳过臭水沟，当替身弄得浑身是伤。别说大导演了，三流导演都不会正眼儿看看我。我有面试就去，什么大妈啊、疯子啊，是个角色就演。为了拓展人脉，每天晚上各种陪酒，混来混去，经由很多人引荐才认识了夜磊，签约了夜磊的公司。可是，这根本不是个完美结局，我依然过着跟以前差不多的生活，要自己出去拉各种赞助。苏苏，你看到我有的一切都是我用时间，说难听点是用色相换来的。你知道我混了多久，睡了多少人才能认识夜磊吗？”

　　听过绳薇的话，苏苏突然感觉像是什么刺痛了自己的心。苏苏走到绳薇面前，把她抱在了怀里，轻轻地拍打着她的后背说：“绳薇，何苦呢？一定要这样吗？”

　　绳薇说：“我从来不想跟别人说我过得不好，可是有时候我真的很难过。我有时候觉得生不如死，有时候又觉得自己高人一等。做演员可以出名啊，出名之前的这一切，不过就是黎明前的黑暗。在这个社会上，有名气就有话语权，就会引人注目。做了明星，也可以做慈善，有自己的公司，可以接触到上流社会。可能，到了一定时候，就不是为了名利，而是为了成就感和自我实现。所以，我能忍。”

　　“成名只能靠出卖色相吗？没有例外吗？”

　　“无一例外。”绳薇坚定地说。

　　“那么，你怎么看待整形呢，我看现在很多女孩本来长得一般，可是整形之后就很漂亮，然后大红大紫，名利双收。整形应该是个捷径吧。”

　　绳薇坐到了瑜伽垫上，一边做着基本的瑜伽动作一边说：“现在整形手术确实普遍，打针就跟喝下午茶一样方便。可是整形这件事是赌博，赌赢了，就算你是Linda，还要赶上好机遇。但是赌不赢呢？你知道有多少人在手术中丧命吗？更别提手术失败的、毁容的比比皆是。这个赌博，纯靠运气。”

　　“那么可怕？没想到整形还会毁容。绳薇，我有事跟你说，想让你帮我拿个主意。我觉得我可能要做一个很重要的选择，我……”苏苏咬了咬嘴唇。

　　正在这时，绳薇的电话响了，绳薇马上走进卧室接电话，出来的时候已经穿好了衣服，慌慌张张地跟苏苏说：“苏苏，我有事要出去一下，咱们改天聊。”说着不由分说地拉着苏苏开始往外走，苏苏来不及问为何，就被绳薇拖拖拽拽地拉到了小区门口。到了小区门口，绳薇跟苏苏匆忙道别，然后快速地钻进了一辆看似等待许久的辉腾里。苏苏无奈地摇了摇头，本来希望可以把去夜磊公司的情况跟绳薇说一下，顺便听些意见，谁知绳薇总是忙忙碌碌，平日里不得空见面，这次好不容易见面又是匆忙分开。黑色的辉腾慢慢地消失在了夜色里，安静的夜让苏苏冷静地思考着，内心的呼声越来越清晰。经过刚才一番对话，苏苏明白了，这是个连身经百战的绳薇都难以企及的机会，而且，人生能有几回搏呢？谁说赌博一定会输呢？何况，现阶段也只是个小赌。这是个机会，一个很多人梦寐以求异常难得的机会，苏苏越来越这么坚信。吹着晚上清凉的风，苏苏走在路上，心里已经有了答案。

　　此时此刻，黑色的辉腾内，绳薇正坐在副驾驶座位上气鼓鼓地看着窗外，一声不吭。

　　夜磊一边开着车，一边问：“说说吧，你想干吗？”

　　“什么叫我想干吗？”

　　夜磊突然一个急刹车，把车子停在了路边。

　　“绳薇，是不是我对你好点你就不知道自己是谁了？你看看你最近做的是些什么事？半夜给我打电话，发些不着四六的信息，你是演给我老婆看的是吧？”

　　“那你说说你最近为什么对我这样？你现在带我出去吃饭陪酒，天天叫我跟那些煤老板喝酒，你把我当妞儿发出去了是吧？你到底把我当什么？”绳薇毫不示弱地说。

　　“你想我把你当什么？”

　　“你说呢？”

　　夜磊大喊道：“我看你真是平时喝酒喝多了把脑子喝得不好使了，你该不会把我夜磊也当凯子了吧？你以为我当初把你签回来，准备把你当二奶养了？你以为你给我半夜打个电话就可以威胁到我了？没有我，你还在三里屯小酒吧里唱歌呢！”

　　“你……”绳薇看见平时不多言的夜磊发火，瞬间惊得无言以对。

　　“我支持你做演员，但你跟我不用演戏，演了我也不爱看。是谁认识我第一天就跟我去了酒店？是谁说要把握住每一个机会实现明星梦？我能带你来公司，给你介绍人，已经算是仁至义尽了。今天怎么着？把你发出去你还不高兴了？学会跟我耍脾气了？你以为我跟你这儿演偶像剧呢，是吧？我夜磊是不是还得低声下气地来哄哄你？你以为我能自己真金白银地砸几千万给你做部戏？你当天下男人都是傻子吧？”

　　“夜磊，我是真的喜欢你。我对你，是真心的。”绳薇低声说道，眼眶开始有点发红。

　　夜磊从后座拿出了一个文件袋，扔给了绳薇说：“别跟我演真心。这是公司给你准备的新戏，我花那么多钱请人吃饭给戏找赞助商，你手里的剧本是公司编剧一个字一个字码出来的，每个人都在努力，只有你想着不劳而获。你看谁有闲工夫像你一样在这儿扯爱情？爱情？好的爱情跟结果无关，所以编剧每天写故事，写给那些家庭妇女看，家庭妇女看了会怎样呢？哭得梨花带雨的，回去拍拍她们的老公，老公还不跟她们做爱。爱情，他妈的爱情和婚姻就是两件事，你要么就选择让你喜欢的人变成你的亲人，每天受着左手摸右手的感觉；要么就在你们有感觉的时候分开，一辈子留个好念想。告诉你，男人对女人爱的最高境界是什么？就是有点痒。痒，你知道是什么感觉吗？”

　　“夜磊，是不是所有人说真心喜欢你，你都不相信？”绳薇的声音有些哽咽，直视着夜磊的眼睛一字一句地说。

　　“你喜欢我？真好听，我要不是这个公司老板你会喜欢我？你想用真心牌给自己加分是吧？你不是威胁我吗？你以为我会和那些凯子一样给你钱跟你分手？你以为已婚的男人都怕你这招？我跟你说，我不怕。你要是不想在这儿混了，现在就滚，滚之前给公司交足违约金。要是想继续干，就老老实实干活，把自己位置摆正。”

　　绳薇的眼泪在眼眶里打转，咬着嘴唇狠狠地说：“夜磊，你真狠心。”

　　“我就这么狠心，怎么着？你一个小姑娘还能拿我怎么样？少威胁我，跟你说，我不怕！想继续做你的明星梦，就搞清楚状况，该干什么干什么，靠自己的努力，别指望天上会掉下来个大馅饼。你自己回去好好想想吧。”

　　绳薇打开车门下车，气得狠狠地关上了车门。本以为夜磊会追下来，谁知夜磊却待车门关上以后，踩足油门迅速离开。绳薇对着车子歇斯底里地大喊：“夜磊，你王八蛋！你等着。”绳薇站在原地，刚才在车里强忍的眼泪像是断了线的珠子一样，一滴滴落下。与其他女孩不同，绳薇的眼泪极其难得，从小到大，绳薇就特别清楚自己要什么，可以通过什么方式得到想要的东西。外表柔情似水，心却坚如磐石，就算吃亏受委屈了也会一笑而过，自我修复能力连自己都觉得赞叹。但是此时此刻的绳薇却感觉双腿有点儿发软，一种长大以来从未有过的难过把她整个人都打垮了。只感觉心很痛，痛得只有让眼泪大滴落下才可以缓解疼痛。而这种不曾有过的心痛感还带着未知的恐惧，那是什么？绳薇在心里问自己。是爱吗？难道自己爱上了夜磊，不然怎么会如此难受？不管这到底是什么，绳薇已经清楚地知道了，有个曾经没体会到的字已经在自己心里萌芽，那就是恨。这种恨让绳薇看着车子远去的方向浑身发抖，她握紧了冰冷的拳头，狠狠地咽下了一口气。


第九章 人生的十字路口（4）

　　第一针

　　南二环一个普通的居民社区内，阳光投射进一个再简单不过的两居室，窗台上几盆绿植显得生机勃勃，浴缸里的狮子头金鱼悠闲地吐着气泡。虽然窄小的空间里家具略显陈旧，却被打扫得干干净净。

　　苏苏躺在卧室里的双人床上，紧张地用双手揉搓着自己的衣襟，所有的肌肉似乎都开始变得紧张。这家主人是个女孩，曾经就职于一家公立医院的美容科，专门为人打各种美容针，时间久了，索性辞掉了医院的工作，在家自立门户。因为女孩多年来积累了不少客户，且经验丰富，所以在娱乐圈里小有名气，有不少回头客。因为省去了医院的成本，价格相对比外面便宜很多，对来打美容针的客人来说是个不错的选择。在衡量过价格之后，苏苏最后选择了来这里接受肉毒杆菌和玻尿酸的注射。

　　女孩戴好了口罩，拿着针和酒精棉走到苏苏的身边问：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”苏苏看了一眼天花板上的老式吊灯，屏住了呼吸，闭上了眼睛。

　　“姐，两颊打瘦脸针，然后鼻梁和下巴打玻尿酸，这样显得脸会小一点，对，就这儿。”窦米一边说着一边指着苏苏的脸。

　　女孩用酒精棉擦拭了需要注射的部位，把针头慢慢地刺入了苏苏的皮肤。

　　“啊！”当针头刺进皮肤的瞬间，苏苏顿时疼得大叫。

　　“忍着点。”窦米连忙上前拉住了苏苏的手。苏苏紧紧地握着窦米的手，禁不住微微发抖。

　　苏苏感觉针头深深地刺入皮肤，随后有冰凉的液体开始充胀其中，并不是像平时打针那样只有瞬间刺痛，针头久久地停留在皮肤之下，女孩缓缓地推动着药液。疼痛见缝插针地摧毁着苏苏每一道神经。呼吸的瞬间，周围像是有千军万马在那里奔腾，如同成千上万把刀一样狠狠刺穿着皮肉。几针之后，苏苏的手脚变得冰凉，全身肌肉都因为过度疼痛而分外僵硬。苏苏死死地咬住自己的嘴唇，一直坚持到女孩拔出针头。

　　“打针后注意一个星期之内不能喝酒，一个月内不能吃消炎药，尽量不要吃辛辣刺激类的食物。一共一万块。”当女孩注射完准备好的几支药之后，把用过的针头扔进了垃圾桶，随后摘下了口罩说。

　　苏苏拿出准备好的钱递给女孩，接过窦米递过来的镜子，不住地打量自己。平生第一次花这么多钱来换取美丽，交钱的时候，苏苏不免有些心疼，这些钱在河北已经够简林和苏苏逍遥快活地过上几个月了。苏苏终于明白了什么叫花钱买罪受，钻心的疼痛带来的恐惧感迟迟未能消失，她只想快点离开这个地方。苏苏感觉从这一针之后，自己正式踏上了追逐美丽的道路，花着钱幸福地沉沦在对未来完美的幻想中，等待着收获成果从而华美绚烂地绽放在众人面前。见过了周遭的时尚，苏苏对美丽的欲望像是小草在雨露的滋润下快速滋长，每每在心头骚动，都会让整个人思绪澎湃。对美丽的幻想朝着不可欲知的方向加速前进，而那个欲望的终点，越来越深不见底。

　　“注射玻尿酸的部位可能会有些肿或是淤血，休息几天就好了。”女孩接过了钱，叮嘱着苏苏。苏苏依然没有从巨大的疼痛中缓过神来，懒得说话，跟女孩挥手告别。在苏苏走出门的时候，女孩点出两千块钱给了窦米，窦米对女孩眨了眨眼睛迅速收好钱，随后跟着离开。

　　晚上十点，朝阳门钱柜的走廊里，绳薇刚出了包房门，就看见一男一女在走廊里激情地拥吻。因为刚刚喝了太多酒，绳薇的脸颊泛红，感觉有些晕眩，略显疲惫地走向洗手间。面对走廊里热吻的情侣，绳薇司空见惯地继续往前走，完全没在意。热吻的女孩却突然停下痴缠的拥抱，喊着绳薇的名字。男人识趣地离开，临走时不忘搂了一下女孩的腰。

　　绳薇双手抱在胸前，毫不客气地说：“宋之桃，咱俩可真是冤家路窄。偌大的北京城，唱个歌都能遇到你。”

　　之桃笑盈盈地走上前拉着绳薇的手说：“好啦，咱俩还有隔夜仇啊？你还生我气？”

　　“我不是你男人，当然会有隔夜仇。”绳薇一把甩开了之桃的手。

　　“绳薇啊，上次真的是我不对，我都跟你承认错误了，我知道那个大哥能帮助你的事业，我捷足先登是我不对，你恨我是应该的。”之桃娇滴滴地说，“你也知道我就这点出息，我欠你个人情，心生愧疚，我欠的，还回来怎么样？”

　　“你怎么还？”绳薇没好气地问。

　　之桃没说话，直接拉着绳薇的手走进了另一个包房。进门的瞬间，绳薇突然感觉眼前一亮，包房里是三个看着还不错的男人。之桃马上热情洋溢地给大家介绍绳薇，绳薇也一改刚才的愤怒，柔情万种地跟大家打招呼。三个男人的名字、职业，在绳薇脑子里迅速闪过，绳薇马上就明白了之桃的用意。胖男人是圈外人，做了基金准备投影视剧，旁边的瘦男人是房地产杂志的主编。绳薇马上坐下来跟大家寒暄，在很短的时间内就和一胖一瘦两个男人相谈甚欢，不仅妥实地把两个男人的电话存在了手机里，还聊到了拍摄房地产的图片和影视剧里串个角色等话题。绳薇频频举杯，之桃则是扮演了闺密的称职角色。包房里喝酒的气氛在绳薇的到来后非常融洽，绳薇还不失时机地和刚做影视基金的胖男人深情地合唱了一首《今天你要嫁给我》。绳薇唱完歌，果断回到刚才的包房拿回了自己的手提包，跟几个朋友谎称不舒服要先离开。安顿好一切，绳薇重新坐回到之桃身边，对之桃的语气也柔和了很多。

　　“宝贝，我没说错吧，都是你能用得到的人，要不是上次咱俩弄得太难看，我今天一准儿提前找你。”之桃说着从果盘里夹起一块西瓜，递给绳薇，可怜巴巴地看着绳薇。

　　“懒得理你，一点江湖道义都不讲。”绳薇嘴上还是不服输，但是没拒绝之桃的水果，非常淑女地接了过来。

　　“我明白，你心里不爽，都是我的不对。”之桃从包里拿出一个精致的纸袋，“蒂芙尼的手链，今天刚买的，送给你。别生气了，好不啦？”

　　“一个手链值多少钱？就这么把我打发了？”绳薇虽然嘴硬，但是看到纸袋之后脸上还是闪过一丝不易察觉的微笑。

　　“好啦好啦。你看我表现多好，将功赎罪啦。瞧，我新男朋友Thomas不错吧？”之桃说着示意了一下那边的男孩。

　　“这么快就换人啦？你跟那老头儿分了？”

　　“人家烦啦，我当然就闪人啦，总不能死皮赖脸地缠着人家吧。那种老头儿，你当他真离婚我会嫁给他呀，五张啦！男朋友，永远是下一个最好。”之桃得意地说。

　　“你这哥们儿什么来头儿啊？”绳薇说着指了指跟两位男士聊天的Thomas。Thomas穿着黑色的衬衫，脖子上悬挂着一条白金的项链，品牌不详，在黑衣黑裤的映衬下，手腕上的满天星闪闪发光，手指上也紧紧地箍着一枚翡翠戒指，一副典型富二代的扮相。

　　“我通过朋友认识的，是山西煤老板的儿子，家里产业很大。现在在做节能环保类的，都是几个亿的大项目。”

　　“可以啊你，几天不见就钓上个金龟婿，长得还有型。你俩要是真好了，就圆了你的少奶奶梦了。”绳薇酸酸地说。

　　“我跟他也不熟，第一次出来玩。今天他请合作伙伴，正好带上我。我这次感觉不一样，他年轻，我想跟他好好相处，行的话就结婚。我这辈子就想当主妇，而且是当贵妇，主妇只需要看一个人的脸色，出去混要看很多人的脸色。这个高富帅，绝对是最佳人选。”之桃一脸幸福地讲述着和Thomas相识的种种，绳薇则是思想游离地想起自己的郁闷事，自顾自地举起了酒杯。

　　“你怎么啦？”之桃推了推走神儿的绳薇好奇地问。

　　“没什么。”看到三位男士开始聊起了工作，绳薇也变得有点闷，懒得讲话。

　　“我还不了解你，肯定是星途不顺啊，谁挡着你大红大紫啦？”

　　“跟夜磊闹得不愉快。”提起夜磊的名字，绳薇马上想起了车上的一幕，自己倒了一杯纯的洋酒，一饮而尽。

　　“跟夜磊有矛盾，解决的最好方式就是给他赚钱。只有赚钱，才是夜老大的挚爱，其他的一切都是浮云。我呢，没那个野心，内心也没那么强大，天生不是做明星的料。我也就只能找个老公过日子，过舒服日子。你可不一样，绳薇，你有这机会，也有这脑子。赶明儿，我给你介绍一个实实在在的土大款，给你们弄点赞助，把你所有问题都解决了。”

　　“你介绍的，我可不一定看得上。”绳薇不屑地说。

　　“男人的权力和财富是女人最好的良药，你喜欢什么样的我还不清楚？放心，到时候你一准儿满意。你长得漂亮是优势，活得漂亮可是本事喽。”之桃说着用手指轻轻戳了一下绳薇的胳膊，会心一笑。

　　“真的？我才不信，有好的你还不自己留着，还会想着我？上次那件事，我真搞不懂你，老头儿那么老、那么丑，说实话，我都看不下眼，你说你图什么？非跟他，还落个狐狸精的骂名。”绳薇嘟囔着，自己又倒了一杯酒。

　　“你就是吃不着葡萄说葡萄酸吧。但凡有点权势有点钱的男人，身边肯定有一帮女的在追，无论这男的长得多么武大郎。骂名？我从来不觉得这个叫什么骂名，女人拿男人的钱，美誉度由时间界定。跟了一天，那是小姐；跟了若干天或是若干月，那是女朋友；领了证，生了孩子，那就叫爱情完美结晶了。说白了，还不就是个签了长期合同的N陪？我没觉得有本质上的差别。”

　　“懒得跟你计较，看在手链的分儿上，之前的事一笔勾销，以后你可别再考验我的底线。”

　　“知道啦，狐狸精，你就别跟夜磊的事拧巴了，快去敬大哥们一杯酒，你的事包在我和Thomas身上。”之桃说完拉过绳薇的手，坐到了Thomas的身边，热情地招呼大家喝酒。绳薇终于又露出了笑容，和之桃两个人心领神会地继续扮演着姐妹情深。

　　瘾

　　自从苏苏擅自做主打了美容针，简林气得三天没有和苏苏说话，无论苏苏怎么哄，用什么方式，简林始终气呼呼地不做回应。苏苏脸上接受注射过的地方开始的时候有些淤青，过了几天，皮肤慢慢地回到了初始状态，脸部的轮廓也开始变得清晰。苏苏开始花费越来越多的时间美滋滋地坐在镜子前面，欣赏自己一点点的改变。随着脸部的状态渐入佳境，简林也逐渐消除了疑虑，再配上苏苏狂轰滥炸的百般撒娇之后，简林终于原谅苏苏了。

　　晚饭后，简林拉着苏苏外出散步。夜晚的北京，少了些白天的喧闹，风吹过的时候，还多了很多凉爽的气息。夜风拂面而来，带来淡淡的花香。树的影子，耸立在月光之下，道路两旁绿化带中的花朵在夜露下默默绽放。一幢幢写字楼只有为数不多的灯亮着，城市的节奏似乎突然慢了下来，让人能够呼吸顺畅。两人从酒店出来，一直走到了国贸，CBD附近依然是人来人往，公交车站前，人们有秩序地排起了长队等候。简林紧紧地拉着苏苏的手，慢慢地踱在路上。虽说到了晚上，国贸依然是异常喧闹。汽车的鸣笛声不断，行走中的人们都行色匆匆。

　　“北京太大了，太吵了，我在这里就心跳加快，每天忍受着汽车鸣笛、糟糕的空气，苏苏，我想家了。”简林可怜巴巴地嘟囔着。苏苏虽说牵着简林的手走在路上，思想却早就游离开来，丝毫没注意到简林的委屈。打针的效果已经清晰地呈现在了苏苏的脸上，接受注射之后，苏苏的鼻梁明显比之前高挺，两腮也比之前瘦了很多。因为这些改变，苏苏觉得世界突然变得美好了，每天沉浸在各种幻想中，一阵阵地开小差。无论干什么，总是会情不自禁地微笑。

　　“咱们剩下的钱不多了。”简林的声音很小，但是这句强有力的话，把苏苏的思绪瞬间拉回了现实世界。

　　“怎么会？我们不是带来很多钱吗？”苏苏停下了本是有点梦幻的脚步，激动的心情刹那间被简林的话击碎了。

　　“每天住酒店，吃饭，北京高得吓人的物价，还有，那些打针的费用。”简林叹了一口气说，“我现在不知道怎么跟家里解释咱俩在北京的事。我妈妈给我的钱是希望咱俩买点喜欢的东西回老家结婚用。可是来了之后，好像一切都变了。本来我那边的工作下个月入职，我……”简林郁闷地抓了抓头说，“唉，我真不知道怎么办才好。”

　　苏苏停下脚步站在了原地，开始了沉默。半晌，两个人各自想着自己的心事，没有任何对话。为了打破沉默，简林拉着苏苏走到了建外SOHO的中庭，两人找了一个长椅坐下。身边穿梭的人们带着一成不变的冷漠，各个快节奏、单线条地运行在自己的轨迹上，没有人注意到长椅上垂头丧气的苏苏。而此时，苏苏的内心开始有各种想法在相互打架、斗争，似乎最近的一切都在迫不及待地需要苏苏做出一个选择。而简林刚刚说的没钱的事实非但没有成为阻力，反而让苏苏灵魂里的声音更加清晰。苏苏鼓足了勇气说：“简林，我觉得我真是幸运，身边突然出现了很多贵人，好像大家的出现都是让我去做一件事，一切像是冥冥之中注定的一样。你看，就在这么个特定的时期，绳薇、夜磊、小珍姐、窦米同时出现，我来到这个世上，好像就是为了做这件事。”

　　“你有点语无伦次，继续说吧。”看着苏苏涨红的小脸和激动的情绪，简林已经预感到苏苏正要宣布一件大事，而对于这件事情可能带来的改变，简林凭着自己对苏苏多年的了解，心里已经掂量得八九不离十。

　　“我感觉在北京，只要勤奋，就会有很多机会。这里，每一天都有奇迹发生，我……”苏苏越说越激动，好像身体里的那颗种子终于在各种刺激下破土、发芽，迅速地长大，这份心里潜藏的憧憬在现实的土壤中，竟然开始焕发生机。这一刻，苏苏内心的小宇宙终于爆发了，她深吸了一口气说：“你知道吗？绳薇的光鲜是用很多屈辱换来的。而我，在来北京的第一天就认识了夜磊。我不知道结果如何，但是我想去试试。我突然感觉自己长到这么大，没有理想，也没什么目标，好像一切顺理成章。我第一次感觉我想去做一件事，去挑战一下自己。他们说，娱乐圈到处都是潜规则，可是我的家庭教育和我的道德底线告诉我，我一辈子都不可能出卖自己的身体和灵魂。我想做一件事，只靠自己成功，来颠覆别人对这个圈子的看法。我是幸运的，绳薇为了我这样一个机会，失去了太多。而我，面对这么宝贵的机会，应该给自己一次尝试的机会。”

　　“苏苏，这几天我想了挺多的，也在不断地换位思考，我在想如果我是你，我会怎么做。这确实是个难得的机会。我简林什么都没有，但是我有用尽全力让你幸福的心。我想通了，你打了几针变得漂亮了，你开心了，我也高兴。现在我全力以赴支持你去参加那个培训。努力去做，成功了，我为你高兴；失败了，你还有我，我养你。”听着苏苏慷慨激昂的话，简林也显得有点激动。

　　“可是你会不会觉得我任性？会不会觉得我不知天高地厚？”苏苏低着头问，“你会不会觉得我功利？会不会觉得我……”苏苏忐忑地盯着简林，又深深地低下了头。

　　“我最了解你是什么人，那些词这辈子跟你都不会有关系。苏苏，勇敢一点，别给自己留下遗憾。我们这辈子总要做一件自己想做的事，要不到老了以后肯定会后悔。”简林的眼中充盈着泪水说，“我想好了，我不能在你最难的时候离开你，我必须让你知道，我的承诺是靠谱的。真正的爱不是怕你变红了把我甩了，那是自私，是占有。真正的爱是要帮自己爱的人完成梦想，在爱里成就对方，爱一个人是要帮她完成梦想。”

　　简林的话给了苏苏莫大的鼓舞，苏苏感动地看着简林的眼睛，轻轻地吻上了简林的唇。在吻上简林嘴唇的瞬间，眼泪涌出了苏苏的眼眶。此时此刻，来自简林的鼓舞变成了苏苏最踏实的动力。苏苏清楚地知道，如果真的和夜磊签约，自己和简林的生活轨迹都会因此而彻底改变，简林放弃的远比自己多。但是，简林的支持让苏苏第一次真实地感受到了幸福，因为梦想和爱情这两样宝贵的东西被此时的苏苏真真正正地拥有。偌大的城市中，两个人相依为命，为了梦想而努力，一路上相互扶持，一起分享成功，也许这就是幸福。苏苏偎依在简林怀里微笑地仰望着北京的夜空，和简林十指相扣，再一次憧憬着自己的明天。

　　苏小姐红光满面地坐在金沛山对面，注射过Botox的眼角，鱼尾纹已经得到了很好的伸展，纹路没有之前清晰，法令纹也因为有了玻尿酸的填充而变得不再明显。虽说只是几道纹理的减少，看似不经意的改变，却着实让她显得年轻了很多。苏小姐从一坐下来就不停地感谢金医生为自己选择的微整形项目，几针之后，神奇的改变让她每天的心情都极度愉悦。这些小小的改变，在旁人眼里可能是微不足道，但是却改变了她的世界。苏小姐拿着镜子兴致勃勃地给金沛山讲述着自己一天天的变化，并且要求再多做些项目。一次改变的成功，让苏小姐迫不及待地希望每次来到这里都有新的改变。

　　“我个人认为不需要，你本身已经很不错了，继续保持就好。”

　　“可我确实还想做些什么，自从上次在你这里打针之后，我每天都照镜子，我觉得我好像重生了。”苏小姐激动地说。

　　金沛山看着苏小姐兴奋的眼神，像是一个小孩子得到了一件期望已久的玩具一样。

　　“医生，这是我送您的礼物。”苏小姐拿出几条黄鹤楼香烟，放在了桌子上。

　　“对不起，我从来不收病人礼物的，我们是国营医院，有制度。好意我心领了，可以帮上你的忙就好。”金沛山摇了摇头，推开了礼物。

　　“金医生，你真的别误会，我没别的意思。可能你体会不到我现在的激动，你真是改变了我。”

　　“你的心情我可以理解。”金沛山微笑着说。

　　“金医生，我还想做点什么。你可以再推荐我做点什么吗？就是那种不用大幅度改变，做过之后看不太出来的那种，比如让皮肤再好点的。”

　　看着苏小姐兴奋的样子和祈求的眼神，金沛山只得无奈地说：“你可以试试电波拉皮。电波拉皮是采用单极电流，当电波打入后能进入真皮层，加上电波一来一回冲撞下产生热量，促进纤维蛋白的收缩，让肌肤紧致。持续做，可以让你的脸部轮廓更好，改善松弛。做完之后要加强保湿和防晒。”

　　苏小姐再一次从金沛山手里拿过交费单，开心地跟金沛山道别。金沛山坐在办公椅上，看着苏小姐微笑着起身离去，一直到她手里的橙色Birkin跳跃出了办公室的门。每次看到病人愉快地离开，金沛山的心情总是会从获得成就感的喜悦慢慢转变为有点空虚的忐忑，一种说不出的滋味一阵阵地袭来。

　　金沛山移动着鼠标，看着工作日记中的下一个手术：邹先生的全脸整形。金沛山反复地端详着邹先生的照片，在本子上记录了一下即将进行的手术流程。随后，打开了电脑的Word文档，文档里是杂志的采访。编辑把若干个问题整齐地排列在Word文档里，除了最后一个问题，金沛山都已经回答完毕，整篇问答即将配合金沛山的工作照发表在新一期的杂志上。对于最后一个问题，金沛山沉思片刻，在键盘上开始打字。

　　问题：如果用一种比喻来形容整形，你会想到什么？

　　金沛山：吸毒，开始只是新鲜，浅尝辄止也许会享受到整形的美好，一旦上瘾，终有一天会走上一条看不到终点的路。


第十章 人生的十字路口（5）

　　选择

　　佳艺购物广场在东三环昆仑饭店的对面，商场由很多私人的摊位组成，当下最流行的一些款式配合着略微亲民的价格，让这里总是人流不断。有时，人群中也会有一两个明星穿梭而过。原本大家的初衷都是淘点便宜好看的东西，却不知不觉买过了头，越来越旺的人气，让佳艺的租金逐年攀升，一件件衣服的价格也毫不客气地涨了上去。

　　“苏苏，你戴上太阳镜可真有明星范儿啊。”窦米看着苏苏说。

　　“这眼镜的价钱也够明星的，卖这么贵，店主还不如去抢。”苏苏摘下了试戴的太阳镜，放回了原处，随后又开始看衣服。

　　窦米尴尬地看了看店主，马上打着圆场说：“你放心挑，这个店是我朋友的，你看好了都可以打折，你多买点衣服。这里啊，真的不贵。”

　　“怎么不贵，这么一件衬衫就要一千块。”苏苏说着拿起一件衬衫对着窦米晃了晃。

　　“大姐，你看看这设计，这要是在香港卖得比这个贵多了。你放心，这个店里的东西都是物超所值。你看这衬衫多有设计感。”

　　“我还是觉得太贵了。什么设计感啊？这要是在网店买，也就四五十。”

　　面对苏苏的抬杠，窦米已经习惯到没了脾气，窦米看了看表说：“今天时间紧、任务重，现在买点衣服，待会儿带你去我朋友那做头发化妆。成败就看今天下午夜磊的一句话了，所以，你这形象太重要了。哎呀，你这样不行的，我来给你选。”

　　窦米说着拿起几件衣服左右对比着，不住地在苏苏身上比画。服装店的店主也过来一起参谋，很快，窦米为苏苏选了几套风格不同的服饰。

　　“窦米，我觉得这衣服不适合我。”苏苏打开了换衣间的门，穿着一条吊带连衣裙走出来，浑身不自在地说。

　　“哎呀，你怎么胖了？苏苏，你前一阵子可没有小肚子啊。”窦米惊奇地指着苏苏的腰忍不住尖叫，“哎哟，姑奶奶，这一穿了紧身衣服，才看出来你胖了一圈啊。”说完还不住地摇头。

　　由于几次心情不好之后的暴饮暴食，苏苏显然比刚来北京的时候胖了一圈。苏苏皱着眉头看着镜子里的自己，随后又用侧面对着镜子，不住地打量着自己的模样。苏苏属于很容易发胖的体质，手臂开始变得有些粗壮，背也厚了很多，肚子凸起，连大腿和臀部也变得异常丰满。本来个子不矮的苏苏穿上了不合身的紧身连衣裙，看起来异常强壮。看着自己的变化，苏苏开始了一阵阵的郁闷。

　　窦米摇了摇头说：“我看啊，从现在开始，我得给你密集培训一下，包括这些礼仪啊，服饰搭配啊，待会儿我带你去做头发，然后去做个美甲。你还应该去做个皮肤护理，然后再买点护肤品。还有，从今天开始，你必须减肥，就你现在的身材，要是上镜肯定是虎背熊腰的。”

　　这一次苏苏没有反驳，只是继续郁闷地看着镜子里的自己，自卑的情绪久久地在心里徘徊，恨不得把前一阵子多吃的东西都吐出来。那些由于愤怒而生出的脂肪已经老老实实地来到了苏苏的肚子、大腿和胳膊上。苏苏看着镜子里的自己，开始有点无精打采。

　　“艺人想在台上光鲜，自己就要做足这些功课。外人看到明星光鲜十足，可是谁能想到为了上镜，很多明星永远不会吃饱，对自己要求极度严格。你要向他们学习，做自己跟自己较劲的人。想要做明星，你就别指望顿顿吃饱饭了。苏苏，你不能继续放纵自己了，要不花这么多钱，我费了这么多劲儿不都打水漂了？得，你得换个中袖的连衣裙。”窦米说着开始在衣架上寻找着合适的款式。

　　苏苏无奈地再次走进了试衣间，关上试衣间门的时候，她突然有种想哭的冲动。而在试衣间的外面，店主已经把准备好的钞票塞进了窦米的衣兜。

　　小珍姐在办公室里为苏苏进行了全面的面试，唱歌、跳舞、试镜之后，苏苏和窦米静静地在办公室里等待。苏苏尽量挺直腰杆坐着，每次站起身都紧紧地吸着肚子的气，希望突然隆出的小腹不那么明显。因为突然变胖带来的郁闷，尽管经历了长时间的等待，苏苏已经没有了之前的嚣张和烦躁。会议室的钟表，在滴滴答答地响着，此时苏苏的心里像是有只小兔子一样，紧张的心情让她的手脚在空调房里显得格外冰冷。

　　由于出色的表演，苏苏终于得到了十天培训的机会，在得知消息后，苏苏和窦米激动地在小珍姐的办公室里拥抱。之后，苏苏回酒店拿了换洗的衣服，独自奔赴到位于密云的一个度假村进行了全封闭的训练。苏苏和其他九个女孩被安排做了声乐、舞蹈、乐器、体能等训练。每天训练结束的时候，培训老师都会为她们的各项才艺打分，并且把培训的记录放进一个信封里装好。十天内，每天都进行不同的项目，同时摄影师又给每个人拍了各种风格的照片来考察每个人的上镜效果和可塑性。

　　苏苏本以为这十天将如同度假一般，可以交到朋友，甚至游山玩水，谁知团队里的每一个女孩都异常冷漠，唯独关注培训老师手中的记录。那一个个苏苏不明白的数字，似乎决定了几个人的命运。女孩们都心照不宣地冷漠着、竞争着，咬紧牙关，慢慢地苏苏也融入了这种打仗一样的气氛里。在培训的最后一天，小珍姐和夜磊来到了度假村，观看了十个人准备好的表演，并且当场由专业的造型师为女孩们打扮一新。在小会场的舞台上，苏苏感觉自己真的成了明星，面对为数不多的观众，苏苏自信地一展歌喉。演出完毕，苏苏似乎还没回过神，就被夜磊安排的保姆车带到了金沛山的整形医院。

　　夜磊和小珍姐隔着玻璃窗看着金沛山对着镜子用黑色的记号笔在苏苏的脸上画出了一个个圈。苏苏看着镜子里的自己，满脸的惊慌失措，不远处的窦米在紧张地对苏苏讲解着金沛山的话。

　　“夜总，你为什么下这么大决心要签雷苏苏？我觉得这孩子……”小珍姐叹了口气看了看房间内的苏苏说，“我觉得她根本就不适合这个圈子，而且她不知道自己要什么，呆头呆脑的，什么世面都没见过。”

　　夜磊把双手抱在胸前镇定地说：“她有着顶级艺人的天赋和气场，这种气质是天生的，就算她现在模样差点儿，穿着土点儿，一样埋没不了。外面那些女孩唱歌是在表演，而雷苏苏是发自心底的热爱，这个热爱，对成就事业最为重要。”夜磊说完微微一笑。果然不出所料，经过培训和精心的造型后，苏苏在台上的表现又好了很多，跟夜磊原本脑子中勾勒出的全能才女的状态越来越吻合，只是外形还有待改变。从制订了公司新的战略计划之后，经过大量的市场考察和多方因素考虑，夜磊一直想打造一个清新的全能艺人，也面试过很多演艺学校的学生，可惜现在的学生太早地把自己放进了对功名的追逐中，眼神中少了这个年纪本该有的清澈。在夜磊见到了苏苏之后，虽然周围的人并不看好她，但在夜磊心里，苏苏却是一块璞玉，只要经过专业的打磨，假以时日一定会有登峰造极的一天。当看过了苏苏培训后的表演、唱歌以及钢琴独奏后，夜磊更加坚定了信心。对于雷苏苏未来的走向和定位，夜磊心里早就有了计划，为了能让计划顺利执行，夜磊还破例在合约中增加了很多条款。夜磊相信，制订这样一份万千女孩梦寐以求的计划，可以激起旁人看不到的潜藏在苏苏心底的野心。想着一切已经准备周全，夜磊胸有成竹地笑了。

　　“顶级艺人应该是胸大无脑，可是，雷苏苏连胸都没有。”小珍姐皱着眉头看着拼命躲闪金沛山记号笔的苏苏说，“她可真让我头疼。而且她这个犹豫的性格，真不见得能去接受这样的手术。经过几次接触，我觉得任何事情到她这儿都会特别费事。”

　　“把写好的计划给她，相信我，她的答案早就在心里，这将是未来咱们公司最赚钱的艺人。几年以后，你会明白我的话。”夜磊笑着递给小珍姐一个文件夹。小珍姐疑惑地看了看夜磊，还是推开了金沛山办公室的门。

　　苏苏带着一脸的疑惑和不满，正要跟窦米争执，一切随着小珍姐的到来而变得安静。金沛山对小珍姐点头示意，又拍了拍苏苏的肩膀，微笑着离开，留下了窦米、苏苏和小珍姐三个人在办公室。小珍姐坐到了沙发上，递给了苏苏一个文件夹说：“我仔细地看了你的培训资料和才艺，刚才我和夜总讨论过了，我们觉得你的才艺不错，可塑性很强，但是气质形象还有差距。公司因为新的战略计划，希望签约一些新人，其中一个计划就是全能型才女。你基本符合我们对这一品牌的要求，但是我们希望这个形象是略显柔美的，你的面部轮廓太过刚硬。”

　　“小珍姐，我不明白。”苏苏疑惑地翻开了文件夹。

　　“这个文件夹里是一份非常详细的宣传计划。我们找十个女孩子来培训，就是为了在这些人中选择出一个来适应我们这个品牌。经过十天各种综合指标的考察，我们最后把目标锁定在你和另一个女孩身上，她的才艺虽然不如你，但是形象气质比你好很多。而你呢，才艺的基础好，外形却需要很大调整，对于我们来说，两者无论选择哪一个，都需要时间打磨。”小珍姐拿过茶几上的矿泉水打开，喝了一口水，不慌不忙地说，“宣传计划里具体到正式培训的时期，媒体宣传的力度和时间，通告时间，你可以仔细看一下，非常详细。以我们公司的实力和这样的宣传力度，我相信，签约者一定会一夜成名。包括之后的广告代言和接拍影视剧，计划里都有非常明确的安排，都是我们长期合作的伙伴。你自己按照合约里规定公司保底为你接戏接广告的数量和分成比例，也能自己算出来自己基础的收入，十分可观，没有一丝风险。只要你按照公司安排的计划去工作，好好执行，这一切就都是你的，白纸黑字写得十分清楚。宣传计划后面是经纪合约，如果你同意签约，我们会安排金医生为你做手术，现在你唯一需要做的就是支付你的手术费用。之后，我们将重金打造你。当然，如果你拒绝，这一切，就会给另一个女孩。夜总倾向于你，所以我先拿来计划给你看。”

　　“小珍姐，你太棒了！”窦米听到这个消息激动地跳了起来。

　　“至于窦米。我们也可以讨论一下合作方式，公司经纪部门也在招人。经纪合约后面那一页，是我们集体讨论并征求过金医生的整形意见。附加一句，手术不存在风险，你可以上网查一下，金沛山是业内最优秀的整形医生。”

　　苏苏和窦米先是看过宣传计划上一条条让人心动而且非常详细的宣传细则，大到发布会时间、形式、专辑风格，小到做客各种电视台网站的节目并说什么话题。苏苏看着计划，瞪大了眼睛，随着视线掠过一行行汉字，越看越激动，像是有只小鹿在身体里面乱撞。经纪合约上，夜磊已经签过了名字，合约里清晰地体现着签约年限，分成比例。苏苏深吸了一口气，感觉头开始有点晕眩，似乎一切发生得太过突然，当看到最后一页上清晰地写着开内眼角、垫鼻梁、割双眼皮等手术项目，苏苏陷入了沉默。

　　“让你打针是为了初步检验你的整形效果，但是针剂很快就会被吸收，我们需要一个大眼、瓜子脸的清纯美女，所以你的眼睛和脸型都需要重新调整。想要达到事业的巅峰，你就要为这件事情舍去所有的旁枝末节和你自认为宝贵的时间、感情甚至你原来的面貌。如果做不到，你就别想了，这一行，整形只是刚刚开始，你要清楚你自己的想法，做还是不做？你好好考虑一下吧。”小珍姐说完，微笑地拍了拍苏苏的肩膀，走出了门。

　　许久，苏苏回过头看着窦米说：“重金打造，签约艺人。窦米，小珍姐的意思是只有我去做这些手术，我才能得到这些？”说着苏苏晃了晃手里的文件夹。窦米则是一声不吭地坐在位子上。苏苏愣愣地看着手术明细，上面的字显得分外刺眼，苏苏突然感觉自己被一种前所未有的亢奋和随之而来的恐惧所包围。看着一个个手术项目，苏苏陷入了长久的沉默，但是慢慢地，她的心里却有个声音越来越清晰。


第十一章 一夜成名（1）

　　比憎恨更可怕的就是妒火！妒火可以与爱同生，却不能与爱同逝。与其说因爱而心怀嫉恨，倒不如说自信产生嫉恨。嫉恨之心让人感到羞愧，同时，也让人感到自豪。——F.拉罗什富科

　　手术

　　苏苏穿着手术服，平躺着被护士慢慢地推向手术室。一路上，苏苏紧张地看着深深嵌入医院天花板中的白炽灯一个个地从眼前掠过，刺眼的灯光不时晃着苏苏的眼。虽说通往手术室的走廊里安安静静，但是苏苏的耳边却好像出现了很多干扰思绪的声音。

　　“术前不要服用含阿司匹林的药物，那些药物会让血小板的凝固功能降低，会影响手术。手术避开月经期，经期有可能在手术中或手术后出现大量出血或严重水肿。”

　　“手术后5至7天可以拆线，手术后48小时内宜冰敷，睡觉垫高头部。术后须服用抗生素药物，一天两次直到拆线即可。”

　　不知为什么，苏苏的耳边开始环绕着金沛山一字一句铿锵有力的嘱托。苏苏摇了摇头，努力地摆脱着幻听，尽量从脑中驱赶那些似乎永远萦绕耳边的专业术语。手术前强烈的恐惧感随着刺眼的光亮越发猛烈地袭来，让苏苏的思想开始重度游离，甚至分不清现实和脑子里曾有过的片段。思绪一会儿空白一片，一会儿又闪回了过往某个瞬间的画面。

　　金沛山指着电脑屏幕对苏苏说：“鼻整形手术可以改变鼻背或鼻尖的形状，最理想的鼻子应该是：鼻子的长度约是面部长度的1/3，鼻尖的高度与宽度大致差不多，鼻子的宽度约是面部宽度的1/5，鼻子的长度与鼻尖的高度的比例约是1∶0.67。这是拍摄头颅正侧位片和下颌骨全景片，电脑模拟了缩小后的效果。也就是说，你做完手术后的脸是这个样子的。”

　　电脑屏幕的中央那张PS出的相片，久久地定格在苏苏的脑子里。似乎金医生即将用一种魔法来把那张美丽的完美无瑕的脸如同面具一样地贴在苏苏的脸上。天啊，那是一张多么动人的脸，连女人看了也会心动！苏苏轻轻地赞叹着，之后反复地在脑子里勾画着自己全新的面孔。就在金医生的办公桌前，苏苏贪婪地盯着电脑屏幕上那张PS好的整形效果图，像是小时候看着一件中意的玩具，迫不及待地希望据为己有。她心里的冲动毫不掩饰地爆发，把曾经的一切顾虑都抛在了脑后，理智变得越发薄弱，一切的一切都敌不过这张完美的脸带给人的诱惑。一想到这张脸即将归自己所有，苏苏的心跳就开始不由自主地加速。

　　“切开缝合法双眼皮手术，我已经跟你确立好了重睑的高度，标记出上睑皮肤折痕线以及需要切除皮肤的上界。按照预先设计的重睑线切开，最后用5/0丝线间断缝合。这样会使双眼皮皱较深，较清晰，维持的时间也相对较长。”

　　“任何整形手术都会存在风险的，在整个美容整形行业中，据统计最具危险性的是吸脂和下颌角磨骨手术。”

　　原来那些手术前的画面已经牢牢地映刻在了苏苏的脑子里，随着推车越来越靠近手术室，苏苏越发地紧张，那些画面和金沛山的话反复交替，带着巨大的信息量一次次冲击着苏苏的神经。由于思维快速地跳跃，一时之间，那些画面、对白在脑子里彼此冲撞，激烈的思考让苏苏感觉一阵阵头疼。

　　“雷小姐，请您躺好。”护士的话打断了苏苏混乱的思绪，把她的意识拉回了当下。

　　苏苏按照护士的叮嘱躺在了合适的位置，定了定神。刚才从病房被护士推到手术室的路上，像是在思绪中又把几天之内发生的事、接受的信息重新经历了一次。苏苏舒了一口气，感觉自己的心脏在剧烈地跳动着，手脚因为过度紧张而变得冰冷。手术室冰冷的灯光照射在苏苏的脸上，把她的脸映衬得异常苍白，紧张的心情蔓延到了苏苏的每个神经末端。在等待手术开始的过程里，最近的一幕幕再一次如同电影般在苏苏的眼前回放。此时此刻，苏苏陷入了一种异样的忐忑中。苏苏反复在脑子里勾勒着自己的脸，一张自己再熟悉不过的脸，伴随她经过很多喜怒哀乐，参加过老家一次次演出的脸。似乎今天的某个时刻之后，她就要和这张脸永远告别了，面对即将到来的手术，苏苏在心底产生了莫名的恐惧，依依不舍地触摸着自己的额头、下巴、眼睛、嘴唇。闭眼的瞬间，有一滴眼泪轻轻地滑出了她的眼角。高鼻梁、尖下巴，那些苏苏在心里曾经默默盼望的东西，就在接受了注射之后来到了她的脸上。惊喜和快乐让苏苏每天对着镜子看个没完，但是由于注射的玻尿酸品质不高，注射过的部分很快就打回了原形。针剂在逐渐被吸收之后，挫败感又重新笼罩着苏苏的生活。也许从来不曾得到也就无所谓，但是得到之后遭遇失去的痛苦却让苏苏心里的某个地方滋生出了一种蠢蠢欲动的欲望，带着很多期盼，在不断地成长、壮大。苏苏每天开始不自觉地渴望完美的脸庞再次光临自己的生活，而且是——永远。这种渴望随着看到小珍姐提出的宣传计划后越发膨胀，渴望无时无刻不在充斥着苏苏的情绪。那个文件夹中的宣传计划带着它独有的魅力光临了苏苏的生活，这是一个苏苏有生以来所面对的最大的诱惑。是啊，面对那样的计划和将来，谁能选择说“不”呢？

　　苏苏躺在手术台上慢慢地闭上眼睛，很快就想到了简林在和家里人百般交涉后卖了为他和苏苏结婚准备的房子，凑足了手术费。简林的一切都押在了这场手术上，苏苏暗暗在心里发誓，跟自己说要努力，既然选择了就一定要出名，功成名就以后好好报答简林。既然已走上了这条道路，无论将来发生什么都不能放弃，要对得起这昂贵的手术费用和手术遭遇到的全部痛苦。想到简林，泪水再一次涌出了苏苏的眼眶，不受控制地沿着脸颊奔流。苏苏同时在对过去的脸庞留恋和感慨简林给予的爱情外，很快，另一丝喜悦的情绪又冒了出来，那就是，今天之后会有一个全新的雷苏苏来到这个世界，用几个小时的手术就可以改变所有脸部的缺点，再不会有因旁人挑剔所带来的那些自卑，在北京，在娱乐圈越发膨胀的自卑。前方，是一个异常美好的前程，鲜花、掌声、大把的钞票、华衣、亮钻，一个女人所追求的所有华美。想到这，苏苏的嘴角开始上扬，露出了一丝微笑。苏苏心想，也许老天注定就是让我变成一个万众瞩目的明星，一切的一切，只是命运的安排。糟糕，这么大的决定，居然没有告诉绳薇。没关系，绳薇一定会为自己的姐妹有个美好的前程而欢呼雀跃的。父母也还不知道，这也不重要，重要的是，新的人生马上就要到来，这个美好一定会带给所有家人和朋友更大的愉悦，明星雷苏苏一定会是所有人的骄傲。想到这里，苏苏的思绪开始愉悦地跳跃，微笑洋溢在她的整张脸上。

　　金沛山轻轻地对苏苏说：“雷苏苏，我们要开始做手术了，你想好了吗？现在如果要改变主意还来得及。”

　　苏苏闭着眼沉思了片刻说：“想好了。”

　　“那么现在我为你注射麻药。我数到3，你可以慢慢闭上眼睛。1、2、3。”

　　在金沛山数过了3之后，冰冷的针头刺进了苏苏的静脉，苏苏的意识开始模糊，强烈的睡意猛烈袭来。在临睡去的一秒钟，仿佛灵魂走出了躯壳，向着天花板那个强烈耀眼的手术灯快速飞去，猛烈光亮的瞬间刺激让苏苏下意识地闭上了眼睛，开始慢慢沉睡。

　　“医生，病人已经进入全身麻醉状态。”麻醉师检查了苏苏的状态，对金沛山说。

　　金沛山环视了一下四周，开始了每次手术前不变的开场白：“我们的手术只有成功没有失败，完全没有侥幸心理。”护士们对金沛山点了点头，金沛山在看过每个护士坚定的眼神之后，伸出手，接过了护士递来的手术刀，站在手术台的右边，双脚打开约25厘米，双脚像植物根部一般稳稳地抓住地面。金沛山仔细地看着苏苏的脸，用手术刀在苏苏的肌肤上深深切下，瞬间，皮肉绽开，鲜血在刀刃游走之余，喷溅到了金沛山的手术袍上。

　　护士将金沛山额头的汗珠儿轻轻拭去。金沛山的手术袍上和袖子上满是发亮的血渍。手术在有条不紊地进行着，一个年轻的护士帮忙清除沾满血迹的纱布，另外两个护士在传递器械。消过毒的地板上，沾染了湿漉漉的血迹。

　　长时间的手术不仅需要良好的专业技术，也需要好的体力，在手术进行了几个小时后，金沛山的状态依然非常好，反而是身边的护士脸上略带着一些疲惫。也许手术也需要灵感，金沛山突然觉得今天自己的脑细胞异常活跃，动作也比平时敏捷，处理每一处都非常细心。金沛山一直认为，整形医生在某种程度上是艺术家，因为基础性的开刀大家都会，但是那一刀下去的角度、位置，往往跟塑造艺术品一样难以预计。手术台上全身麻醉中的苏苏，如同一个昏睡中的女孩，金沛山是在见过这个女孩第三次之后突发了灵感，如同雕塑师一样尽情地挥洒着经验和灵感。手术接近尾声，护士们准备好了吊瓶和止痛泵。金沛山仔细地审视着苏苏的脸庞，做着最后的调整。

　　手术室外，窦米和简林正在焦急地等待着。简林不停地在手术室门口来来回回地踱着步，看看手术室始终亮着的灯，叹了一口气，坐到了长椅上。

　　窦米递给简林一瓶矿泉水说：“别着急，喝点水。”

　　简林忐忑不安地又叹了一口气问：“窦米，大概还要多久？”

　　“估计快了。你别着急，不会有事的，别担心。”

　　“唉，能不担心吗？苏苏从小到大打个针都会哭得稀里哗啦的，从来没做过任何手术。这一次，要是万一有个三长两短的，我可怎么活？”简林的喉咙有些哽咽。

　　窦米看着简林的样子，禁不住笑着说：“简林，你个大老爷儿们，怎么总这么感性？你和苏苏，真是男女颠倒，生错了性别。我看啊，你除了生孩子，能替她把作为女人该做的事都做了。”

　　简林听窦米这么一说，有点不好意思，赶忙调整了一下情绪。过了一会儿，简林像突然想起了什么，拿起了电话拨了一组号码，拨通后说：“绳薇啊，我有事找你，哦，那你先忙。”简林没说几句话就挂断了电话，随后用双手抓着头发，像个泄了气的皮球一样靠在了长椅上。

　　“又怎么了，有事？说来听听。”窦米关心地问。

　　“窦米，谢谢你上次帮我们找到了房子，我一直觉得你很帮我们，但是我真的不能再麻烦你了，还是让我自己想想吧。”简林本想开口求助，但是一想到自从决定和苏苏在北京定居后，窦米忙前忙后地帮忙，已经欠了他莫大的人情，之前接受的都无以为报，对于将来早已不好意思再劳烦他了。想到这儿，简林咽下了原本差点儿脱口而出的话。

　　“简林，你说这个就见外了不是？相识都是缘分，你跟我说说吧，我人脉广，没准真能帮得上你呢。你要记着，你们不是孤军奋战闯北京，你们在北京还有一哥，那就是我，窦米！”窦米说着拍了拍胸脯仗义地说。

　　“我想找工作。我们所有的钱都花光了，以后都不知道怎么生活，我跟家里因为卖房子的事情也关系紧张，我……”简林说着难为情地低下了头。钱，这个敏感的字眼，无时无刻不在撕扯着简林的心。简林和苏苏两人的日常生活全部由简林打理，尽管简林每天精打细算地记账，货比三家地去市场挑便宜蔬菜，尽量减少出外就餐，可是银行卡上的数字还是一天天地减少。

　　“要我说，雷苏苏这丫头啊，最大的福气就是有你这么一个男朋友。对了，简林，你会开车吗？我朋友的代驾公司需要人，你要不要试试？就是晚上，酒后的客人找你把车开回家去，这个入门也快，我觉得你人品没问题，做这个行。至于白天的工作嘛，你也可以自己留意一下。”

　　“窦米，你真是太好了。我觉得苏苏特别有福气能遇到你。”

　　“不过先说好了啊，你第一个月一半的工钱得给我，我要去打点一下。”

　　“没问题，窦米，就是都给你都行，我知道找工作需要卖人情的。谢谢你。”简林激动地拉过窦米的手，紧紧地握住。窦米看着简林激动的样子有点承受不住，正好手术室的灯这时灭了，窦米一把挣脱开简林的手说：“别跟我这煽情了，手术结束了，看看苏苏去。”

　　小珍姐

　　清晨，绳薇在小珍姐的陪伴下到达某著名房地产项目地，应邀拍摄该项目的宣传照。这是一片位于西山的顶级豪宅，面积宽广的欧式庭院内，有着修剪整齐的茂密绿植。庭院中央是雪白大理石铺就而成的巨大露天水池，水波在阳光的照射下缓缓流动，轻柔平滑得如同丝缎一样，喷水池喷出的水珠在阳光下闪烁着晶莹的光芒。

　　绳薇在造型师的打造下，穿着Vera Wang（“婚纱女王”王薇薇所创服装品牌）的白色鱼尾礼服如同女王一般站立在别墅的台阶上，面对着镜头，骄傲的笑容久久挂在脸上。面对镜头的绳薇自信满满，有着超强的表现力，全场工作人员都围着绳薇赞叹不已。绳薇不停地变换着动作，时而柔美，时而知性。拍摄由于绳薇的专业而进行得非常顺利，每个人都劲头儿十足。

　　旁边的不远处，之桃和Thomas正牵着手在草坪上慢慢地散步。之桃穿着淡粉色的雪纺连衣裙，头上顶着小草帽，身材因为穿了平底凉鞋而显得越发娇小，小鸟依人地跟在Thomas身边。

　　“之桃，觉得这里漂亮吗？”Thomas温柔地问。

　　“漂亮啊。”之桃停下脚步，拉着Thomas的手，仰着脸看向Thomas说，“Thomas，谢谢你帮助我的姐妹得到这个工作机会。”

　　“跟我你还客气什么？举手之劳而已，绳薇是个一门心思奔事业的人，作为朋友当然是能帮就帮。我很好奇一点，之桃，你以前也是学表演的，为什么没有去当演员啊？穿着漂亮的衣服，站在舞台上，不是每个女孩都希望的吗？”Thomas好奇地问。

　　“我哦，天生脑子不灵光，经受不住娱乐圈的尔虞我诈。为了名利付出感情和身体，我也做不到。再说我从小在家里养尊处优惯了，受不了那么大压力的生活。我觉得想成名，需要内心极度强大，我可没那个气魄。我这辈子，只能做个贤妻良母啦。”之桃说完傻傻地笑了。

　　Thomas用手刮了刮之桃的鼻子说：“小坏蛋，你这辈子最适合做的就是老婆啦，谁娶到你真是三生有幸，找一个温柔贴心的小女人可是很多男人的梦想。你的前男友真是没眼光，这么好的女人都放走了，倒让我捡了个便宜。”

　　“我没有前男友。”之桃红着脸低下头说，“我长这么大从来没交过男朋友，家里老爸老妈太古板，唉！我总觉得第一次应该给自己最爱的人，在婚礼的晚上。”之桃说话声音越来越小，头也越来越低。

　　Thomas一把搂住了之桃，激动地说：“宝贝，我觉得自己上辈子一定是做了很多好事，老天才会对我这么好。”

　　之桃甜蜜地笑着说：“能遇到你，我也觉得老天对我特别好。我最大的梦想就是不用经历那么多，第一个遇到的就是对的人。”

　　Thomas低着头有点难过地说：“在你之前我遇到的女孩都是脑子里只有钱，大多数美女都是用自己的美丽作为交换条件，还扬言什么我再也不相信爱情了，找个有钱人嫁了算了，要么就是说生活成本高啊，要找个有钱人能让自己衣食无忧什么的。敢情有钱人全是傻瓜，理当为你的过去埋单，有钱人都喜欢扶贫还是怎么的？我就想找一张干干净净的白纸，过平平淡淡的生活，把以前所有的伤痛都忘掉。”Thomas摸着之桃的头说，“宝贝，咱们结婚的时候，我让爸爸把这栋别墅买下来送我们做礼物好不好？”

　　“真的吗？你真好。”之桃兴奋地搂住Thomas，两个人在欧式古堡前旁若无人地热烈拥吻。

　　“哎哟，这大白天的演偶像剧呢？”绳薇边说边用手拎着长裙走过来，之桃和Thomas闻声连忙分开。

　　“绳薇，你真讨厌。”之桃嗲嗲地说，不好意思地理了一下额前的头发。

　　“之桃，你真是情窦初开的少女，估计你俩这个场景啊，只存在于偶像剧里了。我们拍完了，大家说要坐在这儿喝咖啡聊一会儿。”绳薇说着指了指阳伞下的几个藤椅。远处，小珍姐和两个男人也走了过来。

　　几个人来到树下的休息区，分别在藤椅上坐好，李总看大家都已经落座，连忙为大家一一介绍说：“先自我介绍一下，我姓李，是这个房地产杂志的主编。这位呢，是我的好朋友Thomas。”李总说着指了一下Thomas，Thomas向大家点头示意。

　　“这位呢，是这家房地产公司的战总。”李总说着指向了一个略为秃顶但是看起来干净利落的男人，“老战可是我多年的好朋友，这次我们正好为这个项目做推广，拍摄一组大片。前几天通过Thomas认识了绳薇小姐，觉得绳薇小姐跟我们老战的楼盘形象非常吻合，这样就有了今天的拍摄。”

　　“多谢绳薇小姐，今天辛苦了。”老战说着微笑地看向绳薇。

　　“哪里哪里，可以帮贵公司拍摄是我的荣幸。”绳薇有礼貌地说。

　　“这位呢。”李总指向了小珍姐，“是绳薇小姐的经纪人，王小姐。Thomas身边的这位呢，是Thomas的女朋友，也是我第一次看到Thomas带出来的女孩，我想我该叫弟妹了。”

　　听到“弟妹”二字，之桃的脸马上红了，Thomas连忙笑着握住了之桃的手。服务员端来了一盘盘精致的点心和水果，大家开始彼此交换着名片，谈笑风生。

　　西山的欧式庭院里，经过了为时不长的聊天，大家已经慢慢熟络起来。品尝地道咖啡的过程中，在座的几个人已经彼此留好了联系方式，轻松的谈话如同老朋友一般亲密，但又渗透了很多商业情节。

　　Thomas不慌不忙地说：“其实我骨子里很瞧不起那些只会依靠老爸生活的富二代，我是自己创业，家里的事情都是父亲经营。这一次的项目只是用了父亲的一些老关系而已。我老家那边有一块地，政府想做个文化产业园或是主题公园，从而带动当地旅游，所以，我最近也想寻找合适的合作伙伴，比如开发商和影视投资商。”

　　Thomas的一席话说得战总眼前一亮，小珍姐则用手里的勺子轻轻搅动着咖啡，一言不发。

　　“我觉得相识都是缘分，今晚我做东咱们好好玩玩吧。你不做开发是不知道，现在拿地特难，但是这些文化产业，政府是有扶持的。这样，咱们待会儿先去吃饭吧。王小姐，你也一起去吧。”战总说着看了看小珍姐。

　　“我公司里还有事，新戏马上就要开播了，今天也就是过来看看绳薇。这样，你们先聊，我先走了，咱们改天再聚。小薇，你跟我来一下。”小珍姐说着起身跟大家点头道别，绳薇也连忙跟着站起来，跟随小珍姐向会所的大厅走去。

　　小珍姐和绳薇找了一个僻静的地方，分坐在沙发上，很快就有服务员端过来咖啡。绳薇拿起小勺，心不在焉地搅动着咖啡，杯里褐色的液体混合着白色的奶油开始有节奏地在杯子里旋转。

　　“小薇，今天累不累？”小珍姐看着绳薇，关心地问。

　　“还好啊。你回头让他们帮我修修片子吧，我最近睡眠不好，黑眼圈挺重的。”

　　“我看你状态还行，自己找到了这么个机会，对于你的努力，姐从来都很欣慰。小薇，你最近跟夜磊是不是有事？”

　　绳薇听到小珍姐提起夜磊愣了一下，但是表情依然平静，没有一丝波澜，镇定地说：“没什么事。”

　　“我带你一年了，你的性格我最了解。我跟夜磊工作六年了，他什么性格我也最清楚。夜磊最近投了一个连续剧，公司决定让你出演女一号，明天我带你去见见赞助商，没问题吧？”

　　绳薇酸酸地说：“夜磊让的？是上次一起吃饭的人吗？谢总？”

　　“是的，你们之前见过面。小薇，你是个特别优秀的孩子，能吃苦，会做人，现在你的坎儿就在夜磊这儿，其实你们发生了什么我一想就能明白。我理解你，你无论再敢打敢拼，归根到底还是个女孩子，有感情。但是女人的青春易逝，尤其是对一个演员来说，现在竞争这么激烈，在年轻的时候出不来，以后就没有机会了。你想做明星，注定了你和教师、白领那些工作不一样，他们是越老越吃香，而你吃的是青春饭，所以，你现在的每一分钟都特别珍贵。”小珍姐慢条斯理地说。

　　“小珍姐。”绳薇突然感觉鼻头一酸，不安地看了看四周，周围静悄悄的，似乎没人关注这两个人的谈话。小珍姐说话的语速永远是不紧不慢，看似在聊天，却是字字句句说到痛处。一席话，让绳薇最近拼命想掩饰的难过情绪瞬间爆发了。绳薇抬头瞪大眼睛向天花板看了一下，深吸了一口气，努力地不让眼泪掉下来。

　　看着绳薇的情绪有波动，小珍姐把椅子靠近了绳薇，语重心长地说：“姐是过来人，见得多了，什么都不足为奇。人都说旁观者清，从夜磊第一次带你来公司，我就非常认可你这个小姑娘。你够机灵，也知道自己要什么，但是再聪明，你偶尔还是会犯傻。从女性的角度上来讲，夜磊是个完美的男人，你看他外表不错，斯文、干练，有魄力，有魅力，别说是你，任何一个跟他相处时间长的女人都会偶尔觉得有些情绪上的波动。你现在的一切，姐理解，也不怪你，今天你能来好好工作，证明姐没看错你。”

　　“小珍姐，我也不知道为什么，我突然觉得很痛苦。”绳薇依然在狠狠地憋住眼泪，生怕眼泪突然不受控制地掉下来。绳薇从来不允许自己在外人面前，尤其是与工作相关的人面前流泪，就算是一路提拔她、与她朝夕相处的小珍姐，就算是聊到了夜磊，这个底线在绳薇的心里依然坚定地不能被打破。

　　小珍姐看着与平时不太一样的绳薇说：“女人在男人身边，只有三种关系：老婆、情人、红颜知己。第一种就是老婆，和任何一个行业一样，老婆也有着其本身的职业操守。比如，你要做夜磊的老婆，就要对很多东西听而不见，你老婆的位置才会牢靠；要么，你做情人，如同之桃，兢兢业业地只做这么一件事，服侍好自己的男人，不要让名分那些事情来让自己犯愁，只把自己的衣食无忧当做幸福的唯一标准，你的饭碗永远也不会被人家抢掉；第三个选择，做男人的红颜知己，在想让你做老婆或情人的人里，找出一个成为你的棋子，利用他们对你的喜爱，让他们帮你发力，达成你的目标。切记永远不要用真情，一心顾着事业，一定不要掉进感情的旋涡里。”

　　“这？”绳薇听到小珍姐的话一时还没有反应过来。

　　“你可能觉得我说的太过于现实，可是时至今日，凭你绳薇的见识和阅历，你觉得今天给你一个月薪五千的小白领职位还可以吸引你吗？你每天在外面见识的是社会上最精英的男人，他们在奋斗期一心忙事业，等到了事业辉煌，和老婆也早就精神相隔，于是，他们每天出去找小三小四，他们的老婆每天全世界逛街，在家打麻将包小白脸，到了最后，大家不过是为了面子在活着。你可能会反驳，世界上还是有好男人的，会有男人从一而终的，我只能说那种男人还不够优秀。”

　　“小珍姐，你分析得太对了。”绳薇说着叹一口气。

　　“所以，现在你的情况是给你一个平庸的男人你不喜欢，你喜欢的男人你又拿不住。你为什么拿不住呢？因为你贪心，没有摆清自己的位置。你什么都想要，你就会郁闷，你就会不平衡。就算现在你跟夜磊结婚了，你的将来还是会有无数个小三小四跟你抗衡。你依然是用所有青春换来背叛，反而自己的事业没有做成。那个时候，你的身心都寄托在别人身上，是否幸福分分秒秒都取决于别人，以你的性格，你的情绪会更差。”

　　绳薇低着头，仔细思索着小珍姐的话，手轻轻地摆弄着手机，套了镶钻壳的iPhone在绳薇的摆弄下，闪闪发亮地折射着光芒。很多道理经由别人的口中道出，总是别有一番意味，不知不觉，绳薇发现自己之前的郁闷居然少了很多，心情也舒畅了很多。心里潜藏已久的野心正在慢慢打破着和夜磊的男女之情，理智地显现出来，曾经最初的目标也越发清晰。

　　小珍姐看着绳薇的情绪有所好转，拍了拍绳薇的肩膀说：“有人说娱乐圈到处都是潜规则，我从不这么认为，我从来没看见几个投资商或导演对演员献媚，一般都是演员主动投怀送抱，因为这个命中率并不高，所以很多演员在大骂潜规则。为什么有潜规则？因为你有所求。为什么最后会撕破脸，因为人家没有满足你的过分要求。每个人都在自主选择自己的人生，假如现在一个男人喜欢你，真心帮你，给你缩短时间和成本去完成你的目标，你几年之后一定会感谢他。就算有了婚姻，那也只不过是另一种交换，交换了彼此更长时限的财富和自由。为什么会离婚？就是因为依然存在着不平衡。假如你有一天大红大紫嫁入豪门了，你就该安心做你的太太，守好职责，你交易了你一生的青春，代价是你得到了名分，有安定富足的生活。而到了那个时候，你的名气是你老公的面子，为了这个面子，他也不会轻易抛弃你。娱乐圈可以让你从普通女孩跻身上流社会，在这个过程里，自然要付出很多代价。但是不要被一些小坎坷弄得沮丧，你要始终记着自己的终极目标。不然，只会有一种结果，就是到了最后什么都得不到。”

　　“小珍姐，明晚我跟你去吃饭。”听到这里，绳薇咬了咬自己的嘴唇说。

　　“加油，你是最棒的，有你大红大紫的一天，姐帮你。”小珍姐紧紧地握住了绳薇的手。

　　和小珍姐聊天之后，绳薇居然发现自己像是卸下了所有包袱一样轻松，似乎之前的迷茫终于找到了方向。现实生活中残忍的一切用它强大的力量盖过了绳薇心底那曾经不为人知的小情愫。刹那间，绳薇悲哀地意识到自己还是个弱者，因为不够强大，所以只能任由周围人的摆布和差遣，从夹缝中寻找一丝生活下去的能量。对于经受的屈辱，只能默默承受，纵然心里翻腾的都是意欲反击、报复，可无奈能力弱小，只能继续忍受折磨。绳薇在心里默默地为自己打着气，物竞天择，适者生存，为了继续在这里生存、发展，只能去适应这个环境。忍耐，必须忍耐，为了将来积聚实力，因为现在，她深刻地明白自己没有任何搏斗的资本。绳薇跟自己说：我要让自己变得强大。终有一天，我会变得可以与这些人抗衡。至于那些恨和屈辱，从未消失，只是，是时候把它们暂时掩藏起来了。动力慢慢在绳薇的体内酝酿，想想未来的生活和眼下唾手可得的利益，绳薇看着小珍姐，淡淡地笑了。


第十二章 一夜成名（2）

　　坚持

　　医院的办公室里，金沛山慢慢地帮邹先生一层层拆去绷带，当绷带完全拆下，掉到地上的瞬间，展现在金沛山面前的是一张完全陌生的脸孔。疤痕通过磨皮而开始变淡，邹先生的五官在手术之后，发生了大幅度的改变。金沛山像看着一个陌生人一样仔细打量着邹先生全新的脸，手术效果非常好，现在更多的感觉像是邹先生的灵魂被注入到了另一个人的体内。

　　邹先生看着金沛山的目光，马上紧张了起来，摸着自己的脸问：“医生，你怎么了？是不是我的手术做得不成功？是不是我的脸没有变化？是不是……”

　　金沛山没有回答，递给了邹先生一把镜子。邹先生犹豫了一下，终于鼓足勇气接过了镜子，慢慢地看向镜子里自己的脸。

　　“金医生，我真是不知道该怎么感谢你。”邹先生看到镜子里自己的脸先是愣了一下，接着马上激动地说，“这完全不是我，这是另一个人啊！天哪，我终于可以带着另一张脸生活了。”邹先生快速走到金沛山面前，像上次一样突然跪下，激动地说：“金医生，你就是我的再生父母，谢谢，太谢谢你了！你救了我，谢谢，谢谢！”

　　金沛山连忙上前扶起了邹先生说：“别太激动，邹先生，希望你和你太太可以相处愉快。”

　　“金医生，你知道吗？你改变了我的一生。我欠你一个人情，以后有我能帮助你的事，千万别跟我客气。”邹先生激动地拉着金沛山，眼眶红红的，眼泪在其中盘旋。看着一个大男人再次流下眼泪，让金沛山也有些动容，同时更多的是欣慰，还有种强烈的满足感。看着邹先生满意地端详着镜子里自己全新的面孔时，金沛山感到由衷地欣慰。许久，邹先生才冷静了下来，拿好了一些术后恢复的药品，跟金沛山告别。在临出门的时候，他还不忘拉着金沛山的手再次激动地道谢。

　　邹先生走后，金沛山有点激动地坐在办公桌前，习惯性地从抽屉里拿出一块巧克力，含在嘴里。似乎在每次劳累、紧张和兴奋之后，巧克力总会带给金沛山特殊的抚慰。

　　金沛山拿过了刚才的镜子，对着镜子里的自己审视许久。突然，他学着主持人问话的样子对着镜子里的自己说：“请问金医生，你为何如此热爱你的职业？”

　　接着，金沛山换上了自己平时最常有的镇定表情，沉思了一会儿，对着镜子里的自己说：“我不仅仅是做了一个手术，而是帮他人完成了一个梦。”

　　面对镜子里的自己，金沛山自信而满足地笑了。

　　隔壁的病房里，苏苏的意识在渐渐恢复，感觉身边所有的景物都处在明亮得让人睁不开眼睛的亮光中。苏苏躺在床上，之前由于强效的麻药得以香甜地睡去，若干个小时后，她开始慢慢苏醒，第一个意识就是感到层层绷带在围裹着自己的脸庞。麻药药效散去之后，苏苏终于睁开眼，看到的是光亮的病房和床边一直守候着的简林。尖锐的疼痛开始折磨苏苏脸上的每一处神经，不时有一阵阵沙沙的疼痛袭来。苏苏抚摸着脸上厚厚的绷带，迎接苏醒的第一感觉，依然是忐忑，也许揭下纱布时候，是另一个世界，一个不曾遇到、充满未知的世界。一场过程里全无意识的手术，让苏苏感觉自己像是死了一次，醒后她暗自庆幸，自己还真实地活在世上，一个之前想起来那么复杂、恐怖的手术，就这么结束了，如同睡了一觉，做了一个梦，苏苏终于舒了一口气。

　　出院之后的一天，苏苏在清晨醒来，早晨初升的阳光暖洋洋地照耀在苏苏身上，感到像是迎来了新生。苏苏触摸着脸上的绷带，感觉血液里似乎每个细胞都在重新组合、完善，即将变成一个新的样子。苏苏站在窗前伸了个懒腰，正美美地在脑子里勾勒着未来美好的画面，突然，一阵钻心的疼痛，让她双脚瘫软，一下子坐在了地上。

　　“简林……”苏苏撕心裂肺地大喊。苏苏不敢碰触缠着绷带的脸，只能用双手紧紧地抱住因为疼痛而蜷缩起来的双腿，突如其来的疼痛让她禁不住浑身发抖。简林闻声跑了进来，连忙拿过止痛药让苏苏吃下。苏苏接过了简林递来的水杯和药，刚服下药喝了两口水，疼痛再次袭来。“疼！”苏苏大喊了一声，手一松，玻璃杯掉到了地上，瞬间摔得粉碎。简林连忙拉着苏苏坐到了床上，远离了玻璃碎片。

　　苏苏紧紧地抓着简林的手臂，身体持续地发抖，用微弱的声音说：“疼，我疼。”简林心疼地紧紧搂着她，因为疼痛，苏苏的手脚变得越发冰冷，身体也在不断地发抖。

　　简林心疼地说：“吃了药，马上就好，坚持一下，苏苏最勇敢了。”苏苏的尖叫让简林的心十分难受，恨不得可以和苏苏交换身体去替苏苏承受这份疼痛。而最近，苏苏经常这样疼痛，每一次，简林都和苏苏一样痛苦。

　　“受不了啦，我受不了啦。”苏苏一边痛哭着一边狠狠地跺着脚，挣扎着身体，恨不得用头去撞墙。每当爆发这样剧烈的疼痛，苏苏不是摔东西，就是狠狠地掐自己的手。这一次，苏苏又一次到达了崩溃的边缘，如同吸毒的人毒瘾发作，无论怎样都不能发泄出来。苏苏用手狠狠地掐着自己的大腿，眼泪大颗大颗地掉下，同时撕心裂肺地大喊。简林一把抓过苏苏的手，放在自己的胳膊上，大喊着：“苏苏，你要是疼就狠狠地掐我吧，来，掐我啊！”已经被疼痛折磨得失去理智的苏苏毫不客气地狠狠掐着简林的胳膊，简林的脸部肌肉因为疼痛开始慢慢扭曲，另一只手还紧紧地搂着苏苏不让她有过激的举动。苏苏越掐越狠，简林憋红了脸，咬紧牙默默地忍耐，额头上慢慢渗出了汗珠。两人痛苦地一起忍耐着火辣辣的疼痛，简林已经感到苏苏的指甲深深地陷入了自己的皮肉，开始有鲜血渐渐地染红了苏苏的指甲，简林疼得喘不过气，眼泪沿着腮滚落，但是依然在忍耐。过了很久，苏苏的疼痛慢慢地缓解了，渐渐地松开了双手，人也开始慢慢平静。剧烈的疼痛已经过去，但是余留下来细微的疼痛仍然从脸庞下每一寸皮肤侵蚀上来，如同小虫子一样在啃咬着苏苏的心。苏苏靠在简林的肩膀上，呼吸逐渐变得平缓，委屈地默默流泪。每次疼痛发作之后，看着跟随自己一起痛苦的简林，苏苏总是发自心底地愧疚。一场手术的前前后后，简林承受的痛苦也不少，忙前忙后的照顾，独自料理家事，还要上班赚钱。术后的恢复如同漫长的黑夜，时时刻刻准备着接受疼痛的折磨，再一次的折腾之后，苏苏和简林偎依在一起，感觉心力交瘁。

　　北京的秋天很少下雨，在苏苏去医院复诊的这一天，天空却飘下了雨点。简林陪苏苏去过医院后赶去上班，为了不让自己肿胀的脸吓坏路人，苏苏选择自己搭出租车回家。苏苏戴着棒球帽配合大大的太阳眼镜，路上一直低着头直到走进家门，生怕她怪物一样的脸被人看到。绷带已经去除，但是做过手术的地方还有紫红的肿胀，整张脸看起来甚为可怕。苏苏的世界似乎每天都是灰暗的，看着自己的脸，她经常在质疑手术是否失败了，每天都处于极度的忐忑之中。有时候憧憬将来的坦荡星途，苏苏会突然兴奋得睡不着觉，有时候看着镜子里没有完全恢复的脸，苏苏会特别难过，不知道自己的脸是否可以继续恢复，变成整形效果图中那样倾国倾城，还是会保持现状，做个一辈子不敢抬头看人的丑八怪。天知道这样可怕的肿胀什么时候可以消除，每当看到自己的脸，苏苏都会觉得异常压抑，如同窗外的雨天。

　　雨点打在玻璃窗上，发出叮叮咚咚的细碎声响。雨滴顺着玻璃窗向下滑落，模糊了玻璃窗外原本的画面。天阴得厉害，苏苏一个人静静地坐在屋内发呆，屋子里安安静静，暗沉沉的光线映衬着天花板的龟裂墙皮，在这样的昏暗光线下，卧室显得更加简陋。苏苏借着微弱的光线对着镜子打量着自己的脸，鼻子看起来很挺，挺立得十分夸张，胀胀的。下巴则肿胀着并向前凸起。看着镜子里自己像怪物一样诡异的脸，苏苏不由自主地叹一口气。

　　为了打持久战，苏苏和简林在这个很旧的社区租了一间房。房东太太的女儿嫁到了南方，家里空出了一间九平方米的卧室。尽管条件不那么理想，付房租的时候还是让简林和苏苏心疼了许久。苏苏坐在电视机前随意调换着频道，直到换到了中央六台，电视里的绳薇正在出席一个电视剧的首映式。苏苏愣愣地看着绳薇拿着话筒讲述着拍摄体验，和导演谈笑风生，在众多闪光灯面前摆出迷人的姿势供记者拍照。刹那间，看着春风得意的绳薇，苏苏心里居然有了妒意，嫉妒在慢慢地膨胀。电视里的绳薇是那么光鲜靓丽，而对比之下，此时的苏苏却异常落魄。

　　绳薇来家里看过苏苏一次，不可思议地看着苏苏的改变。突然，苏苏感觉绳薇的眼神变得有点陌生，当得知苏苏在夜磊的生日会上得到这个机会的时候，绳薇狠狠地咬了咬自己的嘴唇。苏苏本以为绳薇会为自己高兴，或是因为手术而心疼自己，当苏苏迫不及待地想跟绳薇分享最近的奇遇，谈谈自己心路历程的时候，绳薇却毫不在乎地岔开了话题。绳薇的冷漠，大大出乎苏苏的意料，苏苏找了各种话题问询绳薇最近的生活，绳薇却表现得非常镇定，不冷不热地回应，之后就告辞了。苏苏脸上包裹着纱布，看着绳薇拿着手提包走出了房间的门，好像看到了那天在酒店门口绳薇拍着胸脯仗义的笑脸。绳薇走到门口，习惯性地转身，苏苏马上有点激动，以为绳薇要跟自己说什么，可是绳薇冷冷地打量了苏苏一眼，意味深长地说了声再见，就头也不回地走了。刹那间，苏苏感觉像是有一盆冷水浇到了自己的头顶，绳薇的冷漠像是一下子把苏苏的世界冰冻了，在简林上班的时候，苏苏感受到了从未有过的寂寞和害怕，一种类似与世隔绝的寂寞。绳薇离开时候，很长时间里，苏苏都在摆弄着绳薇送给自己的樱桃小丸子挂件发呆。

　　几个月以来，苏苏没有和任何人联系，每天躲在家里。而简林则是从早到晚努力地工作，支付两个人生活的开销。苏苏每天都在忐忑中度过，期待自己完美的脸，同时又担心手术的效果不尽如人意，感觉自己像是一个怪物一样，只能选择吃、睡和看电视。苏苏突然觉得自己在慢慢地跟这个世界远离，因为手术只得躲在一个卑微的角落，唯一的依靠就是简林。养伤期间，窦米来看过苏苏几次，跟苏苏讲了很多人的近况。在这段时间，绳薇突然红了，出演了一部连续剧，还上了很多收视率颇高的节目，原本拍摄宣传图的房地产公司请绳薇做了代言人，现在北京城里很多户外广告板上都是绳薇的笑脸，绳薇的“狐狸眼”越发动人。苏苏听着这一切，想为绳薇高兴，不知为何却总是高兴不起来。

　　“金医生。”苏苏略带哭腔地拨通了金沛山的电话。

　　“苏苏，恢复得怎么样？”电话另一头的金沛山关心地问。

　　“我每天都不敢歪着头睡觉，脸肿着，还青紫着，出门别人都像看怪物一样看我。我疼，我每天都钻心地疼。”苏苏委屈地哭着，打开了窗子，轻轻地趴到窗台上，似乎这样可以减少音量而不被房东嘲笑。每次苏苏在房间里因疼痛发作而呻吟时，房东都要过来毫不客气地敲苏苏卧室的门，以示抗议。每当这个时候，苏苏总有种寄人篱下的感觉。慢慢地，苏苏习惯了开着窗子接打电话。

　　“苏苏，这是一个你必然会经历的阶段，睡觉时垫高头部会对消肿有效，还有就是注意冷敷。”金沛山耐心地说。

　　“金医生，我害怕，我难过。我真的好痛苦，疼，让我觉得生不如死。”苏苏在窗外雨水的包围下开始肆无忌惮地大哭，泪水和滴在脸上的雨水很快融为一体。苏苏的哭音像是哀号，间或抽搐，似乎在发泄着自己所有的不满。

　　待苏苏哭了一会儿，金沛山说：“雨水很浑浊，但是当你用杯子盛满浑浊的雨水，静静地置于桌上，慢慢地，水就会清澈起来。人也如此，需要的只是时间和等待。如果一直将自己处于动荡中，烦恼也如同这杯浑浊的水在你心中，一切无法沉淀。耐心等待，一切都会超乎你的想象。”

　　秋天的雨透出丝丝的凉意，雨水从苏苏前额的一绺黑发上滴下来，苏苏抹了抹眼泪，收起了电话，久久地凝视着窗外。老式小区的墙上悬挂着斑斑驳驳的电线，如同藤蔓一样包围着年久失修的墙壁。硕大的雨点落在对面的瓦房顶上，随后四散成碎片，雨水逐渐形成一条条流向低处的小河。像是一场梦醒来，苏苏突然意识到自己的生活发生了巨大的变化，自己突然走入了一种新的生活，而这种变化已经不允许自己回头。这条未知的道路，随着那个合约的签订，无论如何要走下去。退路，已经不知道在何方。苏苏忐忑、害怕，还有着一些好奇和激动。整形之后，苏苏突然感觉像是有一种新的性格被注入了自己的体内，开始随着手术后的一些细节慢慢改变，至于那是什么，是好是坏，苏苏说不清。雨，静静地下着，苏苏仔细思考着金医生说的等待，失神地望着远方。

　　之桃的困扰

　　北京的冬天悄无声息地到来，绳薇和之桃选择在寒冷的天气里结伴来做热瑜伽。很多人对这种高温瑜伽持怀疑态度，觉得在高温下运动会感觉不舒服。但是绳薇却认为这是冬天里最好的运动，不仅排毒，还可以让身材变得更加玲珑。在38℃～40℃的封闭房间内进行训练，高温的环境下，轻松地就可以在少做热身的情况下迅速进入训练状态。为了防止虚脱，进了换衣间的门，绳薇就拿出准备好的玫瑰花茶喝了起来，喝水的时候都没有拿下太阳眼镜，一副十足的明星架势。

　　“可以啊你，跟我出门还要戴眼镜，怕狗仔队认出来吧？”之桃看着绳薇大大的太阳眼镜禁不住调侃道。

　　“谁说的，这是帮你从香港带的化妆品，La Prairie的鱼子精华面霜，Korres的百里香花蜜面膜，还有这个Fresh的玫瑰面膜。”绳薇说着摘下太阳眼镜，放下水壶，从手提包里拿出一样样东西摆在了更衣室的小沙发上，一边放一边说，“看来你最近没少做功课，都是好东西，有的我还没试过。”

　　“你现在真是风生水起了啊，不像我，郁闷。”之桃说着递给绳薇一沓钱，然后把化妆品一个个收好。

　　“你不是搂个富家小开过得很滋润吗？”绳薇接过了钱，数都没数就放进了钱包里。

　　“Thomas是个以前受过伤的人，因为他以前的女朋友骗了他很多钱。从那以后，他对女人就极其缺乏信心。我不想像以前那么混着，想找份稳定的感情，就放长线钓大鱼呗。我不想让他觉得我是爱慕虚荣的女人，我想跟他结婚。”

　　“结婚？这事难度大了吧？见过家长了吗？”绳薇说着脱去了外套，在运动背包里把瑜伽服拿了出来。

　　“他都没带我去过他家，我俩一直在我家住。唉，他就是每天忙，有时候也带我出去跟他朋友聚会。我天天装处女装得自己都累，棋逢对手，绳薇，我觉得不对。”之桃垂头丧气地说。

　　“阅人无数的之桃动情了？真的想一门心思做贤妻良母了？怎么不对啦？”绳薇对着镜子梳理着头发。这时一个小女孩跑过来激动地拉着绳薇说：“你，你是那个明星吗？绳薇，天哪。”

　　看着小姑娘，绳薇马上微笑地对着她点了点头。

　　小姑娘激动地拿出手机问：“那可以跟你合影吗？合影之后可以发微博吗？天哪，你皮肤可真好。”小姑娘说完还喊来了自己的同伴，几个女孩唧唧喳喳地要一起合影或是单独合影，忙得不亦乐乎。绳薇一直微笑着配合。待到姑娘们追星完毕，绳薇开始换瑜伽服。

　　“绳薇，你后背怎么了？”之桃看到绳薇背后的一道道血痕，突然惊讶地大喊，“你这是玩重口味还是家庭暴力啊？该不会……”

　　“哦？”绳薇意识到之桃在看着自己，连忙把衣服穿好说，“没事的，算了，不提了，你快换衣服。我结束了还有个采访，最近通告多了。”绳薇尽量地作出镇定的表情，若无其事地原地做了几下热身运动，心里有点恨自己的不小心，被之桃看见伤处。在这样的场合下，无奈被人窥到了秘密，而且从之桃眼中，绳薇明白之桃早已看出了究竟。绳薇心里突然觉得有一点酸楚，但还是镇定自若地当什么事都没发生一样。

　　看到绳薇有点不自然，之桃马上岔开话题说：“你是红人啦，这都有粉丝啦，约会都需要戴墨镜了吧？真羡慕你。”

　　“羡慕什么啊，小红一下而已，中国一年播出的电视剧那么多，接下来没作品的话，明年就没人知道我是谁了，我正琢磨着趁热打铁呢。你最近也不出门，也没什么新鲜人脉，看来我只能自己出去找找了。”

　　看着绳薇斗志昂扬的样子，之桃有点哀怨地说：“真羡慕你，你一天到晚就想着工作，我就没那个野心。我现在是累了，从毕业到现在，我生活一直都是那样，本来也想跟你们一样做点事业，可是渐渐地日夜颠倒，出来见人似乎成了事业。有了男人就每天谈恋爱，待着。分手了就再去物色新的人。突然觉得累，我现在属于坐吃山空，但是却特别抗拒出门见朋友，做什么都觉得没意思。”

　　“Thomas不是很合你意吗？难不成是个骗子？干脆把他介绍给夜磊，给我出口恶气。”绳薇看着之桃幽幽怨怨的样子禁不住调侃道。

　　“你才是骗子呢。”之桃被绳薇的话逗乐了，“那说好了，引荐一下，成了你也做个顺水人情。我呢，也充当一下贤内助。”说完，两个女人会心地笑了，一起往高温瑜伽教室走去。

　　面对之桃的些许失意，绳薇感到了一种并不高尚的开心。一直以来，绳薇和之桃在外人眼里是形影不离的闺密，其实两个人却一直在暗暗地较着劲儿。女人之间的攀比是一场没有硝烟的战争，大到出行工具的高中低档，小到是否用VIP身份抢到了最新的限量版指甲油。与其说是在比赛着美丽，不如说在PK着各自男人的经济实力和自己的受宠程度。在一轮轮的战争里，可以胜出的女人，必然是时不时带出一样羡煞旁人的名牌，在周遭女人向往的眼神中结实地昭示着自己正在幸福着。绳薇始终坚信男人若是真的爱一个女人，最好的方式莫过于给她充足的物质生活，让她淋漓尽致地在外人面前展示精致的妆容和璀璨的珠宝。那一刻的绚烂属于白天，众人面前的艳羡可以满足一个女人所有的虚荣心。为了那一刻的荣耀，很多女人默默忍受着丈夫的晚归，跟情人之间悲哀的交易，或是节衣缩食的节俭。尽管后背上的伤疤被之桃窥个正着让绳薇有点尴尬，但是一想到自己人气飙升后出席商业活动的价码连连飙升，绳薇就神清气爽地微笑着，很快忘记了曾经深深体会过的屈辱和不堪。

　　新颜

　　看着镜子里自己恢复好的脸，苏苏觉得生命就在这么一瞬间突然变得光辉灿烂，看周围的一切都充满喜悦。苏苏的脸部轮廓在消肿之后变得越发立体，高耸的鼻梁，大大的内眼角，尖尖的下巴。每天苏苏最喜欢做的事情莫过于审视镜子中自己的脸，新的容颜越看越完美，尽管偶尔还会有一阵阵微弱的疼痛，但是她已经全然不觉。天气已经完全冷了下来，随着一场雪的到来，北京正式进入了冬天。苏苏很平静地在窦米的引领下选择了很多冬天的衣服，并在专业造型师的指导下打扮一新。几个月疼痛的沉淀，让苏苏坐在小珍姐和夜磊面前时，带着一种异于常人自信的气场。

　　小珍姐和夜磊看到苏苏的一刻都愣了，甚至很惊讶。在家几个月之后，苏苏的性格似乎有了很多变化，曾经的无忧无虑中突然多了一点忧郁和少言寡语，但是容貌改变后，苏苏笑起来异常迷人。夜磊和小珍姐带苏苏来到录音棚，全公司的造型师、化妆师、音乐制作人，都在录音棚的玻璃墙前面看着焕然一新的苏苏演唱。苏苏眨着刚刚种过睫毛的大眼睛，电倒了所有人。她对着麦克风深情地演唱，突然感觉有点恍惚，这个画面怎么就这么熟悉？好像自己注定了就是要站在这里，一切是那么驾轻就熟。原来，那些在电视上看过的明星画面，早就随着各种电视、网络信息根植于自己的脑海中，一旦有机会站在这里，一切都是那么顺理成章和发挥自如。

　　公司的宣传人员在紧张地调整着苏苏的宣传计划。小珍姐安排好了苏苏的所有工作，声乐老师帮苏苏订制了单曲，小珍姐和造型师、摄影师讨论着拍摄细节，同时给苏苏定了食谱和严格的生活计划。摄影棚里，苏苏像是一个水晶艺术品一样昭示于人前，无论闪光灯从任何一个镜头照射过来，都折射出无与伦比的璀璨光芒。

　　窦米一直忙前忙后，联络着网站的高层，跟进着照片的后期制作。每天，苏苏都在公司接受着声乐老师和舞蹈老师的培训，为新专辑的MV做着准备。夜磊和小珍姐欣慰地看着忙碌的苏苏，连公司的企宣都对苏苏竖起了大拇指，毫无疑问，苏苏是迄今为止夜磊签回来最卖力的艺人。舞蹈老师为苏苏又加了很多复杂的动作，苏苏一遍又一遍地在公司的舞蹈室里练习，汗水完全浸湿了她的紧身运动服。苏苏似乎永远都是一副面带微笑、认真刻苦的样子，见惯了耍大牌或是娇滴滴的艺人，苏苏的出现，对于团队里的工作人员像是一缕清风。苏苏的真诚和幽默，让她很快变成了人见人爱、车见车载的新人。连公司的保洁大妈都会夸赞这个涉世不深、但是每天带给大家快乐的孩子。工作对于苏苏来说是开心的，而且无论被NG了多少次，“累”这个字永远不会从苏苏口中说出。

　　经过了四个小时高强度的舞蹈训练后，苏苏再也支撑不住，盘腿坐到了舞蹈室的中央，一边喘着粗气，一边用毛巾擦着额头上的汗水。突然，一瓶矿泉水出现在了苏苏被汗水模糊的视线中，苏苏抬头，看到了面带微笑的夜磊，连忙站起来接过水说：“夜总，谢谢你。”

　　“明天就要正式录制了，感觉怎么样？”夜磊问。

　　“没问题，都已经掌握了。”

　　“最近感觉怎么样？明星的生活是不是如同你所想象的那样？是不是很累？有没有打退堂鼓？咱们公司的训练是业内最严格的，同时，艺人的规矩也特别多。吃不吃得消？”一切跟预期差不多，只不过苏苏比夜磊预想的还要努力，看着苏苏每次提前优质地完成工作任务，夜磊自然喜在心里。苏苏的状态已经跟夜磊脑子里准备打造的形象越来越接近，每次看苏苏的工作进展和成果，总是能带给夜磊很多惊喜。

　　“这点苦，我没问题的。”苏苏自信地笑着，“吃苦，我从来不怕。”

　　夜磊看着苏苏，沉思了一会儿说：“没有经过冬天的竹子，虽然表面和其他竹子一样，有的还长得更俏丽些，但是它的内在很脆弱，用这种竹子制成笛子，音色会很差，很快就会有裂缝。而经过冬天磨砺的竹子，表面看起来虽然比那些一年竹小一些，也少了一年竹的光滑细嫩，但是这样的竹子更加紧实、耐用。因为在漫长的冬季，寒冷的气温让竹子的生长受到阻碍，无法从外界得到良好的环境，就只有从内在来充实自己。”

　　苏苏愣愣地看着夜磊，一时之间不知道作何回答。

　　“雷苏苏，加油，我看好你。”夜磊微笑着说完，转身离开。看着夜磊的远去，苏苏觉得像有一股热流涌入心中，似乎多了更多的动力。

　　苏苏对着镜子里的自己说：“好吧，雷苏苏，现在开始燃烧小宇宙，再练一小时。”说着，打开了音响，站在舞蹈室的中央，调整了站姿。苏苏看着镜子里的自己，欣喜地发现自己的眼神还是一如从前那般清澈，疼痛过去，苏苏的心情又恢复到原本的状态。苏苏心想，谁怕谁，再多来段钢管舞甚至是体操都没事，要做个好艺人，全面发展的优秀艺人，带给大家快乐的歌声。想到这里，苏苏又精神饱满地投入到了新的练习中。

　　宁静美丽的稻田，几个小孩在田间奔跑，无忧无虑地尽情挥洒着童年。花开的季节绚丽烂漫，花丛香气四溢。阳光洒满山顶，将周围的一切染得纯净透亮。蓝缎子般的天空中飘着淡淡的云朵，空旷的乡野里，村落的轮廓在雾气缓缓散开之后渐渐清晰显现。青黛的山峦，风吹过成片的稻浪，天地之间都成了金灿灿的。

　　公司的所有人聚集在会议室的投影前看着做好的MV。MV里，苏苏奔跑在一望无际天鹅绒一般的乡野上，天空一片明媚，苏苏的脸上绽放着灿烂的笑容。尽管近距离拍摄，苏苏精致的妆容依然完美无瑕，无论从哪个角度看，都气质十足。待公司开会讨论过宣传计划后，众人散去，只留下了苏苏和窦米。

　　“我变了！”在会议室门关上之后，苏苏兴奋地拉着窦米的胳膊大喊，“我雷苏苏完全变了，我变得特别美，我好开心。”

　　“宝贝，你真棒，从面容到才艺绝对完美，没有一点瑕疵，你不知道小珍姐有多满意。所有的计划都准备好，明天各个网站的首页都能看见你的名字。”窦米激动地说。

　　“窦米窦米，我真是个幸运的小孩啊！你真的是伯乐，是我的贵人啊！”苏苏激动地流下眼泪，紧紧地拉着窦米的手。

　　而此时窦米的脑海里，冒出了很多代言、通告和片约的画面，随后浮现出了一系列金钱的数字，想到这儿，窦米也是发自内心地激动。为了回应苏苏的兴奋，窦米也紧紧地握住了苏苏的手，眼睛里闪烁着同样真实的眼泪。

　　一夜之间，城市里的各个音像店都可以看到苏苏的CD摆在架子上面，而且是最显眼的位置。公司的工作人员紧张地看着各大音乐榜单的状况，以“全能型才女”为标题的巨幅海报悬挂在城市里的各个音像店内，雷苏苏的照片占据了各大门户网站的娱乐焦点图。在公司的巨额投入下，苏苏的单曲上了榜单的第一名，一切都在计划之中，正如同夜磊之前承诺过的那样，苏苏一炮而红。

　　窦米乐此不疲地接着不同杂志或电视的通告邀请，整个娱乐行业内部以及街头巷尾的老百姓，都在谈论着从天而降、有着完美声线和无瑕脸庞的全能才女雷苏苏。苏苏在MV里的各式舞蹈或劲爆或妖娆，让人目不暇接，尤其是其中很多曲子配合了苏苏的钢琴表演。网友们都在议论雷苏苏，一个娱乐圈最全能的艺人，而且还有一张那么美丽的脸。

　　在苏苏手术恢复期时，绳薇本来有点担心，怕苏苏被夜磊等一群老油条欺骗，花了冤枉钱整容。那时的苏苏鼻青脸肿，看起来一脸倒霉相，对于整形结果，一切只是观望。现在看着苏苏整形之后如此美丽，连绳薇都不由得惊叹，而且夜磊居然履行了诺言，对苏苏重金打造。苏苏太幸运了，从一开始就站在了巨人的肩膀上。想到这儿，绳薇心里开始极度不平衡。曾经的姐妹变成了竞争对手，苏苏的出现大大冲击了绳薇在公司的地位。公司的所有资源都开始围绕着雷苏苏进行下一步宣传。原本是来公司跟小珍姐讨论下一部戏的绳薇，把这一幕看在眼里，愤恨地离去。

　　苏苏带着自己的CD来到了整形医院，心想着一定要当面感谢金沛山，此时此刻，苏苏最想见到的人就是金沛山。一路上，苏苏边走边哼着自己专辑里的新歌，“多少相见才能辗转成缘，绚美爱情抵不过现实的茧”，兴致勃勃地推开了金沛山办公室的门。

　　“金医生，我来啦。”苏苏大喊着，手还在摆弄着自己的CD，语出的瞬间，苏苏的笑容却被眼前的景象瞬间凝固。金沛山倒在地上，一手捂住心脏的位置，另一只手则紧紧地抓着一张报纸。报纸上醒目的位置赫然印着“重大疑犯邹明在逃，全国通缉”，苏苏吓得双手一松，CD掉在了地上。

　　“护士，快来人呀，金医生晕倒啦。”苏苏吓得慌乱地冲出门外大喊，众人闻声跑进来，办公室里瞬间乱作一团。工作人员中有人迅速地跑去拨120，有年轻力壮的小伙子过来抬起金沛山。混乱中，苏苏因为惊慌而掉在地上的CD被众人踩得烂碎，专辑封面上，苏苏的脸被踩得如同魔鬼一样狰狞，而在不远处，报纸上邹明的照片却异常清晰。


第十三章 贵人（1）

　　女人深层次的欲望促使她们无时无刻不在攀比着自己的长相有多出众，衣着有多光鲜。殊不知女人炫耀一切不过是为了向世人昭示她的男人有多疼她。

　　通告风波

　　苏苏静静地坐在电视台的化妆室，化妆连同做头发已经用了一个多小时的时间，化妆师依然在有条不紊地进行着最后的调整。漫长的等待让苏苏觉得腰有些疼，情绪也开始变得有些烦躁。化妆间里，工作人员们忙忙碌碌地来回穿梭，等待上节目的女孩子们正唧唧喳喳地讨论着最近的娱乐八卦。苏苏专心致志地配合着化妆师的工作，连手机里刚收到的来自简林的问候短信都无暇顾及。窦米为苏苏准备好了几件衣服，不停地在镜子前比画，反复对比着效果，最后选定了一件样式简洁，又符合苏苏清纯气质的连衣裙。随后，窦米看着笔记本，对苏苏说：“苏苏，这个节目是专门说美容的，就是一个主持人加三个美女各自谈论美容心得。你待会儿呢，注意坐下来的时候不要走光，脸上要时时面带微笑。我安排你坐到靠近主持人的位置，这样你的镜头会多点儿。一定要记住，尽量把45度侧脸面向镜头，你这个角度最上镜。”

　　“知道了，窦米我饿了，可不可以给我买个麦当劳的汉堡啊？我想吃巨无霸。”苏苏说着下意识地咽了一下口水。

　　“开什么玩笑？你已经告别麦当劳时代啦！那个热量太高。通告结束我带你去吃个拍黄瓜还差不多。”

　　“窦米，我这几天都在上这样的节目，化妆加等待总要三四个小时，快无聊死了。到了晚上还要电台连线、录音，我快要累死了。”苏苏烦躁地说，边说边皱起了眉头。已经几个小时没进食的苏苏鼓足勇气提出吃一次麦当劳，却遭了窦米的拒绝，心里极度不悦，只好把矛头都指向了工作，跟窦米发起了牢骚。为了保持最佳的上镜效果，窦米一直协助苏苏控制体重，因为苏苏每天工作辛苦，窦米很担心她再如同以前一样压力大就暴饮暴食，所以每天都会监督她节食。长期处于饥饿中的苏苏经常会莫名地烦躁，还会发脾气。对于自己突如其来的坏脾气，苏苏已经开始习惯了，可是饥饿却永远在折磨着苏苏脆弱的神经。对一些过往喜欢的美食，苏苏无时无刻不在向往着，反复在脑中回忆着曾经享受过的美味。比如此时此刻，苏苏就特别怀念汉堡，因为这种抓心挠肝的向往，苏苏更加焦躁不安了。

　　“小宝贝，人红起来就是这样的啊，你当然要配合做很多宣传。”窦米说。

　　“可是很多节目非常没劲儿，一个访谈节目都没有，没人问问我的艺术理想，大都是做些无聊的游戏，说些有的没的。我快疯了，还有这个。”苏苏说着举起手里的稿件大喊道，“这么多页都是美容知识，他们以为我是金大夫啊，我是歌手，不是美容医生。”当说到金大夫时，苏苏自觉有些失言，马上闭了嘴。

　　听到苏苏的大喊，化妆室里突然安静了下来。“苏苏，回去再说。”窦米有点挂不住面子，一反往日的温和。

　　旁边一个演员看着苏苏和窦米斗嘴，不怀好意地说：“我当是哪个大明星呢？原来是个三流小歌手，还在这儿耍大牌。整了一个锥子脸就不知道自己姓什么了吧，不满意？不满意别在这儿混啊，真是扰民。”

　　“你说什么？谁是锥子脸？”苏苏气愤地站起身，一把拿掉别在头上的发卡，怒气冲冲地看着女孩吼道。

　　“说你怎么了？看你的样子，真是不知天高地厚，刚露了点脸就认为自己是国际巨星了吧？”女孩站起来，毫不示弱地说。

　　“你……”苏苏气鼓鼓地冲过去抓住女孩，化妆间顿时乱成一团，窦米连忙拉住苏苏。

　　“哎呀，别闹了别闹了，节目快开始了。”众人连忙把两个女孩拉开，苏苏狠狠地瞪了一眼女孩，走进了演播室。

　　演播室内，主持人和三位来宾坐好，摄影机调好了角度，聚光灯照射在了几个美女的脸上。在光线的作用下，每个女孩的皮肤看起来都吹弹可破，容光焕发。在灯光亮起的瞬间，苏苏马上就调整出最自信的状态，微笑着看向前方。身旁的女孩瞥了苏苏一眼，也马上调整好了坐姿，露出了笑容。

　　当导演喊了开始的时候，主持人笑容满面地对着镜头说：“欢迎大家收看我们的节目，今天我们的话题是减肥。对于追求完美的女性来说，可谓是生命不息，减肥不止，几乎所有女孩都希望自己的体态优美。今天我们的这三位来宾都对减肥瘦身很有研究。我想先问问，雷苏苏身材这么好，倾向于用何种方式瘦身呢？”

　　苏苏微笑着说：“我相信天然的减肥法，这些年我一直运用经期减肥法保持身材。其实这个方法很简单，就是月经结束的第一个星期是减肥的黄金时期。我一般会在减肥的黄金时间里多做运动，或是节食，这样也算是对身体做一次排毒，会让气色好很多。”

　　“七日瘦身汤的煮法是用两到三个大西红柿和一整棵高丽菜，加上两个青椒和一小把芹菜及两个洋葱，放到大锅中熬煮到所有的菜变软为止。在喝前依自己的喜好加盐、胡椒和香菜，除了每天建议可以吃的食物外，一觉得饿就喝汤，一大锅汤可以喝七天。”

　　“纤体机构里的冷热绷带配合仪器也很好用。”

　　节目有序地进行着，女嘉宾们纷纷聊着自己独家的减肥秘籍，编导满意地看着场上的节目进展。不时还有观众主动提问，节目的气氛很融洽，三位来宾如同闺密一样分享着各自的心得。

　　苏苏虽说有点紧张，但还是按照窦米给的稿件上那样有条不紊地阐述自己对于减肥的想法。面对镜头，苏苏的脸上带着天生丽质般的自信，似乎她的骨子里有种天赋，就是无论在任何场合下，哪怕是第一次做节目也会非常自如，发挥得总是比预想中要好。主持人再次强调介绍苏苏是最近迅速走红的全能歌手，专辑里很多歌曲都是自己填词作曲，更加深了观众对苏苏的印象。节目在几个美女的配合下轻松有趣，大家愉快地讨论起了瘦身之后最直接的获益就是穿修身的衣服会更好看。

　　突然，刚才和苏苏吵架的女孩问：“雷苏苏，你身上这件山寨的Moschino连衣裙不错，看来你瘦身之后都不用去正品店买衣服了，随便去动物园淘个山寨版都穿得有模有样的。”一句话说得主持人和苏苏以及另一位女嘉宾都愣住了。

　　主持人尴尬地说：“看来不知不觉我们又引出了一个新的话题，山寨品牌，也许下次节目中我们可以和大家讨论一下山寨品牌和正品有什么不同呢。”

　　“当然不同了，我个人不是一定要穿名牌，很多小牌子的衣服也很好看嘛。但是穿了山寨品，就会显得人很别扭，买不起名牌为什么要穿呢？有些山寨品质量差，抄得又不像，明眼人一眼就可以看出来。穿了一身假货，再好的身材有什么用？看起来还是那么低档。”女孩傲慢地说着，坐在旁边的苏苏则一言不发。

　　“我突然有个想法，下次我们的节目可以就服饰搭配来讨论一下，感谢三位嘉宾。我们下周见。”主持人尴尬地打着圆场，草草地收了尾。不等导演喊结束，那个女孩第一个站起来离开了演播室。苏苏半天没回过神，愣愣地坐在原处，尴尬地和主持人对视着。

　　编导在后台气得把稿件扔到桌子上大喊道：“什么意思？今天这是怎么回事？”

　　“我真不知道那个女孩为什么针对雷苏苏那么说话，可是你也知道，她的男朋友是赞助商，我……”主持人支支吾吾地回答。

　　“现在怎么办？这是直播的节目，直播！网络上明天就会传遍，我看不用明天，现在就会传。这下好了，好事不出门，坏事传千里。”编导大声吼道。

　　“唉，怎么办？人家背后有人，咱们也不能说什么，要不节目没赞助了怎么玩？人家可是冠名的。”主持人委屈地说。

　　“唉，背后有人。算了，现在这年头，恶炒也能炒高节目收视率的，可那个山寨女孩倒霉了。”编导无奈地说。

　　苏苏此时此刻站在门外，本来很想开门质问，但是听完了主持人和编导的话，转身拼命地跑向了出口，身后的窦米马上跟着跑出去。

　　“苏苏，你别跑了，等等我。”窦米费力地跟在后面追着苏苏，直到苏苏跑累了，终于肯停下来，身后的窦米已经累得上气不接下气。“你这个丫头，跑得……可……真快……”窦米气喘吁吁地说。

　　苏苏大喊道：“我不服我不服，窦米你说说，今天他们为什么这么对我？我有什么错？她居然说我锥子脸，我比她红多了，她凭什么看不起我？凭什么看不起我？”

　　窦米低着头，依然大口地喘着气，不时地捶着胸口。

　　“锥子脸，敢说我是锥子脸，她知道我为了这个手术有多疼吗？都怪你，给我买的什么裙子！”苏苏低头看了看自己的连衣裙，气得脸通红。

　　“姑奶奶，公司给咱们的置装费用有限，有些部分只能你自己出，我按照你给我的钱，只能去给你买个A货。你又不是一线明星，没有大品牌的赞助，唉，这个圈子就这样。那姑娘一看就是有钱的主儿，一眼就识破了。”窦米无奈地说。

　　“你为什么不给我买真的？”

　　“真的？你知道真的多少钱？真的要好几千，你出得起吗？”窦米毫不客气地说。

　　窦米的话，让苏苏无言以对。

　　“雷苏苏，我以为你会一天天长大，今天我都被你惹急了。你以为你是谁？我这么帮你，你天天训我跟训孙子一样，在外人面前一点面子都不给我留。我招谁惹谁了？我这么体谅你的情况你却跟我每天耍个没完，这就是社会，这就是现实，你有钱就穿好衣服，没钱就是买不起。你才刚刚红，就开始这样了，这个世界容不下你了吗？所有人都要忍受你颐指气使吗？你有本事你傍大款去啊。你要是真有本事找个比那个女孩还有钱的老公，灭了丫的。你老跟我较什么劲啊？好心当成驴肝肺。”窦米说完，头也不回地走了。苏苏愣愣地站在原地，看着窦米远远离去的背影，直到彻底消失在视线之内。苏苏突然号啕大哭，像个疯子一样站在原地用力撕扯自己的连衣裙，狠狠地跺脚。似乎这样发泄也不够，苏苏又气急败坏地抡起手提包击打着身边无辜的大树，她的体内仿佛存在一个魔鬼，急欲挣脱出来，任何一种偏激的方式都不足以释放。苏苏如同群魔乱舞般在原地打晃，连衣裙上的扣子都被拉扯掉了。最后闹得累了，苏苏蹲在地上，继续大声地哭。人来人往的街头，不少人看着苏苏的疯狂举动指指点点。指指点点之后，众人却各自散开，没人继续关注这个独自在街头哭泣的女孩。苏苏第一次感觉，原来这个世界上真的存在着等级。同样一种款式的连衣裙，因为购买地点不同居然能代表两个不同的人群。原来这就是有钱和没钱的差别，没钱只能买廉价的服装，一旦虚荣心作祟买了山寨版居然让人如此瞧不起。因为一条连衣裙，之前努力了那么多，尽管专业技能已经有了很大提高，但是在公众眼中，却不及一个穿着名牌连衣裙的女孩抢眼。此时此刻，大家一定都在嘲笑苏苏那条山寨的裙子。苏苏心想：这个世界到底在攀比着什么啊？因为穿得华丽就会受人尊重？因为穿着名牌就会人格高贵？浮躁的社会，一条裙子就可以决定一个人的层次高低了吗？苏苏平生第一次对钱有了这样的意识，暗下决心，一定要努力赚钱，买名牌，买很多名牌，再也不能被人嘲笑。可是，在这个以貌取人的圈子里，要多少名牌才能与之抗衡呢？苏苏想到这儿，眼泪不争气地再次涌出了眼眶。冬天的风吹动着街边干枯的柳枝，灰色的树枝在寒风中微微摆动，尽管艳阳高照，微风中却始终透着刺骨的寒意，很快将苏苏单薄的衣衫穿透，袭人的凉意让苏苏的肩头不住地发抖，哭声也慢慢被城市的车嚣吞没。

　　金沛山坐在办公桌前，面无表情地看着电脑的屏幕，打开的文档里记录着一个个病人的资料，包括病人整形前的照片和手术基本情况。

　　金沛山看着屏幕，掐掉了烟头，马上又点燃了另一根烟。频繁点燃的香烟让办公室烟雾缭绕，金沛山在烟雾之中默默地注视着面前的一份病人资料。

　　护士敲门进来，端来了一杯咖啡，轻轻地放在办公桌上，看着金沛山小心翼翼地说：“金医生，您刚刚出院，还是好好休息下吧。还有提醒您明天要去医院复查，做心电图，那边的主任医师对您这种突发性的心脏病很关注，让您多休息。还有……”

　　“我知道了，你出去吧。”金沛山烦躁地打断了护士的话。

　　“金医生还有，那个……”小护士支支吾吾地说，“院长明天说要来医院。您之前让我删除医院电脑系统内关于邹明的手术记录，我已经办好了，钱也都交代过了财务科，那个手术……”

　　“小李，你跟了我四年了。”金沛山看向护士说。

　　“嗯，对。”小护士紧张地看着金沛山。

　　“这次的事情谢谢你，明天院长来了，你一定要随机应变。记住，我们从来没有接待过这个病人。”

　　“我知道了。”小护士低着头说。

　　“你出去吧。”金沛山看着小护士低着头离开，突然说，“小李，如果我自立门户，你会跟着我一起走吗？”

　　小护士转过身愣了一下，马上认真地说：“会的，只要金医生带着我，我就跟您走。”

　　“那么，去整理一下咱们内部的病人资料，不要让别人看到。”

　　“好的。”小护士轻轻地关上门离开了。

　　金沛山定定地看着电脑屏幕，不知不觉烟燃尽了，烫到了手。他皱了一下眉头，掐灭了烟，又抽出一根点上，目光却始终未曾离开电脑屏幕。资料里清晰地显示着“邹明，男，1969年出生，面部重整手术”。金沛山把这份病人资料保留在了自己电脑的加密文档中，此时邹明的整形前后对比照在金沛山眼里，简直如同定时炸弹一样可怕。医院系统里的资料已经让护士删除了，金沛山确定几个跟随自己多年的护士会做到守口如瓶，医院里没人会知道他做过这样一个手术。尽管处理好了一切，金沛山每天依然魂不守舍，忐忑和焦虑始终伴随着这位身经百战的整形医生。他的眼睛因为连续的失眠而布满了血丝，巨大的心理压力导致茶饭不思，每天都目光呆滞地坐在电脑前，拒绝了一切手术。金沛山颓废地坐在办公桌前，狠狠地看着屏幕上邹明的对比照。

　　照片上整形前的邹明看着一脸严肃，如果没有头顶的那几道刀疤，这一定是个儒雅的中年人，眼神坚定，一身正气。可办公桌上的报纸清晰地记录着邹明在担任某市公安局长时经手的几桩命案，同时在升官之后与几个大企业一起暗箱操作，涉案金额巨大，终于东窗事发，被公安局通缉。看过了报道，金沛山只觉得后脊梁蹿上一阵寒气：这一定是个杀人不眨眼的魔鬼，而自己却把一个魔鬼变成了天使，送他流向了人间。金沛山不敢想象，整容之后的邹明会过上什么样的生活，他完全可以办一个假的身份证，从此，他就是一个全新的人，逃脱了法律的制裁，每天逍遥快活地过日子。一想到邹明曾经跪在地上求自己做手术的样子，金沛山就觉得自己傻得可笑，居然相信了鳄鱼的眼泪，从而帮助一个贪污犯洗脱了一切罪恶，最后把忐忑和不安全留给了自己。

　　怎么办？金沛山在心里默默地问自己，如果报案，那么自己也难以逃脱法律的制裁，而且邹明说不准干脆会杀人灭口，自己的妻子和五岁的女儿不免牵连其中。可是不报案，这个经历注定会让自己失眠一辈子。金沛山感觉从做完邹明的整形手术起，自己平静的生活就被强行打破了，如同掉进了一个万劫不复的深渊中，将来的一切都变得未知和难以把控。怎么办？金沛山反复地问自己这个问题，看着电脑屏幕上邹明的脸，陷入了长久的沉思中。

　　两个人的晚餐

　　绳薇跟在夜磊的后面走进了餐厅，夜磊自顾自地往前走，在领位小姐的带领下坐到了已经预订好的位子上。夜磊顺手把Vertu手机和Hermes的钱夹一并随意地放在了桌上，他出门似乎永远只带着手机和钱包，每次加上旁边的Porsche（保时捷汽车）的车钥匙，总会让旁边的女人眼前一亮。

　　绳薇和夜磊端坐在餐桌的两端。夜磊脸上依然是淡定不羁的表情，合身的Armarni（时装品牌阿玛尼）西装恰到好处地包裹着不胖不瘦的身材，坐稳之后，下意识地环顾了一下四周。绳薇接过服务员拿来的菜单，递给了夜磊，温柔地说：“今晚你要多吃点儿，你最近很忙吗？瘦了很多呢。”

　　“还行，老样子。”夜磊满不在乎地说，随手拿起菜单点了几个菜和红酒。

　　“干吗那么严肃啊？人家好不容易请你吃顿饭，开心点好不啦？”绳薇嗲嗲地说。

　　“我看你心情不错，是不是谢总要给你投个电影拍啊？”夜磊一边倒酒一边问。

　　“看你说的，以前我年轻不懂事，总是不理解你的良苦用心，这么长时间过去了，我不得表示一下啊？总不可能当着全公司人的面坐你大腿上吧？今天这顿饭呢，我请，咱俩不醉不归。”绳薇说着微微抬起了小腿，用脚轻轻地触碰着夜磊的腿。长长垂下的桌布掩饰住了她大胆的挑逗，夜磊在发觉之后并未躲闪。

　　“没问题啊，只喝酒不谈事的饭局是我最喜欢的。”看着绳薇180度大转弯的态度，夜磊的脸上露出了微笑。

　　“好，那我们今天就好好喝酒，不醉不归。”绳薇举起了酒杯。

　　一对盛着红酒的酒杯撞到了一起，发出了清脆好听的声音。

　　此时在南城的一幢居民楼里，另一场晚餐也在有条不紊地进行。简林快速地关火，大喊：“房东太太，借用一下你家的鸡精好吗？”房东没有回答，简林无奈地看了看房东家的鸡精，小心地端着碗盘走进了卧室。仅有9平方米的卧室在撑开了折叠桌之后显得分外拥挤，苏苏无精打采地坐在床上，呆呆地看着电视。

　　简林一边摆着菜一边说：“酥饼，你快看，这是你最爱吃的红烧牛肉面，我用黄油加了洋葱炒熟牛肉，再用高压锅焖了一下，最后用了炖锅煲汤，一共做了四个小时哦。快来尝尝，绝对是简林私房菜。”

　　“我要减肥，小珍姐说我还是不够上镜，我下星期要录制单曲。”苏苏依然面无表情地看着电视，看都没看简林一眼。饭菜的香味一阵阵地袭来，让苏苏不受控制地咽着口水。苏苏开始怨恨简林，明知道自己在减肥中，还要做这么多好吃的东西来引诱自己，这样的生活，简直是一种折磨。饥饿，已经像一头深藏在苏苏身体内的雄狮，随时随地都有暴跳如雷的可能。苏苏一边闻着香味，一边克制着自己的情绪，但是每每简林端上新的菜式，苏苏都会感觉很烦躁。那些香味的折磨，让苏苏体内那头暴躁的狮子又开始徘徊在发疯的边缘。

　　“酥饼，你真的是一点都不胖，你怎么这么傻呢，人家要你减肥你就减肥啊？你要是把身体饿坏了怎么办呢？到老了还不是我伺候你。”

　　“你别烦我啦，我不吃。”苏苏烦躁地说。

　　“怎么了，谁又欺负你了？就算天塌下来，你也得该吃吃，该睡睡啊。为了这些饭菜，我准备了一下午，做的时候都在想，我家苏苏看到一桌子自己爱吃的菜该有多开心啊，是不是？苏苏最贪吃了不是？”

　　苏苏终于忍无可忍地大喊：“谁稀罕你这些破菜，有本事你带我下馆子吃龙虾去！”

　　简林拿着筷子的手突然停到了半空中，脸上的表情也跟着一同凝固了，一时间无言以对。苏苏看着简林的表情，也意识到自己说得有点过分，但还是在原地一动不动，继续看着电视里的连续剧。

　　简林慢慢把筷子放下，坐到了床边背对着苏苏，许久才说：“苏苏，你是说气话还是真的？”

　　“算了，简林，我心情不好，跟你没关系。公司的人一直让我保持身材，我饿，我馋，但是我不能吃。你知道这有多痛苦吗？”苏苏叹了一口气说。

　　“这些都是借口吧？你是不是觉得我很没用？”

　　苏苏懒得解释，没有回答。

　　“其实我挺怀念你刚做完手术的时候，那个时候你不出门，特害怕见到人，每天躲在家里，吃我给你做的饭。我觉得那个时候，你的世界里只有我。”简林可怜巴巴地说。

　　“我说了，我心情不好，跟吃饭没关系。我就是烦，让我自己待会儿就好了。”面对简林打出的柔情牌，苏苏非但没有自责愧疚，反而更加烦闷，食物的香气一直侵袭着苏苏的意志，以至于根本听不进去任何话。面对喋喋不休的简林，苏苏烦躁地把遥控器扔在了床边。

　　“我知道，你红了，你看不上这里了，你也不爱吃我给你做的饭了。你讨厌回家，也不爱回我信息。我知道我给不了你奢侈的生活，也不能为你完成梦想，可是今天是情人节，你知道吗？今天是2月14日，全天下的情侣都在庆祝这个节日。”简林从柜子里拿出一个纸袋，轻轻地放在了桌上说，“这是我给你的情人节礼物。有一次你跟我逛街，一直看着橱窗里的这条裙子，你知道你当时注视这件衣服的眼神有多专注吗？至少你从来没有那样看过我。我就想，我简林要拼命工作，我白天上班，晚上做代驾，不吃不喝也要给你买这条裙子。”

　　苏苏看着纸袋，再看看简林，突然觉得有点不知所措。

　　“你知道我为什么不带你下馆子吗？我今天做的这些菜都是选取最好的食材，我跟你理解的不一样，我觉得最好吃的饭一定是家里的厨房做出来的，因为只有爱你的人才会用心给你洗好每一根菜，花时间、用心思给你烧菜吃。我下午请假没上班，去逛了菜市场，我知道，少做四个小时工作，我会被扣工资，但是我宁愿把这几个小时用在你身上。我没有那些大老板有钱，但是我为你付出的是全部。”简林眼眶略微有点湿润，看了看手机说，“代驾公司给我发信息了，我今晚还是去工作，你先吃吧。”简林拿起了羽绒服，默默地走出了门。苏苏看着简林的背影，突然觉得心里酸酸的。直到听见简林关上大门的声音，苏苏才回过神，看着桌上的菜和热腾腾的牛肉面，陷入久久的沉默中。

　　“今天真不错。”酒过三巡的夜磊脸上开始微微泛红，放下了酒杯说，“好像又回到了刚认识你的时候，你还是这样比较好。”

　　“是吗？那你要多给我机会让我表现啦。”绳薇说着含情脉脉地看着夜磊，用手轻轻地拨弄了一下长长的卷发。

　　“哎哟，我手机没电了，得想个办法。”夜磊看了看黑屏的手机说。

　　“今天这么开心，可别扫我兴啊，你可是说了不醉不归。好嘛，陪陪我嘛。”绳薇对夜磊撒娇，又点了一瓶红酒。“还有哦，你看这是什么？”绳薇眼神迷离地拿出一张卡在脸旁晃了晃说，“这张门卡呢，通往这个酒店的16层。唉，要是浪费了就可惜了。”

　　夜磊看着绳薇，觉得自己脸庞开始有点发烫，接过了服务员刚刚拿来的红酒，举起酒杯对绳薇说：“来吧，既来之则安之，我们继续喝，喝到餐厅一瓶红酒也不剩。”

　　绳薇如同狐狸一般妩媚的眼睛眯成一条线，微笑着看向夜磊。在餐厅昏暗灯光的映衬下，绳薇的眼睛中如同有团火在燃烧，直视着夜磊的眼睛把杯中的红酒一饮而尽。当放下酒杯的时候，绳薇的脸已经泛红，眼神开始有些迷离，整个人也散发着醉人的神韵。绳薇用手轻轻摆弄披肩的卷发，随手把头发挽成一个发髻，脸庞前垂下的两缕头发把她的脸庞衬托得更加柔媚了。暧昧的灯光下，两人开心地聊天，频频举杯，一直到意识开始模糊，心情却大为畅快。直到后来喝光了桌上的红酒，两人才摇摇晃晃地离开。

　　电梯门刚刚一关，绳薇和夜磊就迫不及待地拥抱在一起，绳薇紧紧地用双臂环着夜磊的脖子，这个动作让夜磊瞬间觉得血液涌上了头顶，条件反射地搂住了绳薇的腰，正要亲吻绳薇的嘴唇，却被绳薇轻轻推开。

　　绳薇定定地看着夜磊的眼睛问：“你爱我吗？”

　　“爱。”夜磊说着又试图亲吻绳薇的嘴唇，却再一次被她轻轻推开。

　　“你会为我做一切吗？给我我想要的一切？”绳薇的眼睛里闪烁着迷离的光芒，话语如同蜜糖一般轻柔。

　　夜磊没有回答，电梯门打开了，他粗暴地从绳薇手里抢过门卡，拉着绳薇快步走向了房间。进了门，夜磊再也没给绳薇说话的机会，长臂一伸轻易地将绳薇拉回怀里，狠狠地吻上了她的唇。夜磊粗暴地撩起绳薇的短裙，触碰到她性感的丁字内裤根本无法完全包裹的细滑肌肤。夜磊抱起绳薇，一把将她扔到了酒店的红色圆床上。

　　绳薇不甘示弱地把夜磊一把推倒在床头，自己向后跪在床上，晃动了两下长长的卷发，脸上始终荡漾着魅惑的笑容，直视着夜磊的眼眸。接着慢慢地脱下了连衣裙，露出了嵌着蕾丝的黑色内衣马甲，腰间黑色的袜带紧紧连接着过膝的渔网袜，让薄薄的丁字裤上下的春色一览无余。夜磊迫不及待地脱去衬衫，胸襟比半敞着衣服时所看到的更显宽厚，小腹也有着媲美健身教练般的六块腹肌。夜磊靠在床头坏坏地笑着，迎接着绳薇炙热的视线。

　　绳薇像蛇一般柔软地慢慢靠近夜磊，温润的唇毫无预兆地贴了上来，用极致柔软的嘴唇开始轻轻地摩擦着夜磊的锁骨，如同羽毛般掠过他宽阔的胸膛、平坦的小腹。夜磊情不自禁地抚摸着绳薇白嫩圆润的大腿，头微微地向后仰，紧闭着双眼。当绳薇的嘴唇轻触了夜磊的胯骨时，夜磊再也按捺不住，如同野兽一样跳起把绳薇紧紧地压在了身下。

　　花瓶里一朵朵丰润的花晃在眼前，香气撩人，一阵阵浓烈的花香扑鼻而来，像是种蛊惑。花茎傲然挺立于水中，轻轻连接小巧娇嫩的花蕾，酒气和花瓣的飘香夹杂着荷尔蒙的气息，慢慢地蔓延到房间里的每个角落，浸入了红色床单的每一处纤维。不断起伏的床犹如红色海浪般翻滚，汹涌不息的热潮充斥着两人的全身。夜磊霸道而热烈的舌头长驱直入地挑逗着绳薇的神经，滚烫的舌与唇齿相互挑逗，温热缠绵。绳薇的喘息声像是柔软的音符，滑向夜磊耳边，勾缠着彼此最深处的欲望。刹那间，欲望一而再，再而三，澎湃地冲蚀着夜磊仅存的一点清醒意识，刹那间如同火山爆发，尖叫声让空气也为之振动起来。绳薇细嫩的脖子开始变得僵直，修长的双腿开始有些抽搐。酥麻入骨的痉挛化作一股股强烈的电流融合到奔腾的血液中，霎时间天旋地转，眼前昏沉沉一片，灵魂都像是出了窍般空灵。夜磊赤裸的臂膀闪烁着汗水晶亮的光泽，呼吸还未平复下来，胸脯还在微微地起伏，如同被枪弹射中的野兽一样，倒在了绳薇的身上，继续急促地呼吸。

　　“向前开……对，我家是大房子。对，那里……”

　　简林坐在一辆黑色的沃尔沃轿车里，头疼地看着身边的女人。自从到了一家餐厅门口接上这个女人之后，简林就只能在三环上兜圈，酒醉的女人无论如何也说不出来自己家的具体位置。

　　“大姐，你别闹了，你这样什么时候能到家啊？你不到家我也没法下班啊。你清醒一点可以吗？这样，你把你手机给我，我找找你老公或是父母的电话，问问你家在那里。”简林说着试图拿女人的电话。

　　“你敢？他不接我电话，你也敢不接我电话。你怕我不给钱吗？”女人说着紧紧地抓住手机，护在了胸前。

　　“姐姐，你讲讲道理好不好？你刚打电话我就过来了，你快给家人打个电话吧。”简林一边开车，一边跟坐在副驾驶上的女人交涉。酒气弥散在车里，简林连忙打开车窗透透气，室外刺骨的寒风飘进车子，让简林开始一阵阵发抖。而身边的女人可能是因为饮入了过量的酒，全然不觉得冷，反而自己也打开了车窗。

　　“你不就是嫌我老了吗？嫌我烦啦！你给我钱啊。”女人蛮不讲理地大喊。

　　“你找我代驾我为什么给你钱？”简林纳闷地问，做代驾这么久第一次遇上这样难缠的角色，让简林很是头疼。

　　“对啊，你给我钱了，钱有什么用啊，你又不陪我，你知道今天是什么日子吗？今天是情人节，情人节，也是我们结婚十五周年的纪念日。”女人说完哇哇大哭起来。

　　简林一愣，缓缓地把车停到了路边，关上了车窗，随手递给身边的女人几张纸巾。

　　“给了我大房子，却让我一个人住大房子，我要怎么改变你才能回家？”女人伤心地哭着，简林不再与她争执。女人哭得累了，慢慢地靠在椅背上睡着了。

　　直到后来简林接到了女人家保姆的电话，才成功地把女人送回了家。简林自己回到家的时候，已经是第二天凌晨。简林觉得有点饿，又怕吵醒房东，只得偷偷跑到厨房打开冰箱找点零食。看到自己晚上做的菜已经用保鲜盒一个个装好，整齐地摆放在自家的区间，他顿时觉得心里多了一点温暖。简林蹑手蹑脚地走进了卧室，脱掉衣服，钻进了被窝，背对着苏苏躺好。

　　“你为什么背对着我？”苏苏突如其来的问话吓了简林一跳。

　　“你还没睡吗？”简林小声地问。

　　“你睡觉从来不背对着我。”苏苏委屈地说。

　　“只要能习惯背对你，我将来就可以头也不回地离开你，在你不需要我的时候。”简林躺在原地一动不动，冷静地回答。

　　苏苏突然从后面搂住简林小声地说：“小简子，你去哪里了？我还以为你不回来了，还以为你生气了，还以为你不要我了。”

　　简林默默地把手放在苏苏的手背上说：“不会的。”

　　“那你还生气吗？你走了以后，我把你做的饭吃了很多。你是不是觉得我是个坏女人？”

　　“苏苏，你在我心里就是一个小孩，小孩只会跟自己最亲的人发脾气。”简林轻声说道。

　　“我觉得我坏透了，我被周围人带坏了，不该那么跟你说话。简林，我减肥减得好痛苦。我饿，每分每秒都饿，饿过头了就开始胃痛。因为饿，我的脾气连我自己都控制不住了。其实我根本不想减肥，但是不得不减，在公司里还不能发脾气。我每天都活得特压抑，你理解吗？”苏苏说着抱紧了简林。

　　“大多数人只对有安全感的人发脾气。因为在那个安全度之内，你的潜意识知道对方不会离开你，胡闹是一种依赖。你没错，只不过你有时候是个不听话的小孩。”

　　“那你以后会一直把我当小孩吗？你以后还给我炖牛肉吗？每次都炖四个小时？”苏苏可怜巴巴地问。

　　“会，我一辈子都会给你炖牛肉，直到你嚼不动的那天。什么都别想了，乖，我们睡觉。”

　　简林转过身把苏苏搂在怀里，轻轻地在苏苏的额头上吻了一下。苏苏也搂紧了简林，慢慢地闭上了眼睛。冬夜的北京异常寒冷，房间里却暖意融融。冬天是一个让人想相互取暖的季节，天冷的时候，人们总是会靠近彼此的身体，从而使心灵慢慢贴近。没有星星也没有月亮的寂寥夜晚，天地之间好像没了任何色彩，被漆黑的夜色完全笼罩，只有房间角落里的心形小夜灯始终散发着橙色的光芒，点亮这个外乡人的家。


第十四章 贵人（2）

　　别来无恙

　　清晨，绳薇从睡梦中醒来，缓缓地坐起身。宿醉让绳薇的头开始一阵阵发疼，绳薇按了按太阳穴，环视了一下周围，地上凌乱地点缀着昨晚两人匆忙脱下来的衣服，房间里充满着酒气混杂迪奥香水的味道。

　　身边的夜磊还没醒，轻轻地打着鼾。绳薇看着夜磊熟睡的样子，心里某处突然萌生了一种温暖异样的感觉。夜磊抱着枕头侧躺着，头紧紧地压向一边，嘴唇被压得嘟起来，像是小孩子一样。绳薇微笑地看着夜磊的睡姿，用手轻轻地抚摸着他有些凌乱的头发。

　　“几点了？”夜磊意识到绳薇的抚摸，睁开了眼睛。

　　“九点，再睡一会儿吧。”绳薇用食指轻轻地滑过夜磊的肩膀，轻声地说。

　　“糟糕，昨晚喝太多了，我从不在外面过夜的。”夜磊说着条件反射地拿手机，“妈的，手机还没电了。”夜磊说着马上起身下床，从凌乱的衣服堆里找寻自己的衬衫。

　　“夜磊，你什么意思？”绳薇看着夜磊匆忙穿衣服的样子，生气地问道。

　　“什么意思？坏事了，昨晚喝太多了，我先走了。”夜磊大喊道。

　　“夜磊，床还是热乎的，你现在这样就走，我们俩话还没说完。”

　　“该说的不都说了吗？昨晚说了一宿还不够？”夜磊不耐烦地说。

　　“那你答应我的都会做到？”

　　“我答应你什么了？”夜磊一边系扣子一边问，然后对着镜子用手整理了一下头发。

　　“雷苏苏，你为什么签雷苏苏？现在公司所有的通告都倾向她，你为什么这么对我？你明明知道她是我的姐妹，你和她什么关系？”看着夜磊和昨夜判若两人的冷漠样子，绳薇气得大喊。

　　“绳薇，看来昨晚你都是装的。我本以为你长大了，变成熟了，没想到你还是这么个朽木脑子。雷苏苏和你一样，都是我的商品，我只关注谁能给我带来利益，至于你说的那些，我没必要解释。”夜磊满不在乎地说，说完拉上了裤子的拉链向门口走去。

　　绳薇看着夜磊要走，跟在后面不依不饶地说：“商品，好，我在你眼里就是一件商品，你要我就是能给你赚钱，顺便解决你忙里偷闲的欲望。你别忘了，没有我绳薇哪里来的那些赞助商，没有赞助商你那些烂戏哪有电视台会买？我付出这么多，你为什么不给我出一张专辑？为什么不重金打造我？你穿上裤子就翻脸不认人了是吧？”

　　“我给你的已经够多了，可是你不知足，你不是问我为什么签雷苏苏吗？我告诉你，她勤奋，知道跟自己发狠，一张专辑跳了18段舞，没日没夜地练，唱歌能记住所有歌词，为了整形能把家里房子都卖了。你自己说说，你自己有什么本事？你只能做个花瓶，既然只能做花瓶，就守好花瓶的本分，做个合格的花瓶，别用不切实际的事窝囊自己。”

　　夜磊说着提上鞋子，匆忙拿起了床头柜上的车钥匙，拎着外套夺门而出。

　　“夜磊，你等着，你会后悔的。”绳薇歇斯底里地大喊，夜磊没有回头，只是重重地关上了房间的门用来回应。坐在床上头发凌乱的绳薇顺手拿起身边的枕头，用力地扔向了床对面的梳妆台，枕头把梳妆台上的花瓶碰到了地上，摔得粉碎，而受到撞击的镜子则轻轻摇晃，倒映出绳薇狰狞愤怒的脸孔，如同魔镜一般久久未能平缓。绳薇发现此时此刻，自己的心里竟然多出了一种情绪盖过了对夜磊的怨恨，那就是对苏苏发自心底的嫉妒，这个相识多年情如姐妹的朋友居然在变了一张脸之后得到了自己长久以来极度渴望的东西。绳薇一想到夜磊重金打造了苏苏，让苏苏一夜爆红和夜磊刚才对苏苏的赞赏，就再也控制不住自己的愤怒。苏苏和夜磊到底是什么关系？这么短时的相处，为什么夜磊对苏苏那么好？绳薇心里画着一个个问号，脑子里各种假设带着不同角度的杀伤力反复翻滚。在夜磊身上付出与所得的强烈的不平衡感，促使绳薇的恨在心底不断积聚，恨意如同熊熊燃烧的火焰一样剧烈。绳薇狠狠地看着镜子里的自己，心里的某个念头开始慢慢清晰。

　　金沛山一早坐在电脑前浏览着各大网站新闻，当浏览到娱乐版块，无意间看到了苏苏的新闻。精心打扮过的苏苏异常光彩照人，金沛山打量着自己的杰作，备感欣慰。金沛山满怀成就感地欣赏着苏苏最新发布的照片，拿起护士刚刚端进来的热茶，正要喝的时候，电话铃声响了，手机上闪动着一个陌生的号码，金沛山看了看，没有理会。陌生号码坚持不懈地呼叫，金沛山终于接起了电话。

　　“金医生，别来无恙。”电话里的声音十分熟悉。

　　“你，你知不知道，你害苦了我。”金沛山语出的瞬间，手一松，杯子摔碎在了桌子上，弄湿了本来放在桌上的文件。滚烫的热水溅到了他的胳膊上，金沛山咬牙忍住了疼痛。

　　“金大医生，请原谅我，我实在是逼不得已。你现在是这个世界上唯一知道我秘密的人，你一定要帮我守住秘密。我相信你一定能够守住我们之间的秘密的。”电话那边的声音平缓中带出了一声冷笑，那故意加重的“我们”在金沛山听来异常刺耳。

　　“你……”

　　“你放心，我会给你设计一个更美好的前程，我说过要帮你，说到做到。你现在的地方不宜久留，我会再联系你。”

　　电话的另一端已经挂断，金沛山愣愣地坐在办公桌前，放在新病历本上的手狠狠地抓起病历，刹那间，小小的本子在强大的扭曲下被揉成了团。正在这时，护士引领苏小姐进了门，金沛山连忙收起纸团，微笑着示意苏小姐坐下，接着，随手抽了几张纸巾擦干了桌子，收拾起了杯子的玻璃碎片。一切准备就绪，金沛山端坐在办公桌前，如同往常一样平静地等待着苏小姐开口。苏小姐什么都没说，站在办公桌前慢慢地脱去了羊绒大衣。

　　“苏小姐，您这次预约……”金沛山边说着边拿出了病历文件，打开寻找着苏小姐的那一页。翻资料的时间里，不知不觉中，苏小姐又脱掉了羊绒衫，只剩下了薄薄的衬衫。金沛山抬起头看着神情古怪的苏小姐，她面无表情地走到金沛山面前，开始一个一个解开衬衫的扣子，眼睛直勾勾地盯着金沛山。金沛山不知所措地看着苏小姐脱掉了衬衫，露出黑色的内衣，随后把衬衫扔到了地上。虽然接触过很多病人，但是此时此刻金沛山还是觉得自己的心跳不由自主地加快。苏小姐依然直视着金沛山，慢慢地解开了内衣，把内衣放到了办公桌上。赤裸上身的苏小姐站在金沛山的面前，拉过了金沛山的手，把金沛山的手放在自己右边的胸上，非常严肃地看着金沛山说：“医生，我要隆胸，请帮我检查一下。”

　　金沛山紧张地咽了一下口水，平静了一下，快速恢复了冷静，随后挣脱了苏小姐的手，从抽屉里拿出了手套，双手戴好，深吸了一口气，专业地触碰着苏小姐的乳房。当金沛山戴好手套的手碰触到苏小姐的胸的时候，她下意识地深吸了一口气。

　　“金医生，这是苏小姐上次开的发票。”护士莽撞地推开门闯了进来，当看到赤裸上身的苏小姐的背影和神情紧张的金沛山时，好像突然意识到自己看到了不该看的东西，连发愣的时间都没给自己，马上转回身去，轻轻关上了门。

　　待护士离开后，苏小姐定定地看着金沛山的眼睛，等待金沛山的回答。

　　“我想，你应该去做一下检查，有轻微增生。我暂时不能为你做隆胸手术。”金沛山镇定地说。

　　潜规则

　　小珍姐在接待完媒体之后，拖着疲惫的身躯走进了夜磊的办公室。“都处理好了。”她舒了一口气说。

　　夜磊抬头看了看小珍说：“这次事件是意外，之前我们投入这么大成本推广苏苏，不能坏在这一件小事上了。加大推广，对于置装方面也要加强，这次的问题不能再出了。下星期带苏苏去上次我介绍给你的设计工作室，找些赞助的服装。让苏苏多接演出，积累舞台经验。对于苏苏这边，不要参与那么多私人社交，你懂的，她和绳薇不一样。”

　　“嗯，我已经安排了演出。另外，给苏苏加了一个助理，小女孩很机灵，已经跟苏苏见过了。我会想个新的话题，把这次的话题盖过去。”小珍姐说着揉了揉因为忙碌而异常酸痛的颈椎，转身离开。

　　夜磊镇定地坐在椅子上，视线久久地定格在办公桌上的全家福照片上，沉思片刻，拿起桌上的电话正要拨号，苏苏敲门进来了。

　　“夜总，我有事跟你说。”苏苏低着头走进来，胆怯地说。

　　看着走进来的苏苏，夜磊放下了电话说：“苏苏，坐。”随手指了指沙发。

　　苏苏低着头坐到了沙发上，一言不发。

　　“苏苏，怎么了？又出了什么新问题？”夜磊打量着坐在沙发上有些局促不安的苏苏，苏苏在公司里是最听话的艺人，从来没提过任何要求，这次来，想必有什么处理不了或是跟其他人难以沟通的大事。自从合作以来，苏苏进步明显，也给公司带来了很多经济效益，夜磊一直很满意，所以，对苏苏的事情也比较上心。

　　“夜总，我……”苏苏支支吾吾地回答，“小珍姐说下星期会带我见一个导演，还说，还说要试戏。我不知道该怎么问你，我想知道……”

　　夜磊又好气又好笑地看着苏苏说：“你是想问她是不是带你去跟导演睡觉吗？”

　　苏苏突然抬起头，慌张地说：“不是的，我不是这个意思，我是想说，我去见导演，那个，我有男朋友，是不是应该……唉，我真不知道怎么跟你说。”

　　夜磊无奈地摇了摇头说：“苏苏，首先你要知道，你现在签的公司是个影视公司，不是国际人口贩卖组织，我知道你的顾虑是什么。可能社会上很多舆论让你对这些事情有着本能的戒备心，我想，你走进我的办公室之前一定是问了自己很多次，你能不能豁得出去？这是一个微电影，希望你演的女一号是一个打女，会武功，会跳舞，里面还有很多哭戏，对演员的演技和身体素质有着很高的要求。基于这个人物特点，我们想到了你，因为你最起码可以摆些花拳绣腿，我们也相信你的学习能力。拍摄条件很艰苦，也觉得你能完成。这个绝对不是花瓶角色。”

　　“对不起，夜总，是我自己想歪了，我还以为……”心事被看穿的苏苏听了夜磊的一席话有点不知所措。

　　夜磊站起身慢慢地走到窗前，背对着苏苏意味深长地说：“成功是有偶然性的，但是更多的是必然性，关键是在个体是否勤奋努力。譬如娱乐圈的潜规则，大家都想潜规则，但是真正通过潜规则成功的演员必然是少数，潜规则只是诸多路径中的一条，但绝对不能保证潜规则一定会成功。公司选艺人是按照你们的个性制订计划，如果你跟别人完全相同，我根本没有必要签你，也不会花真金白银地包装你。”

　　“夜总，对不起，是我的错，我肯定好好努力，仔细研究剧本。”苏苏不好意思地低下了头。夜磊的一席话打消了苏苏之前的顾虑，但也让苏苏因为多余的担心觉得有点无地自容。

　　夜磊慢慢地转过身说：“绝大多数人，在绝大多数时候，都只能靠自己。没什么显赫的身家背景，沿途也没遇到什么贵人，甚至也没机会读什么好学校，可是这些都不碍事，关键是你决心要走哪条路，想成为什么样的人，准备怎样对自己的懒惰和各种不足下手。向前走，相信梦想并坚持。只有这样，你才有机会自我证明，并找到你想要的尊严。”

　　“夜总，你放心，我不会让你失望的。”听了夜磊的话，苏苏有些激动。

　　“玉不琢不成器，给你雕琢的人就是你的贵人，无论别人的出现是好与不好，你都要从里面找出可以吸取的教训或是可以学习的美德，用来充实自己。往往推动你成功的，不仅仅是顺境、机会，还可能是一次挫折。你的明星梦大多数时候还是需要靠你自己，寻找机会也需要努力，没付出尊严和身体达到目标才是本事。一个演员要是一天到晚想着睡导演、睡制片人，她也许会红，但肯定只是昙花一现。只有加强你自己的核心竞争能力，巧妙地利用人脉，你才能够傲视群雄。所以，你自己可以考虑一下怎么处理你的人际关系，而不是担心辛苦栽培你的公司会将你送入虎口。”夜磊说着走到了沙发处，坐到了苏苏的身边。

　　“夜总，你放心，我一定不会让你失望的，我会加倍努力。没有了这些该死的潜规则，你让我累死我都心甘情愿。我不会让别人瞧不起我的，我一定全力以赴。”苏苏说话的时候十分激动，眼眶微微泛红。

　　“丘吉尔说过，成功根本没有秘诀，如果有的话，就只有两个：第一个是坚持到底，永不放弃；第二个就是当你想放弃的时候，请回过头来再照着第一个秘诀去做。贵人出现是你的运气，但是把本不是贵人的人变成贵人就是你的本事了。加油，好好去面试，给自己争一口气。”夜磊说完微笑着拍了拍苏苏的肩膀。夜磊赞许的目光给了苏苏很多力量，对比绳薇所遭遇过的屈辱，苏苏第一次发自心底地感慨自己是多么幸运。同时，苏苏又觉得自己很差劲儿，居然跟小珍姐争执，跟窦米发火，因为减肥这样的事情迁怒旁人。仔细品悟了夜磊的话之后，苏苏快速地进行了自我反省。对于这个被旁人妖魔化的圈子和自己的前程，苏苏都感觉异常美好，暗下决心要努力打拼。想到这儿，苏苏愉快地跟夜磊告别，无比乐观地投入到了新的工作中。

　　鸡飞蛋打

　　“绳薇。”之桃哭着敲开了绳薇的家门，却发现绳薇的家中一片凌乱，像是被刚刚打劫过一般，衣服、玻璃碎片散落一地。本来准备倾诉的之桃被眼前的景象惊得一句话都说不出来。

　　“进来吧，家里有点乱。”绳薇一脸疲惫地抱过一个靠垫，垂头丧气地坐在沙发上。之桃看着绳薇的惨状，本来想道出的苦水一并咽回了肚子里。

　　“你到底出什么事了？怎么搞得这么惨？真是风水轮流转啊，半年前的咱俩多么光鲜，谁知道今天落到这个田地。”之桃自己在冰箱里拿了一罐饮料，坐到了绳薇的旁边。

　　“昨晚跟夜磊出去了，被老谢发现了，今早杀了我的心都有。你看这家里闹的，我从今天开始，最好的结果就是快点从这里滚蛋，一分钱不要换个清静；最坏的结果就是你明天看报纸，发现我被老谢找人做了。”

　　“鸡飞蛋打。”

　　“对，就是鸡飞蛋打。”

　　之桃酸酸地说：“你看看你那发小雷苏苏，最近真是风生水起，当时那么土一姑娘，现在整得有模有样的。发唱片、演出，我看照这个势头下去，没准春晚都能上。何德何能啊？”

　　“哼。”绳薇一听见雷苏苏的名字就气不打一处来。

　　“这就是命，我看啊，以后咱们应该学雷苏苏，靠男人不如靠自己。靠山山会倒，靠人人会跑啊。你看她的MV了吗？那舞跳得叫一个浪，现在就流行这种动感型的艺人。我晚上还在家看她做的美容节目了呢，人气飙升啊。”

　　“你有完没完？可不可以别在我面前说雷苏苏这三个字？”绳薇不耐烦地打断了之桃。

　　“得，我明白了。你下一步怎么办？有钱租房子吗？”之桃关心地问。

　　面对这个思考已久的问题，再想想自己为数不多的存款，绳薇坐在沙发上一言不发。

　　“重新开始吧，给你这个名片，是夜总会的公关经理，专门做外围的。你懂的，把你的剧照给她就行。”之桃说着递给绳薇一张名片。

　　绳薇接过名片愣了一下，但还是镇定自若地收了起来。想到之桃是哭着进来的，突然问：“你和Thomas怎么了？”

　　之桃委屈地坐到绳薇身边，在绳薇耳边低声说了最近发生的事情。听着之桃的讲述，绳薇的眼神中闪过了一丝惊讶、一丝嘲笑，很快又多了一丝欣喜。接着，绳薇沉吟了许久，突然有了一个好点子，完美补充了思索已久却并不完善的策略，想到这儿，一丝阴险的笑容掠过了她的脸庞。

　　苏苏正在公司里做一个网站视频节目的录制，面对着记者，苏苏的表情极度自然洒脱。在灯光的照射下，苏苏的皮肤光洁无瑕，精致的妆容让脸部轮廓更加清晰。造型师为苏苏准备了Blumarine的红色单肩礼服，搭配着黑色红底的Christian Louboutin的高跟鞋。在精心的装扮下，苏苏看上去活像一位气势逼人的女王。

　　记者问：“请问您日常怎么护理皮肤呢？有没有什么诀窍？”

　　苏苏微笑着说：“我会用最简单的方法护理，老实说，我这个人比较懒，对于护肤，我一直都用很天然的方法。比如鼻子上的黑头用白煮蛋的蛋白来搓，皮肤慢慢会变得很细很嫩，完全可以替代去死皮膏。我比较容易长痘痘，后来才知道体质如果属于弱酸性的，就比较容易长青春痘。可以少吃点肉类，多吃一点蔬菜，来调节体质或皮肤的酸碱性。”

　　这时，苏苏看到窦米站在玻璃窗外对自己招手示意，连忙回以微笑。

　　主持人继续问：“我想很多女孩都会羡慕死的，人长得美，天生有好皮肤，是多少女孩梦寐以求的啊。苏苏的皮肤这么细嫩白皙，可以跟我们分享一下护肤心得吗？”主持人说着示意摄影师，摄影师马上给苏苏来了一个特写。

　　“美白皮肤，可以用珍珠粉加上蜂蜜和牛奶调和成面膜，敷面后过10至15分钟洗掉。很适合我这种敏感性皮肤，有非常好的滋润效果。美白皮肤我觉得内服加外用比较好，我一般是吃桃花片或是日本的美白丸，护肤品可以选择含左旋维C成分的，还有就是敷面膜，熊果苷对美白很有帮助，但是一定要晚上用。”苏苏一字一句地说着，专业到和准备好的稿件一字不差，之后留给摄影师一个长久的微笑。主持人宣布了拍摄结束，工作人员马上商量着如何在楼下的花园取景，拍几张照片。

　　“窦米，你不生我的气了吧？”工作一结束苏苏马上来到窦米身边，紧紧地拉着窦米的手说。

　　“唉，我这人就算生气，一会儿也就过去了，谢谢你的礼物。不过我算是发现了，你真是打一巴掌给一甜枣，我估计你家简林就是这么被你拿下的。唉，我被俘虏了，只有继续好好为苏苏服务啦。”窦米说着晃了晃刚才苏苏拜托助理小文带给自己的礼物，调皮地笑了笑。

　　“你喜欢吗？”看窦米露出笑容，苏苏心里的石头终于落了地。自从上次夜磊和苏苏的谈话之后，苏苏做了长时间的自我反省，从此对待周围工作人员更加和蔼可亲了，一起合作的导演、造型师，都能感受到苏苏不同于旁人的乐观和亲和力。随之而来的，是越来越多的工作机会和周围人的肯定。为了对山寨连衣裙的事表示道歉，苏苏特意去为窦米挑选了一个钱包作为礼物，真心实意地写了一张卡片以示歉意。苏苏越来越感谢教导自己娱乐圈做人道理的夜磊，从此也更加任劳任怨，卖力地为公司工作。

　　“喜欢。走，咱们去找小珍姐，她好像说有个戏让你试一下。”窦米正要拉苏苏走，却看到了迎面而来的绳薇。

　　“苏苏。”绳薇站在苏苏面前，微笑着跟苏苏打了个招呼。

　　“绳薇，你怎么来了？”苏苏见到绳薇就激动地上前拥抱她。

　　“正好来公司拿东西，顺道看看你。好久不见啦，你最近不错吧？”

　　“还好，就是太累了。”

　　“小可爱，你真棒，我看了你的MV，超赞的。”绳薇说着摸了摸苏苏的头。

　　“来这边还要谢谢你给我介绍夜总和窦米的呢，有时间聚聚吧，咱们都好久没一起吃饭啦。”看到绳薇，苏苏如同见到亲人一般兴奋，挽上了绳薇的胳膊。绳薇今天看起来完全没有之前的冷漠了，让苏苏松了一口气。完美收工，加上得到老朋友的关心，苏苏发自内心地笑了，像是小孩子一样左右摇晃着绳薇的胳膊撒娇，脸上又浮现出招牌的天真笑容。

　　“行啊，让你家简林做红烧牛肉面呗。”

　　“唉。”听到简林的名字，苏苏眼神马上就变得黯淡了。

　　“怎么了，闹矛盾了？”绳薇关心地问。

　　“不好，我也不知道怎么了，跟简林的话越来越少。我这个贪吃的毛病，遇到公司让节食，每天都饿，导致脾气越来越差。但是有时候觉得简林为我付出太多，他每天待在北京都是因为我，我还很愧疚。可是我们之间越来越没话说，而且生活压力又大，有时候公司有应酬，回家都半夜了，他不是睡觉了就是出去代驾，一点交流都没有。到现在，我没事也不愿意回家。”苏苏边说边叹气。

　　“说实话，我今天来找你，还以为你俩分手了呢。我听老家的人说，因为简林为你把房子卖了，他妈妈很不喜欢你，差点断绝了母子关系逼他回家，我就知道你不好过。算了，不想这些了。这个给你，是从澳大利亚带回来的奶粉，美容养颜的。你每天喝一点，皮肤肯定超好。”

　　“谢谢绳薇，你对我最好了。”苏苏开心地接过了奶粉，白白的奶粉罐上全是英文，苏苏随手把奶粉放进了大大的手提包里。

　　“其实本来呢，我以为你和简林分手了，想给你介绍个男朋友的。你现在可是女明星了，男朋友也要般配吧。我带他来和夜磊认识，他们有合作。富二代，有钱，人又好，他要是能给你投资点什么，你瞬间就火啦，到时候记得带我去香港逛街就行。而且呢，他看过你的MV，超喜欢你。自己好好把握啊，做个普通朋友也蛮好的。”绳薇说着不由分说地拉着苏苏来到夜磊的办公室。

　　“夜总，我把苏苏带来了，让她休息一会儿吧。”绳薇拉着苏苏坐在了沙发上。

　　办公室里，Thomas、夜磊和小珍姐分坐在沙发上，小珍姐正在泡茶，看到苏苏和绳薇进来，马上招呼她们喝茶。夜磊看到绳薇进来时一脸高兴，像是上次分别时的不愉快丝毫没有影响到她的心情，倒也舒了一口气。

　　“绳薇，你刚才干吗去了？我们和Thomas还纳闷呢。”小珍姐惊讶地看着情同姐妹的绳薇和苏苏说。在此之前，公司里的人都在传是绳薇引荐了夜磊和苏苏认识，但是从没有人看过她们俩一起出现过。

　　“我和苏苏很久没见了嘛，姐妹之间有好多话要说。对了，Thomas给你引荐一下，我的好姐妹苏苏，她可是我的发小，大美女，吹拉弹唱样样精通，现在很红哦。苏苏，Thomas是你粉丝呢，在车上都听你的歌。”绳薇说着搂过了苏苏的肩膀，面带笑容地说。

　　苏苏顺着绳薇的指引看向了Thomas，Thomas穿着紧身的范思哲衬衫，头发梳理得一丝不苟。浓浓的眉毛，高挺的鼻梁，脸部轮廓像是刀刻般立体。这简直是一个标准偶像剧里的王子扮相，是苏苏从未接触过的类型，苏苏第一次觉得“惊艳”这个词可以用在男人身上。当苏苏视线接触到Thomas眼睛的瞬间，突然感觉像有一道电流通过全身，苏苏突然感觉紧张，心跳加速，还有种从未有过的羞涩。

　　Thomas站起来，大大方方地走上前跟苏苏握手，在两只手互相碰触的时候，苏苏心头一振，马上不好意思地缩回手，同时深呼了一口气，尽量让自己看起来镇定一点。

　　“苏苏小姐，这是我送你的见面礼。我是你的忠实粉丝，可不可以给我签个名呢？”Thomas说着递给了苏苏一个橙色的爱玛仕纸袋。

　　“这？”苏苏愣愣地接过纸袋，不知所措地看向绳薇求助。

　　绳薇说：“本来嘛，粉丝送给偶像东西也没什么，快拆开来看看，礼轻情意重嘛。”绳薇特意加重了“礼轻”二字。

　　苏苏发现办公室里的所有人都在看着自己，只好就势打开了纸袋，映入眼帘的是一个鳄鱼皮的爱马仕包。看到包包的时候，苏苏瞪大了眼睛，屏住了呼吸，不可思议地看向了Thomas，而Thomas也正在温柔地注视着苏苏，眼光里散发着和苏苏相同频率的电波。苏苏感觉两人眼神的交汇像灵魂突然剧烈地碰撞，刹那间让苏苏忘记了身在何处，如同置身于宇宙中飞速前进。


第十五章 鸡飞蛋打（1）

　　生活中的攀比，永远是强者对弱者的施暴。

　　新机遇

　　“杀了我吧！”

　　难得休息一天，梦里的简林却被苏苏突如其来的尖叫声瞬间惊醒。只见苏苏赤身裸体地站在体重秤上，尖叫之后失魂落魄地用手捂着嘴，久久地注视着体重秤上的数字。

　　简林还没完全从睡梦中回过神，坐起身揉着眼睛问：“苏苏，你这大早上的在干吗？不穿衣服会着凉的。”

　　苏苏撕心裂肺地大喊了一声：“我胖了！”

　　隔壁马上传来了房东的大喊：“让不让人睡觉啦？大清早地吵什么？”那声音隔了两道门，依然异常清晰刺耳。

　　“房东太太，不好意思。”简林回喊了一声，无奈地起床开始穿衣服，随手递给了苏苏一件睡衣。

　　“该死，我真该死，肯定是那天吃了你做的牛肉面的结果。我胖了四斤，四斤！”苏苏抓狂地大喊，之后接过衣服穿好，垂头丧气地坐到了床边。

　　“四斤而已，人早晚的体重本来就不一样。”简林若无其事地说。

　　“简林同学，我是喝了减肥茶上过厕所后裸体称重，可依然胖了四斤。不行，我要减肥。对了，我收集的那些减肥运动的图片呢？”苏苏说着开始在家里乱翻，从柜子里翻出一个文件夹，里面收集了从各种时尚杂志上剪下来的减肥运动示意图，从瘦腰到淋巴排毒一应俱全，几乎解决了身体的每个部分的肥胖困扰。图片里，女模特生动地分解着每个动作，苏苏按照图片上的讲解，平躺在床上，开始一点一点执行。

　　“酥饼，你知道我最喜欢你什么吗？”简林靠在门口，微笑地看着运动不一会儿就满脸通红、大汗淋漓的苏苏问。

　　“你说你喜欢我什么？总不能因为我温柔贤惠吧？”苏苏边说边调整了姿势，跪在床上，用双手做支撑，随后一下下地向后高抬腿，不时地喘着粗气说，“我一直自认为是事业型女性，你要说我雷厉风行我能虚心接受，要是说我温柔似水我肯定认为你阿谀奉承。但是好在我幽默吧，这可是本姑娘最大的人格魅力。”

　　“你干什么像什么啊，前一阵子我还纳闷你每天不睡觉剪这些图片用来干吗，原来你是要减肥。真喜欢你这个认真劲儿。”

　　“花痴，你不知道老天都比较眷顾勤奋的小孩吗？每天进步，就很嚣张。我得每天都让自己变好一点，要不，你怎么会一直喜欢我呢？”苏苏调皮地对简林眨了眨眼睛说。

　　“看来，我这辈子算是栽在你手里了，OK，我去买菜，做好后勤工作，为振兴中国娱乐业贡献小简子的力量。”简林笑着穿好衣服，提上购物袋出了门。

　　苏苏一下下努力地做着仰卧起坐，心里默默地数着做完的个数，不一会儿，额头上就冒出了汗珠儿。减肥瘦身几乎是女性全民运动，是她们的一种共同理想。能不能实现不重要，重要的是一定要挂在嘴边，让人知道自己有一个极其坚定的信念。而苏苏，就是这样把减肥作为自己的最高理想，就算偶尔管不住嘴偷吃了一顿，也不忘把减肥的口号时时刻刻挂在嘴上。每次发觉自己长胖之后，她就马上这样疯狂地运动，貌似出汗越多越能缓解之前多吃食物的愧疚。

　　结束了一组高强度的瑜伽动作之后，苏苏累得瘫软在床上，气喘吁吁地看着天花板。休息的这一刻，一个最近苏苏努力回避的念头居然见缝插针地冒了出来，苏苏坐起了身，思绪情不自禁地飞到了Thomas身上。自从上次在办公室见过了Thomas之后，苏苏开始格外注意自己的外形，在排练的时候也化着精致的妆，精心挑选衣物，总是想也许会在不经意的时候再次和Thomas在公司相遇，致使每天的工作都有点心不在焉，这种感觉，像极了很多年前和简林刚开始恋爱的心境。但是与此同时，有种心理压力却让苏苏在没人的时候会偷偷跑出去大吃一顿，这种压力来自于Thomas每天雷打不动的昂贵礼物。Thomas第一次的礼物让苏苏爱不释手，甚至觉得自己没有任何衣服可以与之相配，在带着包包回家的那个晚上，苏苏甚至不忍睡去，拿着包包反复观看抚摸。当在网上查过价格后，苏苏吓坏了，一个小小的手提包的价格居然可以在老家买一套房子，巨大的差距冲击着苏苏本有的价值观，心里也起了微妙的变化。Thomas在认识的当天留了苏苏的电话，之后，每天都会请助手过来送礼物。第一天，是一件皮草大衣；第二天，是伯爵的手表；第三天，是一个玉镯；第四天是一条钻石项链。到了今天，是第五天也是认识以来的第一个休息日，苏苏躲在家里用高强度的运动反复折磨自己，希望自己的脑子尽量冷静下来，面对这些礼物，苏苏承认自己已经头晕了。

　　在计算过Thomas送过礼物的总价后，苏苏看着计算器上那个让人心跳的数字，突然有点茫然。苏苏想把礼物送回去，却遭到了Thomas的拒绝。苏苏心里有点纳闷，在自己心里天价的东西，在Thomas的眼里真的只是小礼物吗？不管怎样，Thomas的意思已经很明确，可是一想到简林，虽然未付出行动的苏苏还是会异常内疚。Thomas在苏苏看来异常神秘，到底是什么背景的人可以对一个只有一面之缘的女孩如此一掷千金？苏苏承认自己有些心动，开始是因为那张帅气的脸，之后是那些令每个女人都会心动的礼物。Thomas像是一颗散发着诱人香气的毒药，勾起了苏苏所有的好奇心。一个人的时候，苏苏在脑子里反复地揣测着Thomas的心，对于未知的一切，刺激的感觉很快征服了理智和内疚。将来会怎样，苏苏不得而知，但是这几天的经历却让苏苏的心随时保持快速热烈的跳动，忐忑和兴奋夹杂着愧疚来来回回洗刷着苏苏原本平静的心。

　　东郊市场是东边最大的批发市场，各种蔬菜、水产品一应俱全。到了休息日，市场内人来人往分外拥挤。虽然天气还是有点冷，但是阳光照耀在身上暖洋洋的，微风中已经可以隐隐感觉到春天的气息。一到了蔬菜区，简林把自行车停好，从双肩包里拿出了准备好的购买清单，就如同赶集般兴致勃勃地选购起蔬菜。每当确定了一样，他都不忘跟菜农热烈地还价，不一会儿，袋子里就多了很多形形色色的蔬菜和肉食。

　　简林正在挑选蔬菜的时候，手机响了，他看着电话愣了一下，随后提着购物袋从市场走出来。嘈杂的东郊市场门口，简林看到一个穿着长款皮衣的女人微笑着迎接自己，盘起来的头发显得异常端庄，优雅地站在一辆轿车旁，和身边行色匆匆的路人形成了鲜明的对比。

　　“你好。”女人微笑地着看向简林，友好地伸出了手。

　　“苏小姐，你好。”简林有点腼腆地低下头，轻轻地握了一下苏小姐的手，随后紧张地摆弄着手里的购物袋。

　　“上车说吧。”苏小姐说着打开了车门。

　　简林犹豫了一下，还是坐上了车。为了防止手里的购物袋把车子弄脏，简林把购物袋干脆放在了车外面的地上。

　　“我叫苏红，江苏的苏，红色的红。上次谢谢你。”

　　“可是你怎么知道我在这里？”简林疑惑地问。

　　“我一直想跟你道谢，刚刚给代驾公司打过电话，总觉得单独找你有点冒昧。你那哥们儿倒是自来熟，直接跟我说了你所住的地点，我就来了。你叫我苏姐吧，我要是结婚早点儿，估计儿子都跟你一样大了。”苏红微笑着说。

　　“可别这么说，您还很年轻。”面对苏红的热情，坐在副驾驶座位的简林感觉浑身不自在。

　　“你是个好孩子，上次我神志不清你还把我安全送到家，而且没和我家保姆说什么不该说的，非常感谢你。”

　　“苏姐，这是我应该做的，你家保姆已经付钱给我了。我只是个代驾，这是我的分内工作。”一听到苏红的话，简林马上脸红了。

　　“我从来不喝酒，可能你不知道，我那天全身上下戴的珠宝和手包加起来有几十万，钱包里还有那么多现金。我如果遇上别的代驾没准人家会趁我喝醉了拿东西走人了呢，就冲这一点我觉得你是个实诚人。怎么样，给我当司机吧？”苏红一脸真诚地说。

　　“司机？”

　　“是的。你现在白天晚上薪水加起来，双倍。但是要做一些助理的事项，比如帮我去交费、办事，都很简单，你考虑一下吧。”

　　“这？”简林面对从天而降的工作邀请和高额工资，突然有点不知所措。

　　“不着急，我等你的答复。我待会儿要和我老公去婆婆家吃饭，所以，下次请你吃饭啦！”苏红笑得一脸甜蜜。

　　争执

　　绳薇在家里电话响了快一百遍以后，挣扎着起来接了电话，电话那头是房东的大声吼叫：“你到底交不交房租，明天再见不到钱，我就把房子收了。”

　　“房东，我最近手头儿紧，再宽限几天不行吗？”绳薇可怜巴巴地哀求着。

　　“你都说宽限多少天了？还有真话没有？”房东毫不客气地加大了音量。

　　“这样，你明天来拿钱，我要是不给你，你就把我赶出去行了吧？”绳薇说着气愤地挂断电话，马上捂住头，似乎昨晚因为郁闷喝的酒在大喊的瞬间全都涌上了头顶。那如同午夜凶铃的来电和房东的怒斥让绳薇突然觉得特别无助，绳薇打量着自己一屋子的衣服和鞋子，所有物件如同服装店一样摆放整齐，而此时绳薇的银行卡上却只剩下了三位数的存款。房租，房租！绳薇想到这儿就觉得头异常疼痛，胃里还在一阵阵翻腾。她拿起手机翻着里面的一个个电话号码，每看过一个，就无奈地摇摇头，最后到达了字母Y的人名栏，绳薇看到了夜磊的名字，咬了咬嘴唇，拨通了夜磊的电话。

　　“夜磊，我是绳薇。”

　　“小绳啊，找我什么事？”

　　“夜磊，我这边出了点事，能不能借给我两万块钱？”绳薇鼓足了勇气说。

　　“你真是个好孩子，公司里人人都说我有两棵摇钱树，一个是苏苏，一个是绳薇，看到你俩关系好，我特别欣慰。你也知道公司最怕内部斗争，你最近的表现我很满意。”夜磊岔开了话题。

　　“夜磊，你别跟我打官腔了，我这需要钱救命。一日夫妻百日恩呢，你总不能见死不救吧？”绳薇听见夜磊慢条斯理的话顿时有点火。

　　“好的，那你好好休息，这个事情我们在办公室聊吧。”

　　“我着急……”还没等绳薇说完，夜磊就挂断了电话。

　　绳薇气得把电话扔到了沙发上，抱紧双腿，把头顶在膝盖上，号啕大哭起来。哭声持续地回荡在绳薇的小屋里，绳薇一边哭一边偷偷地看着手机，本以为夜磊会打电话过来，可是手机却一直固执地沉默着，没有响起一个音符。过了一会儿，绳薇擦干了眼泪，正准备起来打扫房间时，手机铃声响了，绳薇看到了夜磊的名字急忙接起了电话。

　　“我就知道你会找机会给我打过来的。”绳薇一边抽泣着，一边撒娇说，“人家都……”

　　“绳薇，你是不是没完没了了？我跟你说过多少次了？别跟我演戏！可是你专挑我陪老婆吃饭的时候来电话，还说什么一日夫妻百日恩，你到底是什么意思？”电话那边的夜磊大喊道。

　　“夜磊，你听我说，我真的不是跟你闹，我出了事，真的急用钱。”绳薇一改刚才的娇嗔，压低了声音，像是苦苦哀求。

　　“别跟我来这套，我早就跟你说了，别得寸进尺，要跟着我做明星，就乖乖地听话，但是你破坏了游戏规则。记住绳薇，从今天开始，你没有演出、没有通告，公司不会再给你接戏，你玩完了！”夜磊说完挂断了电话。

　　绳薇气急败坏地回拨过去，可电话一通就立即被挂掉，几次之后，电话那头已经开始提示对方已关机。绳薇气呼呼地一屁股坐在了地上。“谁也不会穷一辈子的！”绳薇突然抓狂地大喊，可房间里那么安静，没有一丝回应。绳薇悲哀地看着房间内的一切，突然觉得自己的生活竟是如此虚无缥缈，空有一个迷倒众生的好皮囊，却没一个能在危难之中拔刀相助的爱人。租来的房子，贷款买的汽车，一屋子不能换饭吃的锦衣华服，似乎所有的光鲜都是为了取悦别人的眼球，真实的生活却是如此捉襟见肘。每每有了收入，她不是去美容院就是去败名牌，所有的钱要么用来买化妆品，要么用来做微整形，几年之内，所有的投入足足够买一套房，却未曾换来坦荡的星途。绳薇觉得自己失败透了，处心积虑得到的一切就在感情用事之后打了水漂儿。夜磊对她的所作所为，让绳薇真实地了解了什么是恨。夜磊用他的财富和权力，居然可以把一个曾经同床共枕的女孩打击到几近沿街乞讨。绳薇不再哭了，下定决心从这一刻起，再也不相信男人，不给自己留有余地。成功，一定要成功，只有坚强地生存才能报复那些曾经伤害自己的人。绳薇蜷缩着躺在地上，心情开始慢慢平静，在心里默默地给自己打着气。最终，绳薇起身鼓起勇气走到了沙发桌前，拿过了之桃给自己的名片。名片上清晰地印着某夜总会经理的手机号码，绳薇的视线冷冷地扫过电话号码，拿着手机拨出了电话。

　　苏苏在家又做了一系列的减肥运动，如同一只猴子一样地在床上上蹿下跳，抬腿，扭腰，伸展背脊，直到把自己折腾得筋疲力尽。苏苏满怀欣喜地再次站到了体重秤上，当看到那个依然没有变化的数字，她顿时像泄了气的皮球一样，叹了一口气，歪坐在了床头。都说女为悦己者容，随着Thomas的出现，苏苏打心眼里在乎起自己的外表，却无奈于暴食的老毛病再次光顾，大吃了几天，反而比之前重了很多。增重四斤带给了苏苏莫大的压力，发胖的悲剧，让苏苏从Thomas带来的天堂重新回归了平日的烦躁中。没有任何办法，只能继续节食，苏苏咽了下口水，脸上不再有一点快乐的表情。

　　这时的简林，已经做好了饭菜，开始一盘一盘地端上桌来。苏苏烦躁地翻着时尚杂志，上面一个个名牌的手提包、皮靴、珠宝在逐页地刺激着苏苏的欲望，这些欲望在收过Thomas的礼物之后非但没有被满足，反而更加肆无忌惮地膨胀了。杂志上面瘦骨嶙峋但是光彩夺目的女模特纤细的腰、细长的腿、黄金比例的身材，让苏苏莫名地产生了怒火。苏苏开始觉得胸口有点发堵，一种强烈的嫉妒开始迅速蔓延。突然翻到杂志上一篇绳薇的专访，绳薇穿着洁白的礼服站在豪宅门口，活像是中世纪欧洲的贵妇，看着这张熟悉的面孔，苏苏没有感到亲切，反而觉得有种无名火开始在体内燃烧。时装、女明星、自己飙升的四斤体重，几个原本毫不搭界的信息在苏苏脑子里开始快速地纠缠、打架，像是蓄势待发的火山一般快速地膨胀。一想到公司为她订制好的衣服可能穿上去会有点紧，而Thomas随时可能会出现目睹自己的水桶腰的时候，苏苏体内暴躁的狮子又一次现身了。王子怎么会喜欢胖子？王子应该只喜欢纤弱的公主才对。想到这儿，苏苏阴沉着脸，默默地开始恨自己。

　　“苏苏，饭好啦！你平时那么累，今天给你加餐，你最爱吃的红烧牛肉和剁椒鱼头。快洗手吃饭。”简林满怀欣喜地把盘子放下，马上又奔回了厨房。

　　“我不吃了，我待会儿要出门，窦米刚来电话说去公司试妆。”苏苏气呼呼地合上了杂志。

　　“那怎么行，我准备了那么久。”简林边说边小心翼翼地把最后一盘菜放在了桌子上。

　　“我胖了，我要减肥，减肥不能吃饭。”苏苏自顾自地开始穿衣服，对着镜子梳理头发。

　　“可是都准备好了，你好歹吃完了再走嘛。”

　　“你这人怎么这么固执，我说不吃了就不吃了。”苏苏烦躁地大喊道。

　　“苏苏，我为了给你准备这些菜，逛了一个小时的菜市场，做了三小时，你就不能吃点吗？哪怕就吃一点，让我开心点行不行？”简林可怜巴巴地看着苏苏说。

　　“让你开心，可是谁让我开心？你知道我今天有多不开心吗？你觉得你给我做一桌子菜就是对我好啦？你知道我要的是什么吗？”苏苏提高了音量大喊着。

　　“你……”

　　“简林，你知道你最大的缺点是什么吗？你总拿一些你喜欢的要求我也喜欢，你喜欢做饭，你就让我吃饭，你从来不问问我要的是什么？是不是吃了一顿准备四小时的大餐真的会让我开心？”

　　“雷苏苏，你太过分了吧，你还要我对你怎么样，我把心都快掏出来给你了。”简林气得狠狠地拍了一下桌子回喊道。

　　苏苏歇斯底里地大喊：“我告诉你，我不要住在这么小的屋子里，我不要每天坐地铁去公司，我不要每个月都省吃俭用，我要做明星，我想住大房子，我想要很多人喜欢我，我需要瘦，再瘦，我不需要红烧牛肉，我需要一个香奈儿的包包，我想得到别的女孩拥有的一切。”

　　“你，雷苏苏，你到了北京怎么变得这么嫌贫爱富？我知道，我没钱，可是我把我所有的钱都给了你，什么都可着你来，你还不满足！”简林气得有些结巴，指着苏苏的手都在发抖。

　　“你给我什么了？如果不是你，如果我跟了一个有钱人，我早就红了，才不用天天看着房东脸色排队洗澡！”失去理智的苏苏毫无顾忌地大喊着。

　　简林脸涨得通红，青筋突起，一把掀翻了桌子。热腾腾的饭菜掉到了地上，碗盘顷刻间被摔得成了碎片。菜汤、蔬菜叶和肉片混杂在一起洒在老旧的水泥地上，原本精心擦洗过的地面顿时如同菜市场一样凌乱。简林喘着粗气指着苏苏，手指微微发抖，直视着苏苏说不出一句话。苏苏气愤地跑出了屋。

　　简林呆呆地站在原地，流着眼泪听着苏苏狠狠地关上房门发出的巨大声响。此时此刻的房间已经如同被打劫过一般凌乱，刚刚做好就被摔在地上的饭菜在简林看来格外刺眼。面对这一切，简林突然觉得自己很可笑，几个小时的努力在别人眼里居然是如此不值得一提。原来穷人的真心就这么廉价，花尽心思准备的大餐居然不及一个冷冰冰的名牌包包。简林第一次明白原来心是会疼的，可能付出得多了，接受的一方就会习惯，慢慢地不再珍惜。

　　一天又一天，简林虽然表面上乐呵呵的，其实苏苏的变化他比谁看得都清楚。苏苏的世界变了，每一天充斥着新鲜的人和事。很多次苏苏回来讲述着自己的经历，简林虽说是随声附和，但心里总是会不舒服。苏苏正在用她自己也看不清的速度快速地向前冲，同时，越来越远离简林。虽然现在两人仍然睡在同一张床上，但是简林却感觉越来越把握不住苏苏。苏苏要的越来越多，而作为男朋友的简林，却什么都给不了她。简林在心里一直特别怕有一天会出现一个各方面都比自己优秀的男人把苏苏带走，而此时此刻，简林像是已经被掏空榨干了，唯独剩下可以持续供应的真心和关怀，可这样的温暖已经不能挽住苏苏的心了。

　　简林不是舍不得曾经在苏苏身上花费的精力和那倾其所有的物质支撑，他怕苏苏这么跑下去，总有一天会跌一个大跟头，在这个危险的社会里吃了亏。多年过去，苏苏已经如同简林的一部分，简林确信没有哪个男人会如自己一样真心疼爱苏苏。十几年的爱，深到简林自己都不愿意去面对。简林走到窗前看着天空，眼泪一颗颗不停地掉落。简林越想越害怕，假如在这个浮躁的社会里，名牌真的可以打败真心，那么自己将如何去与之抗衡，是不是只能眼睁睁地看着苏苏离开？

　　另类约会

　　绳薇戴着太阳眼镜在夜总会包房门口见到了名片上的客户经理。经理是个很年轻的姑娘，看起来很干练，一身黑色的职业套装，没有任何风尘气质，倒是像极了普通办公室的白领。

　　“你是之桃朋友啦。客人看过你的剧照，希望和你一起喝酒，然后回酒店。”女孩笑眯眯地上下打量着绳薇，露出满意的笑容。

　　绳薇环顾了一下四周，摘下了太阳眼镜，马上低下头，很害怕有人会认出来自己。绳薇忐忑地跟在女孩身后走进了包房，看到一个儒雅的男士端坐在沙发中央，深色的条纹西装，小小的眼睛，金丝眼镜在水晶灯的照射下反射出光芒。男人看到绳薇的时候眼前一亮，目不转睛地看着绳薇腼腆地坐下，目送着客户经理离开。

　　“你好，我姓费。”沙发上的男人说话了。

　　“费先生，你好。”绳薇尴尬地看着男人说。

　　“你好，绳薇小姐，也许这种见面方式不是很尊重你，但是请原谅，我是你的粉丝，我只能用这种方式来见你。”

　　绳薇觉得自己第一次如此忐忑，虽说经常跟朋友出来玩，在夜场里结识了不少人，但是这种赤裸裸地交易还是第一次。绳薇尽量让自己看着镇定些，但又不时地自己拿起酒杯快速地一饮而尽。

　　“绳薇小姐，你好像很紧张。”费先生绅士地递给绳薇一张面巾纸说。

　　“是的，费先生，我不知道怎么跟你解释，我……”绳薇慌乱地放下酒杯，低着头说。

　　“其实绳薇小姐，你不用想那么多，缘分如此，不必忐忑。既然来了，这里只有我们，不如好好喝喝酒，聊聊天。”费先生温和地注视着绳薇，微笑着说。

　　“那么费先生您是做什么的呢？”绳薇深吸了一口气，微笑着问。

　　“我已经开始养老了，绳薇小姐，这是送你的见面礼。”费先生说完从包里拿出一个厚厚的信封，还有一个精致的首饰盒，一并放到了绳薇的面前。

　　此时的信封放在夜总会的玻璃茶几上显得格外刺眼，绳薇清晰地了解信封里会是和经理商谈好的交易数额，一个足以暂时渡过难关的数额。绳薇尽量让自己转移开视线，小心翼翼地打开首饰盒，首饰盒里红色绒布包裹的是一枚精致的钻戒。瞬间，绳薇被这颗如同玉米粒大的钻石折射出的光芒所惊呆，掩饰不住内心的喜悦，故作镇定地问：“费先生，您这是？”

　　“在古希腊的传说中，情侣都将戒指套在对方的无名指上，因为他们相信那里有一根血管直通心脏，所以戒指的意思是用心承诺！”

　　绳薇听到这句话，重新看向了费先生，突然多了一丝特别的意味。

　　晚上，苏苏结束了试妆，筋疲力尽地走出了公司。一想到走出家门前的一幕，她突然对回家产生了异常抗拒的感觉，索性就开始漫无目的地走在路上。晚上的北京很凉，苏苏走了一会儿便觉得浑身发抖，冰冷的空气加上回味之前的争吵，让苏苏感觉到前所未有的失落，尤其是最后自己在气头上对简林说的话，一经想起，就无比后悔。不知道此时此刻的简林在干吗，苏苏自责地低着头，垂头丧气地走着。

　　曾经苏苏不知道什么是不开心，什么是难过，似乎所有郁闷的事情都不能攻击到苏苏。可是自从做完了手术，进了娱乐圈，苏苏却开始变得焦虑。高强度的训练，每天满满的行程，复杂的人际关系。每天总会多出一件事冲击苏苏的视线，可能是多知道的一个名牌，可能是去了一个新的地方录节目，每天的生活总是不尽相同，有面对新鲜事物的刺激，同时也伴随着很多窘迫。苏苏打心底里觉得自己就是别人口中的井底之蛙，对于那些昂贵的名牌每多知道一种，苏苏就会在无形中给自己多了一点压力。随着视野在不断开阔，演出经验的不断积累，渐渐地，苏苏在说话前会思考一下，少了以前的快言快语，也试图开始琢磨别人的一些想法。当接触到小珍姐看自己的目光时，从那挑剔的眼光里，苏苏意识到自己必须减肥，必须克制自己的食欲。为了上镜好看一点，苏苏不得不刻意维持一个本不属于自己的体重，节食让苏苏的脾气越来越差，在工作中又只能收敛，似乎所有的无名火都发给了简林。


第十六章 鸡飞蛋打（2）

　　有时候参加一些晚宴，或是出席商业活动，苏苏会穿着晚礼服去五星级酒店的宴会厅。活动结束后，苏苏从不让任何人送自己回家，总觉得让人知道自己住在那么简陋的地方很难为情。一次晚宴中，苏苏第一次吃到了鱼翅，看着那小碗里金黄色的鱼翅，苏苏的第一反应就是简林还没吃过。想到这儿，苏苏突然有点难过。晚上回家看到简林在家煮面做宵夜，突然觉得鼻子一酸，好像自己做了什么见不得人的事。随着晚宴的增多，苏苏吃过的新鲜东西越来越多，每次回家面对简林的时候，总是多出一点难过。好像那种叫做差距的东西已经越来越清晰地摆在了苏苏和简林中间，每当苏苏多见识一点，这个差距就会增大一点。也许有一天，这个差距会变成两个人之间的巨大鸿沟，永远无法超越，每天各种压力都这样反复地纠缠着。苏苏还经常担心自己整形会留有后遗症，一次不小心撞到了脸，苏苏吓得快哭出来了，生怕自己的鼻子会蹋掉，只要有人过于仔细地看苏苏，苏苏总是下意识地低头，生怕别人看出来自己整形的事实。在这个深不见底的娱乐圈里，苏苏觉得自己是那么脆弱，虽然表面坚强，但是被迫面对一切的时候，却在心底渴望一个可以依靠的肩膀。苏苏在心里默默地想过，假如有一个人可以出现，给自己一些物质上的支撑该有多好，至少可以挺直腰杆不被别人嘲笑。现实残酷的生活，总是让人越发脆弱。这一切在Thomas出现之后，有种心想事成的快感，但是选择却异常困难，苏苏在心底用自己的良心默默地征服了诱惑，努力地把Thomas的名字从脑海中赶走，专心思考着和简林的争执。

　　每次吵架之后，苏苏在工作中都掩饰不了难过。但是此时此刻，苏苏被一种更为折磨人的情绪笼罩着，那就是饿，这种饥饿感整整袭击了苏苏一下午。肚子饿得开始咕咕叫，空空的胃有些发疼，连带着四肢无力，猛地坐下或起身都会带来一阵阵眩晕。苏苏无精打采地走向公交车站，每当不经意地窥到路边的一家家小店招牌上的菜名，苏苏总是下意识地咽一下口水。

　　苏苏的思绪重新飘到了简林身上，想到出门之前简林的举动，苏苏叹了口气，这是两人目前为止最激烈的冲突，激烈到苏苏不知道回家如何面对简林。简林是苏苏的小学同学，一直是苏苏最忠心的追求者，无论刮风下雨，总是充当护花使者的角色。日子久了，苏苏对简林的关心、宠爱习惯了，慢慢也觉得理所应当。面对苏苏，简林永远有着最好的脾气，就连苏苏的父母都会觉得简林把苏苏惯得不成样。本来苏苏以为两个人就会这么过一辈子，每天贫贫嘴，过着清清淡淡的小日子。可是自从定居在了北京，两人却因为作息的差异和经济上的困扰而时常争吵，以至于最近有个问题时常困扰着苏苏，那就是，自己对简林真的是爱吗？还是只是因为习惯了接受关怀，他们在一起是否真的合适？这些从前没怀疑过的问题，随着苏苏生活的变化，总是会时常自己冒出来折磨苏苏。苏苏摇了摇头，不想让这些问题继续困扰自己，向着公交车站继续前进。

　　正当苏苏痛苦地挪着脚步的时候，一辆黄色的兰博基尼跑车停到了苏苏的身边。苏苏愣愣地看着车子停下，车门打开，Thomas拿着一大束红玫瑰走下了车，把花束放在了苏苏的手里说：“苏苏小姐，有兴趣一起吃晚餐吗？”

　　“你……”苏苏愣愣地看着Thomas。Thomas依旧是紧身衬衫搭配紧紧的裤子，腰间的爱玛仕满钻腰带被衬托得格外夺目。

　　“你难道不相信世界上有一见钟情吗？自从上次在办公室遇到你，我可是一直幻想着能来接你下班哦。不知道大明星可否赏光和我共进晚餐呢？”Thomas露出招牌笑容，笑意中带着一种坏坏的邪气，微笑时嘴角的弧线异常迷人。

　　苏苏抱着玫瑰花，愣愣地看着他，在连续四天的礼物炮轰之后，终于见到了Thomas本人。在相识的第五天，两人居然就这么站在了北京的街头对视。苏苏脑子里把玫瑰花、跑车、晚餐这些字眼儿拼命地往一起组合，当想到晚餐的时候，苏苏下意识地又咽了一下口水。

　　Thomas绅士地为苏苏打开了车门。

　　“哎呀，你开慢点。”苏苏坐在Thomas车里，紧张地看着前方尖叫。兰博基尼在用明显违章的速度加速前进，一路上超越了很多挡在前方的车辆，让苏苏的心快提到了嗓子眼儿，但是又掩饰不住兴奋。

　　“我今天要带你去一个神秘的地方。不过，我们要先去洗车。”Thomas再次加快了速度，吓得苏苏用手紧紧地抓着车座。

　　“洗车？”当苏苏还没明白Thomas的意思时，Thomas突然放慢了速度，把车开到了一辆正在缓慢行驶的洒水车的后面，洒水车缓缓喷出的水均匀地洒在了Thomas的跑车上。兰博基尼开始跟随洒水车的速度如蜗牛般缓慢前进。

　　“天哪，别人会以为我们是疯子的。”苏苏虽说是在抱怨，但是却惊喜地看着水珠打在风挡玻璃上，洒水车的水如同雨滴一样落下，很快为玻璃蒙上一层雾蒙蒙的水滴。Thomas打开了车子里的音响，小野丽莎低沉柔美的歌声开始缓缓地回荡在车内，像是把车内外隔绝成两个完全不同的世界。配合车子上笼罩的水汽，仿佛生活的节奏一下子变得缓慢了，车窗外好像也不再永远是追逐功名利禄的北京，而是浪漫的巴黎。苏苏刚刚的焦虑，在突如其来的惊喜中被一并带走，许久不见的开心笑容又重新绽放在她的脸上。苏苏躲开Thomas火热的目光，瞪着孩子般好奇的大眼睛，欣赏着扑面而来如同江南水乡的温润细雨。

　　兰博基尼停到了高碑店的一个会所门口，苏苏下车之后仔细打量起眼前的建筑，古色古香的门上悬挂着一个巨大的招牌，清晰地刻着“诗华川”三个大字。

　　Thomas走上来拉过苏苏的手走进了会所，苏苏对这突如其来的亲热并没有拒绝，只是红着脸顺从地跟随Thomas走进了大门。

　　一进入会所的展厅，苏苏不由得惊呆了，展厅里满是古典家具，整齐地充斥着整个展厅。红木大烟床、黄花梨十二扇折屏、紫檀太师椅……眼前的一切好像穿越回了古代。苏苏好奇地看着，禁不住凑上前抚摸一张黄花梨的架子床。黄花梨木质坚硬，手感温润，苏苏仔细阅读着旁边牌子上的详细介绍，用手指下意识地点着架子床的价格。1、2、3……当发现价格是7位数时，苏苏吓得缩回了手，再回头看看整个展厅的家具，不由得赞叹起来。原来这些平时只能在电视上见到的龙纹圈椅和紫檀多宝格是这么昂贵的物件，苏苏又一次长了见识，情不自禁对Thomas崇拜起来。

　　“来，带你看看这个。”Thomas说着拉着苏苏来到了大厅中央的展示架旁，玻璃观赏罩内，一个温润碧绿的翡翠吊坠在灯光的照射下静静陈列，一抹绿色在旁边四周各个根雕展柜的映衬下显得格外抢眼。看到这个翡翠吊坠，苏苏马上想起了刚来北京时路过的那个橱窗，苏苏相信，这个吊坠的价格应该比自己之前见过的还要昂贵。Thomas看着苏苏见到翡翠吊坠时脸上露出了笑容，连忙说：“这里是个私人会所，外面是展厅，里面呢可以吃饭喝茶。怎么样，比你去过的那些夜总会好多了吧？不过今天，我们是来当雌雄大盗的。”

　　苏苏不解地看着Thomas，只见他不知触动了什么开关，轻轻地打开了玻璃罩，拿出了翡翠吊坠，放进了上衣口袋，然后拉过苏苏大喊了一声：“跑。”

　　苏苏在还没反应过来的情况下就被Thomas拉着快速地往外跑，两人在奔跑的过程中，像是穿越了时间隧道，把一个个昂贵的古木抛在了身后。苏苏又惊喜又紧张，两人一直跑到了大门口才停下。看着气喘吁吁的Thomas，苏苏禁不住笑了。

　　“来，盗宝为美人。”Thomas说着从口袋里拿出翡翠吊坠，轻轻地走到苏苏的身后，为苏苏戴上。

　　“这？”苏苏摸着胸前的翡翠，很难相信一个天价的吊坠会出现在自己的颈上，“难道这家店是你的？”

　　“你太高看我了，我只是提前来这里订了这款吊坠给你，顺便让服务员回避了一下。怎么样？很刺激吧？我的真实身份可是良民。”Thomas笑着摸了一下苏苏的头，然后回车里拿出了一个爱马仕的纸袋走了回来，递给苏苏说，“本来是想明天送你，可是好事成双嘛，希望你今天过得愉快。”

　　苏苏打开了纸袋，映入眼帘的是一个鸵鸟皮的新款爱马仕包，面对这一切，苏苏又开始一阵阵头晕。Thomas笑着看了看惊得说不出话来的苏苏，走上前霸道地揽过苏苏的腰，轻轻地吻上了她因为惊喜而滚烫的嘴唇。而始终头晕的苏苏对这一切已经全然没有抵抗能力，只是顺从地闭上了眼睛。

　　另类的报复

　　“苏小姐，你的手术单。”金沛山说着递给苏小姐一张单据。

　　苏小姐拿过了缴费单对金沛山说：“金医生，我想再次跟你说声谢谢。”

　　“苏小姐，我还是请你三思。”金沛山无可奈何地说。每当面对固执地要求做不必要手术的女性，金沛山总是有些不忍。

　　“金医生，你是医生，你懂女人的身体，但是你不懂女人的心。你可能觉得我疯狂，但是只要是能让我多一点希望的努力我都会去尝试。这种感觉就像是小孩子有了一样心爱的玩具被人抢走了，小孩开始会哭闹，后来发现无济于事，只能用尽所有的办法把玩具抢回来。”苏小姐语出的瞬间，眼睛中闪过一丝本不属于她的狠意。

　　“可是，苏小姐，我希望你考虑一下自己的身体。我坚信每一次手术对于病人本身来说都是痛苦的，人承受痛苦是最大的折磨。”金沛山努力地劝说，希望她可以慎重地选择，现在的苏小姐对整形已经有点如同吸毒上瘾般缺乏理智，金沛山很怕她带着这种心理会适得其反。

　　苏小姐叹了一口气后镇定地说：“也许对自己肉体的折磨多一点，心灵的折磨就会少一点。与其让我在家每时每刻充满着恐慌，还不如主动出击，让自己变得好一点。女人到了我这个岁数，什么都不重要了，关键是输不起。我已经分不清自己对他是爱还是占有，甚至是仇恨，但是我清楚地知道我在报复自己的身体，总有一天，我会报复他。记住，世界上没有任何一个女人受得了背叛，所谓的睁一只眼闭一只眼只有两种可能性：一、没有转身离开的资本；二、等待时机报复。”

　　“何苦呢？您是一个这么优雅的女性。”金沛山从烟盒中抽出一根烟叼在嘴上，熟练地点燃。

　　“给我一根吧。”苏小姐对金沛山伸出了手。

　　金沛山犹豫了一下，还是递给了她一根，帮苏小姐点燃说：“苏小姐，我还是劝你三思。”

　　苏小姐优雅地把香烟夹在食指和中指之间，吸了一口烟，缓缓地说：“金医生，我跟刚来你这里的那一天已经不一样了。在这个世界上的所有男人里，可能你算是我的第一次出轨，尽管你是医生，你有你的专业视角。你知道吗？那天我想做丰胸手术，当你触摸我的乳房的时候，我有种报复的开心。十年了，第一次有除了我老公以外的另一个男人摸我的胸，我想到这儿，就特别快乐。而且，你即将给我做阴道回春手术，我的开心是双重的，你了解吗？”

　　面对苏小姐的偏激，金沛山感觉很无奈。也许是曾经的男权制度造就了女性潜在的不独立心态，就算女性在当今社会中担任着越来越重要的角色，这种根深蒂固的不安全感还是会伴随着很多都市女性。很多来访者在金沛山眼里已经非常完美，但是她们还是要求不断地自我完善，尝试新型的美容疗程，接受一个又一个手术。似乎到了后来，不断地在自己身上动刀，只是变成了一种习惯，往美容机构砸钱，才能让她们心里得到安慰。金沛山觉得自己面对的是一个心灵异常脆弱的群体，她们的需求永远都在不断增多。作为专业医生的他，经常会困惑如何才能让这些为情为生活所困的女人停下改变自己外形的脚步，去关怀一下她们真正需要医治的心。

　　想到这儿，金沛山说：“‘凤凰涅槃’是东方的永生传说：凤凰鸟满五百岁后，集香木自焚，复从死灰中重生，鲜美异常，不再死，从而永生。在熊熊的烈焰中，欢快地纵情舞蹈，舞蹈完毕，即是一个全新的自我。火燃烧了一切，促进了新的诞生。其实，苏小姐，我希望你通过改变外形而让心重生。”

　　“我的心早死了。他在我没看见的时候，不知道摸了多少女人的胸，我想起来就恶心。我要让自己变得好起来，我活得更好就是对他最大的报复，总有一天，我要让他尝尝背叛的滋味。”苏小姐掐灭了烟头，拿起了手术单，站起身说，“金医生，我还是要跟你说谢谢。等你医院筹备好了，开业酒会的时候记得请我，我一定闪亮登场。”

　　尽管金沛山用自己的方式开解着苏红，苏红还是固执地在自己的小圈子里默默地计划着报复。面对苏红的固执，金沛山只好苦笑着目送她离开。苏红走之后，金沛山突然感觉有些失落。自从做了整形医生开始，有那么多的女人曾经坐在苏红刚刚坐过的位置，讲述着自己的故事和自己的需求，似乎女人的美丽总是和男人有关。金沛山能保证在自己的手术台上，女人们可以得到她们梦寐以求的脸、皮肤和几乎身体每一寸的完善，但是走出了这间手术室，这些女人的命运又将如何？她们的爱情或是事业会因为她们外形的改变而就此更改吗？整形手术是对是错？自己切入皮肤的那一刀到底是帮了她们还是害了她们？对于这些以前从未思考过的问题，金沛山在心里画着一个个问号。正如苏红所说，作为一个专业的整形医生，金沛山懂女人的身体，却不懂女人的心。看着苏红的手术预约记录，金沛山无奈地摇了摇头。

　　劲爆头条

　　“不好啦！不好啦！出大事啦！”上午九点，窦米狼狈地闯进了小珍姐的办公室，大声呼喊着。

　　“怎么了？慌慌张张的。”小珍姐戴上了眼镜，随手拿起了泡好的玫瑰花茶。

　　“苏苏，苏苏她被狗仔队拍了。”窦米一边喘着粗气，一边用手晃了晃手里的娱乐小报。

　　“那是好事情啊，是不是见导演的时候被拍了？来，拿给我看看。拍了不要紧，关键是服饰搭配要时尚，妆面看起来不要花。”小珍姐镇定自若地说。

　　“哎呀，姐姐，你快看新闻。”窦米说着走到小珍姐的电脑前打开了娱乐首页，网页上的焦点图正是苏苏和Thomas一同从会所出来的照片。

　　“全能艺人雷苏苏夜会富二代，富二代酒驾被抓”，小珍姐一看题目，立马愣住了。照片分为几组，有两人牵手走进会所的照片，还有在门口Thomas为苏苏戴项链的照片，当然两人的吻也被清清楚楚地记录下来，连Thomas送的礼物都被特写还八卦地标明了价格。照片加上详细的报道，看得小珍姐一阵阵头疼。

　　几分钟之后，小珍姐开始和窦米快速翻阅着各自的名片本，给一家家媒体分别致电。小珍姐声音时而温婉，时而高亢。窦米紧张地不住擦汗，公司其他的宣传人员被挨个叫到了小珍姐的办公室。一时之间，办公室乱作一团。

　　“雷苏苏！”简林把一本娱乐杂志摔到了苏苏的面前。

　　“怎么了？”苏苏脸上敷满绿泥面膜，不解地看向简林。简林瞪大了眼睛，胸口不停地起伏，咬牙切齿地指着苏苏，手在不停地颤抖。

　　“你跟我说说，这到底是怎么回事？”简林瞪大了发红的眼睛，指着杂志。

　　“什么大惊小怪的？”苏苏拿过杂志漫不经心地看着，当看到自己和Thomas的照片时，顿时感觉像是被重物砸到了头顶。

　　“简林，你听我解释，这个是公司的炒作，为了配合新歌的宣传。”苏苏支支吾吾地回答。

　　“炒作？那你背的这个包是怎么回事？”苏苏下意识地想隐藏起放在不远处的包包说：“这个是我自己买的，在，在秀水街。”

　　“你买的？你买的会当着他的面拆开包装？”简林冲到苏苏面前指着八卦杂志上的图片，图片里，苏苏惊喜地拆着包装，微笑着面对Thomas，虽然是黑天，但是经过了特殊的处理，图片上的人面部表情都非常清晰。简林大喊道：“雷苏苏，想不到你是这样的人。十年了，你对我呼来喝去，把我当保姆一样使，你做什么我都纵容你。我爱你，可是并不等于我能接受你的背叛。”

　　“简林，我俩真的什么都没有。”苏苏说着合上杂志扔到了一边，故作镇定地解释。

　　“什么都没有？那为什么他牵你的手？为什么你那么晚回家？你该不会说你们接吻也是工作需要吧？怪不得你最近看我怎么都不顺眼，原来是给自己找好下家了。你不是一直说我脾气好吗？我告诉你，我受够了。你知道我昨天为什么给你做那么多菜吗？因为昨天是我生日。”

　　“简林，我错了，可是我真的什么都没干。”当得知昨天是简林生日的时候，苏苏的愧疚又加深了，照片摆在眼前，似乎什么解释都是多余的。苏苏的脑子乱成了一团麻，努力想着应对措施。

　　“什么都没干？你是不是要瞒我到你结婚的那一天，再让我像冤大头一样地给你们送份贺礼？我就是对你太好了，你才会觉得我做什么都是应该的。”简林大喊着，气得满脸通红。

　　苏苏坐到了简林的身边，一时之间想不出任何语言来安抚简林，脑子里无数个点子在激烈地碰撞，以她对简林的了解，简林肯定会在自己的甜言蜜语下妥协。于是，苏苏娇滴滴地拉过了简林的手，却被简林一把甩开。

　　简林大声说：“你需要我的时候，把我当成提款机、保姆。现在你什么都好了，我也被你毁了，你就决定一脚把我踹了。雷苏苏，等你七八十岁的时候好好回想下今天这一幕。你想想你这一辈子多少人对你好过，有几个人真心爱过你？你所追求的那些给你的回馈又是什么？错过我，你这辈子都会后悔。早知道你会这样，我根本不会花四个小时给你做饭，你不理我，我还在你面前晃来晃去像乞丐一样地祈求你的爱。你他妈的根本不明白！”

　　“简林，无论怎么样你也不该这么说吧，我做什么了？就是个照片，就算他真的牵我手了，送我包了又怎么样？我又没跟他发生关系！”苏苏被简林的话也彻底惹火了，毫不客气地回应。

　　简林大声吼道：“发生关系？雷苏苏，你心里按捺不住了是吧？说出真心话了是吧？牵个手都不算什么了是吧？你当我是什么？一个已经掏空了的钱包？一个尽职尽责不用付钱每天赔笑的家政工人？我们是穷，可我们本来有我们的快乐。我对你好，是因为我爱你，每次你晚回家一次，每次你跟我无理取闹，每次你伤害我的时候，我都会难受，我不是个小猫小狗，我有做人的包容，但是我也需要爱。跟你说，这个世界上根本就他妈的不存在永远的无怨无悔！”简林说完头也不回地跑出了门，出门的时候，还狠狠地摔了门。待简林跑出了门，苏苏拿起杂志，用力拼命地撕碎，狠狠地砸向了卧室的门。

　　简林漫无目的地在街上走着，垂头丧气地看着满街的霓虹，身边的行人都是面色匆匆，似乎谁也没有时间停下脚步去关注身边的景色。简林从白天游晃到了晚上，不知不觉走到了金宝街的励骏酒店，夜色中的励骏酒店好像欧洲的皇宫一样灯火辉煌，一辆辆名贵的轿车停在了酒店门口。每每当门童微笑着上前打开车门，车上总是走下衣着光鲜的人，面无表情地走进酒店大门。眼前的一切，让简林下意识地停下脚步，若有所思地看着酒店璀璨的灯火。命运似乎就是从来到这个酒店开始发生了巨大的转折，而这个承载着苏苏梦想的转变，带给自己的后果，也慢慢显而易见。光鲜的一切，让简林越发意识到自己的卑微，似乎多靠近一下如此华丽的酒店，对自己都是一种威胁。简林默默地坐到了路边的马路牙子上，茫然地打量着周围的一切。

　　压抑已久的怒火终于爆发了，似乎从很久之前开始，这是简林最害怕发生也是预感一定会发生的事。每一天，苏苏回到家总是会讲述着各种她的所见所闻，每当提起谁的男朋友送谁一个名牌的包包，或是谁又去了瑞士打羊胎素外加滑雪，苏苏说的时候充满了羡慕，简林听后总觉得酸酸的。在办公室里听着同事对苏苏评头论足的时候，简林从来没有勇气上前说那是自己的女朋友，反正说了也不会有人相信。似乎在这个城市里，越来越多的爱情开始遵循商品经济等价交换的原则，倒也彼此诚实守信地交换着需求。女明星怎么会一辈子留在一个穷小子身边呢？苏苏慢慢地走入了另一个世界，一个全新的圈子，那里的一见钟情只可能发生在潇洒打开车门的瞬间，很多的含情脉脉只会出现在疯狂刷卡大肆挥霍之后，那是一个令简林一辈子也不会接纳的世界。简林始终希望自己可以用过去的纯真和美好留住苏苏，他害怕苏苏在这个城市里得到了繁华，青春却一点点被损耗，也害怕苏苏最终会征服不了欲望，欲望反过来肆无忌惮地征服她。最害怕的就是有一天苏苏会断然离去，简林不是舍不得自己的付出，而是在灵魂深处早已把苏苏视为自己的一部分。那种爱，越埋越深，在夜里，简林经常会偷偷落泪。

　　简林对周围的一切越发恐惧，似乎这座城市带着它独有的魅力，已经吸干了他满腔的热血，又无情地唾弃了他。夜晚沉淀了白天的喧嚣，纯真也随着来到这个酒店的那一天开始慢慢逝去。简林突然感觉自己从来不曾属于这里，像是一个迷路找不到家的小孩一样，毫无保障，身无分文地坐在马路边，欲哭无泪。

　　骤变

　　绳薇此时在丽思卡尔顿酒店二楼的咖啡厅，懒洋洋地窝在沙发里用新买的iPad上网。当看到了娱乐头条上苏苏的照片时，绳薇禁不住一笑。身边的费先生正在专心地看着财经杂志，绳薇满意地打量了一下费先生，娇滴滴地喊了一声“老费！”

　　“怎么了？笑得这么开心？”老费抬起头纳闷地问。

　　“我最好的姐妹上了娱乐头条，我为她高兴呗。”绳薇不怀好意地笑着说。

　　“看来你今天心情很不错啊。”老费说着放下杂志坐到了绳薇身边，轻轻地把绳薇搂到了怀里。

　　“想起你就开心啊，觉得你是老天送给我的礼物。你对我真好，亲爱的。”绳薇嗲嗲地说。

　　“待会儿去逛逛新光天地吧。你不是想买化妆品吗？”老费摸了摸绳薇的头说。

　　“不去。你是饱汉子不知饿汉子饥，你才不懂我们这种穷人的想法。”绳薇叹了口气说。

　　“怎么突然说自己是穷人了？跟我在一起你还会穷吗？来吧，说说你的问题，我来帮你解决。”老费拍着绳薇的肩膀说。

　　“就喜欢你善解人意。”绳薇靠在老费的肩膀上说，“我最近总在思考一件事，我不能靠你养着过一辈子，我本来也是有工作的，可是出了问题。我很热爱我的工作，我很久没有工作赚的钱进账了，这样的情况，无论你给我多少名贵的珠宝我都会觉得自己是个穷人，是个十足的穷人，是个废物，想到这里我就觉得很失落。”

　　“这么说好像我生来就是富人一样。你说你穷，可是你从来没仔细思考过你为什么比别人穷。穷人表面上最缺的是金钱，本质上最缺的是野心，骨子里最缺的是勇气，改变上最缺的是行动，事业上最缺的是坚持。你如果把这些本质上和骨子里所缺的弥补上，你绝对不可能永远做一个穷人。你对照一下，你缺的是什么？”老费笑着刮了一下绳薇的鼻子。

　　“我现在缺的是一点外力，一些支持。我想跟公司解约，我们那个老板，一直想占我便宜，我不从，就封杀我，什么工作都不给我。按照合约，我还不能自己出去接演出，现在郁闷死了。”绳薇叹了口气，终于说出了自己真实的想法。

　　“要不这样，我给你出钱注册一个影视公司吧。”

　　“真的？”

　　“我什么时候说过假话？至于你说的解约的事情，你去谈，谈不成，我来帮你想办法。”

　　绳薇搂住老费的脖子兴奋地说：“亲爱的老费，你是哆啦A梦吗？你怎么什么问题都可以解决呢？”

　　老费笑眯眯地说：“吸引男人的办法就是让他一直得不到；吸引女人的办法正好相反，就是让她一直满足。留住你最好的办法，就是把你的欲望喂得饱饱的，没本事的男人想拴住你，可是有智慧的男人应该去想怎么成就你。”

　　绳薇用两只胳膊紧紧地围住老费的肩膀，在老费的脸上狠狠地亲了一下。老费居然像个孩子一样脸颊泛红。两个人没再多说话，只是相拥着坐在沙发上，静静地欣赏墙上的壁画。

　　绳薇开始在心里美美地计划着自己的将来，想到可以重整旗鼓，绳薇把老费搂得更紧了。

　　对于旁人而言再平常不过的一段日子，在苏苏眼里却是成长后最大的一次煎熬，这种煎熬带来的痛苦，很快超越了曾经的术后疼痛。几天的时间像是一个不断膨胀且永无休止的噩梦。网络上的新闻每天都在翻新着花样，开始大肆渲染苏苏和Thomas的约会，分别介绍了苏苏和Thomas的身家背景，居然有人说Thomas送给苏苏的包是假的。今天新出的新闻更加劲爆，因为Thomas的酒驾，被知情人爆料兰博基尼的车主不是Thomas。圈内更曝出Thomas经常把自己包装成富二代，和圈中很多女星有染。一时之间，苏苏的名字每天占据着娱乐的头条，但跟她相关的却都是负面新闻。苏苏每天早上都被噩梦惊醒，忐忑地打开电脑，看着各种层出不穷的负面新闻带着自己的名字悬挂在网站的首页。每多一条新闻，苏苏就会大哭一场。

　　苏苏关掉了手机，每天都在家里焦虑地等着窦米和小珍姐的电话，可是家里的电话一直是安静的。苏苏几次按捺不住，不停地调整电话线插头，自己拨打，总以为座机出了问题，事实却显示电话一切正常。苏苏每天承受着网友的各种恶言恶语，成了大家茶余饭后的最大笑柄，却得不到一点来自公司的消息。曾经每天一起工作的小珍姐、窦米，还有公司的其他同事，突然从苏苏的生活中消失得无影无踪。

　　过了几天，简林回来把所有的东西都打包拿走了，打包整理的时候，两个人没再说一句话。苏苏沉默不语地看着电脑上新的新闻爆料，没有吵闹，也没有挽留，似乎所有的答案已经在简林和旁人的心里扎根，不可逆转，连一句解释都变得多余。而此时此刻，苏苏的注意力也不容许她再思考感情上是谁背叛谁。

　　怀着对苏苏的绝望，简林落寞地收拾好了东西，提着一个小小的行李包离开。之后，简林答应了苏红的工作邀请，成了她的专职司机兼助理。每天负责按照制订好的时间表提醒苏红去做瑜伽、做美容，同时还要负责给她家里顽皮的贵妇犬定期洗澡、修剪指甲。每天大事没有，小事不断。简林唯一的要求就是预支一些薪水，到苏红家不远处的地方租了一个房子，从此开始跟苏苏变成了两条不会相交的平行线。在忙忙碌碌的时候，简林经常会想，在始终陌生的城市里，就这样从两个人到一个人，现实竟然如此可笑。

　　苏苏终日郁郁寡欢地不敢出门，在家却也无所事事。在电话安静了数日之后，终于奇迹般地响起，苏苏飞奔着过去接起了电话，电话那头传来了窦米熟悉的声音。

　　“窦米，这么长时间没动静，到底怎么样了？急死我了。”苏苏着急地问。

　　“雷苏苏，你从今天开始不要出门，也不要来公司，我们需要好好想想。”

　　“为什么？”

　　窦米说：“苏苏，你被雪藏了。”


第十七章 不归路（1）

　　攀比美丽，是一场既和谐又激烈、没有硝烟但永无止境的战争。

　　雪藏

　　小珍姐静静地坐在办公桌前，在电脑前浏览了一下当天各大门户网站的娱乐头条，随后翻开厚厚的名片册，选取着晚餐的地点，在工作笔记上勾选着晚餐来宾的名单。

　　“小珍姐。”苏苏不敲门直接闯了进来，身后跟着的是小珍姐的助理，助理紧紧地拉扯着她试图阻止，却被苏苏一把挣脱开。

　　“让她进来吧。”看到鲁莽的苏苏，小珍姐并未觉得惊讶，挥挥手示意助理出去。

　　苏苏拉着窦米走了进来，一屁股坐到了小珍姐办公桌对面的椅子上，愤愤地说：“小珍姐，这到底是怎么回事？为什么突然我所有的通告和演出都取消了？还有那个连续剧本来说下个星期进组，为什么改成了初阳？初阳又是谁？”

　　“窦米，你是怎么带你的艺人的？”小珍姐没有直接回答苏苏的问题，直接看向了窦米，“是不是你没有把公司的意思转告雷苏苏呢？”

　　“我……”窦米支支吾吾地说，“我跟苏苏说了，可是苏苏她……”

　　“雷苏苏，当时签约的时候跟你说得很清楚，从签约开始，你就要对自己的一言一行负责。”小珍姐说着不慌不忙地拿起茶杯，喝了一口水。

　　“你给的工作我都努力做了，我按照公司的意思整形，我在录节目时都是按稿子说话。你看看那些跟我一起进公司的人，哪有一个有我成绩好？在专业领域，我绝对是公司最刻苦的艺人。”

　　看着苏苏愤怒的样子，小珍姐皱了一下眉头说：“这一点我不否认，对于过去一段时期你的表现，公司确实给予肯定。但是你忘了一点，艺人不同于其他行业，你的私生活直接影响你的人气和你的身价。我不阻止你炒绯闻，没有绯闻的艺人成不了明星，可是要炒你也跟个有钱的公子哥、顶级的男明星炒。你找个金玉其外、败絮其中的骗子炒绯闻，不仅什么实惠都没捞到，还惹了一身骚。公司之前在你身上花的那些钱都打水漂儿了，你说你得到什么了？”

　　“他不是骗子。”苏苏低下头小声说。

　　“弱肉强食，适者生存，这个世界本来就有着自然法则。你是谁？我看全中国的艺人没有谁比你大牌了。你有什么资本大牌？不会做人的艺人在这个圈子里就是这个下场，被人整，最后失去所有机会，永远翻不了身。”小珍姐双手交叉抱在胸前，声音不大，表情却异常严肃。

　　“小珍姐，再给苏苏一次机会吧。”窦米一改往日的嬉皮笑脸，认真地说。

　　小珍姐白了一眼苏苏说：“你以为我不想吗？现在媒体喋喋不休，每天把你和Thomas的那些烂事往外抖，你现在已经沦为街头巷尾的笑柄了。公司里的宣传都在为你的事情到处奔走，疏通关系。你看看外面那些同事，一个星期内睡了几天安稳觉？你居然还在这跟我颐指气使，真不知道夜磊当时怎么想把你签回来的。你以为我们没努力吗？你不能演出，我们之前投入的钱怎么办？你当我们是开慈善企业的啊？你歌唱得再好，跳舞学得再快有什么用？你连做人都没学明白。”

　　苏苏坐在沙发上低着头听着小珍姐训话，那些话一字一句，像刀子一样刺伤了苏苏心里最薄弱的防线，苏苏没有再争执，眼泪却不由自主地往下掉。小珍姐的话让她无言以对，恨不得找个地缝儿钻进去。

　　“算了，你回去吧，去财务把之前的钱结一下，老老实实在家想想吧。记住我的话，先学会做人。”小珍姐说完自顾自地开始整理名片夹，不再理会苏苏和窦米。窦米识趣地拉着苏苏起身告辞，苏苏垂头丧气地走出小珍姐的办公室，出了门便看到对面墙上粘贴的巨大海报，海报上的初阳意气风发，像极了曾经的苏苏。看着大海报，她突然感觉鼻子一酸。这时，苏苏远远地看见夜磊跟一个女孩走进了办公室，两个人有说有笑。苏苏选择了沉默，没有冲动地过去找夜磊，而是和窦米默默地离开了公司。

　　从华贸写字楼走出来，一路上苏苏都低头不语，和窦米两个人各怀心事漫无目的地走着。一直走到了新光天地的门口，苏苏停下脚步，久久地凝视着新光天地一楼的一排名牌店，呆呆地站在马路边。路边的柳枝已经绽放出新绿，阳光照在身上暖洋洋的，但是苏苏却觉得浑身发冷，站在原地一声不吭，不住地打着冷战。

　　“苏苏，毕竟结回来了不少钱，你最近好好休息一下。公司那边，我会跟小珍姐再沟通。”窦米拍了拍苏苏的肩膀说。

　　“窦米，我真的错了吗？你说实话，我这个人是不是很差劲儿？小珍姐说我不会做人，我是不是真的像她说的那样，你们是不是都不喜欢我？可是出了这样的事情，我克制不住冲动。小珍姐是不是不要我了？我该怎么办？”苏苏说着又哽咽起来，像是斗败了的公鸡一样垂头丧气。

　　“谁没有缺点呢，谁没个低谷期呢？过去了就好了，开心点。”窦米苦笑着说，此时此刻的窦米，心情比苏苏还要糟糕。雪藏对于窦米来说，怕是最大的打击了。一想到之前谈得不错的项目被迫暂停，已经到手一半的银子打了水漂儿，他就异常郁闷。

　　正在这时，一辆奔驰敞篷汽车缓缓地靠向了人行道。一个身材高挑的女子打开车门走了下来，一直走到苏苏和窦米面前，摘下了太阳眼镜。苏苏和窦米同时惊讶地喊出：“绳薇。”

　　绳薇高高盘起来的亚麻色头发在阳光的照射下闪耀着炫目的光泽，雪白的脖子犹如天鹅的颈项一般优雅，一枚镶满钻石的指环紧紧地箍着中指，颗颗钻石反射着光芒。绳薇把玩着手中的车钥匙，在阳光扫过她指上钻戒的时候，反射出来的光芒狠狠地刺到了苏苏的眼睛。

　　“绳薇，你鸟枪换炮啦？”窦米惊叫着，不住地看着绳薇的车子。流畅的曲线，黑色的车身，和绳薇身上的米色巴宝莉风衣搭配起来，好像时装大片一样精致。

　　“还好啦，你们怎么样？刚去过公司？小可爱，你怎么了，一副苦大仇深的样子，谁惹你了？”绳薇说着上前摸了摸苏苏的头。

　　苏苏调整了一下情绪问：“绳薇，听说你在跟公司闹解约？怎么回事？”

　　“我已经成立了自己的影视公司，现在自己做老板。我只能投资却不能演戏，夜磊不放人，已经跟我扬言要法律解决了。”绳薇看不出一点因为被雪藏的郁闷，话语中反而透出了几分得意。

　　“可以啊，以后你就是出品人了，这叫华丽转身。夜磊那边你就别硬碰硬了，我觉得你现在比做演员强多了。”窦米不失时机地开始做好了吹捧她的一切准备，脑子里马上思考了一下和绳薇未来可能发生的各种工作关系，正准备大肆拉拢的时候，被绳薇打断。

　　“苏苏，这是Thomas让我交给你的。”绳薇说着递给苏苏一个纸袋，“Thomas因为跟你见面那天酒驾被捕，一直想跟你说抱歉。”

　　苏苏接过了纸袋，看着上面的粉色蝴蝶结，心里突然感觉多了一丝温暖。

　　“Thomas好吗？”苏苏小心翼翼地问。

　　“很久没见面了，我最近除了忙影视公司，还要帮朋友忙点小生意，白天都要上班的。”

　　“忙点好啊，忙点是赚钱啊。咱们什么时候聚聚啊？你有戏可别忘了我们苏苏啊，绳薇，哦不，应该叫绳老板啦。”窦米一脸堆笑，恨不得去挽住绳薇的胳膊，又觉得有点不妥，想要靠近却不敢，急得两手好像无处放似的。

　　“我约了人去骑马，先走了。”绳薇厌恶地看了眼窦米，根本没有接茬儿，转身上了车。

　　苏苏看着绳薇的车子离去，本来很差的心情更加失落了。曾经在自己风生水起的时候，绳薇处于低谷，而如今自己被雪藏了，绳薇倒是风光无限。苏苏突然意识到，进入公司以后，自己和绳薇几乎没了什么联系，大多数是像这样的偶遇，再也没了以前闺密间的枕边夜话。两个人也开始越走越远，似乎忙碌的城市里，大家都只在乎自己的得失，很少关心周围的一切。工作夺去了太多苏苏原本的生活，忙碌的时候没有感觉，而当工作即将失去的时候，苏苏觉得整个人都几近崩溃的边缘。

　　“简林，你怎么了？”苏红看着简林一直注视着右方，担忧地问。

　　“没，看见个熟人。”简林不好意思地回过头，继续行驶在大望路上，车子迅速把新光天地甩在了脑后。

　　“开车的时候要专心，你刚才那样很危险。”苏红有点不满意地说。

　　“我知道了。”

　　“你把我今天要做的事都约好了吗？”

　　“是的，您现在去做美甲，大概需要三个小时，已经帮你预约好了美甲师。之后去跟陈太太跳国标，到了晚上接孩子放学。”

　　“晚上你去接孩子，我还有点别的事。明天要去的那个会所很难找，你先查查怎么走。”苏红说着看向了窗外。

　　简林调整了注意力，继续看着前方，又忍不住从后视镜里悄悄地看着刚刚路过的新光天地。尽管车速很快，但是他还是一眼看到了人群中的苏苏。简林打开了音响，似乎就在刚才的某一瞬间，简林的心被轻轻地刺痛了。雷苏苏，这个再也熟悉不过的名字开始反复回荡在他的脑海中。简林深吸了一口气，强迫自己把注意力收回，继续平稳地行驶在马路上。

　　金沛山仔细打量着空旷的屋子，四周的水泥墙上露出很多管线，地面还有很多碎石和木屑。他审视了一圈，在毛坯房里慢慢地踱着步，在脑子里勾画着新办公室的样子，随后脚步定在一处，开始了最近时常有的发呆。

　　护士走过来递给金沛山一张图纸说：“这是邹先生让我给您的设计图纸，没什么问题的话，装修公司明天就开始施工了。金医生，金医生。”

　　金沛山突然回过神，对护士不好意思地笑笑，接过了图纸，一边看一边说：“你去帮我买巧克力，要那种大块的黑巧克力，多买几盒。”

　　护士离开后，金沛山站在窗户前面，静静地凝视着窗外。身后开始有脚步声越来越近，金沛山有点烦躁地问：“又出了什么问题？买巧克力这种事情不用我教你吧，以后你就不仅是护士了，还是我的助理，你……”他烦躁地回过身，却发现了站在自己对面的邹明。

　　“原来金大医生也是有脾气的。”邹明笑着说。整形之后的邹明与之前判若两人，连神态举止也随着新的面孔而变得文雅了。

　　“你终于肯现身了，我还以为你要一辈子在暗地里遥控指挥呢。”金沛山看到邹明的瞬间，好像斗牛看见了红布，不仅音调高了八度，连拳头也下意识地攥紧了。

　　“金医生，你见到我应该高兴才是，我自认为自己是你最完美的作品。”邹明毫不在意地打量了一下四周，笑着看向金沛山，金沛山突如其来的愤怒让邹明越发得意。

　　“我觉得恰恰相反，你是我一辈子最大的污点。”金沛山瞪大了双眼，狠狠地说。

　　“看来你最近火气很大，和气生财嘛。你看我们有了一个这么好的环境，我还指望和你一起发发财呢。这年头儿，女人的钱最好赚。你手里的这把刀，可以改变她们的一生，你有本事我有钱，咱们是多好的拍档，干吗不开心点？”

　　“你……你把我的一切都毁了，我现在每天都要提心吊胆地过日子，为什么是我？你为什么选我来做这种事？”金沛山大步冲上前，抓起了邹明的领子，大声吼道。

　　“怎么样？你是准备跟我在这里决一死战，然后邻居报警，把咱俩一锅端了吗？这样以后在牢狱里，咱们也算是有个照应。不过你别忘了，我出事前可是跆拳道馆里最用功的学生。”邹明不屑地推开了金沛山，随后整理了一下衣服。

　　“你无耻！”金沛山大喊道，喊过的瞬间禁不住浑身发抖，咬牙切齿地看着邹明。

　　“我想你现在不应该再跟我争执了，而是要把精力放在怎么盈利上，花点心思让那些娘儿们在你这多花点钱。”邹明说完了再次整理了一下衣领，挺直了腰板离开。走了几步，邹明突然转过头大声说：“记住，金大医生，你没的选择。”

　　春天的阳光透过玻璃窗洒在金沛山瘦弱的身躯上，看着邹明离去时放出狠话时的丑恶嘴脸，金沛山再一次怒火中烧。一直以来，金沛山都渴望拥有一间自己的整形医院，可是从来没想过是用这样的方式。为了不使邹明的手术被医院发现，金沛山提出了辞职，被迫出来自立门户。邹明提供了充沛的资金，力图打造一个不仅手艺最好也要收费最高的整形医院。对待一些理念上的不同，金沛山不服气却只能接受。旁人看起来充满利益和荣耀的前途，在金沛山眼里，却是一个深不见底的深渊，而金沛山只能选择跳下。想到未知的将来，金沛山已经觉得生不如死。

　　王子归来

　　苏苏鼓足勇气拨通了Thomas的电话，等待接通的时候，苏苏把玩着Thomas拜托绳薇送来的钥匙环。刚刚再次享受了拆开包装的兴奋，看着纸袋里的发票单上的四位数，苏苏最近因为被公司雪藏和简林离开所带来的种种焦躁情绪像是夏日阳光下的冰激凌，瞬间融化。电话那边始终没有人接听，苏苏似乎可以听见自己因为紧张而心跳加快的声音，既期待又紧张。对于Thomas的感觉，苏苏不敢承认，那好像就是传说中的一见钟情。起初就算收了厚礼，苏苏也并没有想背叛简林。可是因为媒体曝光，似乎所有力量都把苏苏往Thomas的方向推。眼下的一切都是混乱的，仅存的一丝希望就是Thomas的再次出现，想到这个名字，苏苏突然觉得有点害羞。

　　“喂。”电话那边被接起，苏苏一反常态，拉长声线嗲嗲地问候，心跳得更加迅速。

　　“苏苏，因为酒驾，我进去蹲了15天，出来以后就看见满世界都是咱俩的报道，还莫名其妙地把我和很多女明星扯在一起。苏苏，你太红了，害苦了我。”Thomas接起电话就像是打好了草稿一样快速地全盘道出。

　　“Thomas，对不起。”苏苏边说边继续把玩着钥匙环，脸颊竟然开始微微泛红，像是情窦初开的少女，声音也变得更加轻柔了。

　　“很快有工商局的人来我这里查账，冻结了我所有的账户。树大招风啊，苏苏，你是我唯一的一个演员朋友，我真的不像报道上说的那样。”Thomas委屈地说。

　　“我不知道对你会造成这么大困扰。”听到Thomas说出了自己的境遇，苏苏感到特别愧疚，刹那连自己被雪藏的郁闷也都忘得一干二净，好像Thomas才是最大的受害者。

　　“但是那天很开心，为了那一点开心，让我付出什么代价我都心甘情愿，你让我相信了一见钟情。我想你了，我想现在就见你。”电话那边的Thomas声音同样很温柔。

　　“我也想你了，我也想现在见你。”苏苏不好意思地说。

　　“那你出来打开门。”

　　苏苏愣了一下，连忙跳下床跑到门口，深呼吸了一下，鼓足勇气打开了门。Thomas用手肘轻倚着门框，一脸疲惫地看着苏苏。只是一段时间不见，Thomas就憔悴了许多，黑黑的眼圈，满脸胡渣儿，头发也不像之前那样骄傲地竖立，而是软趴趴地贴在头皮上。Thomas在见到苏苏第一刻就紧紧地上前搂住了苏苏，不等苏苏开口说话就吻上了她的唇。

　　苏苏感觉自己正在被一种前所未有的诱惑吸引，身上的每个细胞都如同充满着火焰。Thomas的吻炽热地席卷着苏苏的每一寸肌肤，原本平静的小屋在Thomas拦腰抱起苏苏闯入的瞬间，失去了以往的平静。苏苏感觉自己像是被一股热浪迎面吞没，似乎所有的血液都瞬间涌上了头顶。眼前的Thomas像是脱了缰的野兽一样，尽管苏苏努力地挣扎，却依然被这只野兽驯服。床头的墙上还悬挂着苏苏和简林的合影，照片里的两个人在海滩上灿烂地笑着，而随着床一下下剧烈地撞击着墙，照片也开始变得摇摇欲坠。

　　短暂的激情之后，Thomas靠着床头，脸上似乎更加疲惫。苏苏靠着Thomas的肩膀，紧紧地搂着他的腰，温柔地问：“你的事情处理得怎么样了？”语出的瞬间，苏苏自己都觉得不可思议，原来自己也可以如此柔声细语地讲话。

　　“法院冻结了我所有的财产，我现在正在四处借钱请律师。”Thomas叹了一口气说。

　　听到“借钱”二字从Thomas的口中说出，苏苏不免一愣，一想到曾经Thomas送给自己的那些昂贵礼物，苏苏突然觉得自己不能坐视不管。可是银行卡里是财务部刚刚打过来的自苏苏出道以来所有的收入，目前唯一能令苏苏开心的就是这笔钱。假如不能东山再起，苏苏相信这些钱足够自己回老家衣食无忧地过日子。虽然总额对于Thomas这样习惯高消费的人来讲，只是些添置奢侈品的零花钱，但是对于苏苏来讲，却是成长以来见过的最大数额。也是因为这样丰厚的收入，苏苏打心眼儿里不想退出娱乐圈。此时此刻，钱对于饱受整形痛苦和事业波折的她来说，是一种最贴心的补偿。苏苏很想开口提出帮助他，但还是努力地克制住了。

　　“苏苏，嫁给我好吗？”Thomas说着拉过了苏苏的手。

　　一句话说得苏苏居然眼眶有点湿润，也许这就是一见钟情，假如可以和Thomas结婚，就算真的被公司雪藏了，结果也不至于很糟，没准还会更好。苏苏不敢想象跟Thomas真的结婚之后会过上多么奢华幸福的生活，简直像童话里的王子和公主一样。Thomas突如其来的求婚，让苏苏像是在困境中抓到了一根救命稻草，很多想法也瞬间转变了。

　　“我刚在公司结了钱，你拿去用吧。”苏苏终于鼓足勇气起身从钱包里拿出了一张卡递给了Thomas。

　　“苏苏，我真不知道怎么感谢你。我马上去打官司，等风头过去了，我们就结婚。”Thomas说着再次吻上了苏苏的唇。苏苏没有躲闪，甜蜜地接受着Thomas的吻。苏苏坚信，从今天之后，自己彻底告别了过去，告别了简林，开始了新的幸福生活。


第十八章 不归路（2）

　　谎言

　　简林在车子里无聊地等待，渐渐地，开始有点昏昏欲睡。自从做了司机以后，简林每天大多数时间就是在等待。比较起这种轻松的等待，简林更喜欢去帮苏红办点事，比如交电费、拿衣服去干洗店，或是把那些从超市买回来的东西搬回家。忙碌一点总会让简林忘记很多烦恼，但是一旦开始了若干小时的等待，简林总会莫名其妙地有点悲伤，思绪不由自主地飞到了苏苏身上。这种突如其来的思绪，带着回忆里的伤痛，让脾气再好的人也会感到烦躁。简林不敢在车子里听歌，很怕那些悲伤的曲调会勾起自己痛苦的回忆。他把驾驶座椅向后推，熄了火，开始闭目养神，努力调整着自己的思想，把注意力转移到别的地方。每当不经意间想起和苏苏有关的任何事项，简林总是下意识地拉回思绪，努力控制着自己。突然，车子里响起一阵手机的铃声。简林回头，看见苏红的手机落在了车座上，再看看时间，距离苏红之前说的结束时间已经不远了。简林看了看手机，没有理会，继续闭目养神。过了一会儿，苏红的手机又开始响了，简林无奈地拿过手机，手机上显示着“老公”。简林想了想拿起手机，下了车走进会所。

　　这是一间和大多数会所差不多的地方，只是门外显得不那么豪华，从外面看倒像一个再普通不过的四合院，没有招牌，也没有任何指向标。推开门，却是另一个世界，与门外不同，大厅里是中西合璧的装修风格。简林走进了富丽堂皇的大厅，来到前台，想了半天，也不知道怎么和前台小姐介绍自己的目的，正当简林犹豫的时候，前台小姐先说话了：“先生，请问有什么可以帮助你？”

　　“我想找人，苏红，有急事找她。”简林说着还焦急地东张西望，苏红的手机一直在响着，想必一定有什么大事发生。

　　前台小姐翻阅过客户资料说：“对不起先生，我们这里没有一个叫苏红的客人。”

　　“不可能，我把她送到这里来的，看着她进了这个门，我一直在外面等她。”

　　“对不起。”前台小姐一脸抱歉。

　　“她今天穿着绿色的连衣裙，高个子，卷发。你去看看，是不是名字写错了？我真的有急事找她，你去跟她说，她老公找她。”简林手里的手机依然在响，听着手机铃声，简林有点急了。

　　“先生，我们这里是私人会所，每个会员的资料和行程都是完全保密的。你再这样无理取闹的话，我只能赶你出去了。保安。”女孩说完挥手叫来了保安。

　　“你怎么不讲理呢？我来找人，你……”简林被保安强行拖着出了大门，到了门外，保安把简林推开，离开时看他的眼神充满了鄙夷，会所的大门也被紧紧地关上了。

　　简林垂头丧气地坐在会所门口的台阶上，气得满脸通红，踢着脚下的小石头。苏红手机又来了一次电话，铃声回荡了一会儿戛然停止，手机上显示着“7个未接来电”。

　　“简林，你怎么能进去找我呢？你知道这是哪里吗？”苏红迷迷糊糊地说。

　　简林回过头，看见苏红脸颊泛红，身上带着重重的酒气，摇摇晃晃地站在他身后，边说话边慢慢地眨眼睛，眼神迷离地看着简林。

　　“苏小姐，你的电话，已经有7个未接来电了。”简林连忙站起身，把手机递给苏红。

　　苏红在看到手机的一瞬间，似乎酒劲马上就醒了，表情也精神了起来。苏红快速地打开车门上车，简林也连忙跟着上车。

　　“快点开，快点，出大事了。”苏红边说边从手提包里拿出粉饼，对着镜子理顺自己的头发，接着用粉扑不停地往脸上扑着粉，试图掩盖红红的脸颊。简林加大力度踩下了油门，苏红又慌张地从手提包里拿出香水喷起来。很快车子里到处弥散着浓重的酒气加上香水味，呛得简林开始咳嗽，简林连忙捂着鼻子打开了车窗。

　　车子内的气味让苏红感到一阵恶心，突然大喊：“停车，我要吐。”

　　简林急忙把车靠向了路边，苏红却已经等不及，直接吐到了车窗外。

　　“天哪！”苏苏清晨坐在镜子前看着自己的脸大叫，她的脸在一夜之间居然长出了很多青春痘，红红的痘痘骄傲地在镜子里对视着苏苏，苏苏下意识地喊，“简林！”房间里没有一点回应，苏苏愣了一下才反应过来简林已经离开了。苏苏叹了一口气，走到了窗户旁边，放眼望去，清晨的小区门口零零散散地有着几家叫卖的小贩，残破的热闹充斥在这个再也普通不过的小区。几个人围着炸油饼的黑铁锅旁边随意摆放的小木桌匆忙地吃着早餐，远处不时传来扫把有节奏的沙沙声，视线所及皆是斑驳的墙皮与凌乱的街道。看着这一切，苏苏不由得皱起了眉头。

　　苏苏回过身靠在窗台边细细打量着房间里的一切，窗口游动的阳光里飘拂着清晰可见的尘埃，一方阳光斜射入窗，很多微小灰尘被吞没。苏苏看着空荡荡的房间，突然有点失落。房间虽小但是曾经被简林整理得非常精致，桌子上还放着两个人的合影，苏苏的化妆台上，除了苏苏的各种化妆品外，还有一个简林精心准备的卡通便笺夹。每天简林都会在夹子上给苏苏留一张纸条，有的时候是“宝贝要吃饭”，有的时候是“小苏苏最漂亮”。身边的一切因为没了简林的存在，突然让苏苏感觉有点酸楚。一直以来，苏苏在这个小屋里，勤奋地做着各种减肥运动，用小碗按照杂志的介绍调制面膜，似乎小屋里总是人气满满、热气腾腾，苏苏每晚在脑子里勾勒着未来浪漫华美的星途，做着美梦酣然睡去。现在，这个梦里多了一个王子，似乎这个叫Thomas的王子可以化解苏苏生活中的所有问题，事业、前途，以及带给每个女孩渴求的物质生活。苏苏想到Thomas，总是会莫名地激动，不仅仅是因为他那辆闪亮的跑车，还有不同于简林的激情，那种刹那间的激情像是山洪一样爆发。每当想起Thomas，苏苏总是感觉像是有小虫子在啃咬着自己的心，让自己不惜一切代价地去追求这种激情。

　　简林离开之后，小屋显得格外凌乱，房间里堆满了苏苏在超市购买的各种久违了的零食。似乎不能演出的时候，任何美丽的衣服都显得多余，苏苏直接给自己的肠胃放了一次假。她给自己泡了一大杯绳薇送的奶粉，就着各种零食开始消耗着一个人的时光。苏苏反复拨打着Thomas的电话，可是对方一直是关机。打不通电话，她开始有点烦躁，随手打开了一包薯片和一盒巧克力，似乎只有享受美味才能减轻一点压力。苏苏觉得自己的体内似乎多了一个魔鬼，这个魔鬼每天都在思考着美食，对于食物的向往，无论如何都克制不了。一个星期之后，苏苏的房间里已经如同被打劫过一样混乱，零食袋、食物的碎屑散落一地。苏苏看着电视剧，想起自己未能出演的连续剧，气得妒火中烧，摸着自己本是很撑的肚子，又忍不住打电话叫了一份外卖。苏苏悲哀地发现，习惯了被简林照顾，让自己的生活能力差到极点，面对脏乱的房间和堆积的碗筷，她只能选择逃避。这样在家里浑浑噩噩地过了两个星期后，苏苏终于忍不住约了窦米见面。

　　人来人往的西单街头，窦米看到苏苏的第一刻，禁不住大叫：“苏苏，你到底吃了什么？你胖了有20斤吗？”窦米说着不可思议地围着苏苏转了一圈说，“天哪，苏苏，你要是自杀可不可以换另一个方法？”

　　苏苏站在商场前，对着大楼的玻璃墙打量着自己。半个月之内，由于每天毫无节制地暴饮暴食，苏苏的身材显然比之前整整大了两个尺码，尽管穿着宽松的运动衣裤，依然显着格外臃肿。她曾经做过磨骨的脸却依然瘦削，和胖胖的身体看起来非常不相称。

　　“可能因为现在脸总是瘦的，我根本意识不到自己发胖。”苏苏也突然觉察到自己的变化，面对窦米感到异常羞愧。

　　“苏苏，你让我怎么说你？我这半个月为了你的事快跑断了腿，现在好不容易有了点眉目，你这个样子，你让我怎么办？”窦米急得直挠头，“你告诉我，你是不是破罐子破摔了？是不是不想干了？”一向对苏苏逆来顺受的窦米发了火，让苏苏突然手足无措。

　　“窦米，我最近心情不好，我心情不好就喜欢吃东西，我……”苏苏再次打量了一下自己的身材，恨不得当场找个地缝儿钻进去。

　　“你因为上次的事，把公司害苦了，外界的新闻炒个没完没了，你知不知道？亏你也能吃得下去。公司都决定放弃你了，你知不知道放弃是什么意思？就是在合约期间内，你不能再接别的公司的演出，而咱们公司也不会给你安排任何工作。合约期你签的是十年！十年啊，姑奶奶，你这辈子就没了，你之前整形遭的罪就白受了。”窦米气得直跺脚。

　　“那我怎么办？窦米，你跟我说说我该怎么办？现在我一个朋友也没有，只有你能帮我。”听过窦米的话，苏苏的眼泪瞬间夺出了眼眶，面前的窦米像是唯一的救命稻草。

　　“我跟你说苏苏，你现在要是不干了，不仅你亏大发了，我也亏大发了。咱俩的前途是绑在一块儿的，现在咱们的面前只有一条路了。”

　　“你说吧。”苏苏擦干了眼泪，迫不及待地问。

　　“我和公司沟通了很久，现在只有一种解决方式，就是你去再次整形，做隆胸手术，以后走性感路线。当然，性感只是个噱头，绝对不是要你做艳星。这年头，有沟必火，既然你的玉女形象已经不符，就干脆来点猛料。以你现在的人气，公司再花多少钱都不能把你做回以前的路线了，想要成功，只有这么一条路了。”

　　“我不想。太疼了，我这辈子都不想再上那个手术台了。”听到了“整形”两个字，苏苏本能地抗拒，“我不想每天露着两个假胸到处招摇，那根本不是我的艺术理想。”正当两人争执的时候，人群之中闪过一个熟悉的身影，苏苏马上脱口而出“Thomas”。

　　“你都已经这个状况了，还在想着Thomas那个浑蛋，还没记性？你看看你现在的样子！你忘了是谁把你害得这么惨吗？”窦米看着苏苏失魂落魄的样子气得上前用力地晃着苏苏的胳膊，而苏苏却不顾窦米的拉扯，一把挣脱开他，向着人群跑去。

　　苏苏费力地在人群中穿梭，终于用足了全身的力气挤到Thomas身后大喊着：“Thomas，你给我站住。”

　　Thomas惊得回过头，当和苏苏四目相对的时候，显然被苏苏吓住了。此时的苏苏头发凌乱，宽大的运动衣裤依然掩饰不住臃肿的身体，素颜无妆且面容憔悴。Thomas慌忙地松开了拉着身边女孩的手。苏苏看见Thomas的瞬间气得脸上青筋凸起，人来人往的西单街头，很多人停下脚步注视着这一幕。

　　“苏苏，你怎么在这里？”Thomas故作镇定地问。

　　“她是谁？这么多天你不接电话什么意思？你拿了我的钱就消失得无影无踪，你到底什么意思？”苏苏指着Thomas身边的女孩大声问道。

　　“苏苏，好久不见，你最近好吗？”Thomas很快就恢复了镇定。

　　“你别跟我这装蒜，要么你就解释清楚她是谁，要么你现在就把钱还给我。我为了你丢了工作、葬送了前途，所有努力都白费了。今天咱们就在这儿把话说清楚，不能就这么算了！”苏苏歇斯底里地大喊。

　　“雷苏苏，我可没拿过你的钱，你可别在这跟我耍无赖。我知道你心情不好，可这一切跟我没关系。你喜欢我，可是对不起，我有女朋友了。你不过是喜欢我的跑车，喜欢我的钱，我对你没兴趣。”Thomas满不在乎地说。

　　“我喜欢你的钱？你有什么钱？你跟报道里说的果然一样，就是个骗子。”苏苏气得冲过去紧紧地拉扯住Thomas，旁人连忙上来劝阻，苏苏像个疯子一样地捶打Thomas，大声喊道：“还给我，把我的一切还给我。”Thomas拼命挣脱，苏苏却紧紧地拉扯着他不放，被窦米用力地抱开。苏苏面目狰狞地两只胳膊乱挥，气得咬牙切齿。

　　Thomas冷冷地看了苏苏一眼说：“口口声声说爱我的人，连我的中文名字都不知道，还扬言自己有爱情。看来绳薇没看错你，你这个骨子里只有名利的女人，活该。”Thomas说完，扬长而去。苏苏扑到窦米的怀里，把脸深深地埋在他的肩上，旁若无人地放声大哭。身边的人开始对苏苏指指点点，窦米无奈地搂着苏苏的肩膀，轻轻地拍着苏苏的后背。

　　“窦米，我怎么办？你告诉我，我该怎么办？我现在没有钱，也没了工作。”苏苏歇斯底里地大喊，窦米连忙将她拉到一个没人的角落，从手提包里拿出太阳眼镜给苏苏戴上。

　　“苏苏，你冷静点，这里人那么多。”窦米紧张地看了看四周说。

　　“窦米，你告诉我，Thomas刚才说的是什么意思？Thomas为什么骗我？为什么绳薇说我是骨子里只有名利的女人？”

　　窦米叹了一口气说：“苏苏，你太傻了。这个Thomas真就是一个骗子。他是不是之前送过你很多看似名贵的礼物，其实那些都是假的。他用这样的方式骗过好多女孩了，其实他是吃软饭的。”

　　听过窦米的话，苏苏觉得头有点发晕，抓住窦米的胳膊说：“我什么都没有了，窦米，我们现在去求小珍姐吧，她要我干什么都可以。我可以减肥，我从明天开始，不，从现在开始就什么也不吃了。我现在没了简林，没了钱，我什么都没有，我不能失去这份工作，我不能这个样子回老家，我不能被他们看不起。窦米，窦米，我知道我平时对你脾气不好，你这次一定要帮帮我。我改，我全改，以后你们让我做什么我都做，就算像绳薇那样出去陪酒我都可以。我不能丢了我的梦想、我的前途。”苏苏语无伦次地说着，整个人逐渐瘫软下来蹲在地上抱头痛哭。

　　“苏苏，你振作点。你不能被一个男人打垮，钱没了咱们再挣。你是天不怕地不怕的雷苏苏啊。”窦米连忙上前拉起了苏苏。

　　苏苏边哭边说：“窦米，我怕，我真的怕。你告诉我，我该怎么办？我现在什么都没有了，很快房东就会把房子收走，我连睡觉的地方都没有了。为什么北京这么大，我连个落脚的地方都没有？为什么我付出这么多努力，还是什么都没得到？为什么我这么拼命，还是不能成功？难道就是因为我没有有钱的老爸，又不能卑躬屈膝地陪大哥吗？我靠自己怎么就成功不了？为什么所有人都在跟我作对，骗我，欺负我？”

　　窦米抓着苏苏的肩膀说：“苏苏，你冷静点，你现在的一切失败都是因为一个男人。你醒醒，往前看，调整好自己的状态，什么好事情都会回来的。你要是继续郁闷，就把将来也搭进去了。”

　　苏苏突然意识到，这个城市中的恋爱关系，就像印在沙滩上的脚印。瞬间的脚印是那么清晰，似乎连脚掌的纹路都清晰可见，但是随着一阵海浪袭来，转眼就不见了痕迹。待到风平浪静，沙滩平滑如初，仿佛一切从未发生过。两个人曾经的相处居然能在这么短的时间内变为了回忆。曾经的水乳交融，居然从未饱含真挚的感情，所以可以轻而易举地变为毫无情分的陌生人。而醒来以后的现实残忍到让人无力去为过去愤恨，只能全力以赴地保全现在，因为已经输了过去，已经不敢再赌将来。苏苏沉默了一会儿，突然抬起头擦干了眼泪说：“窦米，现在只有金医生能改变我的命运。”

　　美好终点

　　“之桃。”绳薇看着人群中一个熟悉的弱小身影，大声喊道。

　　之桃挽着一个中年男人的手臂下意识地转头，四目相对的瞬间，之桃和绳薇都愣住了。

　　“之桃，真的是你啊，好久不见了。”绳薇开心地迎上前，之桃身边的男人足有五十开外，不争气的头顶已经显露出头皮的肤色，仅有的一些毛发也呈现出灰白的色调，面色苍老却不失气派，但是看起来更像之桃的父亲。

　　“小姐，你认错人了吧？我不认识你。”之桃紧张地看了看身边的男人，用陌生的眼光打量了一下绳薇，摇了摇头说。

　　“宝贝，你该不是跟韩剧里的人一样失忆了吧？”绳薇看着之桃装傻的样子毫不客气地拉了一下之桃的胳膊。

　　“老婆，你没事吧？”中年男人紧张地搂了一下之桃，他左手无名指上的指环也随着这个亲昵的动作映入了绳薇的眼帘，绳薇瞬间就收回了笑容。

　　“没事，认错人了。”之桃冷冷地看了一眼绳薇，拉着中年男人走出了会所的大门。

　　绳薇愣了一下，还是好奇地跟了出来，门口的一辆黑色轿车静静地停着，中年男人绅士地帮之桃打开了车门。之桃在上车前意味深长地看了一眼绳薇，默默地坐进了车内。绳薇站在门口看着车子慢慢远去，嘴里不停地嘟囔着：“敢情怕自己露馅儿，要与过去一笔勾销了。今时不同往日啊，真的嫁啦，迈巴赫呀，六张的男人都嫁。爸爸，我看够做你爷爷了。哼！”绳薇不服气地站在门口，一脸的不愤。不时有客人出门，绳薇马上调整出了愉快的表情，跟准备离开的人告别、寒暄，忙前忙后地招呼着来往的宾客。

　　突然，绳薇意识到之桃的淡出对自己反而是一种保护，想到这儿，绳薇得意地笑了。曾经在绳薇为房租发愁的时候，之桃来看过绳薇，不仅送给绳薇一张改变命运的名片，还给绳薇送上了一枚报复苏苏的棋子。之桃哭诉着和Thomas在一起的经历，起初之桃跟Thomas朝夕相伴，一门心思想跟他结婚。可是狐狸尾巴总有露出来的一天，慢慢地，之桃发现Thomas是个彻头彻尾的骗子，除了一辆借来的跑车和几身华丽行头以外一无所有。后来从旁人口中得知，Thomas多年来用这样的方式骗了好多女孩的钱。之桃生气，却不知如何报复。绳薇则利用了朋友身份跟Thomas透露了苏苏的涉世未深和最近的高收入，以及夜磊的江湖地位等信息。绳薇相信，只要Thomas可以来到公司，苏苏一定会落入他的甜言蜜语中。假如Thomas能忽悠夜磊一起玩个大项目，那么夜磊也会大伤元气。于是，绳薇组织了那次会面。果然，现在苏苏远离了夜磊的身边，只是夜磊没有上Thomas的当，让绳薇很不满意。之桃离开了，绳薇开心地把这个秘密封存在了心里。

　　绳薇精神饱满地在大门口送客人的时候，突然看着门口的车子惊讶地大喊：“简林。”

　　“绳薇。”简林靠在车边，同样惊讶地回应。

　　“简林，你怎么会在这儿？”绳薇看看四周，又看看简林的车。此时的简林依然是发白的牛仔裤配着白球鞋，跟此处的奢华看着非常不相称。绳薇看着简林，脸上还是狐狸般的招牌媚笑。

　　“我送人来这儿，对了，你都不知道，我现在做了司机。”简林说着指了指身边的车子。

　　“也就是说，你家太太是我这儿的客人？”绳薇说着双手抱在胸前，打量着简林的车。

　　“我家太太？说得我像是旧社会的长工一样，绳薇，你在这里做什么？”简林好奇地问。

　　“这会所是我男朋友开的啊，我在这儿帮着打理一下，专门招呼那些有钱太太。”

　　“你可真是风生水起。绳薇，真佩服你，过得总是比我们好。”

　　“你和苏苏怎么样了？简林，看起来你的精神状态可并不好，怎么憔悴得跟个小老头儿一样？”绳薇关心地问，与其说是关心，更不如说是看热闹。

　　“我们早就分了，你也看过报道。算了，不跟你说了，我现在要去交电话费，回头聊吧。”简林听到苏苏的名字就有点不安，马上急着结束对话。

　　“简林，有句话我不知道该说不该说。”绳薇犹豫了一下。

　　“怎么了？”绳薇慢条斯理地说：“苏苏很让我失望。我们这么多年的朋友，她让我介绍有钱人给她，我不肯，她就抢了之桃的男朋友，害得之桃痛不欲生。简林，我觉得你是个实在人，你应该把当时给苏苏整形的钱要回来，她现在红了就一脚把你踹开，我看不过去。”

　　“算了吧，感情这事，总是前人栽树，后人乘凉。大多数时候，我们都拿自己所谓的‘最后的那个人’练手。她现在什么都好了，也不需要我了。我们已经没有关系了，她好与坏都是她自己的事。”简林冷冷地说。

　　“简林，有时间来找我玩，我永远是你的朋友。”绳薇微笑着挥手跟简林告别。

　　简林把车子开出了一段距离，停在了路边，从衣服口袋里拿出钱包，钱包里的塑料相框内是整形前苏苏的照片。照片上的苏苏略有婴儿肥的脸上是不那么高挺的鼻梁，微笑起来眼睛眯成了一条缝儿，笑容如同绽放的花朵般灿烂。曾经的苏苏是那么单纯清澈，而现在苏苏的眼睛里却充满着被物质和金钱占领过的迷醉和痴狂。每当想到这儿，简林都会觉得心痛却无能为力。对于大多数女人来讲，名牌是可以用自身交换的，交换物有很多种，比如美貌，比如温柔，比如贞操。显然，苏苏已经走入了这个行列。简林明白，对待没有希望的爱情，应该像伐木一样将其拦腰砍断，最致命的总是最少痛楚的，但苏苏曾经的一颦一笑却总是在他脑海中挥之不去。简林想念整形前的苏苏，忍不住用手指轻轻地碰触着照片上苏苏的笑脸，突然，鼻子一酸，刚才强忍的泪水像卸了闸的洪水一样，开始大颗大颗地落下。

　　二次改造

　　正午，金沛山身穿短袖的亚麻唐装坐在办公桌前，整理着电脑里的客户资料。新办公室比之前的大了很多，全部采用中式风格，办公桌椅均是采用上等的黄花梨，宽大的书架上整齐地陈列着各个奖项，绿植点缀了每个角落，一切显得古朴、典雅。金沛山看着办公室内的布置，满意地笑了。

　　“金医生。”苏苏又是没敲门就闯了进来。

　　金沛山似乎已经习惯了苏苏的冒失，示意她坐下，拿出一份资料放在了她的面前。

　　苏苏一脸期待地说：“我的事小珍姐一定都跟你说了，金医生，现在只有你能救我了。”

　　“我和小珍聊过，你先看看这个资料，是几种假体的介绍。这一对就是小珍为你选择的假体。”金沛山说着把假体递给苏苏说，“这是生理盐水填充假体，不过这种现在一般都不怎么使用了，因为这种假体也很可能会出现盐水渗漏，然后导致乳房体积逐渐变小或者是造成双侧乳房不对称。我给你选择的是另一种，它有一种具有记忆功能的高品质硅胶外壳，乳房假体一旦植入体内，会随着人体的运动而运动，不仅柔软弹性好，外力撤除后还能迅速恢复到原来的形状。”

　　苏苏把两种假体拿在手里，随意地揉搓，忐忑地问：“医生，我有点害怕，这个手术是不是像磨脸一样要在家待上半年见不了人，不能工作？现在没人照顾我，而且我必须工作才行。还有，这个是不是特别疼？”

　　“这个倒不会，手术后胸部通常会有疼痛及淤肿的情形，术后一至两天去除所有引流条，此时也可更换或去除敷料。可能需要佩戴支持乳罩数周，直至乳房的肿胀和淤斑消失。从术后一周开始，在两周内逐步拆线，疼痛一般会维持两至三天，应该按时服药控制。淤肿则会在一至两个星期内消退。手术后的第五至七天后便可以照常上班工作，术后首星期应避免高举手臂及提携重物，两星期内应避免进行蒸汽浴及游泳，而剧烈的运动则要待手术后两星期才可进行。”金沛山耐心地解释着。

　　“也就是说，很快我就会去演出了对吗？一点事都不耽误？金医生，我以后万一生孩子怎么办，我的孩子吃了我的奶会不会被毒死？”面对苏苏的冒失，金沛山依然非常镇定地说：“当然不会，因为手术不破坏乳腺和乳头的完整性，所以隆乳手术不影响哺乳。但妊娠和哺乳会对乳房外形有一些影响，所以要想长期保持乳房良好的外观，哺乳的时间不要太长，一般三个月左右为好。”

　　“是在这里签字吗？”苏苏迫不及待地拿过了笔。

　　金沛山本想多给苏苏解释一下手术的细则，看着冲动地拿起笔的苏苏有点担心地说：“苏苏，你应该多了解一下。我再多拿给你一些资料，你再考虑一下吧。”

　　“不用了，我想好了。”苏苏说完毫不犹豫地签下了自己的名字。

　　金沛山在护士的帮助下穿上了白大褂，戴上消毒手套，来到手术台前。苏苏闭着眼睛静静地躺在手术台上，金沛山仔细地端详着苏苏的脸，整形之后的苏苏轮廓分明，这张有着高鼻梁的瓜子脸特别上镜，金沛山看到苏苏的脸，欣慰地笑了。如果说整形医生都有自己得意的作品，那么雷苏苏就是金沛山最得意的作品。这张有个性不媚俗略带可爱的脸庞，让金沛山的视线停留许久。过了一会儿，金沛山轻轻地问苏苏：“苏苏，现在我们要开始做手术了，这次我是给你做隆胸手术，选择的硅胶是你确定的尺寸。手术就要开始了，你想好了吗？”

　　苏苏睁开了眼睛说：“想好了。”这一次苏苏没有了之前的胆怯，甚至有点迫不及待和狂喜，从决定手术到登上手术台不超过24小时。在这个过程里，苏苏在脑子里勾画了无数次自己穿着低胸礼服的样子，以后再也不需要那些让人喘不过气的胸垫和绷带了，关键是，这两块硅胶可以挽救自己的事业。想到这里，苏苏微笑着闭上了眼睛。

　　“3、2、1。”

　　苏苏感觉冰凉的液体慢慢地注入自己的静脉，在麻醉师倒计时后，苏苏瞬间失去了知觉。金沛山在苏苏的乳房附近找了一处隐蔽的地方做切口，将乳房分离出一个大小合适的腔隙，进行局部浸润麻醉。

　　当金沛山确定苏苏已经被麻醉完毕，接过了护士递过来的手术刀。手术刀切入苏苏的皮肤，手术开始有条不紊地进行。护士不断地把每一样器械放到金沛山的掌心，精确到金沛山从来不用开口。

　　“不好，心律增快，血压下降，血氧饱和度下降。”

　　“金医生，这……”麻醉医生吓得六神无主。

　　“快抢救！”


第十九章 高处不胜寒（1）

　　问：娱乐圈真正的潜规则是什么？

　　答：不能轻易露出真实情绪。每一个绽放微笑的面孔下面，到底真正隐藏着什么样的喜怒哀乐，其实谁都不知晓。

　　死而后生

　　医院上上下下都知道手术室里正在上演一场与死神的殊死搏斗。手术室外，窦米和小珍姐等人在焦急地等待着，手术室内，每个人大气都不敢喘一下，静静地看着金沛山紧张地操作。

　　直到苏苏的血压恢复了正常，金沛山处理好了一切，才疲惫地离开了手术台。金沛山感觉双脚似乎已经支撑不住身体的重量而瞬间瘫软，背靠着墙面慢慢滑下。护士连忙上前挽住了金沛山的胳膊，顺手拉过来了脚凳。金沛山颓坐在脚凳上面，无精打采地脱下沾满血液的手套，拉下手术帽和口罩。

　　护士小心翼翼地帮金沛山换下了因血块凝固而变硬的手术袍说：“金医生你真棒，你救了雷苏苏一命。”

　　“真正救她的不是我，是她自己的求生意志。”金沛山说完舒了一口气。

　　苏苏躺在病床上渐渐地恢复了知觉。病房里好多人围在床前，小珍姐、简林、绳薇，还有一对老夫妻，苏苏用微弱的声音喊道：“爸，妈。”

　　“苏苏，真的是你啊？妈妈见到你的时候都不敢认了，你这孩子怎么变样了啊？”苏苏的母亲拉过苏苏的手眼泪不住地往下掉，“瞧这小脸瘦的，都脱相了。”

　　“孩子，你这遭了多少罪啊？听爸爸的话，回家吧，你知不知道，你差点死在手术台上了。你这一走，一个电话都没有，害得我们老两口儿在家干着急。简林打电话说你病危，病危啊。”

　　苏苏看着坐在床边两鬓斑白、面色憔悴的父母，眼泪也不由自主地往下掉。分开的这些日子，父母看起来比之前苍老了很多，想必是惦记苏苏的结果。自从离开家，苏苏一直瞒着父母自己的去向，更不敢告诉家人自己整形的事。苏苏心里一直有个梦，那就是有一天功成名就后衣锦还乡，自己可以成为所有人的骄傲，对于自己的背井离乡和整形，也是一个最好的解释。可是没想到久别重逢居然是在医院的病房里，面对父母，苏苏感到格外内疚。

　　突然，抽泣的瞬间苏苏感觉胸前一阵剧痛，她马上下意识地护住胸口，触摸到层层包裹的纱布，钻心的疼痛让苏苏差点儿再次昏厥。苏苏用手轻轻地捂住硬硬的乳房，疼痛如钢锥刺入心脏。

　　金沛山说：“手术之后要每天对乳房进行按摩，早晚各一次，防止包膜挛缩。术后乳房变硬是因为隆胸后在假体周围会形成纤维包膜，如果纤维包膜增厚并发生挛缩，就会造成乳房硬化。包膜挛缩的发生一般在三周至三个月以内，所以需要配合按摩三至六个月，如果一旦发生挛缩，乳房硬化，只有通过再次手术予以矫治。”

　　“金医生，我疼。”苏苏委屈地说。

　　金沛山轻抚着苏苏的头说：“苏苏，你看，那窗台上的花跟你一样，经过一个艰难孕育的过程，现在终于破土而出了。”

　　苏苏顺着金沛山视线的方向看到了病房窗台上一盆盛开的海棠花，一个个粉红色的花朵在阳光的照射下显得分外鲜嫩，生机勃勃。苏苏回过头看向金沛山，金沛山微笑着对她点点头，接触到金沛山的笑容，苏苏像是一下子多了很多安全感，轻轻地擦干了眼泪。

　　“苏苏，你现在应该好好休息，麻药劲儿过了，可能有点疼，一会我让护士给你一些止痛药。大家都回去吧，让病人好好休息。”金沛山说完了示意大家离开。

　　小珍姐吩咐窦米带苏苏的父母先回酒店休息，自己则留下来再待一会儿。苏苏的爸妈恋恋不舍地离开了，金沛山也去看望别的病人，人群散去，房间里只剩下了苏苏和小珍姐。

　　“苏苏，好点了吗？”小珍姐说着温柔地抚摸了苏苏的额头。

　　“小珍姐。”面对小珍姐突如其来的关心，苏苏有点受宠若惊，一时之间找不到合适的话来对答。

　　“苏苏，你这是大难不死，必有后福。经历了一些事情，慢慢就懂事了。这次你的事让全公司都捏了一把汗，今天夜总出差了，特意让我来看看你，这是他的一点心意。”小珍姐说着把一个厚厚的信封塞到了苏苏的手里。

　　“小珍姐，以前是我不好，耽误了工作，这次我一定好好努力。你们对我太好了，以前是我不知道知恩图报，我……”苏苏接过信封的手有点颤抖。

　　“对于你的努力，公司都看得见，这个是你新的推广计划。”小珍姐说完又递给苏苏一个文件夹说，“你好好休养一下，休息得差不多的时候就要开始工作了，这次给你的定位跟之前有很大不同，可能我之前对你太严厉了，对你的关心太少，以后咱们好好配合。”小珍姐紧紧地握着苏苏的手说。

　　“小珍姐，以后我听你的，我什么都听你的。”苏苏舒了一口气，看着小珍姐遵守了承诺，苏苏心里的石头终于落了地。如同一场噩梦结束，终于可以继续工作了，那些害怕失去的东西在一场手术之后又重新地回到了身边。可是，这次的赌注未免过大，苏苏清楚地知道自己在鬼门关徘徊了一次，差一点丧命。

　　小珍姐语重心长地说：“苏苏，其实很多话以前我没法对你讲，这个圈子里，艺人我见得太多了，想要做明星，就像是要爬一座大山，很多人到了中途就放弃了，要是想登到山顶，真不容易。人生就是这样，很多时候要隐忍，有舍才有得。告诉小珍姐，你还想做明星吗？有没有动摇之前的想法？”

　　“从没动摇，我一定会做到的！”苏苏满怀信心地说。

　　“这就对了，这才是我认识的雷苏苏。那就继续好好努力，恢复得差不多就要开始减肥了。你到底每天都在吃些什么？怎么会突然胖这么多？”

　　“我，减肥的时候什么都不吃，每天就喝一点奶粉。”苏苏不好意思地说。

　　“奶粉？什么奶粉？谁给你的？”

　　“就在我带来的手提包里，对，那里。很好喝，现在一天不喝我都受不了。含胶原蛋白的，对皮肤好，是绳薇送给我的。”苏苏费力地支撑着身体，示意小珍姐。

　　小珍姐从苏苏的手提包里找到了苏苏说的奶粉罐，仔细看了看说：“苏苏，你不懂英文吗？”

　　“英文，噢，不太懂。”

　　“这里，”小珍姐指着奶粉罐上的英文字母说，“这是一罐增肥奶粉，产地澳大利亚。”

　　“增肥奶粉”四个字一经小珍姐的嘴里说出，苏苏突然觉得脑子里像是被关了灯，顿时空空一片。苏苏愣愣地看着小珍姐手中的奶粉罐，几个月前自从绳薇送了她这罐奶粉，苏苏几乎是雷打不动地每天都喝，时间越长，就越依赖这种特别的奶香。每次喝完之后胃口都会变好，以至于经常克制不住自己大吃大喝。苏苏记得送奶粉的当天绳薇带Thomas来了公司，还特意说明Thomas是苏苏的铁杆粉丝。按照网络上的报道，Thomas一直跟很多娱乐圈人士走得很近，那么绳薇肯定一开始就知道Thomas是骗子。前几天偶遇简林，简林生气地说苏苏如同绳薇说的一样功利。一切的一切，难道都是绳薇的圈套？苏苏想到这儿，突然感觉浑身发冷，一个自己无比信任的人居然会这样处心积虑地对她设计骗局。苏苏不敢去面对那个现实，在苏苏心里，这不是一罐简单的奶粉，是代表着过去纯真岁月的礼物。尽管周围的环境已经越来越现实和残酷，可苏苏始终在心里为自己留了一块干净单纯的空间，在那个小小的空间里，苏苏可以放声大笑，可以随便吃喝，受伤了可以在简林怀里撒娇，靠着绳薇的肩膀哭泣。苏苏一直认为开始于年少时期的友情更加牢靠，儿时伙伴的感情不会因为地位或财富的变化而变味儿。为什么？苏苏反复问自己。难道是因为自己一夜成名吗？绳薇要打压所有的威胁吗？将前后发生的事情串联在一起，随着胸部又一次钻心的疼痛，苏苏终于明白了是谁让自己失去了之前的全部。苏苏突然觉得，自己内心里那个温暖的小角落已经不复存在了，天真的岁月已经彻底走远，自己伤害了别人，而别人同样也在迫害着自己。雷苏苏的天真无邪随着再一次的手术、简林的离去、钱财的散失、朋友的背叛等一个个打击渐渐消失。此时此刻的苏苏变成了一个新的人，未来会怎样不得而知，但是她已经没有了退路，只能坚强地走下去。苏苏失神地望着窗台上的海棠花，陷入了沉思。

　　太太们的秘密

　　出了医院的门，窦米拦了一辆出租车，带着苏苏的父母先离开了。绳薇跟简林说：“不如我们散散步？”简林点了点头，两人缓缓地走在了马路上。

　　绳薇说：“时间过得真快，简林，你们来北京都两年了。”午后的阳光普照，让绳薇的心情格外好。

　　“鬼地方。”简林嘟囔着。与绳薇不同，简林的状态依然带着颓废，双手插在裤子口袋里，微微驼着背，低着头向前走着。

　　“哎呀，简林，我还以为你不会说粗话呢？对了简林，你们家太太是做什么的啊？”绳薇好奇地问。

　　“对于她的事我从来不过问。我每天就是给她开车，看着她各种花钱，逛街、做美容，最近就是特别喜欢去你们那里。”简林低着头漫不经心地说。

　　“你都不知道我们那里是做什么的吧？我看你啊，都不如来我们那里上班，其实你也算是个帅哥。”绳薇说着上下打量了一下简林。

　　“你们那里是做什么的？”简林发现绳薇看自己的眼神有点不自然，连忙加快了脚步。

　　“是私人会所，都是会员制，基本上都是朋友带朋友来，专门给一些阔太太打发时间，基础性的也有一些美甲、美发、跳舞的教室和健身房，但是我们主要盈利是靠夜总会。这边有很多帅哥陪太太们打牌、喝酒、唱歌。”

　　“绳薇，你真是让我重新认识这群人了。”简林难以置信地摇了摇头，一想到上次苏红在会所喝多了的样子，突然感觉作为司机的自己成了帮凶。

　　“这有什么的？她们的老公不也是每天在外面花天酒地吗？她们晚上要回去扮演贤妻良母，白天就在我这里寻快活。一群寂寞的女人，经常结伴一起去国外玩，其实大家心里都有数，她们有的是时间和钱，不玩做什么？”绳薇满不在乎地说。

　　“这就是有钱人的婚姻吗？真不知道这些人赚钱是为了什么？这样就快乐了吗？”简林把双手重新插回了裤子口袋里，耸耸肩，叹了一口气。

　　“你就别杞人忧天了，你接下来有什么打算？准备一直当司机吗？你就不能学学人家雷苏苏？人家每天就为自己的工作上心，一门心思不管不顾地往上爬，工作蒸蒸日上，男朋友一茬儿接一茬儿地换。怎么着，你还为她死等？要不我给你介绍个女朋友吧。”

　　“看淡了，在这个城市里，根本没有爱情，任何感情都敌不过现实。”

　　绳薇拍了拍简林的肩膀说：“简林，不要对一个人太好，因为你终有一天会发现，对一个人好，时间久了，那个人是会习惯的，然后把这一切看做是理所应当。其实感情本来是可以蠢到不计代价不顾回报的，但现实总是让人寒了心。其实你明明知道，最卑贱不过感情，最炎凉不过人心。”

　　简林沉默着没有再做回应。两人走到了停车场，绳薇正准备和简林告别，简林突然说：“我想问你一个问题。”

　　“你说。”绳薇回过头。

　　“你觉得苏苏爱过我吗？”

　　“她只爱她自己，但是，如果你还有能力帮她，她还会爱你的。”绳薇想都没想地回答。

　　简林呆呆地站在原地，看着绳薇上了车。绳薇发动车子后，打开车窗说：“简林，你是个好人，我们会是一辈子的朋友。”说完微微一笑，戴上了太阳眼镜向前方驶去。

　　简林目送着绳薇的车子远去，仔细地琢磨起绳薇说过的话。简林突然觉得，和苏苏交往多年，也许自己从来没有真正了解她到底是什么样的人。曾经付出的一切如今想起来总觉得分外讽刺。如今的苏苏今非昔比，她的荣耀或是疾苦与自己已经全无关联。简林苦笑着感叹，相处那么多年的情侣，山盟海誓过，相濡以沫过还不是照样分开？世界上还有什么天长地久呢？

　　膨胀的物欲，扭曲的价值观，充满背叛的感情，自从来到这个城市，充斥在身边的一切永远是浮躁的，简林发现自己现在对待生活中的一切都十分消极，同时又倍觉迷茫。在这个城市两年了，曾经自己是为了苏苏而活，到了现在，索性做了司机得过且过。在这份长长的感情里，简林觉得自己把一切都耗尽了，以至于到现在没有事业更没有感情，有的只是一肚子的抱怨。苏苏带来的伤害已经彻底摧毁了简林的一切，伤痛让人筋疲力尽，连重新开始的力量都不复存在。正如绳薇所说，最卑贱不过感情，最炎凉不过人心。

　　做完SPA，绳薇默默地起身穿好衣服，慵懒地靠在沙发上，服务员端来了橙汁和点心，轻轻地放到了桌子上。绳薇从烟盒中拿出一根烟，夹在了中指和食指的中间。绳薇此时穿着DKNY的桃红色礼服裙，配着Dyrberg Kern的多色大宝石项链，脚上是一双Sergio Rossi的拼色高跟鞋，长长的卷发妩媚地披在肩上，仿佛一幅静止而唯美的画卷。

　　老费看着绳薇，慢慢地有点失神，绳薇的表情很慵懒，漫不经心地欣赏着自己的指甲，可就算这样一个不经意的小动作，都能轻叩着老费的心。此时的绳薇高雅华贵，无论从哪个细节看来，都是异常完美。虽然在一起很长时间，老费对绳薇的宠爱却从未减少。老费自觉阅女无数，却从未见过绳薇这样的女人，外表柔媚，内心刚强，很多事都做得得心应手。起初老费为绳薇的美貌所吸引，也曾经对她那掩饰不住的野心而默默防备，毕竟这一切都源于圈子里司空见惯的交换，也应该遵循交易法则。老费深知，随着男人事业的一步步高升，豪宅、跑车、游艇，甚至私人飞机这些外在的东西都已经不足以证明他的成功，而美丽优秀的女人则是成功男人身上镶嵌的宝石，直接体现了男人的财富和社会地位。能征服一个旁人所不能征服的女人，并能持续供应她所需要的一切，让她无论在旁人眼里还是自己内心都时时刻刻满足，让老费觉得自己享受到了打拼江山后赢得美人的真正喜悦。慢慢地，老费发现绳薇其实是个真性情的女子，有着很多女孩没有的勤奋，同时为人处世八面玲珑，在生意场上为老费担当了很多。这样的女人一般男人是掌控不住的，可是想到绳薇跟自己在一起时的那种踏实表情，老费就情不自禁地想为她加倍付出，是爱也是对自己能力最好的证明。老费相信没能力的男人才会担心身旁的女人弃自己而去，反而怪女人太过现实，而面对一个这样的女人，他却始终自信地认为，绳薇不会舍弃自己而去，也不会冒险做出任何背叛的事情。

　　“怎么样？这里的SPA不错吧？”老费说着帮绳薇点燃了香烟。

　　“挺好。”绳薇吸了一口烟。

　　“怎么了，老板娘，现在咱们事业做得风生水起，你还有什么不开心？”

　　“我跟了你这么久，我承认，会所、影视公司做得都很好，也上了轨道。可是，我的经纪合约还在夜磊那里，我已经整整一年没有任何通告和演出了，自己公司的戏都上不了。”绳薇叹了一口气，把才抽了几口的烟掐掉。

　　“现在时机已经成熟了，你现在需要做的是打个官司，把经纪约解除。艺人闹解约本来就可以吸引眼球，这样还能火一次。”

　　“我之前也找过律师看合同，他们都表示无能为力。”绳薇嘟囔着说。

　　“无能为力是因为水平不到，给你介绍一个律师，一般人约不到也请不起他。放心，你有我呢。”老费说着从钱包里拿出了一张名片递给绳薇。

　　绳薇疑惑地看了看老费，老费拿起了一杯茶，胸有成竹地笑了。绳薇的视线重新回到了名片上，久久地凝视着名片上的几个字“合伙人：李正宁”。

　　永别了，酥饼

　　苏苏对着镜子，用手轻轻地解开了衣扣，缓慢地脱掉了衬衣，随后又解开了内衣的扣子。在拆了纱布之后，苏苏第一次对着镜子正视着自己的胸部，虽说胸部还有一些红肿，但是饱满的形状完全不受地心引力的影响，骄傲地挺立着。苏苏抚摸着自己的脸庞和略有疼痛的胸，突然觉得镜子里的自己格外陌生，恍惚中，苏苏好像看到了曾经自己的脸和略显单薄的身材，似乎两个影像不住地重叠、交换。从前简林经常开玩笑说苏苏的胸平，好像一个小酥饼，于是就酥饼酥饼地叫开了。对于这样的绰号，曾经的苏苏从来都不以为然，只是进入娱乐圈以后越来越痛恨简林这样称呼自己，如今，酥饼真的成了历史。苏苏知道那个可以随便使唤小简子的酥饼已经死了，死在了手术台上，此时此刻有着傲人胸型的女人，叫雷苏苏。不知道为什么，想到这儿，苏苏却开心不起来。

　　术后的康复过程里，苏苏几乎每天都要面临永无止境的疼痛，分分秒秒都会有新的疼痛袭来，爆发得痛彻心扉。开始于胸部，从头到脚沦陷，疼得昏天黑地。苏苏穿好了衣服，决定出去呼吸一下外面的新鲜空气，转移一下注意力。

　　北京已经进入了秋天，白天一点点变短，黑夜则越来越长。越发寒冷的天气里，一个个信号透露着季节的转变，风吹过一片片犹如彩蝶般纷飞的红叶，地上干枯的落叶零散地点缀着街道。秋天的冷风轻而易举地穿透了苏苏的风衣，由于穿得过于单薄，寒冷彻骨的感觉瞬间侵袭了她的全身。冷，从骨子里透出来的冷，蔓延到每一处关节，让本已经忘却的疼痛又一次显现。

　　苏苏漫无目的地走着，不知不觉来到了励骏酒店的门口，酒店一楼有很多名牌店，对于这些品牌，在这两年之内，苏苏已经全部知晓。酒店门口悬挂着长长的条幅，看来又是一届选美比赛。苏苏看着女孩们脸上兴奋的表情，像极了曾经的自己。苏苏若有所思地站在酒店门口，看着来来回回进出的女孩和家长，眼前马上浮现出自己参加比赛的样子。人群中几个女孩兴奋地拿着报名表向酒店大门走去，满面笑容，充满希望，苏苏微笑着看着这一切，不经意间觉得有点恍惚，好像看到了曾经的自己蹦蹦跳跳地走向了酒店的大门。那一天，苏苏第一次遭遇失败和白眼，也是在同一天，她认识了夜磊。想到自己傻里傻气地唱着《我是小沈阳》，然后喝掉一杯洋酒之后昏睡在夜总会包房的一幕，苏苏笑了。刚来北京的一幕幕都开始浮现于眼前，绳薇当时的仗义，简林的体贴，可是这一切都随着一次次的整形手术和自己飙升的人气远走了，苏苏突然觉得孤单，开始怀念从前的脸，怀念曾经那些发自心底的笑容。如今的苏苏外形完美得无可挑剔，有了很高的收入，再也不用为钱发愁，可是生活中的快乐似乎越来越少。渐渐地，苏苏已经习惯了自我保护，把很多人自动列为防御对象，不与任何人做朋友，害怕朋友中出现第二个绳薇，同样，不与任何男人谈感情，害怕第二个Thomas出现。苏苏意识到，随着进入娱乐圈，做了一次次手术，自己已经回不到从前，过去的感情与纯真早已不属于自己了。

　　突然，苏苏看到简林提着很多购物袋和一个风姿绰约的中年女人走出了酒店的大门，一起走向了停车场。在看到简林的那一刻苏苏愣住了，很快下意识地转过身。简林看起来脸上全是笑意，笑容依旧阳光。苏苏忐忑地站着，很想回过头看看简林离开了没有，但又怕被简林发现，正在犹豫的时候，她突然感觉有人拍自己的肩膀，连忙迅速地回过身。

　　“简林，好，好久不见。”苏苏尴尬地问候，此时的简林面容略显颓废，眉头紧皱，衣服还是两年前苏苏为他买的卫衣，胸前的字母已经有些褪色。看到简林略显落魄的样子，苏苏不由得心头一酸。

　　“雷苏苏。”一句“雷苏苏”彻底地拉开了两人的距离，简林表情很冷漠，上下打量了一下苏苏，一脸的不屑。

　　“你好吗？那位是？”苏苏说着瞄向了简林的车子，隔着玻璃窗，苏红盘发的轮廓显得异常高贵。

　　“她是谁我不用跟你解释吧，要是你觉得我傍个富婆让你对我没那么愧疚的话，你就尽情幻想吧。”简林看到苏苏先是一愣，但是当站在她的面前直视她的时候，发现苏苏变得比以前更漂亮了，于是，简林长久以来的思念像是夏日艳阳下的冰雪，瞬间消融，取而代之的是猛然袭来的怨恨和愤怒。

　　“简林，对不起。”苏苏低下头说。

　　“对不起？原来雷苏苏也会说对不起？据说你挺大方啊，做戏子赚的钱都贴给了小白脸。早知道你这么大方，我真不该给你交那些整形费用。”

　　“简林，是我对不起你。你走了，我才感受到你对我的好。我想补偿你，我知道我无论怎样也不能弥补对你的伤害，至少请给我一个机会。”尽管简林出言不逊，苏苏还是很真诚地道歉。

　　“机会？我给你十年机会了，你有关注过我吗？你觉得我对你好就那么天经地义吗？我的性格那么逆来顺受吗？我问你，雷苏苏，你一辈子到底要什么？你看别人有什么好的你都想要，你从来不珍惜你拥有的。你看看你现在的样子，就像个怪物，你除了你自己的狗屁理想之外什么都不关注，你对父母都不管不顾的，你整形整得连你妈都不认识你了。我倒要看看，你将来能有多幸福、多出名，才能不枉费你作这么大牺牲！”简林忍不住抓狂地大喊，说完强忍着眼泪头也不回地跑了。

　　苏苏看着简林奔跑离去的背影，突然发现自己已经没有了眼泪。

　　女为谁容

　　苏红在金沛山的办公室里环顾了下四周，坐到了金沛山办公桌前的椅子上。

　　“来，喝茶吧。茶是君子，酒是浊人。清茶一杯，好书一卷。”金沛山说着微笑着给苏红递上了一杯茶，杯中飘出缕缕茶香。

　　苏红接过茶说：“是啊，耳不闻尘世喧嚣，眼不见逐利小人。金医生，我真是羡慕你的生活，无论发生什么，都是坐怀不乱，永远这么安静。”苏红边品茶边欣赏着金沛山的办公室，空气中弥漫着绿色植物的清香，使整个办公室犹如茶室一般精致，墙上还挂着金沛山自己写的书法，更添了几分文雅。

　　“关键是修心，心即是颜，这才是美丽的真正秘密。”金沛山微笑着说。

　　“金医生，哦不，应该称呼你为金院长了。这里真不错，我支持你自立门户，你对我有恩，放心，我会多给你介绍客人的。”苏红豪爽地说。

　　“谢谢你，苏小姐。”金沛山翻开病历本，又在电脑里查阅了一些数据说，“你现在整个人的气场都变了，自信了很多。”

　　“所以要多谢你啊，金医生，开业酒会是哪一天？我可要带着一群阔太太来捧你的场啊。”

　　“也不算什么开业酒会，只是请了几个相熟的好友来看看。所有做过整形手术的人都不希望自己的秘密被人知道，所以，我这开业酒会也拖延了很久，手术都已经做了几个才着手准备。这是邀请函，希望你能来。”金沛山说着递给苏红一张邀请函。

　　“那是当然，我一定会来的。”苏红笑着接过邀请函，放到了手提包里。

　　“你的阴道回春手术做完几个月了，怎么样，有没有什么不适反应？当时让你注意一个月之内不能同房，否则会影响紧致效果。”金沛山戴上了眼镜，边说边看着病历。

　　“我先生到现在也没有和我同房过，我还说不出手术效果。”苏红有点尴尬地说。

　　“哦，已经好几个月了，尽量反馈些意见给我吧，我们对术后都会关注一下。”金沛山说完也自觉有点尴尬。

　　“好的，金医生，我先走了。酒会见啦。”苏红说着站起了身，走向了办公室的门。走到门口，苏红突然转身问：“金医生，你觉得我的手术都算成功吗？”金沛山微笑着说：“衡量成功与否的真正标准就在于你是否感到快乐。”

　　“那我看起来快乐吗？”苏红眨了眨眼睛问。

　　“如果一个女人把自信完全建立在外表上，那么这种自信是很容易被击碎的。我认为一个有学识、有修养、得体、温柔的女人才是美的，正如你。”金沛山微笑着说。

　　面对金沛山的赞美和肯定，苏红却怎么也开心不起来。想着刚刚说到的快乐，苏红苦笑了一下，挥挥手和金沛山道了别。

　　苏红怀揣着心事上了车，垂头丧气地坐在了后座上。简林问苏红去哪里，苏红想了半天也没说出目的地。跟金沛山聊天之后，苏红突然觉得有些伤感，一想到家里空空的房子，就打消了回家的念头。两个人在车子里开始了长久的沉默，苏红反复地思考着做点什么才能缓解一下自己的糟糕心情。

　　“苏姐，既然你没有想去的地方，我送你回家吧。今天你逛了街，也该早点休息了。”

　　“不想回家，我想出去玩，你陪我玩一会儿吧。我好不容易减了几斤肥，新买了裙子，可是都没人欣赏，我想去人多的地方，让所有人看到。”苏红突然固执地说。

　　“这……”面对苏红的要求，简林第一次觉得棘手。

　　“三里屯，对，你带我去三里屯，那边热闹。”苏红像个小孩子一样嚷起来。

　　“好的，我知道了。”简林思考了片刻，马上启动了车子，向三里屯开去。

　　简林带苏红来到三里屯，苏红兴致勃勃地买了一些东西后，拉着简林来到了中庭广场，找了一个长椅坐下，一边吃着汉堡，一边喝着啤酒。

　　“太爽了，人生最大的快乐就是减肥成功后享受垃圾食品，还能跟司机喝酒，挑人最多的地方耍酒疯。”苏红拿着汉堡兴奋地说。

　　“苏小姐，今天我只能找个代驾送你回去了。作为司机，我还是觉得我喝酒很不合适。”简林无奈地说。

　　“没事，来，我们喝酒。”苏红又打开一听啤酒，递给了简林说，“简林，我不开心还情有可原，你怎么看着也闷闷不乐的？是不是因为你见到了刚才那个女孩？”

　　“她是我以前的女朋友。”简林说完一口气喝干了手里的啤酒。

　　“看着你俩挺合适的啊，我和我老公那时候就像你们一样，特别年轻，在你们这个年纪，我们结婚了，那时候穷，但是特别幸福。”苏红说着一脸的开心，似乎开始回忆起了年轻的岁月，“你们为什么分手呢？”

　　“我已经不能适应她的生活需要了。当我把最后一分钱花光的时候，她和别人跑了。”简林默默地说。

　　沉默了一会儿，苏红伤感地说：“你说这个世界上，是不是付出多的人比较可怜啊？为什么我们越付出，别人越不珍惜呢？是因为时间长了腻了吗？是不是岁月真的是把杀猪刀？”

　　“我再也不会那么爱一个人了。”简林叹了一口气说。

　　“我也是。”苏红说完竟然哭了起来。

　　看到苏红哭，简林的眼眶也有点湿润，随后用手拍了拍苏红的肩膀说：“感情是个玻璃球，一旦遭遇背叛了，这个玻璃球就碎了。我们总要让自己活得好一点，对不对？开心点，你想哭就哭吧。”

　　“对，我要活得好一点。”苏红擦了擦眼泪，继续大口地吃着汉堡，一边吃一边说，“我就是要让他知道，他能出去风流快活，我也能，我也要让他尝尝背叛的滋味。我要报复，我一定要报复。我就要用他的钱出去花天酒地，我要把自己变漂亮，他不看我，我也要让别人看。”

　　简林无奈地看着身边的苏红，苏红快速地吃掉了汉堡，拿起了啤酒跟简林碰杯。简林又喝掉了一听啤酒说：“你知道我为什么会答应来做你的司机吗？”

　　“因为我给的钱比较多吗？”喝了酒的苏红不加掩饰地问。

　　“因为你姓苏，我以前的女朋友叫苏苏。”

　　“你还爱她？”

　　“我算是明白了，这个世界上，爱与被爱总是不能遇到一块儿。”

　　“管他呢，都过去了，你还有大把的机会。”苏红大口大口地喝光了手中的啤酒。

　　“苏姐，你少喝点吧，千万别喝多了，你要是喝多了不合适。”

　　苏红明显眼神开始有些迷离，说话的节奏也开始变得缓慢，似乎舌头都打了结。苏红慢吞吞地说：“真过瘾，在这么多人的地方坐在外面吃东西，我可是第一次，人生总是要开始很多第一次，才会精彩。你去帮我订个房间，我今晚不回家了。快起来，去帮我订房间，快呀。”苏红说着摇摇晃晃地站起了身，简林连忙上前搀扶。


第二十章 高处不胜寒（2）

　　“苏姐，你喝醉了，我送你回家吧，代驾马上就到。”简林看着苏红，突然有点心疼。苏红一闹，让简林的酒瞬间醒了。最近苏红明显瘦了很多，胳膊越发纤细，在穿了高跟鞋之后，整个人显得分外轻盈。在做了苏红的司机后，尽管简林没有刻意观察，但还是能看出在一次次美容和健身之后苏红的变化。可是，这个全身名牌、住别墅的女人似乎永远不快乐，现在居然变得更加固执和暴躁。简林无奈地扶着苏红纤细的胳膊，以免她摇摇晃晃地栽倒。

　　“我喝多了，快去给我开房，然后给这个人发信息告诉他我在哪里，叫他来找我。”苏红醉得连手机都拿不稳，迷迷糊糊地说，终于费力地从手机中找到电话号码，随后把手机塞给了简林。

　　看着手机上的名字，简林什么都明白了，连忙说：“苏姐，不要，你喝醉了，这个不行的。”

　　“咱俩到底谁是司机？我说的话你敢不听？你信不信我现在开了你，没了我你去哪里找这个清闲高薪的工作？快去，按照我说的做！”酒醉的苏红突然疯狂地大喊。

　　简林愣愣地看着苏红，眼前的她突然变得很陌生，面色绯红，眼睛费力地眨着，好像随时可能睡着一般。

　　“快啊！你还在等什么？”苏红再次大声咆哮。

　　简林无奈地摇了摇头，一边搀扶苏红，一边拿过她的电话。

　　成长

　　简林离开之后，苏苏在酒店门口驻足了片刻，回忆带给苏苏越来越多的伤感，她努力让自己不去想，可简林的影子却始终挥之不去。还好，伤感了半晌后苏苏接到了公司的电话，电话中的工作安排让她不得不马上调整好了情绪，打车来到了电视台。在化妆间里，女孩子们唧唧喳喳，苏苏则始终沉默地配合着化妆，脸上没有一点多余的表情，像是一个美丽的木偶一样静静地审视镜子里的自己。身边新出道的两个女演员在为争衣服大声地起了争执，苏苏也全然不理会，静静地看着窦米为自己准备的媒体稿。化妆完毕，苏苏走到了更衣室，化妆师特意在换衣服前问她要不要加胸垫，苏苏摇了摇头。

　　当苏苏穿着深V的连衣裙再次走到化妆室，化妆室里突然安静了，大家都羡慕地看着在镜子前打量自己的苏苏。苏苏明显感受到了大家的关注，依然毫不吝啬地在镜子前展示自己的身材。当做好了所有的准备后，苏苏自信地走进了演播室。

　　苏苏容光焕发地坐在演播室的沙发上，低胸的连衣裙勾勒出她完美的胸型，让周围的工作人员都忍不住多看几眼。摄影师调整好了角度，节目开始录制了。

　　主持人微笑着问：“苏苏前一段时间在忙什么？”

　　苏苏微笑着回答：“去欧洲读书，还去了很多国家旅游，好好地休息了一下。”

　　主持人又问：“请问你的好身材是怎么保持的呢？女孩子都很羡慕你这种凹凸有致的身材。”

　　苏苏说：“我会选择纯天然的精油并且加以按摩。另外饮食也需要注意，酒酿蛋和四物汤都是不错的选择，制作方便，经济实惠。”

　　节目顺利地进行，镜头前的苏苏越发成熟性感了，在经历了一轮风波后，大家都感觉苏苏变了，不仅有了高挺的胸部，而且整个人更有女人儿了，举止比之前沉稳了很多，为人处世也更加圆融了。无论什么样的问题，苏苏总能保持一脸笑容，淡定地回答着主持人。

　　在节目即将结束的时候，主持人说：“今天我们的幸运观众可以获得一份雷苏苏亲笔签名的CD，现在我们就请她现场为大家签名。”工作人员拿来一张苏苏的CD，苏苏伏下身签名，胸前的风光一览无余。

　　结束录制之后，一个女孩在化妆室看到了苏苏，鼓足勇气上来跟苏苏说：“雷老师。”

　　苏苏看看四周，确定女孩在叫自己，惊讶地打量了一下女孩问：“你有什么事吗？”

　　“前辈，我一直关注你，你真棒，我是刚刚进入这个圈子，很想问问你，哎呀，我也不知道问点什么，就想知道你是怎么成功的？我觉得你好幸运啊。”女孩一脸天真地说。

　　苏苏面对着喋喋不休的女孩有点不耐烦，但是始终保持着招牌微笑。

　　女孩见苏苏没有回答，继续问：“你走到今天最大的体会是什么啊？雷老师，我是不是很像娱乐记者啊？”

　　“我应得的。”苏苏说完，微笑着离开。女孩半天没回过神，站在原地，愣愣地看着苏苏离去的方向。

　　节目之后，苏苏签名时的走光照马上在网络上传播，照片上苏苏低着头，脸显得分外小，胸前的壮阔也在摄影师的抓拍中显得非常清晰。苏苏看着网络上自己的图片，已经全无感觉，只是扫了一眼，就马上去忙别的事情，无论评论好与坏。都不能影响到苏苏的心情了。网络上很快就开始疯传着网友制作的苏苏整形前后的对比图，有人拿出了苏苏刚出道时穿着紧身衣的照片对比了她现在的身材。一时之间，“疑似整形”“后天美女”“二度发育”等各种话题都抛向了苏苏，她上节目的照片和视频占据了各大娱乐版块的头条。苏苏若无其事地在公司里和造型师一起挑着衣服，对于负面新闻没有任何回应。在苏苏试衣服的时候，隔一会儿窦米就会跑过来跟苏苏说几句话，“苏苏，明天要接受杂志的采访，要拍照讲美容心得。”“赵一凡的电影里有一个角色需要你去客串，这是剧本，你看看。”“后天要给新专辑拍照片，是比基尼，拍照前一天的注意事项你都知道吧。”“苏苏，你真是拼命三娘，你已经30多个小时没有睡觉了。”“这下性感路线彻底火啦，好多商业活动都邀请你参加。”面对繁忙的工作，苏苏始终用微笑对待，把所有的精力都投入到了工作之中。

　　夜磊看到了娱乐的头条，走出了办公室，正巧遇到准备去洗手间的苏苏。

　　“夜总。”苏苏连忙微笑着上前打招呼。

　　“苏苏，在忙吧？辛苦了。”夜磊看着焕然一新的苏苏突然有种惊艳的感觉，不由得眼前一亮。

　　“谢谢夜总关心，也谢谢您在我住院时候的慰问。夜总，我一直想找个机会请您吃饭道谢。”苏苏客气地说。

　　“太客气了，你是我公司的艺人，那些都是应该的。这是金医生整形医院开业酒会的邀请函，金医生特意让我交给你。酒会上我们好好聊聊。”夜磊面对苏苏的客气明显感觉不适应，连忙拿出了邀请函。

　　“谢谢，到时候见。”苏苏接过邀请函对夜磊点头告别，径直走向了洗手间。

　　夜磊看着苏苏的背影，满意地笑了，重新回到办公室。而在隔壁办公室的窦米和小珍姐看到网络上苏苏高涨的人气，也相视一笑。

　　大律师

　　按照名片上的地址指引，绳薇来到了位于CBD的一幢写字楼。在等电梯时，绳薇习惯性地用iPad上网，当看到带着苏苏照片的娱乐头条，绳薇的脸上瞬间没了笑容，气呼呼地将iPad关闭，放进了手提包里。

　　绳薇走进律师事务所，几个员工认出了她，在一旁窃窃私语。绳薇毫不在意，在秘书的引领下敲开了办公室的门。

　　“是朋友介绍我来的，刚给您打过电话。”绳薇走到了办公桌前，礼貌地伸出右手。

　　“绳薇是吗？我就是李正宁，正大光明的正，息事宁人的宁。”李正宁律师微笑地握了一下绳薇的手。

　　李正宁端坐在办公椅上，拿起一杯茶，轻轻地吹了吹热气说：“把你的经纪合约给我看一下，再跟我讲讲来龙去脉。”

　　绳薇递上了合同，开始讲述着自己的经历，从被夜磊发掘到签约，以及后来的被雪藏。每每讲到关键处，绳薇总是激动地提高音量，言语中充满了愤怒。李正宁一边翻看着绳薇的经纪合同，一边认真聆听着她的讲述。

　　听完，李正宁沉思了片刻问：“你说现在的公司这两年其实并没有为你进行推广和宣传？那前一段网上关于你给白血病小女孩捐款的新闻是谁帮你宣传的？”

　　“我怕自己淡出公共视线太久人气下滑，自己花了八千块给一个公关公司做的。我有合同和发票。”绳薇说着递上了一张发票。

　　“嗯，这类合同和发票都保管好。”李正宁看了看发票又问，“你说夜磊是这个公司的老板，那就是说夜磊是股东？”

　　“应该是吧。”绳薇说，“反正这个公司都是他的，财务、人事的主管都是他任命的，公司经营他也是一手遮天。他说这个公司成立时都是他出的钱，我也从来没见到有其他股东出现过，公司也一直没有开过什么股东会。”

　　“哦？”李正宁打开电脑，敲击了几下键盘，继续道，“你打过电话后，我就查了这家公司的基本信息，夜磊是大陆人吗？这合同上他的签字可真酷，一点不像中文啊。”

　　“不，他说他有美国绿卡。”

　　李正宁笑了笑说：“听上去还蛮像回事儿。不过，绿卡只是居留权，和国籍可不一样。你见过他的美国护照吗？”

　　“这个还真没有。”绳薇摇了摇头说。

　　“这个线索还挺重要。要知道，目前中国还不允许境外资本设立独资或控股的演出经纪公司。万一他真是美国人，那要么他不是这家公司的大老板，要么公司登记的股东就另有其人。”李正宁看着绳薇略显疑惑的眼神，继续解释道，“我这里初步查询显示这家公司是一个内资公司。如果夜磊真的出了钱，而自己又是个美国人，唯一可行的方法就是找人代持他的股权。如果利用代持的方法规避法律对于限制外国人控股的规定，那么这种代持的合法性就值得推敲了。”

　　绳薇眼前一亮，惊呼道：“李律师，那我的经纪约能解除了？”

　　“现在还不能给你打包票。我心里大概有几个方案，但是需要确认一下再说。这样，你给我签几份授权文件，我安排助手先查查这个夜大老板的真相。”李正宁说着递给了绳薇几份文件。

　　邂逅

　　健身房里，几个男士正在对着镜子一下下地举着哑铃，动作缓慢持久。不远处的跑步机上，几个女孩在休闲地走步，神情惬意地如同在花园里漫步，相比之下，苏苏的跑步机发出着巨大的踏步声，节奏快得与周围形成了鲜明的对比。满脸通红的苏苏用长袖运动衣裤紧紧地包裹着身体，头上箍着的运动发带早已被汗水浸透，她边跑边有节奏地呼吸，汗水不时从额头滑下，一滴滴地洒在跑步机上。苏苏在心里默默跟自己说：“要么瘦，要么死。”始终用这六字减肥箴言鼓励着自己。时间一点点过去，苏苏的汗水渐渐浸透了厚厚的运动服。跑步机上的卡路里一栏，红色的数字在激烈地跳跃着，每增加一个数字，苏苏都会多出一丝莫名的兴奋，仿佛每减掉一卡路里，就离成功又近了一步。隆胸后的几个月里，苏苏的人气不仅完全回升，还上了一个台阶，每天通告不断，片约不断。每每在时尚节目中亮相，都能登上头条，苏苏被网友冠以新的封号“宅男杀手”。无论任何活动，苏苏总是低胸亮相，事业线深邃，整个人也更加有气场。有了丰厚的收入后，苏苏搬了家，购置了很多名牌，公司也为苏苏配了一辆专车，苏苏用工作填补着自己所有的生活。公司即将为苏苏拍摄新一期的性感图片，拍摄的前一天，苏苏又在健身房里挥汗如雨。

　　突然，苏苏觉得头晕，似乎所有血液瞬间涌上了头顶，眩晕之后开始有点恶心。她急忙伸手慌乱地去关跑步机的开关，强忍着头疼下了跑步机，一屁股坐在了地上，头顶像是有千万个火星在旋绕。苏苏把头靠在跑步机上，喘着粗气，努力地试图站起身，双脚却像是踩在一堆堆的棉絮里不能着力，轻飘飘地再次瘫软。苏苏只好头靠着跑步机，无可奈何地坐在地上，感觉心脏跳动得异常急速，四肢冰凉，全身都在剧烈地颤抖着，面无血色。

　　这时，有人递给她一瓶橙汁，苏苏想都没想就接了过来，大口大口地喝了下去。冰凉的橙汁下肚，苏苏的意识渐渐恢复了正常，过了一会儿，两耳不再轰鸣，视线也清晰了，只是觉得身上有点发冷。苏苏对递给自己橙汁的男孩笑着说了声“谢谢”。男孩高高瘦瘦的，看样子不到30岁，笑起来的样子很阳光。在注视到男孩脸上的酒窝时，苏苏眼前一亮，有种似曾相识的感觉，可能这种灿烂的笑容曾经出现在简林的脸上。

　　“你是虚脱了，应该是没吃饭吧？而且你穿得太多。”男孩说着递给了苏苏一条毛巾。

　　苏苏看了看四周，大家在运动的时候都选择了短袖的运动背心和短裤，只有苏苏穿着长袖的运动服，因此被憋得满脸通红。因为走性感路线之后每次出场都是低胸的衣服，渐渐地，苏苏平时的穿着开始保守起来，刻意不露出任何曲线。在镜头面前，苏苏是风光无限、性感迷人的明星，但是每当独处，她都选择独来独往。苏苏在心里从来不能把自己归为天生丽质的行列，就算外表被打造得已经让人赞叹，在心里却依然自卑，她始终觉得脸和胸不是自己的。她从来都不能发自心底感到自信，反而面对别人的夸奖总是内心忐忑。所以，大部分的私人时光，苏苏都是一个人度过，恨不得藏起来，把自己包裹起来，让所有人都不要去打量自己。钱赚到了，名气也有了，她却倍觉空虚。虽然工作顺利，但是苏苏经常会黯然神伤，认识的人越多，越觉得寂寞，时常会冒出想退出娱乐圈的念头，渴望回到曾经简单的生活中，可是满满的工作日程和白纸黑字的合约让这样的念头只能是个梦。

　　苏苏苦笑着，脱掉了长袖的运动服，露出了里面的短袖衫和各式奇奇怪怪的减肥带。

　　“你这是什么哦？”男孩惊奇地看着苏苏身上围裹肩膀和手臂的黑色衣服，与其说衣服，不如说是盔甲，像是宇航服一样厚厚的材质早已经被汗水浸湿，紧紧地包裹着苏苏的身体。

　　“日本的减肥带，腰、腿和手臂都有，可以加速排汗，减肥用的。”苏苏苦笑着回答。

　　“这个东西不透气，难怪你会虚脱。真奇怪你们女孩子，这么瘦了还要减肥，跑步本来是为了强身健体的。你好，我叫越泽。”男孩友善地伸出了手。

　　苏苏握住男孩的手，被男孩慢慢地拉起来。苏苏站在原地晃了晃脑袋，感觉自己清醒了很多。

　　“我有个长辈是位中医，他那里有针灸减肥，我介绍给你吧。而且我觉得你脸色不好，应该好好调理一下。给我留个你的电话，我改天带你去。”

　　面对越泽阳光朝气的笑脸，想到他刚才出手相救，苏苏打消了起初的疑虑，和越泽交换了手机号码。

　　转机

　　“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”李正宁依旧镇定地端坐在办公桌前，微笑地看着急匆匆进门的绳薇。

　　“你都告诉我吧，我挺得住。”绳薇胸脯一起一伏地喘着粗气，迫不及待地说。

　　“好消息是，今天我们调取了这个经纪公司的登记档案，发现公司有两个股东，但没一个叫夜磊；坏消息是，你恐怕要付一笔物有所值的律师费了。”李正宁笑道，“这两个股东都是远郊区县的农民，而且他们在公司设立文件上的签字都很有夜磊的范儿。”

　　“你是说，夜磊根本就不是公司股东？”绳薇瞪大了眼睛问。

　　“另外，我在美国使馆的朋友告诉我，夜磊在六年前就已经上交了中国护照，现在还真是个不折不扣的美国人。”李正宁继续说道。

　　“那是不是能够立刻打官司，解除我的经纪合同了？你短信说的方案是什么？”绳薇急切地问道。

　　“我的方案是正面强攻外加迂回包抄敌人大后方。正面我们提起解除经纪合同的诉讼，理由很简单，公司把你雪藏是一种根本违约行为，并没有为你提供经纪服务和进行事业必需的宣传推广活动。你那些自己进行推广的合同、发票都是证据。”李正宁起身来到办公室的白板前，用水彩笔在一块白板上写写画画，罗列了几个人的名字说，“从侧面我们需要先找找公司登记文件中的这两个股东，了解一下具体情况。我知道很多人为了逃避法律管制，都直接租别人的身份证进行公司登记，连公司设立文件的签名都不是本人签字。如果运气好，我们也许可以向工商局举报你们公司利用虚假文件骗取工商登记，申请撤销公司登记，先捣捣乱再说。要是有更多的信息，比如委托代持协议什么的，向文化部申请撤销经纪公司牌照也并非不可能。这些措施和解除经纪合同的诉讼双管齐下，呵呵，看看夜磊怎么收拾这烂摊子吧。不过这一切的关键，都得这两个股东配合才好。要是他们和夜磊真是铁哥们儿，恐怕我们就只剩下强攻一条路了。不过你放心，这种强攻也是我强项。”李正宁丢下水彩笔，自信满满。

　　绳薇低头想了想，突然问：“那俩股东都是男的吧？”

　　“是啊。”

　　“是男的我就能搞定，撬开这俩嘴巴的事情就交给我吧。”绳薇咬了咬嘴唇，仿佛开玩笑却又不失坚定地说，“大律师，事成之后，全北京最贵的饭店我请你吃大餐，我自由啦！”

　　绳薇兴奋地站起来，一把拿过李正宁准备好的股东文件，向他挥了挥手转身离开。看着绳薇离开的背影，李正宁不解地摇了摇头，想想绳薇离开时说的“我自由啦”这几个字时的眼神，喃喃地说：“这丫头，不就是个经纪约嘛。”说着，拿过一份文件，继续工作。

　　苏苏小心翼翼地抱着给金沛山准备好的礼物，来到一个新建成的别墅区。细碎石子铺成的小路，蜿蜒指向了一栋三层楼的建筑。整个庭院临近人工湖，被绿荫环抱，如同油画一般精致。事业蒸蒸日上，让苏苏的心情也格外好，边走边哼着最新的单曲。

　　金沛山的开业酒会就定在医院的大厅，大厅前台的背板上印有“沛山美容外科”几个深蓝色的大字。红色的软纱与绸缎像流水一样从背板两边倾泻下来，把原本素朴的医院衬托得喜气洋洋。下午五点，就陆陆续续有人到了，医院的门口摆着很多来宾送的花篮，更有很多不便出席的人托快递公司送来礼物，护士们在一样样地帮助记录。

　　苏苏来到大厅，跟几个护士打过招呼后，放下礼物，来到旁边的沙发上等待。本来在来来回回地招呼客人的金沛山看到了苏苏，连忙喊着苏苏的名字走了过来。

　　“金医生。”苏苏看到金沛山马上高兴地站起来，仿佛看到了再生父母一般，由衷地露出了笑容。

　　金沛山笑眯眯地打量着苏苏雕塑般精致的脸庞，尽管淡妆，苏苏依然光芒四射，刚刚种过的黑色睫毛轻轻地忽闪着，在眼睛下面形成了淡淡的阴影。金沛山满意地说：“苏苏，最近精神状态不错嘛，真漂亮。”

　　“金医生，听您这么说，我都不知道该怎么答话了。”苏苏笑着说。

　　“苏苏，今天是这边开业，其实我一直想跟你说，你是我最得意的作品啊。看到你的成绩，我为你高兴。今天你也别减肥了，我们准备了自助餐，很好吃，咱们喝两杯。”

　　“没问题。”苏苏拿过了护士递来的香槟，递给金沛山一个，两人愉快地碰了杯。

　　“瞧，你们夜总来了。”金沛山指向门口，夜磊出现在门口，一个年轻漂亮的女孩挎着夜磊的胳膊。

　　“在这里！”金沛山举了一下酒杯，向夜磊挥手。

　　夜磊马上带女孩走过来，微笑着说：“来，初阳，正式见见你的师姐雷苏苏，旁边这位就是金大医生。”

　　“姐姐好。”初阳甜甜地叫着，随后不屑地上下打量了苏苏一下，当目光转回夜磊时，初阳马上就调整出了天真无辜的眼神。面对这一切，苏苏心领神会地微笑着回应。

　　“夜磊，今天我要破例喝点酒。”金沛山显得很高兴，又招呼来了服务员，拿过了酒杯。

　　“没问题，奉陪到底。”夜磊说着也拿起了一杯香槟。

　　苏苏和初阳彼此打量着对方，都没有说话。夜磊和金沛山开始侃侃而谈，苏苏站在原地自觉没趣，打了一个电话给窦米，挂断电话后，继续面带微笑地听夜磊和金沛山寒暄。过了一会儿，初阳也自觉没趣，拿出手机玩。

　　窦米捧着巨大的花篮走进了门，苏苏连忙上去帮窦米放下花篮。签到之后，苏苏把窦米拉到一边，指着和夜磊同行的女孩说：“那个小妖精就是初阳？”在苏苏过来接窦米之后，初阳不再玩手机，又做出了小鸟依人状，轻轻地倚靠在夜磊身边，紧紧地挽着夜磊的手臂。

　　“对啊。”窦米一边擦汗一边四下环顾，“老大呢？”

　　“那不，跟金大夫说话呢。”苏苏说着指了指夜磊的方向，夜磊正满面红光地跟金沛山聊着，不时传来阵阵爽朗的笑声。

　　“这么说就是她趁着我休息的那段时间来到公司了？你有没有问过小珍姐下一步公司的资源倾向于我俩谁呢？”苏苏紧张地问。

　　“姑奶奶，这个我哪知道？我可只对你负责。祖宗，你怕什么啊，谁现在还能灭了你的位置啊？你别想那么多啦，走，我带你认识几个人去。”窦米四处张望，看到人群中的几个重量级人物眼前一亮，打断了苏苏，拉着她走向了人群。

　　“我想做的这档美容节目只有你能胜任，考虑一下，做我们的特约嘉宾吧。”夜磊拿着酒杯轻轻地碰了一下金沛山的酒杯。

　　“我对上电视这件事还是有点抵触的。”金沛山礼貌地举起酒杯，轻轻抿了一口。

　　“金医生！”

　　随着一声清脆的呼喊，金沛山和夜磊同时转身。苏红拎着一个精致的购物袋向金沛山走来，她穿着黑色的耸肩西装，搭配着铅笔裤，整个人神清气爽。夜磊回头的瞬间，和苏红四目相对，两个人都愣了一下。

　　“老公，你怎么在这儿？”苏红惊诧地看着夜磊。

　　夜磊连忙甩开了初阳的手，定了一下神，拉过了苏红给金沛山介绍：“沛山，这是我太太。”

　　金沛山惊得一时没有想出如何回应，苏红看了看金沛山，脸也瞬间变得惨白。

　　“原来你们认识？”苏红面色尴尬地说。

　　“我们可是老相识了，严格意义上算是发小。对不对，沛山？只是从来没邀请你去我家吃过饭，你也没见过苏红。”夜磊看出了苏红有些不对劲儿，自己倒是马上恢复了镇定。初阳看到场面混乱，也识趣地走到了一边。苏红狠狠地瞪了一眼初阳的背影。

　　大家尴尬地站在原地，夜磊首先打破了僵局，示意要带苏红到处走走。夜磊揽着苏红的腰，正要做出亲密状，就听见身后一声嗲嗲的“Cindy姐”，随后一股柔媚的香水味袭来，绳薇已经走到了大家身边。不远处的苏苏看着这一幕不怀好意地笑了。

　　“Cindy姐，你好久没去我们那里玩了，自从你上次和那个男模玩了‘鬼子扛枪’之后，我就没见到你啦。怎么样，最近忙什么呢？还是我们家帅哥服务到位，你看你这脸蛋，越来越年轻了。”绳薇上前一把搂过苏红的胳膊。苏红整个脸都僵住了，马上推开绳薇的手臂，一时之间竟愣得说不出话来。

　　“怎么了？Cindy姐。”绳薇无辜地看着苏红说，“今天心情不好吗？怎么不理人家啦？”随后又转向了夜磊阴阳怪气地说，“哎哟，夜总，你也在这儿啊。”

　　苏红听见绳薇喊着夜磊的名字，脸更白了。

　　绳薇微笑着看着苏红和夜磊，又看了看不远处发呆的初阳。绳薇的香艳出场，让各个娱乐记者和影视投资商都不自觉地把注意力投向了这边。苏苏这时大方地跟身边的记者说：“我的好姐妹绳薇来了，走，我们过去打招呼。”有了苏苏的邀请，旁边的人都跟着来到了绳薇的身边。绳薇微笑着点头跟每个人示意，当确定了全场的焦点在自己身上时，她提高了音量说：“夜总，你最近把我这个昔日的当家花旦都打入了冷宫，我还以为你光顾着跟初阳风花雪月呢，原来是回归家庭了。原来你苦苦保护的家庭成员是我们会所的VIP，真不好意思，又拿夜总的钱了。不过我更喜欢Cindy姐，她可比你大方多了，我真恨自己不是一个帅哥，不然现在肯定也开上跑车了吧。”

　　“绳薇，够了。”夜磊紧紧地咬着牙说。

　　“我这好不容易见大家一面，又偶遇了老朋友Cindy姐，不对，是夜太太，这不是跟你们叙叙旧吗？你说我这也被夜大哥封杀了，不能演戏，不能唱歌的，没事干不看看热闹干什么啊？”绳薇提高音量阴阳怪气地说。

　　人群中，开始有人窃窃私语，夜磊恨不得上前去捂住绳薇的嘴，看着她的样子，夜磊第一次感觉抓狂，双手气得有些颤抖。

　　“怎么了？夜总，老中青三代女友，相约在这里不是挺开心的吗？是不是头疼病犯了，不知道今晚该点哪院的灯啊？”

　　“你！”夜磊终于忍不住想破口大骂了，人群中已经有人偷偷拍了照片，绳薇的一席话让大家议论纷纷。

　　“夜总，你息怒，我是来跟你说正事的。”绳薇说着从大大的手提包里拿出一份文件，塞到夜磊手里。这时，老费走了进来，来到绳薇身边。绳薇马上拉过老费跟众人介绍：“跟大家介绍一下，这是我男朋友，我们要结婚了，到时候请大家喝喜酒啊。”随后，绳薇加大了音量跟夜磊说：“你注册的公司有两个股东，为了避税，你掩饰了身份，现在我这里有一份这两个股东出示的委托函。如果你乐意，我们法庭上见。”夜磊听着绳薇的话，突然目光呆住。听到这样的消息，人群中像是炸开了锅，记者们不失时机地对着绳薇和夜磊的方向连续拍照。一时之间，各个闪光灯不停地闪烁，场面极其混乱。

　　“金医生，金医生。”突然，护士的大叫夺走了众人对绳薇的注意，苏苏和护士连忙上前扶住了金沛山。只见金沛山按住胸口，指着老费用微弱的声音说了一句“邹明”，就闭上眼睛倒下了。


第二十一章 别得罪女人（1）

　　男人的爱若未包含尊重与关怀，那么再有才华或权势，也留不住最平凡女人的心。

　　新对策

　　“这是什么世道？这也可以算作新闻吗？”绳薇看着电脑里的娱乐头条，气得狠狠地拍着桌子。老费坐在沙发上，翻看着财经杂志，对绳薇突如其来的激动早就习以为常。

　　“你那天当着那么多人的面，拆了人家两口子，估计人家这会儿已经在家闹离婚分家产了吧。这时候你应该为一解心头之恨开心才对，怎么又愤慨起来了呢？”老费缓缓说完，又继续津津有味地看财经杂志上关于房价涨跌的议题了，完全没有被绳薇的喊叫打扰了雅兴。

　　绳薇气呼呼地指着电脑说：“雷苏苏在整形医院出来的时候居然被狗仔队拍了，因为这个破新闻，居然又上了头条。真不知道那个丫头趁我不注意的时候塞给小报记者多少钱，这么为她说话。”

　　“你又不差这一条新闻。不管怎么样，这次你算是彻底把夜磊打败了，这不是大快人心吗？”老费放下了杂志笑眯眯地看向绳薇说。

　　当然，登上娱乐新闻的确实不止雷苏苏一个人，娱乐头条四幅滚动图中的另一幅才是今天最爆炸的新闻。照片里，夜磊揽着苏红的腰，两人面色尴尬地看着绳薇，绳薇背对镜头，手中拿着律师出具的文件。当天有记者记录下了绳薇和夜磊谈话的全部内容，还制作动画模拟出了事件的原貌。动画短片清晰地解释了事件的来龙去脉：娱乐圈大佬夜磊风流成性，于是妻子苏红寂寞难耐，外出偷吃与小白脸厮混；女明星绳薇指出夜磊公司为了避税，采用了各种违规操作，绳薇正式提出解约。

　　绳薇虽然对活动当天苏苏也混上了头条而备感倍感生气，但是对于夜磊事件报道的本身，还是非常满意的。真的应了那句话，多行不义必自毙，报道一出，马上有各种跟进的报道，看来夜磊平日里得罪了不少人。网络上顿时多了很多揭秘夜磊过去的文章，他的种种丑事烂事都被写得淋漓尽致。一时之间，众说纷纭，越来越多人冒出来从不同的角度踩夜磊，揭出了他各种不知真假的老底，甚至还有名牌店的营业员匿名说苏红经常带一个年轻的男孩子来买东西。几个小时之内，夜磊事件已经成为网上点击率最高的话题。相比夜磊公司可能支付的巨额赔款，苏红送夜磊的绿帽子才是网友最感兴趣的，嫉妒夜磊玩遍了圈中女明星的众多男网友都为此而大声称快。

　　面对这些新闻，绳薇感到前所未有的得意，公司违规操作加上老婆偷人尽人皆知，这两条绝对是自己还给夜磊一记最响的耳光。想到这里，绳薇的脸上露出了冷冷的笑意。

　　老费起身坐到了绳薇的旁边，抱紧了她的肩膀说：“你去找个网络公司，全程跟进你解约，自己造点事件，很快就能把雷苏苏从娱乐头条上PK下去。别在这儿生闷气了，快去给网络公司交钱订计划，趁热打铁。”

　　“网络公司靠谱吗？做点小打小闹的还成，我真怕他们把我做毁了。”绳薇皱着眉头嘟囔着。

　　“网络红人总知道吧，就是那种各个论坛上发帖，说你也整形啦，走光啦，你口出不逊了，哪怕是你挖鼻孔的窘态。这年头儿，只要钱给到位，保准你立马就火。之后公司的戏一开，你就自己制片自己演呗。”

　　绳薇听过以后，顿时心花怒放，连忙坐到了老费的大腿上，娇滴滴地说：“亲爱的，你怎么这么聪明？你真是我的姜子牙。”说着不客气地在老费的脸上亲了一口，又紧紧地搂住他的脖子。看着绳薇露出了满意的笑容，老费也心满意足地笑了。

　　一抹飘逸如棉絮的云彩飘拂在蓝得透亮的天空中，掩映着切入半空中的山坡，鸟儿的鸣叫如同天籁，此起彼伏，不断地回旋在山谷之中。山前幽闭的树林中掩藏着一个高端的别墅区，一幢幢别墅整齐地坐落于此。整个小区的景观在北京首屈一指，背山环水，小区内的人造湖岸旁杨柳青翠繁密，柳枝嫩得闪烁着光亮。夜磊的家就坐落于小区湖边。

　　夜磊此时正站在家中巨大的落地玻璃窗前，静静地凝视着窗帘旁边雕花木架上摆放的花瓶。尘絮悠然地飘拂在游走的空气中，青花瓷瓶在阳光的照耀下显得格外光亮细腻，虽然与整个别墅的欧式风格格格不入，但无论家具如何更换，重新摆置，花瓶却依然被摆放在家中这个最显眼的位置。

　　夜磊指着花瓶问苏红：“你还记得这个花瓶的来历吗？”苏红坐在沙发上，忐忑不安地看着夜磊。阳光透过玻璃窗照在夜磊身上，形成一层黄色的光晕，此时的夜磊看上去本应该很柔和，但是却令苏红感到一股寒意。她咽了咽口水，紧张地说：“当然记得。”

　　“那一年，我35岁，你34岁，我刚刚赚了些钱，咱们两个傻乎乎地跟朋友去拍卖会见世面，买了这个花瓶，几年之后才知道买了赝品。”

　　“是啊，那时候我们真傻。”苏红听着夜磊的话舒了一口气，思绪也慢慢地跟着花瓶回到了过去，想到曾经的日子，苏红下意识地微笑，笑容温软，丝毫看不到一些苦涩。

　　“那一天是咱们结婚十周年纪念日。”夜磊说。

　　“但是买花瓶的时候我们还是很幸福，你说你会给我一切我想要的，哪怕是个不切合实际的东西。”苏红微笑着说。一切像是发生在昨天，回忆总是会让苏红觉得温暖。

　　夜磊慢慢地拿起花瓶说：“咱们的房子越换越大，直到现在，尽管这个花瓶跟这个客厅已经有点不相称了，我们还是留着它。”夜磊仔细地看着花瓶，像是在回忆着往昔的岁月，苏红也久久地注视着花瓶。突然，夜磊高举着花瓶，用力地砸向地面。瞬间，花瓶和大理石的地面撞击后被摔得粉身碎骨。苏红被这突如其来的一幕吓得浑身发抖。

　　夜磊指着苏红大喊道：“这就是我们的婚姻，你当着那么多人的面让我出丑，你懂不懂什么叫妇道？懂不懂什么叫安守本分？我给你钱，是弥补我不在家时你的空虚，不是让你去找小白脸乱搞给我戴绿帽子！”

　　“我不守妇道？我守妇道的时候你在哪里？自从你开了影视公司，你身边什么时候缺过女人？你几个月都不碰我，你大半夜都会接电话，你当我是空气吗？”苏红毫不客气地大喊着回应。

　　“男人在外面做事，女人照顾家庭天经地义。你说说，我有没有尽到我的责任？你现在做的事情真让我恶心。”夜磊狠狠地说道。

　　“夜磊，明明是你犯错在前，你说这些话还有没有良心？”

　　“我他妈没良心，你问问全天下的男人谁能受得了自己的女人出去像你这么丢人？滚，赶紧他妈的给我滚。”

　　夜磊太阳穴旁的血管一根根清晰地涨起，似乎大声咆哮也未能发泄出心中的怒火，他冲到酒柜前，随便抓起酒柜里的一个酒瓶，狠狠地摔下去。酒瓶瞬间摔得粉碎，昂贵的红酒顷刻溅在羊毛地毯上。夜磊继续抓起另一个酒瓶，高高举起，狠狠地摔在地上。随着他一瓶瓶地摔碎酒瓶，很快，地上的红酒像是鲜血般染红了纯白色的地毯。

　　夜磊在砸光了客厅里所有的昂贵摆件之后，跑出了门，开车狂飙在高速公路上。一路上，他疯狂地超车，好像身后有另一辆车子在紧紧追赶一般。旁边的车子尽量躲闪，夜磊却依然狠狠地踩着油门，不管不顾地前行。

　　到了金沛山的医院，尽管护士们拼命阻拦，夜磊还是踹开了金沛山办公室的门，气势汹汹地站在办公室门口看着金沛山。

　　金沛山对护士挥了挥手，护士识趣地离开，并带上了门。

　　“说，我老婆在你这里做过什么手术？”夜磊喘着粗气问。

　　金沛山像打量陌生人一样看着夜磊，沉思了片刻才说：“电波拉皮，可以让皮肤紧致。”

　　夜磊快速地冲到了金沛山的办公桌前，一把拎起金沛山的脖领大声喊道：“告诉我，她到底在你这里做过什么？”

　　“都是些护理疗程，光子嫩肤、玻尿酸什么的。”尽管领子被夜磊高高地拎起，金沛山还是不失镇定。

　　夜磊咬紧了牙，重重地给了金沛山一拳，拳头带着巨大的冲力砸向了金沛山的头，打得金沛山向后倒退，头重重地撞到了身后的书架上。

　　“你是不是不说？你不说我自己看。”夜磊又重重地推开了嘴角开始流血的金沛山，一把拿过鼠标，快速翻着金沛山的电脑资料。金沛山用手擦了擦嘴角的血，捂住了被撞击过的后脑。夜磊已经翻到了客户的资料，用颤抖的手指向了电脑屏幕说：“这个是我老婆？苏红？她在你这里做过……乳腺检查，还有阴……阴道回春？”

　　金沛山靠在书架前没有做任何回答。夜磊坐在金沛山的位子上愣愣地看着电脑屏幕，突然双手抱头，用力地一下下撞向办公桌。过了一会儿，撞击停止了，夜磊的额头紧紧地贴在办公桌上，双臂瘫软地垂了下来。金沛山站在夜磊旁边，轻轻地拍了拍夜磊的后背，没有再说一句话。

　　高处不胜寒

　　为了新戏的宣传活动，苏苏飞了很多个城市，绕了中国大半个圈。当工作终于告一段落后，苏苏坐晚班飞机赶回北京，下了飞机坐上车的时候已经是午夜了。窦米坐在前座，一直精力旺盛地打着各种电话，苏苏把手机开机，静静地看着窗外的景色。

　　“已经离开北京半个月了。”苏苏无奈地说，长时间的四处奔波，让苏苏看到北京机场就分外亲切，可是一想到家里空空的四壁，又莫名地多了一丝伤感。

　　窦米刚挂断一个电话，还来不及安慰苏苏，手机又响了，他接起电话说：“怎么着？想进演艺圈？福建富商的女儿，那也要看自身条件吧，我们公司尤其是我个人可不是谁都签的。指教？那没问题啊。吃饭？可以啊，你定吧。什么？那种档次的地儿你也敢请我？你知不知道北京有多少小演员求着让我做她们的经纪人？行吧，你看着办吧。”

　　“哎哟，你也耍上大牌了？”苏苏听窦米打完电话，调侃道。

　　“这不叫耍大牌，这叫范儿。想当年，我从那么一地儿挖掘了你，一手把你打造成巨星，简直是娱乐圈的传奇了。说句不客气的话，我跟她们吃饭都该收咨询费。看我们家苏苏，娱乐圈的拼命三娘，一路走来，一个大哥没靠，愣是混到了傲视群雄的江湖地位。”窦米得意地说。

　　“你最能干啦。”苏苏笑着说，“待会儿我们去哪里？”

　　“我要回下公司。”说着，窦米就打开了大大的手提包，在包里翻了起来。

　　“我陪你去吧，这么晚省得你再打车回去，我在楼下等你。”苏苏说着递给窦米一罐可乐。苏苏走红以后，窦米成了苏苏的贴身经纪人，只带苏苏一个艺人。因为大多数时间都在工作，窦米几乎变成了苏苏唯一的朋友。慢慢地，苏苏对窦米的态度也在不断转变。因为习惯了饥饿，苏苏的脾气也不像之前那么暴躁了，面对所有人都和颜悦色。但是对窦米，总是比旁人多关心一点，对于这个一直在自己身边保驾护航的经纪人，苏苏早已发自心底地关心爱护他，也在小珍姐那里帮窦米争取了很多利益。苏苏一直非常感谢窦米对自己的不离不弃，尤其是Thomas事件中，是窦米带苏苏走出了阴影，又把苏苏的人气一点点做了起来。滴水之恩，当涌泉相报，苏苏一直秉承着这个信条，对自己团队里的工作人员都非常体贴照顾，对待给自己介绍过工作的朋友也都十分感恩，经常送些小礼物或是组织饭局。渐渐地，圈子里对苏苏的评价都不错，各种好事不断。众人的帮助和扶持，让苏苏的名气一直在稳定地发展。虽然外部关系很好，但苏苏却从不和任何人走得太近，而且不跟任何人谈起私事，也没再交过男朋友。绳薇和Thomas带给苏苏的伤害从未真正痊愈，苏苏已经不再相信任何人。所有人里，反而现在的窦米更像苏苏的闺密，就算难得的假期，苏苏都会叫上窦米一起逛街或是做按摩，而且每次都是苏苏大方地埋单。

　　“好嘞。我琢磨着把你的故事写成帖子发一下，那叫一个青春励志。女一号，雷苏苏。你真该让那些做明星梦的女孩清醒一下，让她们知道什么叫勤奋。现在的小演员，有胸的没脑，没胸的还是没脑。”窦米得意地说。

　　“贫嘴，对了，你给我下载这个微博怎么玩啊？叫公司宣传帮我发不就得了？干吗要我自己写？”苏苏拿着手中镶满水钻外壳的iPhone在窦米旁边晃了晃说。

　　窦米拿过苏苏的手机，回过头说：“可爱的苏苏，从现在开始，微博就是你的阵地，你要随时更新，可以矫情，但是矫情得要有范儿。可以谈谈古董或是做拼图把饭局照拍下来，但是菜色一定要精致，环境一定要优雅。要是周围有什么政商名流，一定要构图自然，并看似不经意地@人家一下。”

　　“好麻烦，干吗要我自己发？”苏苏用手掐了掐自己僵硬的脖子，懒懒地说。

　　“我相信，这个新玩意儿很快会灭掉SNS和传统博客、论坛，成为最火的媒体。你呢，在别人之前要抓住这个机遇，狂发微博，频繁更新。谈一下希腊的天气晴朗，聊聊美国的西餐不合你的胃口，或是下周去新加坡体检什么的。自拍头像要记得修图，最差的背景也该是头等舱候机室，马场和游艇都是很好的选择，实在不行就是高尔夫球场，这样才能彰显你生活的质感，区别于那些三流小明星。实在没什么能发的，就要转发别人的，看到悲情微博一定要跟风转发，爱心满满，义愤填膺。”

　　“晓得啦，我的军师。”苏苏调皮地说完开始玩手机，窦米早把微博和修图软件下载到了苏苏的iPhone里，苏苏对着自拍镜头努力地微笑，接着，把照片上传在了微博里，想了一下，又打出几个字“笑只是个表情，与快乐无关”。相比窦米的忙碌，苏苏的手机开机后，没有收到任何短信或是电话的提醒。没有工作的时候，寂寞总是这么突然来袭。苏苏看着窗外，倒抽了一口冷气，看了看手机里未发出的微博，总觉得照片上的自己过于憔悴，文字内容也过于消极。苏苏想了想，还是删掉了照片和文字，把手机放回了手提包。

　　虽然已是晚上十点，小珍姐的办公室里依然是灯火通明。小珍姐坐在办公桌前，看了看颓坐在沙发上胡子拉碴的夜磊说：“夜总，你回去休息一下吧。你在办公室住了一个星期了，你总该回家刮刮胡子换换衣服吧。”

　　“绳薇这星期有什么动向？”夜磊完全不理会小珍姐的关心，自顾自地问。

　　“新闻不断，接受了很多采访谈解约。”

　　“把绳薇的合同给我。”夜磊起身走到办公桌前。

　　小珍姐拿出一份准备好的文件说：“危机公关这边你不用担心，有我呢。这是合同，算了，别跟她计较了，绳薇在公司的时候帮公司拉了很多赞助，也为公司赚了不少钱。当时你雪藏了她，她才会……”

　　“我现在不需要任何人跟我说教。”夜磊说完一把拿过了合同，转身离开，快步走出了公司。夜磊刚刚进入电梯的时候，窦米从另一部电梯里走了出来。

　　夜磊走到了办公楼门口时，发现苏红的车子停在路边。苏红打开车门走了下来，几天不见，她也憔悴了很多。苏红慢慢地走到夜磊面前，递给他一份文件说：“你不回家，不开机，我只能来公司找你了。这是离婚协议书，我已经签好了。”

　　夜磊接过文件，看了一眼车上的简林轻蔑地说：“这小子是不是也跟你有一腿？”

　　“你……夜磊你别这么血口喷人，那是不是这个姑娘也跟你有一腿？”苏红指了指迎面走过来的苏苏。苏苏晚窦米一步下车，不料在门口看到这样的场景。

　　“夜总，我回公司拿衣服。”苏苏尴尬地看了看夜磊和苏红，突然发现简林坐在车上。面对眼前的场景，苏苏愣了一下跟夜磊说：“夜总您先忙，我上楼去了。”说着加快速度跑进了办公楼的大门。

　　待苏苏离开后，夜磊凝视着苏红问：“我想知道你的阴道回春术效果如何？按理说那个是我消费的，可惜，我无福消受了。”说完，夜磊从公文包里拿出了笔，看都没看直接在协议书上签了字，随后，把协议书扔向了苏红，转身向自己车子的方向走去。

　　走了几步，夜磊回过头说：“你知道吗？我无论在外面怎么玩都始终记得回家。我一直认为婚姻可以使爱情磨灭，也可以让爱情坚固得牢不可破。结婚十几年了，你要是真的找个小白脸我揍你一顿还会继续跟你过日子。你说得对，我有错在先，可是金沛山是我的哥们儿，这是我的底线。”

　　“夜磊，你……”苏红拿着离婚协议书，气呼呼地看着夜磊。

　　夜磊转过头背对着苏红，沉默了一会儿说：“最近心情不好，郁闷到去翻了佛经。我想明白了，老天给人都是均等的，没有什么是可以不劳而获的。你们女人的这些整形，无非是在透支你们的运气，把自己本有的幸福毁了。我开的是公司，再大的明星都是商品，可你呢？你本来有我，有个幸福的家庭，你需要像她们一样拼命吗？”

　　夜磊说完，头也不回地走了，留下苏红久久伫立在办公楼的门口。

　　“小珍姐，这么晚打扰了。”苏苏敲开了小珍姐的门。

　　“苏苏快进来。”小珍姐看到苏苏连忙放下了手里的文件，拉着苏苏坐到了沙发上。现在苏苏是公司最红的艺人，连小珍姐平日里也敬她三分。

　　窦米翻阅着资料，跟苏苏说：“你们聊着，我再给你选几件衣服，样册刚送来。”说着继续翻看着样册，著名服装设计师JadeWen的新一季礼服样册刚刚送到，窦米反复比较着礼服的款式，为苏苏走红地毯做准备。

　　苏苏喝了一口小珍姐沏的茶，想了想说：“小珍姐，我有话要说。”

　　“开门见山吧，咱们也不是外人。”小珍姐面带微笑地等着苏苏发话。

　　“我觉得这么下去不是个办法。我自从转型后确实人气很高，可是你看我现在，出席任何活动穿的礼服永远是低胸，所有人都在讨论我的胸围。MV也从爵士舞改为了钢管舞，参演的电影都是穿比基尼没台词的花瓶。这次居然有公司通过窦米问我会不会演三级片。我想知道，我这么下去到底会怎么样？我需要演戏，是真的去演绎一个角色，我想要把打开的领口慢慢系上。”苏苏激动地说。

　　“我完全理解你现在的心情，毕竟这不是一条长久之路，其实我和窦米也在为你寻找契机。”小珍姐叹了一口气说。

　　“我不是抵触工作，只是觉得这样下去我的路越来越窄，虽然今天我看着很好，但假如明天出现一个整形比我狠的女孩，但凡胸围比我多一个cup，我还是会被PK下去。”

　　“我明白你的意思，苏苏，我也想，但是酒会的事儿你也知道，夜总出了问题，因为股份的事情，现在公司的一切开销都在节约。公司前途未卜，这个时候我没法给你承诺什么。这样，你手头的工作先做着，其他的我们慢慢谈。”小珍姐拍了拍苏苏的肩膀说。

　　心动

　　苏苏垂头丧气地从公司出来，跟窦米挥手告别，选择了自己走路回家。苏苏漫无目的地在建国路上走着，尽管到了深夜，路上的车子还是川流不息，北京似乎是永远不眠的。苏苏无精打采地走着，一直走到了CBD，这时的CBD虽然没有白天那般喧闹，依然有很多灯光在闪烁，不时有拎着公文包的人，拖着疲惫的身躯匆匆走过。

　　苏苏无聊地翻着手机里的电话簿，很想像其他女孩那样找个闺密出来喝茶聊天，过一晚轻松平淡的生活，可她却发现除了工作上的伙伴，自己在这个城市里居然一个朋友都没有。无意间翻到了越泽的电话，苏苏犹豫了一下，鼓起勇气拨了出去，继续向前走着。

　　“苏苏小姐这么晚有何贵干？”电话那边越泽的声音很有磁性，这是苏苏第一次在电话里听到他的声音，之前只是礼貌地发过问候的短信。

　　苏苏说：“我很无聊，在街上遛弯儿。我觉得我没有朋友，也不知道你算不算是我的朋友，就给你打个电话。”

　　“你在哪里？”

　　“我……”苏苏打量了一下四周说，“我在建外SOHO，就在上岛咖啡门口的长椅上，这边很安静，喂？喂？”苏苏大喊了几句，可是电话那边已经挂断了。

　　“肯定是在家，女朋友在身边，不方便。”苏苏坐到了长椅上，自己开始嘟囔，“没朋友，没朋友，没朋友。”

　　挂掉越泽电话后，苏苏突然有种想哭的冲动。想到当年刚刚来到北京和简林坐在这里的时候，当时自己正在为是否整形而犹豫不定，虽然表面上坚持要做那个手术，其实心里也怀着种种忐忑。苏苏望着对面空空的长椅，好像突然看见了曾经的自己和简林。自己穿着搭配混乱、质地不精的衣服，带着自己原本的脸，和简林发着脾气。而简林则是一脸无奈地对她听之任之。画面里的两个人鲜活冲动，苏苏微笑着看向曾经的自己，一个喜怒哀乐都摆在脸上的自己，好像公主一样骄傲。

　　“苏苏，勇敢一点，别给自己留下遗憾。我们这辈子总要做一件自己想做的事，要不到老了以后肯定会后悔。我想好了，我不能在你最难的时候离开你，我必须让你知道，我的承诺是靠谱的。真正的爱不是怕你变好了把我甩了，那是自私，是占有。真正的爱是要帮自己爱的人完成梦想，在爱里成就对方。”简林曾经的话还回荡在耳边，苏苏好像看到了对面长椅上，曾经的自己和简林偎依在一起的样子。

　　苏苏突然觉得鼻子一酸，眼前回放的这幅自己和简林拥吻的画面，让她再也控制不住眼泪。苏苏突然意识到，简林曾经是那么爱自己，以至于这份爱可以如此包容，放低自己去成就对方的梦想。而那个时候，为了那么一瞬即逝的心动，为了一个不靠谱的Thomas，自己居然放开了简林的手。从此，苏苏再也没吃过家里厨房烧出的菜，有很多人追求苏苏，但却没一个人愿意花四小时去给苏苏做一碗红烧牛肉面。柜子里的名牌包包越多，苏苏就越觉得空虚，似乎感情的区间一直空空如也，没有人再去填补。原来，最难过的不是放开一个让自己爱得撕心裂肺的人，而是失去了一个对自己掏心掏肺的人。那种曾经得到过的关怀，居然能一直保留在心底，总在这么不经意的时间自己跳出来，组织过往的画面。对面长椅上的拥吻，只停留在了那段时间，一同被时光的车轮毫不留情地碾过，从此不复存在。而此时独坐的苏苏，尽管有了昂贵的手提包，有了名和利，却再也没有感情出现。出名之后，苏苏在各种场合认识了很多成功人士，大多数的人都是为苏苏的名而来，仅仅是为了满足虚荣心。苏苏深切地明白很多男人对女人的宠爱不过是一时荷尔蒙导致的冲动，只不过为了这仅有的冲动，男人会用为数不多的精力和算计好的钱去换取罢了。

　　苏苏骨子里始终排斥着交易，更不会让自己成为富人的玩物。苏苏也曾想找一段感情，可当自己和身边的人财富都到了一定的水平，谁又能付出真心呢？绳薇说得没错，井底之蛙是幸福的，因为它只有一个井口，对那么一块小小的天空也会仰视。而现在的苏苏，见足了世面，不再窘迫，单纯的快乐却也不复存在。经历的事情越多，苏苏就越怀念简林。经历了一些事情，苏苏才明白，曾经的简林是在用自己所有的时间、精力和钱来爱自己，支持自己的梦想。当年在那间小小的出租房里，苏苏天天都在梦想着大红大紫，有着数不完的钞票和换不完的漂亮衣服，可是当得到曾经梦寐以求的一切，苏苏才意识到，当年的自己所拥有的爱才是最珍贵的。世界上最折磨人的莫过于后悔，最让人感觉痛心疾首的莫过于失去的良心和已经失去的关注。每当回忆起过去再对比如今的生活，苏苏总是觉得现在的自己已经如同一个死人一般，毫无感情，心情毫无波动，每天带着虚假的躯体刻意地对周围微笑，看似高傲实则卑微地换取短暂的关注。苏苏越发忐忑，不知道这种赖以生存的名利消失后，自己该怎么面对生活。说不后悔，是因为后悔已经无用，简林此时肯定已经在为另一个女孩烧菜，把曾经对自己的那种细心关怀给了别人。苏苏想：假如老天再给自己一个重新选择的机会，自己肯定不会放弃爱情，肯定不会一心追逐名利。找一个疼自己的男人，应该是所有女孩的梦想，可是，这个世界上从来就不存在如果。想到这儿，苏苏无奈地摇了摇头，准备起身回家。

　　“雷苏苏，大明星！”

　　苏苏猛一回身看见越泽站在自己的身后，顿时愣住了。过了许久，苏苏问：“我是在做梦吗？可你，你怎么在这儿？”苏苏疑惑地看了看四周，实在想不出越泽怎么会突然出现。

　　“放心，你没遇到鬼。我在这里上班啊，正好加完班，你来了电话我也愣了一下，我那会儿已经走到大厅了。这不是一个玄幻故事，汇报完毕。走，我送你回家。”越泽微笑着说完，过来拍了拍苏苏的肩膀。越泽的出现把苏苏的意识拉回了当下，苏苏拿起了手提包，努力让自己从刚才忧伤的情绪中走出来，起身随越泽离开。两人开始在街上慢慢散步，朦胧的路灯下，苏苏下意识地低头，自从整形之后，苏苏很少素颜见人。磨过骨的脸，切过的眼角在镜头下看着非常立体，可是在日常生活中，总是感觉轮廓过于鲜明，苏苏总怕别人会看出自己整形的痕迹。不上通告没有演出的时候，苏苏为了保养皮肤从来不化妆，白天永远是戴着墨镜，到了晚上，面对小珍姐和窦米倒也无所谓，但是在这样的场合遇到了越泽，苏苏心里开始忐忑起来。

　　“苏苏，你喜欢什么样的男孩？”越泽边走边非常直接地问。

　　“我？我说不清。你觉得我喜欢什么样的男孩？”苏苏听到越泽的话，有点紧张，连忙把问题又丢回给越泽。

　　“第一次看到你在健身房跑步，我就知道你是什么性格。你信不信，我会读心。”越泽调皮地笑了笑。

　　“那你说说看，我是什么性格的人？”苏苏好奇地问。

　　越泽说：“你骨子里有股子坚韧劲儿。你每次拼命跑步时，都只看前方，我能感觉到你正在心里喊口号。而且，你从不招摇，那个健身房在北京算是顶级的了，很多女孩儿不惜重金在那里办卡，就是想要钓个金龟婿。她们健身都化妆，衣服搭配得特别惹火，去了就忙着左顾右盼，卖弄风骚。而你就不是，你每次都穿着长袖运动衣，一看就是单纯去运动的。”

　　“那就是说，你给我橙汁那天并不是你第一次见到我？”

　　“你经常会中午来健身，先跑步50分钟，之后做各种器械；至于课程，你大多数时只上瑜伽和普拉提；有一次我看到你上街舞课，你跳得比教练都好，学动作特别快，我想你肯定是从小就学跳舞；还有，像你这么漂亮、身材又好的女孩儿，都喜欢炫耀，而你却总是刻意低调，来健身房的时候，你大多数时候都戴着棒球帽，有时也戴太阳眼镜，你好像很不爱让别人关注你的脸和身材；在人群里，你总是喜欢把自己藏起来；你永远只喝水，从不喝运动饮料。”

　　“你不做侦探真是可惜了。”苏苏笑着说。越泽如同狗仔队一般的窥视非但没有让苏苏反感，反而心里因为被关注而多了一丝温暖。

　　“后来我在网上一看，才知道你是明星，抱歉，不是你不红，而是我从来不关心娱乐圈。但是你本人更好看，我喜欢素颜的你。苏苏，你认真的样子很吸引人，但是你的身体太差了，可能是因为你总节食。我觉得喜欢一个人就要让她更好，所以，我带你去调理身体，那里也可以减肥，我保准你大吃大喝还不胖。”

　　当越泽不经意地说出“喜欢”二字时，苏苏心头一振。看着越泽真诚的样子，苏苏将原本习惯性拒绝的话生生地咽了下去。

　　“这样的礼物对我似乎太有吸引力了，我怕是拒绝不了。不过，我是个很冷漠的人，你不怕会失望吗？”苏苏面对越泽突如其来的表白有点惊讶，但还是马上巧妙地把问题丢给了他。

　　“爱其实就像打计程车：第一，不像公共汽车，只需等待就会自动来到你的面前，而需要你先向它招手才停；第二，如果你碰到的是空车，那就是你的幸运，但如果车上已经有人就不行了；第三，走了多少距离就要付出多少代价。既然缘分让我遇到了你，我就会努力表达出自己的想法，得之我幸，失之我命，但是人总要为自己争取一下吧。”越泽真诚地说。

　　苏苏看向越泽，当接触到他的目光时，突然一种类似曾经跟简林在一起时的温暖涌上心头。她不好意思地低下了头，却感觉越泽滚烫的目光始终在注视着自己。苏苏的头越来越低，双颊开始慢慢发热，连身体也禁不住有点不自在。苏苏的心里开始泛起了一种久违了的心动，不同于遇见Thomas时的那种转瞬即逝的激情，这种心动好像在很多年前出现过，在苏苏第一次收到简林的字条时，那时她还是个小女孩。时过境迁，随着环境改变、阅历增长，此时此刻的心动来得更加真实、贴心，仿佛时光倒转，苏苏突然又体会到了初恋般单纯的感觉。持续的温暖逐渐开始慢慢洗刷苏苏被工作和生活打击得极度疲惫的心，两个人手拉着手静静地向前走着。路灯下，他们的影子被映衬得格外修长，缓缓地向远方画出光晕。


第二十二章 别得罪女人（2）

　　爱

　　绳薇开心地坐在电脑前和网络公司的工作人员一起看着最近的娱乐新闻。照片里，绳薇从车上下来的图片经过PS，身材和角度都刚刚好，事先特意搭配的衣服显得她格外有品位。

　　“‘绳薇夜半约会青年才俊，豪车接送乐此不疲’，这种题目你们都能想出来。下一步你们要做什么呢？”绳薇看着屏幕上自己的照片高兴地问。

　　“这是接下来即将上线的几组图片。”小K拿鼠标点开了另一个文件夹说，“我们会先‘人肉’出你的男朋友，显出其身家尊贵，然后再爆料一下你的豪宅；下一轮，这些照片还远远不够，你要再多拍些炫富的图片，戴着珠宝啊，名表啊，提着Birkin啊；同时我们还要做新的机场街拍，你让造型师帮你把衣服搭配好。总之，你的主打方向就是贵妇。”

　　绳薇接受了老费的建议找到了这家网络公司，做娱乐记者出身的主管小K为绳薇量身打造了一系列宣传计划，目标是将绳薇打造成时尚达人，引领娱乐圈的时尚潮流。小K用大量图片配合了最精良的水军团队炒作，在各个网站的娱乐版块、女人频道和时尚栏目里大面积地散播开来。图片里所展示的礼服、珠宝以及其他令人艳羡的奢侈品都是绳薇私人所有，而且每次出通告或是走红地毯，她也坚持自己买礼服，光凭这一点，就让很多比绳薇红的女明星羡慕不已。

　　看着自己珠光宝气的图片，绳薇从心里深深地感激老费，跟他在一起之后，绳薇再也没为钱发愁过。老费对绳薇很信任，将影视公司和会所都登记在她的名下。每每绳薇赚了钱，老费非但没有过问或索要过，反而帮她去买原始股或是进行其他投资。一次次成功的投资之后，绳薇的资产翻了几番，成了名副其实的小富婆。老费从来没跟绳薇提起过自己过去是从事何种行业，如何起家的，绳薇也识趣地从不多问。闯荡北京几年，绳薇遇过的男人不少，但从没有一个像老费对她这样大方体贴。对于让自己脱胎换骨的老费，绳薇打心眼儿里臣服和珍惜。

　　有了充实的资金作保障，慢慢地，绳薇的目标只剩下了一个，那就是拿回经纪约，无论花多少钱都要把自己打造成影后，一定要成为中国最红的女明星。

　　“这么说，这一段时间的娱乐头条岂不都是我的了？”看过了照片的绳薇得意地问。

　　“是的，网站我们都打点好了，明天就放第二个贴。至于接下来的事件，我们还要商量。放心，凭我这么多年做娱乐记者的经验和人脉，你的投入肯定物超所值。”小K拍了拍胸脯自信地说。

　　就在绳薇准备和小K再仔细地讨论一下穿衣风格时，她的手机突然响了。看着手机屏幕显示的夜磊的名字，绳薇愣了一下，接起了电话。

　　蓝色港湾的饭前饭后餐厅，有一处有着巨大的玻璃屋顶和落地窗的区域，每到下午，犹如玻璃暖房一样温暖。很多人选择在这里喝下午茶，聊天。餐厅四处点缀着绿植，散发着好闻的香味。绳薇走了进来，在领位小伙子的带领下来到了角落里的一个餐桌。

　　“风生水起了啊，绳薇。”夜磊见到绳薇毫不客气地说。

　　绳薇坐到夜磊的对面，看到夜磊一脸的倦容，从前干干净净的脸蓄了胡子，头发因为没有造型也软趴趴地贴着头皮，眼泡有点水肿，双眼里布满了血丝。相识几年，这个男人似乎永远是气焰嚣张，每次出现都干净利落，散发着成熟的魅力。可此时的夜磊却毫不起眼儿，看起来就如同最普通的中年男人一样，跟从前判若两人。此时此刻夜磊颓废的样子让绳薇突然有点心疼，但还是镇定自若地跟服务员要了一杯橙汁。

　　“找我有什么事儿吗？”绳薇冷冷地问。

　　“这是你的经纪合约，上次你跟小珍提出了解约。你看好了，我签字了。”

　　“谢谢。”绳薇毫不客气地接过合同，翻看之后，放进了手提包。

　　“今天起，你自由了。我承认，绳薇，你赢了。我输了，输得很惨。”夜磊说着歪靠在椅背上，顺势看向了窗外。

　　“我走了，你还有你的初阳，还有雷苏苏，你还有机会。”看着夜磊不同于往日的态度，绳薇反而有点不习惯。

　　夜磊从钱包里拿出一张卡放到桌子上说：“这一张卡是给你的，里面的钱算作我对你的补偿。我算是明白了，情债钱偿，现在我们互不相欠了。我希望跟你了断以后，下辈子都不会再见到你。”绳薇拿起了卡看看，冷笑一声，把卡重新放回夜磊的面前说：“我知道以夜老板能算计的性格，里面肯定是个打发要饭的数额。我不缺，你收回吧。我走了。”绳薇说完拿起手提包站了起来。

　　“等一下。”

　　“请说。”绳薇站在夜磊对面，整理好了衣服，认真地看着夜磊。

　　“我想知道，为什么？为什么你这么恨我？”夜磊叹了一口气问。

　　绳薇默默地看着夜磊说：“因为在你旁边睡着的某一刻，我确实爱上了你。当然，你可以不相信。”绳薇说完头也不回地走了。

　　绳薇可以想象到当自己说出了“爱”这个字后，夜磊有多惊讶。绳薇确定，夜磊一定在愣愣地盯着自己的背影，目送着自己走出大门。看着夜磊落魄的样子，绳薇突然感觉很痛快，长久以来憋在心里的恶气终于在此刻被一并宣泄掉了。但是很快，绳薇又开始有点难过，虽然长久以来一直在等着这一天，可是报复之后，她却并不开心。和夜磊自相识以来的每一个画面都在绳薇眼前回放。曾经的夜磊是那么不可一世，用自己手中的资源和权力为所欲为，从未想过他所经营的并不是商品，而是一个个活生生的人。绳薇想起她曾经在穷得一分钱都没有的时候向夜磊求救，他却狠心地把自己雪藏。每当想到这儿，绳薇都觉得异常寒心。就算曾经同床共枕的两个人，到了利益面前，情分又能值几个钱呢？终于可以和夜磊还有充满屈辱的过去一刀两断了，绳薇看看手中的解约合同，欣慰地笑了。

　　京城神医

　　越泽带苏苏来到了位于望京的晶都国际酒店，酒店的其中一层是专为和疗会所提供。在工作人员的带领下，越泽和苏苏来到其中的一个房间，一个中等身材、穿白大褂的男医生早就在诊室内等待。

　　越泽拉过苏苏说：“苏苏，给你介绍一下，这位是薛仲医生，出生于中医世家，现在用和疗的方式和针灸埋线为病人医疗，一般人可是难得一见哦。”说完，越泽拍了拍苏苏的肩膀，示意她坐下。苏苏面前是一个皮肤黝黑但是精神矍铄的中年男人，天生略为卷曲的头发中已经有几道银丝。

　　“薛萌吉瑞。”苏苏见到薛医生时脱口而出。

　　“你居然知道我的英文名字。”薛医生微笑着说。

　　苏苏有点激动地说：“我很早以前就开始关注您的新闻，朋友们都说您的埋线减肥疗程是最有效的，单靠口碑相传，就已经名扬海外。可惜，之前我试图预约却总是不成功，每次都赶上您出国开研讨会，没想到今天这么幸运。”苏苏说完感激地看了眼越泽。

　　越泽看着苏苏激动的样子禁不住笑了，看来但凡跟减肥或是美容相关的话题，苏苏一个都没放过。从之前的日本减肥带到现在对薛医生医术所做的功课，苏苏的认真程度让越泽暗暗佩服，她如获至宝的眼神也让越泽很有成就感，这是从他们认识以来越泽看到她最开心的一次。苏苏一改平日里的拘谨少语，像是小粉丝一样和薛医生热情地攀谈着。在苏苏去更衣室换衣服的时候，越泽跟薛医生简单寒暄了几句就到外面休息室等候。

　　苏苏躺在病床上，本有点紧张，但看到薛医生和蔼的笑脸，就放松了许多。一直以来，苏苏都很想尝试这种健康的减肥方法，今天终于有了机会，心里还有着按捺不住的小兴奋。

　　“放轻松，说说，你为什么来针灸？我要了解你的情况才能好好为你调理。”薛医生说着打开了病历。

　　“我想减肥，确切地说，是我一直在减肥，可是怎么样也瘦不下来。我是演员，为了上镜以后看起来没那么胖，我就每天吃很少，一般有做运动，但是体力消耗过大的时候，就会虚脱。越泽说我现在的身体素质很差。”苏苏无奈地说。

　　“你的月经正常吗？手脚凉不凉？睡眠如何？”薛医生在病历上仔细记录着，不时地问苏苏几个问题。

　　“月经不正常，不是提前就是推后，手脚永远是凉的。我以前有很严重的压力型暴食症，当我不开心的时候就想吃东西。”

　　薛医生记录好了苏苏所有的症状后，放下了病历本，用笔在苏苏身上确定了针灸的位置。护士用酒精棉把即将针灸的位置一一消毒，并在操作台上为薛医生准备好了工具。薛医生用消毒液洗手，护士为其戴好了手套。之后，薛医生走到苏苏身边，拿过一根细细长长的银针，在一个小瓶里提取了一段蛋白线，用银针刺入苏苏的皮肤，轻轻地在针柄处按了一下，又很快拔出了针。他动作熟练，整个过程十分迅速。苏苏只感觉到一阵酥酥麻麻，像是有蚊子叮过一样，完全没有预想得那么疼痛。薛医生又拿过针在别的穴位上埋线，边操作边说：“针灸埋线是把蛋白线作用于穴位，不断刺激穴位，同时配合一些纤维素，排出体内毒素。你长期节食，营养不良，导致新陈代谢慢，要好好调节一下气血，还有睡眠。减肥可以少吃多餐，多运动，不要盲目地节食吃药。”

　　“医生，我的身体是不是很差？我还有救吗？”苏苏担心地问，想到自己这几年服用的各种减肥药和做过的手术，她突然担忧起来。

　　薛医生说：“相由心生，没有心灵的解脱，一切都是徒劳。现在不能光依靠这些外力，调整心态可是要靠你自己。一个月之后，再来复诊，到时候根据你的情况再调节一下。相信我，会好的，不过，以后你可不能再这么糟蹋自己的身体了。”

　　苏苏结束了治疗，走出了诊室。越泽一直在门口的长椅上等待，看到她出来，连忙站起来，关心地问：“怎么样，不疼吧？”

　　苏苏微笑着摇摇头，看着面前的越泽不由得生出一种感动。

　　看苏苏面带微笑，心情不错的样子，越泽兴奋地说：“看来你很开心，那我现在带你去大吃一顿，去盘古吃大龙虾怎么样？保准你明天比今天还光鲜亮丽。”说着拉起苏苏的手，向外走去去。走到门口时，苏苏禁不住回头望了一下，心里犹如重获新生一般激动。苏苏握紧了越泽的手，开开心心地离开了会所。

　　翻牌

　　苏苏和绳薇应邀一起出席一档最近很火的谈话节目。苏苏在后台看到绳薇就连忙跑上去和她亲切地拥抱，记者马上捕捉了这经典的一幕。苏苏拉着绳薇的手小声地在她耳边说：“绳薇，那天酒会你真是酷毙了，我知道你很委屈。”随后看着绳薇会心一笑。

　　“都过去了，苏苏，看你做得成功我真为你高兴。以后我们公司有戏也要请你啊，你可要排出你的档期，大明星。”绳薇拉着苏苏的手，帮她理了一下肩上的长发。

　　“你都是美女老板了，跟我还这么客气？”

　　“两位美女，快来合个影！”摄影师看到苏苏和绳薇聊得开心，马上端起相机凑了过来。

　　苏苏和绳薇马上对着镜头展现了自己最美的角度，不断变化着姿势，始终微笑着。摄影师从不同角度捕捉着两人的美态，闪光灯闪个没完。因为埋线减肥，苏苏最近瘦了很多，气色也变好了，整个人看起来神采奕奕。

　　“走啦，做节目去。”拍完照，苏苏拉着绳薇的手开开心心地走向了演播室。

　　演播室内，主持人将两位来宾的位置安排好，协调好了现场，在导演喊开始后，微笑着看向了镜头。

　　主持人说：“今天我们有幸请来两位当红的女明星，雷苏苏和绳薇。今天呢，我们的话题很有趣，就是‘女为悦己者容’。美国某个研究机构做过一项调查，很多女性可以接受一年半不做爱来换取一柜子的新衣服，这似乎是个匪夷所思的情况。男人永远理解不了瘦了两公斤或是得到一件让旁人艳羡的珠宝对于一个女人的意义。”

　　苏苏说：“古人云：女为悦己者容。而到了现代，美丽已经不仅仅是取悦男人的一种外化表象，更成了很多女性自我实现的一种方式。”苏苏滔滔不绝地阐述着自己的观点，和窦米准备的稿件上几乎一个字不差，面对苏苏超强的记忆力，场外的窦米听过之后得意地笑了。

　　主持人又说：“可能观众朋友们不知道，绳薇和苏苏是从小一起长大的好朋友，她们呢，一直情如姐妹，我听说当初苏苏进入演艺圈还是绳薇推荐的呢。你们一定有很多姐妹之间好玩的事情，可以跟我们分享一下吗？”

　　绳薇马上接过话茬儿说：“苏苏一直都好勤奋，比如公司让她拍MV，她跟编舞老师学跳舞，一个动作都会反复练习很多遍，直到完美为止，跳舞受伤了，都不肯休息。作为她的朋友，我看着都很心疼呢。”

　　苏苏微笑着面对镜头说：“我印象最深的是刚来北京时，看到绳薇住在一间很小的公寓里，没有什么像样的家具，满屋子都是衣服。她每天晚上都打扮得光鲜亮丽，出去跟各种男人喝酒。可能因为我骨子里比较传统，很难接受，但是作为她的朋友，我只能祝福她。绳薇在这方面绝对是劳模，我很庆幸她无论换了多少男人，拆散了多少家庭，对姐妹的感情始终不变。”苏苏说完，嘴角抿成上翘的弧度微笑着，非常淡定。

　　苏苏一语完毕，主持人、绳薇，包括在场的每位观众的脸都僵住了，一时之间，场上一片安静。编导摘掉了耳机抓狂地问：“天哪，这是说什么呢？我们这可是现场直播，她疯了吧？”

　　主持人镇定了一下继续说：“成长总是有很多辛酸，每个明星光鲜的背后总有着自己的汗水。这样，我们现在请一些现场的观众对两位来宾发问。”

　　工作人员马上将话筒递给了内定的群众演员，问了一些关于美容的问题，节目尴尬地进行着，直到导演喊结束。

　　“雷苏苏，你什么意思？”出了演播室的门，绳薇一把拉过苏苏大声质问道。

　　“拿开你的手，我嫌脏。”苏苏说话的时候依然是一脸冷漠，若无其事地甩开了绳薇的手，自顾自地走向了化妆室。

　　“你这个忘恩负义的家伙，你忘了你刚来北京时候谁带你出来混的？出了名就过河拆桥了是吧？你刚才说那些话是什么意思？”绳薇一边快步地跟随，一边指着苏苏大声喊道。窦米见状，连忙跟上。直到绳薇和苏苏进了化妆室，窦米马上在外面关紧了化妆室的大门，把她们留在了房间里。

　　苏苏回过身直视着绳薇说：“我只记得你送给我一罐好喝的澳大利亚奶粉——网上口碑最好的增肥奶粉，让我成功地胖了二十斤。我还记得你给我介绍了一个叫Thomas的男人，毁了我的玉女形象，骗走了我所有的钱。”

　　“什么奶粉？什么Thomas？”绳薇听到苏苏的话愣了一下，但仍然气势汹汹地问。

　　“你别装糊涂了。我今天算是客气了，你成名前那些丑事我要是都给你抖出来，不知道有多少个‘大哥’现在正要找人做了你呢。你好自为之吧。”

　　“雷苏苏，我真是瞎了眼，才会拿你这种人当姐妹。”绳薇大声喊道。

　　苏苏苦笑了一下，定定地看着绳薇的眼睛，过了许久说：“绳薇，你当我是姐妹吗？我特想知道这一切是为什么。我和你从小一起长大，情如姐妹，你曾经说我是你在这个城市里唯一的朋友。我感谢你在我刚来北京的时候照顾我，可是我不明白，既然是姐妹，既然我不是你在社会上的狐朋狗友，你为什么要伤害我？就算我们同处一个圈子，你为什么要把我归为敌人？你明明知道Thomas是什么人，还用各种话来暗示我，最后促成了我们，让简林离开了我。你明知道那个奶粉增肥，我容易发胖，还送给我。我因为信任你，对你听之任之，可是你拿我的信任做了什么？”语出的瞬间，有几滴眼泪滑出了苏苏的眼眶。

　　看见苏苏的眼泪，绳薇的眼泪也忍不住流出来。绳薇努力克制了一下自己的情绪，擦干了眼泪说：“我来告诉你为什么。我从最普通的替身做起，灯光、舞美、编剧、导演，我一路就是靠着自己的身体上来的，我吃过的苦你能想象吗？我遇到夜磊，我花了三年时间才能跟他坐在同一张桌上吃饭。你可以说我绳薇功利，说我一心往上爬，可是我错了吗？你那么轻而易举地在第一天就认识了夜磊，还是通过我。他给你机会，包装你，可是你知道吗？他都没这么对过我。”绳薇说到这儿，突然失声痛哭，深深地低下了头，不住地哽咽说，“我跟了他那么久，他对我向来都是招之即来，挥之即去，从不肯花钱打造我。我陪他去各种饭局，帮他谈了那么多生意，我付出了多少你知道吗？”

　　苏苏叹了一口气说：“绳薇，对不起，我不知道你和夜总……”

　　绳薇用手擦了擦眼泪，眼妆在眼泪的洗刷下已经开始有点花掉，但她还是没能忍住继续落下的眼泪说：“我爱他，你知道吗？我跟别人都是逢场作戏，有所图，可是我真的爱他，可是他对我却总是那么冷漠。他给你的，就是我想要的，不是为了名利，而是我希望他做一点事情证明他不仅仅只是在玩我。我努力让自己变得红一点，再红一点，因为如果我不红，不能给他赚钱，他连看都不会看我一眼。雷苏苏，为什么是你？为什么你这么幸运？你什么都没做，他就对你这么好，为什么偏偏是我的姐妹？”

　　苏苏再也忍不住，上前一把搂住了绳薇说：“绳薇，对不起，我从来没关心过你，我不知道你对夜总的感情。我从来没考虑过你的感受，我……”面对绳薇，苏苏突然不知道如何回答。

　　“别碰我。”绳薇一把推开了苏苏大喊道，“我对你做什么了？你为什么不能承认你骨子里就是功利虚荣的，别一天天摆出一副天真可爱的样子给人看，随着你一次次整形，你的那些天真可爱早就没了。我让你认识Thomas，我可没让你跟他上床。现在你怪我，刚才还让我出丑，我跟你说，雷苏苏，从此我跟你势不两立。夜磊可以对任何人好，Linda、初阳都行，就不能是你，知道吗？就不能是你。我要报复，我早晚让你们都后悔。”绳薇瞪大了眼睛，一把抓起手提包，跑出了门。

　　苏苏静静地望着化妆镜里的自己，镜子里的她眼睛红红的，眼泪不受控制地大滴大滴掉落。报复之后，苏苏反而更难过了，一直以来对绳薇的恨意，在听过绳薇的故事之后已经全然不在了，剩下的只有自责，无尽的自责。在此之前，苏苏从未考虑过曾经夜磊给自己的重金打造计划居然对绳薇造成了这么大的伤害。苏苏从手提包拿出了绳薇曾经送给自己的小丸子挂件，绳薇那时的微笑和仗义还历历在目。都说冤冤相报何时了，不知从什么时候开始，苏苏发现自己和绳薇从原本的姐妹变成了敌人，已经习惯了各自出招再分别还击，在一个弱肉强食的圈子里不得不用互相伤害、诋毁来维护着各自的利益和地位。想到绳薇将来可能作出的反击，苏苏没有害怕，只是越发地感觉悲哀。

　　怪物

　　苏苏在摄影棚门口翻看着iPad里的新闻，静静地看着屏幕上自己揭绳薇老底的娱乐头条。小珍姐打点好了一切走过来，苏苏垂头丧气地递给小珍姐iPad说：“小珍姐，你要骂就骂我吧。我当时看到她也不知道怎么了，明明知道是直播……”

　　小珍姐看过新闻后没有理会苏苏，而是对身旁的窦米说：“窦米，你去查查绳薇现在的消息是哪家网络公司做的？”

　　“我关注了一下，做得很猛啊，看来绳薇真的是找到金主了，花了不少钱打点水军。”窦米递给小珍姐一份资料，随后站到了苏苏的旁边。

　　“苏苏，没事的，好新闻坏新闻都是新闻，你们越是不和，媒体就越有兴趣。他们这样一折腾，反倒给我们省钱了。现在大量的网络公司自己炒艺人，简直是挑战传统娱乐公司的底线。你这样做，一点都没错，明天还要拍照片，今晚好好睡觉。你最近瘦了，皮肤状态也很好，继续保持。”小珍姐体贴地说。

　　窦米拿着营养师为苏苏特意准备的午餐和胶原蛋白饮料陪苏苏走进摄影棚，找了一个舒服的位置安排她休息，自己则跑去跟化妆师协调，又最后确定了拍摄服装。看着为自己忙碌的窦米，苏苏心生感动，心情好了很多。休息完毕，苏苏打起了精神，开始微笑着面对摄影师，敬业地配合拍摄。

　　当苏苏拖着疲惫的身躯从摄影棚走出来，已经是晚上十一点了。苏苏开着车往簋街驶去，停车之后，苏苏走到了饭馆门口，脚步突然变得有些沉重，斟酌了一会儿，还是鼓起勇气推开了饭馆的大门。

　　简林坐在一张餐桌前，已经点好了菜，看到苏苏进门，招了招手。

　　“我想来想去，走之前还是跟你吃一顿饭。”简林看苏苏坐下，不慌不忙为她盛了一碗汤。

　　苏苏看看四周嘈杂的环境，尴尬地坐了下来。

　　“我知道你是大明星，来这么个小馆子吃饭怕被狗仔队偷拍。你喜欢去的那种高端会所我也不是请不起，但是总觉得来这里会有点纪念意义。”简林说着打量了一下苏苏，苏苏流水般的长发倾泻在肩上，脸上化着浓浓的妆，举手投足都变得比以前更有女人味儿了。

　　“简林，你别这么说。咱们都好久没一起吃饭了。”苏苏说完拿起筷子镇定自若地夹菜吃，边吃边点头说，“味道不错。”

　　“三年前来这里吃牛蛙，还是你、我、绳薇三人，现在只有咱们俩了。三年了，什么都变了，只有这家馆子没变，生意做得更大了，人还是这么多，这么热闹。”简林说着哀怨地看了看四周，旁边桌的客人都在热火朝天地吃着，饭馆的生意特别好，门口已经有了很多排号等位的人。身边的热闹衬托得简林格外忧伤，与周围的喧闹显得格格不入。

　　“简林，你最近好吗？”苏苏放下筷子小心地问。

　　“我明早的火车回河北。”

　　“工作不做了？”

　　简林白了苏苏一眼说：“那是工作吗？估计我要是在老家，现在最差也已经是个小科长了吧，我犯得着每天给人家当司机兼长工吗？在这里，我赚得虽说不少，但是花费更大。换工作找不到合适的，买房子又根本不可能，现在这里买房买车都要限购摇号了，你说我在这里混个什么劲儿？这里根本不属于我。”

　　“简林，对不起。”听了简林的一席话，苏苏低下头说。

　　“没有什么对不起，以前也都是我心甘情愿的。我付出，你接受，咱俩谁都没错，谁让我喜欢你呢。”简林垂头丧气地说完，拿起了面前的酒杯一饮而尽，“你现在成功了，祝贺你。你想要的你都有了，名、利，还有一大把不在乎你整过形的男人。”

　　苏苏抬起头，仔细地打量着简林，前所未有地认真看着简林的脸，才发现自己曾经都没时间停下来仔细地看看简林，听听简林说话。简林还穿着三年前经常穿的长袖T恤，衣服上的字母很多被洗掉了，笑容也没有以前阳光，脸庞处处透着憔悴和不开心。看着简林的样子，苏苏觉得特别难受，想了想说：“我经常会想起你，简林，可能我这么说对你不公平。你说得对，我吃亏了，钱都给了人家。只有付出过一次，才知道自己曾经伤害别人是多么可耻，你怎么恨我我都理解，我已经不能奢求你当我是朋友了。以前咱们一起用过的银行卡，我转了一些钱过去，你当时为我承担了那么多手术费用，我……”

　　“雷苏苏，你现在脑子里除了钱是不是没有别的了？你出名了，有钱了就了不起吗？你当我是厨师、用人，还是长工？到现在还想用钱来把以前的工资都补上吗？”简林气得把杯子狠狠地砸到桌子上。

　　“你误会了，我知道我怎么努力也弥补不了，我……”简林突然爆发的过激举动让苏苏不知所措地解释着。

　　但是简林并没给她继续说话的机会，生气地继续大喊：“够了！我鼓起这么大勇气找你吃饭，本来想找回一点好的回忆，无论怎么样，咱俩那么多年，养只猫狗也有感情的吧？你看你现在是个什么样子？当初我们来北京的时候，绳薇多照顾我们？她给你引荐，你进了那家公司都不告诉绳薇，你逼着她给你介绍大款，她说那人不好，你宁愿把我踹了也要跟人家过日子。因为你进了那家公司，绳薇被封杀了，郁郁寡欢地过了一年。现在呢，人家单飞你看不惯，还在媒体上说诋毁她的话。雷苏苏，你说你自己是个什么样的人？绳薇是你从小玩到大的姐妹，没有她，你在北京连娱乐圈的门都找不到。”

　　“你根本不知道绳薇对我做了什么。”苏苏无奈地解释。简林的咆哮引起了旁边几桌人的侧目，苏苏怕被别人认出来，连忙用头发挡了挡脸，低着头小声说：“在这个圈子里，我也想善良，但是我善良、与世无争，别人还是会来踩我，只有进攻才是自我保护。你没有置身其中，根本不能理解。”

　　简林不依不饶地大喊：“别给自己脸上贴金了。你干吗不承认自己骨子里就是个贪图名利、爱慕虚荣的女人？绳薇能对你做什么？她够仗义，帮了你，你就过河拆桥。现在她好过来了，你又开始赶尽杀绝了。你就是个克星，你的存在让你身边的人都不开心，没工作的没工作，分手的分手，现在签了你的公司不也出事了吗？人说婊子无情，戏子无义，是我傻，还在这儿跟你讲道理，讲良心。你根本没有良心，你就是个从手术台下来的怪物，怪物！”

　　“简林，你太过分了！”苏苏再也忍不住，站起来大声说。

　　简林借着酒劲儿指着苏苏大喊道：“我对你最后仅有的一点感情也没了。雷苏苏，你就算比现在再红十倍你也是个失败的人，你没有自尊、没有道德、没有感情，你生活中没有一样东西是真的。在我心里，你就是个怪物，一辈子都是个怪物！”

　　苏苏再也忍受不住这种当众的羞辱，抓起手提包跑出了门。苏苏在马路上疯狂地跑着，一边跑一边抹着眼泪，好像此时此刻，只有大步地奔跑才能排解她心里的难过。简林，一个曾经那么贴心熟悉的人，一个本来有着自己美好小日子的人，突然变得如此陌生。苏苏对简林没有怨恨，更多的是难过和他根本不理会的抱歉。苏苏确定，自己已经把简林彻底毁了，看着他落魄的样子，听着他郁郁寡欢的言语，总觉得像有虫子一样一点点在啃噬自己的心。坐在简林的对面，苏苏终于第一次正视自己的情感，曾经的某一刻自己确实爱过简林，只是爱得没有简林那么深，接受得又理所当然，以至于简林的存在一直像自己的手脚般自在，不被重视。可是面对这些变迁，苏苏第一次觉得最难过的感觉永远不是得不到，而是错过一个深深爱自己的傻瓜。尤其是当这个人为自己付出了一切，一无所有，无力改变时，看似光鲜的自己背上了另一种难过，那就是愧疚，这种愧疚对良心的惩罚远远高于任何别离和背叛。苏苏继续边哭边奔跑，直到再也没有力气向前冲才停下脚步，看着身边疾驰的车辆和来回过往的人群，她突然前所未有地怀疑起自己的人生。苏苏蹲在地上，任泪水大颗大颗地流下，眼前的城市很快就在泪水弥漫眼眶的瞬间而变得模糊。

　　爱的概率

　　昏暗的光线下，苏苏和绳薇面对面站着，两个人都穿着白色的长睡袍，绳薇脸上依然是狐狸般的媚笑，趾高气扬地站在苏苏面前，眼睛直视着苏苏，慢慢地向苏苏靠近。苏苏抗拒地想后退，却像被一种看不见的力量捆住了，不能动弹。绳薇的笑意中开始透露出丝丝杀气，她突然拿出一把锋利的刀，用刀尖轻轻地在苏苏的脸上来回摩挲着。苏苏瞪大了眼睛，惊恐地看着绳薇，想躲避，费力地挣扎着，却依然无法移动身体。苏苏慢慢地喘着粗气，感觉冰凉的刀尖在自己的脸上滑动，掠过耳际。突然，绳薇用刀深深地扎入了苏苏的皮肤，刹那间，苏苏感觉到了如整形手术般疼痛，随着刀子的滑动，苏苏的疼痛逐渐加深，撕心裂肺地蔓延到身上的每一处神经。绳薇开心地大笑着，无论苏苏怎样叫喊也不能阻止她停下动作，直到某一刻，绳薇的手中端着割下来的苏苏的脸，如同面具一样将其把玩在手上。面具逐渐变大，变成了犹如怪物的头像，龇牙咧嘴地对着苏苏叫喊。苏苏发疯地尖叫，看着自己的脸被绳薇带着逐渐远离自己，地上的一摊血慢慢地蔓延开来，渐渐地包围着苏苏，血腥的味道弥散在空气里，让人窒息。怪物的头像越来越大，苏苏看着眼前的一切，双手抱头，用最大的声音尖叫着。

　　“不要！”苏苏大叫着醒来，下意识地摸着自己的脸，接着马上慌乱地翻着手提包里的东西，一件件拿出来扔得到处都是，直到找到了镜子。苏苏从镜子里仔细地端详着自己的脸，确定一切无恙，终于舒了一口气。

　　“苏苏，你做噩梦了？苏苏。”越泽摇晃着她的肩膀，苏苏的意识随着越泽的叫喊终于逐渐恢复了。

　　“越泽。”苏苏看着坐在驾驶位置的越泽，好像看见了救命稻草。

　　越泽一脸担忧地说：“看你睡着了，我就把车停在路边。还以为你睡得很香甜，没想到你做噩梦了，没事的，都是梦。”越泽说着轻轻地摸了摸苏苏的头，“刚才你说要我来接你，看你的样子还以为你喝酒了呢，你好像很累，上车就睡，真怕你感冒。”

　　“越泽。”苏苏突然扑到越泽的怀里，大哭起来。

　　越泽抱紧了苏苏说：“不怕，不怕，有我在。”

　　“越泽，我是不是个脑子里只有功利的坏女人？是不是我错了？我想离开这个圈子，真的，我想离开。”苏苏哭着说。

　　“苏苏，你只是把自己包装得太坚强了。你不坏，你是个好孩子，乖。”越泽说着抱紧了她。苏苏抬起头认真地看着越泽的眼睛，主动地吻上了他的唇。越泽显然被这突如其来的吻吓了一跳，有点手足无措。苏苏搂住了越泽的肩膀，上身往前探，直到和他紧紧地环抱。越泽闭上了眼睛，搂过苏苏的头，开始同样热情地回应着。两个人如同连体婴儿一样紧紧拥抱，唇齿交缠，细滑的舌头犹如打架一样激烈地问候。过了一会儿，两人的吻开始变得轻缓，呼吸也恢复了往常。苏苏有点害羞地将越泽轻轻推开，两个人都不好意思地坐回了原位。

　　许久，越泽打破了平静说：“走，带你去看看我的母校。”苏苏点点头，越泽打开了车里的音响，缓慢的钢琴曲开始回荡在车内。

　　苏苏和越泽手牵着手站在一幢宿舍楼前，越泽指着宿舍楼说：“你看，这就是我上学时候的宿舍。我十八岁的时候跟自己说，我毕业后要做自己的网站。等到网站可以上市的时候，相信我会带着我心爱的人见证这一刻。”

　　苏苏握紧了越泽的手，看着宿舍楼一盏盏亮着的灯火，想到这是越泽曾经生活过的地方，心中生出了一种温暖，好像两人同时回到了学生时代，自己仿佛正在经历着一场最朴实最纯真的校园恋爱。看着进进出出的学生拿着暖水瓶、背着书包轻松快乐的样子，苏苏甜甜地笑了。

　　突然，宿舍楼的灯在同一时间全部灭掉。苏苏愣了一下，还以为是突发停电。慢慢地，一个个窗口从左到右依次变亮，灯光在黑色的背景下，组合出了“susu，I love you”。

　　苏苏吃惊地看着一个个亮起的窗口，瞪大了眼睛，禁不住用手捂住了嘴。旁边很多学生停下脚步，用手机拍下了这一幕。接着，所有的窗口又再次变暗，待到灯再度亮起的时候，组合出了新的图案——“marry me”，人群随之迸发出了欢呼声。宿舍楼前的学生越聚越多，把苏苏和越泽围在了中间，很多人认出了苏苏，马上把照片发成微博传到了网上。

　　越泽拉过苏苏的手说：“听说，人一生会遇到约2920万人，两个人相爱的概率是0.000049。苏苏，我爱你。”

　　苏苏红着脸看着越泽，越泽的眼神中充满着专注。苏苏觉得这幅画面似曾相识，像是在梦里见过一样。苏苏突然发现不知道从哪一刻起，自己已经爱上了这个阳光大男孩，虽然此刻她依然置身于浮华的娱乐圈，但这份爱却如同初恋一样纯粹，给了苏苏一种难得的安全感，让她想停下原来的脚步，甘愿放弃一切去把握这份难得的纯真。

　　越泽单膝下跪，从上衣口袋里拿出一个精致的首饰盒，面朝着苏苏打开。首饰盒里是一枚闪闪发亮的钻戒，越泽把钻戒举到苏苏面前，真诚地说：“苏苏，嫁给我。”

　　四周的人群中爆发出大声的欢呼，学生们有节奏地大喊着：“嫁给他，嫁给他。”一边喊一边拍着手，声音越来越大。此时此刻的苏苏像是公主一样被大家簇拥在中央，所有人的眼睛里都充满着期待。

　　苏苏看着面前的越泽，越泽眼中充满了真诚和深深的爱意。苏苏激动地接过钻戒，用力地点了点头。


第二十三章 刀刻的泪颜（1）

　　一个渔夫从海里捞到了一颗珍珠，非常喜欢。但是，令人遗憾的是，珍珠上面有一个小黑点。渔夫想，如果能把这个小黑点去掉的话，这颗珍珠将成为无价之宝。于是，他把珍珠去掉了一层，但是黑点仍在，再剥一层，黑点还是在。渔夫继续层层剥开，最后，黑点没有了，但珍珠也不复存在了。

　　新的时代

　　绳薇呆呆地盯着电脑显示屏，一夜之间，越泽向苏苏求婚的图片被微博疯狂转发，越泽极富创意的求婚方式被网友们津津乐道。宿舍楼灯光组合成的求婚图案一下成了当天微博最热的话题，很快娱乐版块的焦点图又一次垂青了苏苏。

　　面对突然杀出来的苏苏，为绳薇服务的网络公司只好顺势做了绳薇和苏苏的夫家对比。结果，非但绳薇没有跟着火一次，反倒是很多新的民间帖开始一夜走红。做网站出身的越泽虽说不是明星，但是提拔过很多人，这些人中很多自己成立了网络公司或是在网站做了编辑。看到越泽的求婚，各个网站都大力转发，还做了不同系列的专题。自从求婚新闻爆出，小珍姐惊奇地发现，网络上有种更强劲的力量在拥护着这条新闻，求婚图片被不断地转载和评论。很快有人贴出了越泽的经历，显然，这是一个身家清白、靠自己独立奋斗成功的青年典范。于是，网络上对两人的祝福越来越多，苏苏的微博粉丝每天都在疯狂增加。随着人气的上升，苏苏借机一改曾经的性感形象，逐渐回归了最初的玉女路线。和越泽的订婚，让苏苏得到了更多的工作机会。

　　绳薇愤慨地看着那些新闻，冷冷地跟网络公司的项目主管小K说：“我在你这里砸了那么多钱，没想到被人家一条新闻就全灭了。”

　　“网络炒作本来就是这样，谁知道会有什么事件突然冒出来夺人眼球呢？我们做了这么多工作，很多网站论坛都是生推的，可是对手实力太强，你看看这个。”小K指着电脑屏幕说，“我搜集了一些网站的首页，这些基本上都是网站老板自己送结婚祝福，同时网站的会员也开始关注雷苏苏了。只能说雷苏苏的老公确实深得民心，群众基础很强。”

　　绳薇大喊道：“我要听的不是这些，我想知道我之前花的那些钱怎么办？难道就这么打水漂儿了？我需要的是补救措施，补救措施！我早就跟你说了，我要不惜一切代价打沉雷苏苏！”

　　“现在我们暂时找不到更猛的料，这个时候介入，多少水军的钱都是白花。”小K摇了摇头无奈地说。

　　绳薇想了一下说：“你可不可以帮我办一件事？这件事绝对是杀手锏，是我最后的机会。只要你可以做，要多少钱我出多少。”说完，她的脸上浮现出一丝不怀好意的笑。

　　北京的春天，和煦的春风吹在脸上，像是婴儿稚嫩的小手轻轻拂过。阳光普照大地，抚平着冬季的阴郁，万物复苏，一片明媚。虽然树根还是阴沉的褐色，但是枝头已经有隐隐的绿芽钻出来，树枝在微风的吹拂下招摇在马路的两侧，城市中的一切都显得生机勃勃。

　　夜磊坐在咖啡馆角落里的沙发上看着苏苏神清气爽地走进了门。苏苏穿着白色的T恤衫、修身的牛仔裤，扎了一个干干净净的马尾辫，虽然素面朝天戴着墨镜，但是气质却依然出众。苏苏走近了，微笑着跟夜磊打声招呼，坐到了他的对面。

　　“苏苏，状态不错啊。”夜磊看着苏苏会心地一笑。显然，几年之内，苏苏已经脱胎换骨了。

　　“很久没见到你了，夜总。”苏苏看见夜磊也微微一笑，这是他们为数不多的单独见面。在工作中，苏苏一直对夜磊毕恭毕敬，夜磊给了苏苏很多支持，还为苏苏设立了个人工作室。对于他的提拔，苏苏一直心存感激。

　　“最近我关注了你的新闻，很不错，华丽转身。”夜磊说着帮苏苏倒了一杯花草茶，放到她的面前。

　　听到夜磊的夸奖，苏苏有点不好意思地说：“夜总过奖了，真是误打误撞。可能进这个圈子时间久了，心累了，本来就是想找个老公嫁掉算了。越泽对于我来说，真的很意外，没想到这次新闻一出，对我的工作还有帮助。”

　　“你长大了，苏苏，把你做成功，绝对是我夜磊职业生涯中很重要的一笔。你没有让我失望，借着这个时机好好努力，你就可以做到最上层了。这是我送你的结婚礼物。”夜磊说着递给苏苏一个文件袋。

　　苏苏打开文件袋，翻看着里面的文件，愣了一下疑惑地问：“夜总，这是？你要和我解约？”

　　夜磊叹了一口气，但仍然面带微笑地说：“公司元气大伤，我不想做了。这几年一直在忙，好久没给自己放个长假。我已经给你找好下家了，肖玉会是最适合你的新老板。”

　　“肖玉？”苏苏脑子里马上回想起了当年比赛后自己在后面追着肖玉讨公道的情景。

　　“肖玉的公司这两年发展得很好，和我一起投过几部戏，而且肖玉本人是做音乐出身，这样对你在音乐方面的发展很有帮助。我不知道你俩是不是有过交集，但是看你现在的表情似乎有点不开心。”

　　“我曾经被她拒绝过。”苏苏说着低下了头，轻轻地咬着自己的嘴唇。

　　“在这个圈子里，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。所谓老板、艺人之间的身份都没准儿会转换，任何一个机会都可能让今天名不见经传的小人物登上大舞台。你现在今非昔比，她出的条件是你应得的。你的进门礼物就是电影的女一号，总投资快过亿了。肖玉会给你很高的签约费，你现在红了，分成也不用给他们那么狠，总之一切都比继续跟我强多了。我对你，也算是有始有终。”

　　“夜总，你让我怎么感谢你，我……”苏苏有点激动地说。

　　夜磊说：“我是生意人，但是当决定不做生意的时候，很多东西对我来说已经没那么重要了。这一行，做到最上层，绝对不像外界想得那么脏，绝非体力活，而是真正拼脑力。记得我第一眼看到你时，你那时傻傻的，看起来很天真，但我觉得你骨子里有股狠劲儿，这股狠劲儿会让你得到很多，也会失去很多。敢于对自己发狠，对外人包容，才能最大限度地网罗人脉、真正发展起来。很多人一夜成名，不过是昙花一现，最后还是要靠作品取胜。苏苏，我一直都跟你说，这个圈子里只有一种潜规则，就是对自己发狠。”

　　“夜总，谢谢你教了我这么多，我觉得你真是我命里的贵人。”苏苏听着夜磊的话，眼眶有点湿润。

　　“每个人都会遇到贵人，但很多人根本就不把贵人当伯乐。你要做的，是继续调整，让身边的人都做你的贵人。你无论签了哪家公司，跟了哪个老板，都要记住，只有你帮他们赚到钱了，工作的机会才会都倾向于你。所有的影视公司，无一例外。”夜磊说完，脸上又恢复了一向自信的微笑。

　　两人开心地聊了很多话题，结束的时候，夜磊陪苏苏走到停车场。苏苏发动好车，摇下了车窗，想了想，跟夜磊说：“夜总，我想跟你说件事。”

　　“你说。”

　　“我和绳薇是从小玩到大的姐妹，她这个人我最了解。”苏苏看着夜磊听见绳薇的名字眉头皱了一下，但还是继续说，“可能在你心里绳薇是个功利、虚荣的女人，但是，凭我跟绳薇近二十年的交情，我知道，绳薇是真的爱你。也许，是爱过你。”苏苏说完，戴上了太阳眼镜，微笑着跟夜磊挥手道别，向前驶去。

　　夜磊站在原地看着苏苏的车子慢慢远去，想着苏苏口中的爱，又想想自己此时的境况，苦笑着摇了摇头。

　　蜜月

　　苏苏和越泽选择到马尔代夫旅行结婚，可能因为在影视剧里苏苏穿过了太多次的婚纱，所以她坚持不办婚礼，两个人去民政局登记之后，就直接奔向了飞机场。一路上，苏苏心情舒畅地发微博记录着行程，微博被大量转发、评论。苏苏开心地接受了网友们的真心祝福。

　　到了酒店，已经是傍晚。吃过晚饭之后，越泽去超市买东西，苏苏则在房间里梳洗打扮。苏苏洗澡之后，用白色浴巾包裹着身体走到了巨大的穿衣镜前面。突然，苏苏用力一拉，抽掉了身上的浴巾，沾着些许水珠的裸体在镜子前瞬间一览无余。苏苏开始对着镜子静静地打量着自己：高挺的鼻梁，尖尖的下巴，尽管素颜无妆，脸部的轮廓依然如外国人一样立体。身上的肌肉线条因为坚持健身显得非常柔和修长，散发着健康的光泽；高挺的胸部，饱满得如同两只粉嫩的水蜜桃。

　　苏苏看着镜子里的自己满意地笑了，此时此刻的一切只能用“完美”两个字来形容。苏苏平时在北京住在位于机场豪宅区几百平方米的花园别墅，日常生活有两个保姆帮助打理。别墅二楼巨大的衣帽间里，整齐地悬挂着一件件价值不菲的连衣裙，很多昂贵的衣服和首饰都是在参加商业活动之后，商家馈赠的。经过了一轮轮时尚的洗礼，苏苏的品味越来越高，所有的包包没有低于10万元的，里面不乏稀少的鸵鸟皮，鳄鱼皮Birkin，多款颜色各异的Birkin组成了衣帽间里最亮丽的风景。别墅的车库里，四辆名车闪亮地并列于此。

　　一切的一切，已经今非昔比。名气，果然能带来巨大的财富。苏苏用自己的勤奋换来了想要的一切。对于华美的生活，苏苏过得踏实和心安理得。天道酬勤，这句话一点不假。苏苏想，也许自己真的如窦米所说，应该出本自传，讲讲自己的励志故事。苏苏面对镜子里的自己，激动地有点想落泪，成功，也许这就是成功。名气、财富、美好的婚姻，似乎一切女人向往的东西，都被此时的自己所拥有。此时此刻，苏苏最感谢的是金沛山，那一次次神奇的手术，彻底地改变了苏苏的命运，曾经的疼痛似乎早已随着现实的美好而被忘得一干二净。想到这儿，苏苏开心地打开衣柜，从花花绿绿的各式名贵连衣裙和内衣套装之中选了套白色蕾丝的塑身内衣套装和白色的抹胸连衣裙，在佩戴上珠宝之后，镜子里的苏苏像名贵的珍珠一样光芒四射。

　　因为之前感情的失败，苏苏在男女之事上变得保守了很多，越泽也最大限度给了苏苏尊重，所以两人在结婚之前并无任何亲密行为。长期独居的苏苏想到即将跟越泽单独相处，不由得有了一点忐忑。美好的新婚之夜，就这么悄无声息地到来了。苏苏在床上撒了一些新鲜的玫瑰花瓣，又在房间里点上了玫瑰精油。最后，苏苏再次回到镜子前仔细检查着自己的着装。白色的拖地长裙，发梢微微卷曲，慵懒地披在肩头，耳边别着带有粉红色花蕊的鲜花，整个人如同仙女一般纯净。非常完美，苏苏在心底满意地说。

　　当越泽提着从超市买回的饮料和零食进门的时候，看到盛装等待的苏苏，连忙放下了购物袋。苏苏迎上来紧紧地抱住了越泽。这一刻，当回味过所有奋斗的艰辛和过程里的痛苦，看到自己的爱人，苏苏变得异常激动，越泽，也许就是老天回馈给苏苏最好的礼物。他年轻、成功，有着同样卓著的社会地位和财富，但是又保持着大男孩的热情和阳光，而且英俊十足。

　　越泽托起苏苏的脸庞深情地说：“苏苏，你真美。”

　　“你会永远爱我吗？”苏苏眼睛里闪烁着异常迷人的光芒。

　　越泽没有说话，轻轻地吻上了苏苏的唇，用手轻拂着苏苏的耳际，越泽的吻落在苏苏的脸颊，脖子上，苏苏的呼吸开始变得急促，越泽边吻着苏苏边用手轻轻地拉开了苏苏连衣裙背后的拉链。

　　洁白的床单上，苏苏的长发如同花朵般绽放，苏苏的脸由于紧张有点微微泛红。当越泽脱去了苏苏的蕾丝内衣，两人的亲吻变得更加炙热。越泽用手轻轻地抚摸着苏苏高耸的胸，突然，亲吻停止了。越泽面色紧张地看着苏苏。苏苏连忙问：“怎么了？”

　　“有点紧张。”越泽看着苏苏尴尬地说。

　　苏苏抱紧了越泽，主动亲吻着越泽略带胡须的下巴。越泽不作回应，搂着苏苏的手渐渐松开，直到一刻，越泽抽回了身，轻轻推开了苏苏，自己叹了口气，平躺在了床上。

　　“越泽，你？”苏苏有点不解地问，随手理了理凌乱的头发。

　　“可能是太久没有了，我，不行。苏苏，对不起。”越泽红着脸看看自己的下半身，起身穿好了衣服，钻进被窝跟苏苏说：“第一晚太累了，我们睡吧。”

　　苏苏无奈地躺了下来，靠在越泽的肩膀上。越泽搂紧了苏苏，舒了一口气。苏苏一脸的不解，但是看着越泽疲惫的表情，也就此作罢，在越泽的怀抱里慢慢入睡。

　　在马尔代夫的几天，苏苏和越泽一同走遍了小岛的每个角落。白天两人开心地拍照，品尝了很多当地的美食，买了送给家人和朋友的礼物，玩得不亦乐乎。可是到了晚上，越泽总是借太累为由，不肯对苏苏有任何亲密举动。直到蜜月结束的前一天晚上，苏苏终于忍不住了。苏苏穿上了带来的黑色透明睡衣，配合着大腿袜和袜带，精心地化了烟熏妆。在越泽洗澡之后，来到了洗手间的门口，含情脉脉地看着越泽。越泽看到穿着性感的苏苏愣了一下，马上若无其事地用浴巾擦头发。苏苏夺走了越泽的浴巾，扔到地上，上前搂住了越泽的肩膀，轻轻地亲吻越泽的胸膛，却被越泽轻轻推开。苏苏感觉自尊心受到了极大的打击，气呼呼地钻进被子，躺在床上却怎么也睡不着。越泽以为苏苏睡着了，来到露台上，自己倒上一杯威士忌，静静地坐着发呆。

　　房间里安静得没有一点声音，苏苏越想越生气，终于忍不住爆发了。苏苏突然坐了起来，对越泽大喊道：“你到底什么意思？我们在度蜜月，你几天都不碰我一下。”

　　本以为苏苏已经睡着的越泽被突如其来的大喊吓了一跳，这是越泽第一次看到苏苏发火。越泽拿着酒杯紧张地说：“可能是我没准备好，而且我太累了。”

　　“太累？我们在度假，有什么累？我都纳闷了，我雷苏苏犯得着这么求你吗？哪有人结婚是这个样子的。你跟我说实话，到底是怎么回事？是我雷苏苏配不上你吗？还是你一直在骗我，其实你是同性恋，跟我结婚只是为了找我当个幌子。”苏苏气愤地大喊。

　　越泽低着头，忐忑地把玩着酒杯，犹豫了很久说：“苏苏，你的胸是做的吗？我也不知道为什么，我碰到它的时候愣了一下，然后，我就不行了。”

　　苏苏愣愣地看着越泽，半天没有回过神。突然，苏苏开始默默流泪。越泽冲过来一把抱住了苏苏，说：“对不起。我不是故意的，苏苏，我不是有意要伤害你，我爱你，我不想让你误会。”越泽紧紧地搂着苏苏，无论怎么解释，苏苏都不说话，只是低着头哭个不停。越泽抽出几张纸巾，轻轻地帮苏苏擦掉眼泪，轻轻地抚摸着苏苏的头说：“给我一点时间，真的，只需要一点时间，对不起。”苏苏像个木头人一样被越泽搂在怀里，没再说一句话，只感觉心里的某处被重重地伤害了，本来已经被温暖的地方开始渐渐降温，越发冰冷。

　　惊心动魄

　　刀疤收了小K几万块钱，承诺帮助小K窃取资料。于是，小K和搭档刀疤在傍晚时悄悄地混进了金沛山的医院，转了几圈确定了金沛山的办公室位置后，躲到了楼道里，静静地等待时机。直到医院里的人全部散去，医院里关了灯时，小K和刀疤才悄悄地溜了出来。下了班的医院漆黑一片，确定四下无人后，小K带着刀疤偷偷溜到了金沛山的办公室，轻而易举地用万能钥匙打开了金沛山办公室的门。

　　“哥们儿，你不是做网络推手吗？怎么还兼职当小偷了？”刀疤娴熟地打开了门，四处张望，检查办公室内是否安装了监控设备。

　　“少废话，就这个电脑。你去拿优盘把里面的病人资料都拷出来，那些加了密码的也不要放过。”小K紧张得额头上渗出了一排汗珠儿，递给刀疤一个优盘，之后缩头缩脑地站在门口把风。刀疤打开电脑，把金沛山电脑里的客户资料、加了密的文件，以及各种照片都拷了出来，连回收站里的垃圾文件都没放过。小K站在门口，紧张地双腿一阵阵发抖，不停地东张西望。突然，医院的大门有被打开的声音，安静的环境里，大铁门打开的声音格外清晰。小K的心瞬间提到了嗓子眼儿，连忙挥手叫刀疤，两人惊慌失措地开始四处寻找藏身之处。外面的脚步声越来越近，显然来者是位女士，高跟鞋跟地板上的瓷砖接触时发出的声音清脆有力，且声音越来越大。无奈，小K和刀疤只得躲进了角落的柜子里，把身体掩藏在一堆硅胶假体和塑身内衣中，大气都不敢喘，静静地听着脚步声一点点逼近。

　　护士走进了门，看见金沛山的电脑没有关，打开了办公室的灯，走上前关闭了电脑，又打量了一下四周，发现并无大碍，就转身离开了。听着脚步声慢慢远去，随后，医院的大门锁发出了清脆的关闭声音，刀疤也跟着舒了一口气。再回头看看身边的小K，小K双手抱在胸前吓得浑身发抖，蜷缩在柜子的角落。

　　“看把你吓的。”刀疤从柜子中挣脱出来不屑地说，半晌，小K也没有动静。刀疤好奇地看看衣柜里缓缓走出来的小K，不由得笑了。刀疤用手机照亮了小K，小K的裤子湿了一大片，羞愧难当地待在原地。“你丫这出息，还尿裤子。”刀疤哈哈大笑，递给小K优盘。小K郁闷地收好了优盘，不顾刀疤的嘲笑，气呼呼地走出了门。

　　小K回到办公室，打点完了刀疤，来到电脑前，输出了优盘里的所有文件。小K惊奇地发现，金沛山的文件夹里藏着好多秘密，好多女明星都有在这里的记录，从基础性的打针，到全脸的动刀一应俱全。小K看着看着，脸上露出了得意的笑容。他坚信，把这些照片做成文件，发到各个女明星的邮箱，同时附上自己的卡号，绝对会财源滚滚来。尤其是资料里还涉及了很多文化名人，甚至还有些人在家庭暴力之后的疤痕修复手术。小K津津有味地看着，好像看到了一个不为人知的神秘世界。最后，在回收站这个文件夹里，小K惊喜地发现了绳薇的男友老费的照片，原来这个中年男人也整容过，而且前后差别如此之大。一想到之前绳薇高调地炫耀自己的家世，让小K公司跟拍豪宅时趾高气扬的样子，小K愤愤地把老费的照片也做了对比图，一并保存在了电脑里。依据和绳薇的约定，在金像奖之后，绳薇必然是最佳女主角，因为方方面面的关系，绳薇早已打点完毕。届时，小K将上传苏苏整形前后的图片，趁机帮绳薇把雷苏苏彻底踢出局。准备好了一切，小K舒了口气，通知了所有水军待命后，静静地坐在电脑前等着金像奖的网络直播。

　　“夜总，这……”小珍姐看着面前的股权转让书，不解地看着夜磊。一起打拼多年，小珍姐却很少有机会跟夜磊单独出来吃饭，之前的见面似乎总是在开会或是很多人参与的饭局。环境幽雅的西餐厅，外加夜磊递上来的文件，让一向从容淡定的小珍姐张大了嘴，平生第一次感觉不知所措。

　　“事情都处理好了，现在，这个公司是清清白白的，这是给你的股份。小珍，你跟了我这么多年，咱俩一起闯出天下，这是你应得的。以后别签艺人了，做点演唱会、网络剧，看到靠谱有实力的影视剧再跟投。我相信这个公司没了我，你也一样会做得很好。”夜磊说着帮小珍姐倒上了一杯红酒，示意服务员上菜。

　　“夜总，我不能要，你要是不干了，我也不干了。”小珍姐放下了文件，坚定地说，“从咱俩还在做企宣的时候，就相互扶持，一直到后来做这个公司，你给我的已经够多了。这次出了这样的事，我更不能袖手旁观。没错，我王凝珍是很爱钱，但是并不代表我不讲道义。”

　　夜磊拍了拍小珍姐的手说：“别意气用事。我明天就走了，今天，咱俩也吃个散伙饭。真是愧疚，这么多年，你这么辛苦，我从来没好好请你吃顿饭犒劳犒劳你。”

　　“夜总，你别这么说，你这么说我难受。”一向坚强的小珍姐听到夜磊要走的消息，居然瞬间掉下了眼泪，略带哭音地说，“你要去哪里呢？走之前不见见……算了，当我没说。”

　　“你是说金沛山吗？你不懂男人。你看，今天晚上可是个娱乐盛会啊，可惜，带苏苏走红地毯的人不是我了。”夜磊说着指了指餐厅的大屏幕。电视里正在直播电影金像奖的晚会，各个女明星穿着华服，走上了红地毯。

　　人生的高度

　　苏苏坐在肖玉为她特别准备的车子里，当打开车门的时候，无数闪光灯的光芒同时投射在苏苏的脸上。苏苏自信地笑着，优雅地下了车，当在红地毯上站稳时，苏苏摆出了优美的姿势，微笑着看向不同角度，配合记者拍照。苏苏自信地走在通往主会场的红地毯上，身上银色缀满水晶的低胸晚礼服在闪光灯的照射下闪烁着璀璨的光芒。一路上，苏苏不时地停下来，对着场外的众多照相机妩媚地微笑，重金定做的礼服把苏苏衬托得如女王般耀眼。

　　走过了红地毯，苏苏来到了嘉宾席，和绳薇坐到了一起。有镜头转过来的时候，绳薇和苏苏马上调整出笑容应对着镜头，镜头里的她俩，依然是姐妹情深的表情。坐在绳薇身边，苏苏心里有点酸楚，但是脸上的神情依然镇定自若，因为苏苏知道，摄影机在时时刻刻地关注着自己。在这样的重要场合，苏苏不允许自己脸上出现一点不合时宜的表情。晚会很快开始了，主持人邀请了嘉宾上台，为大家揭晓了一个个奖项。对于这场一年一度的盛会，苏苏更在意自己在红毯上的表现，似乎那是一个残忍的战场，最美丽的女人都费尽心思地展示自己最美的一面，争夺最多的目光。这一仗，如果赢了，往往会得到比得奖更多的关注。而苏苏为了这一天，不仅加强了塑身还订制了天价礼服。这是苏苏婚礼后的首次亮相，还有什么会比女明星洗尽铅华后手指上佩戴婚戒更让人羡慕呢？苏苏一定要让所有人看到自己得到了全部的幸福。至于跟绳薇的明争暗斗和隐隐感到的杀气，苏苏也全然不理会。想到这儿，苏苏脸上洋溢着微笑，认真地关注着台上的进程。

　　在主持人颁奖给编剧、导演的时候，苏苏的思绪开始了短暂的游离。苏苏明白，尽管自己的外表看起来正沉浸在新婚的喜悦之中，但是有很多郁闷掩饰在了灿烂的笑容下。蜜月并不开心，自从跟越泽承认了自己的胸是做过的之后，苏苏感觉有一种无形的压力和隔阂每天存在于自己的生活里。越泽和苏苏的新家宽敞明亮，在北京最好的地段，每次外出聚会，两人看上去都是最幸福的一对。可是苏苏却感觉越泽跟自己不够亲密，也许就是这两块硅胶，大大地挫伤了越泽的自尊心。越泽最看重诚信，他说他不在乎女孩胸部的大小，但是喜欢真实。一切的一切，苏苏不知作何解释，好像在坦白了之后，自己每天都在充当着一个欺骗者的角色。直到后来，关系慢慢好转，越泽也全然接受了，但是在亲热的时候，越泽从来不碰触苏苏的上半身。本是水乳交融加深感情的时候，苏苏却感觉自己像是一个只供人发泄的充气娃娃一般，但又不能埋怨。新婚燕尔，苏苏却从来不觉得两人是亲密无间的。也许，越泽需要的只是时间，一切已经开始好转，总是会有更好的一天，苏苏在心里不停地安慰着自己。很快，主持人开始颁发最佳女主角的奖项。说实话，苏苏在心里并不是那么期待，因为这个会场，苏苏每年都会来，但跟这个最高荣誉的奖项，却永远是擦肩而过。结婚以后，苏苏越来越向往平淡的生活，此时此刻，反而是近几年来压力最小的一次，时时刻刻在惦记着和越泽的婚后生活。

　　大屏幕上显示着苏苏所拍电影的片段，很显然，苏苏又一次进入了提名。这一次的片子是肖玉投拍，阵容强大，苏苏在里面也有不俗的表现。同时进入提名的还有绳薇，绳薇自己公司动用了大量资金投拍了这部电影。在电影里，绳薇重金找了很多大牌演员客串，准备给自己的影视公司留下最重要的业绩。苏苏和绳薇紧张地看着大屏幕，下意识地屏住了呼吸，当主持人念出苏苏的名字时，苏苏刹那间愣住了，全场响起了热烈的掌声。主持人看到苏苏没有反应，马上又重新说：“最佳女演员奖，雷苏苏。”雷苏苏这才回过神，匆忙地接受了坐在身边的肖玉的拥抱，之后慢慢地走向了领奖台。高跟鞋走在路上有点打滑，苏苏克制着激动的心情，努力让自己走得稳妥些。身旁好多老朋友回过头，恭喜着苏苏。苏苏突然感觉有点恍惚，这一幕似乎曾经在梦里出现过，而现在，却又如此真实地发生在身边。众人的微笑，雷鸣般的掌声，苏苏含着眼泪一步步走向舞台。短短的几步路，苏苏却觉得好长好长，脑子里开始快速地回放着过去几年里发生的一切。起初的懵懂与自卑、疼痛的手术、穿假名牌被排挤、被Thomas骗钱、简林的离去、自己对绳薇的反攻……一幕一幕，像是电影的镜头一般迅速地闪过了苏苏的脑海。回想过去，苏苏突然意识到在这个圈子的第N个年头，自己的心已经千疮百孔。一旦回忆到那些经历的片段，心就自然会痛，很多平日里刻意忘记的伤害都随着前进的步履一并展现。然而此时，心痛之后，又多了一种喜悦，一种真正发自内心的喜悦，这个在脑子里幻想过无数次的画面就这么不期而至了。

　　苏苏终于走到了舞台上，用略微颤抖的手接过了主持人递过的奖杯，和主持人拥抱的瞬间，激动的泪水涌出了苏苏的眼眶。苏苏不好意思地擦了下眼泪，走到了颁奖台前，眼前是几千位为她热烈鼓掌的观众。当面向观众站好，苏苏深呼吸了一口气对着话筒说：“几年之前，我在一次小比赛中被淘汰出局，我狼狈地追在评委的身后强词夺理地说，落选比赛会磨灭我的梦想。而当时这位评委老师却跟我说，如果这点打击都能磨灭你的梦想，那你就别做梦了。”当苏苏说到这里停顿了一下，场上的观众禁不住大笑，笑声很短暂，很快，大家都像注视一个老朋友那样等待着苏苏继续说话。

　　苏苏激动地说：“今天我站在这里，才能理解这句话的真正含义。追逐梦想的路上，总是有太多挫折，但是坚持努力，老天总会让勤奋的小孩美梦成真。我要在这里特别感谢一个人，感谢她支持我完成梦想，她就是几年前的那位评委老师，也就是我现在的老板肖玉，谢谢。”苏苏说到这儿，深深地向观众席鞠了一躬，全场响起了更加热烈的掌声。很多来宾不由自主地站了起来，场上甚至有人开始欢呼，粉丝团举起了写着苏苏名字的条幅大声呼喊着口号。摄影师把镜头转向了红光满面的肖玉，肖玉点头答谢着身边同仁的祝福，而坐在肖玉不远处的窦米，深深地叹了一口气。台下响起了雷鸣般的掌声，苏苏高高举起了奖杯，脸上挂着灿烂无比的微笑。

　　“真精彩！”小珍姐看过这一幕之后，示意服务员关上电视，气呼呼地说，“她怎么不感谢感谢我和窦米，感谢感谢夜总？这个雷苏苏！”

　　“她没错啊。来，我们喝酒，为了雷苏苏干一杯。不管她现在是谁的人，可别忘了，她是我夜磊找来的，在这个圈子里谁会质疑我的眼光呢？”夜磊笑着举起了酒杯说，“她现在跟了肖玉，这么说可是天经地义，你可别在这闹情绪，影响了咱们散伙饭的情绪。”

　　“好啦好啦，你别一口一个散伙饭的，说得我难受。”小珍姐说着也举起了酒杯，和夜磊的酒杯轻轻地碰了一下，随后一饮而尽。

　　放下了酒杯，夜磊微笑着对小珍姐说：“小珍，你很美，自信的女人最美。答应我，这辈子都不要去沾染那些手术，你现在的样子是最美的。”

　　“夜总，我还是不想让你走，你留下吧，我们一定会东山再起的。你怎么能让一个女人毁了你的前途？”小珍姐放下了酒杯，又开始了伤感，一想到这个和自己并肩作战好几年的伙伴要离开这个圈子，心里就万般难受。

　　夜磊靠在椅背上，调整了一个自己舒服的坐姿说：“跟绳薇，我算是明白了，一个女人能有多爱你，就会有多恨你。做什么事都不要去得罪一个女人，尤其是一个漂亮的女人。你永远不能估量她身后的社会资源和她仇恨的能量。其实，你知道吗？我到现在一点都不恨她，我刚知道，自己亏欠她这么多。后来我扪心自问，这些年，有多少女孩怀揣着梦想或是带着对我的爱躺在我的身边，而我又是怎么对待她们的呢？我伤害了她们，也伤害了我的前妻。都说自古以来情债钱偿，而当我在钱上都吝啬的时候，她不报复我报复谁呢？我觉得，我输得心服口服。当一个女人对我付出了感情和青春，我又能拿什么来偿还这笔良心债呢？我夜磊，咎由自取。”

　　“夜总，虽然出了这么多事，我还是很怀念绳薇。虽然这么说，你可能不开心。苏苏走了，我也很难过，其实，我觉得她们都是很好的女孩，但是不幸的是选择了一个可怕的圈子。”小珍姐叹了一口气说，虽然大多数时候是为了工作着想，但是几年之内，回想起自己做过的一些事情，小珍姐也觉得愧于良心。可无奈环境险恶，为了生存不得以为之。每次想到这些曾经单纯的女孩一步步弥足深陷，同为女人的小珍姐内心深处总是会有一种夜磊看不见也难以体会的不忍。

　　“圈子并不可怕，可太多人带着目的前来，往往事与愿违。在这样的环境里，太多人分不清黑白。我不恨绳薇，我对她至今都有愧疚。公司最难的时候，是她天天出去跟客户喝酒拉赞助，而我，只是利用了自己手里的权利和她的感情。她报复我，没错；我前妻报复我，也没错。错的是我。如果让我重新开一家娱乐公司，我只会签雷苏苏这样的艺人，不会跟这些女孩再有任何瓜葛。”

　　“不说这些了，夜总，什么时候你想回来了，我陪你东山再起。我们签很多个雷苏苏，把她们都捧红，做家中国最牛的影视公司，一言为定。”小珍姐说着举起了酒杯。

　　“一言为定。看来能天长地久的只有友情。来，为友情干杯！”夜磊开心地和小珍姐碰了杯。

　　西餐厅里的乐队开始演奏起了爵士乐，小珍和夜磊开始频频举杯，两个人细数着自从创业以来的点点滴滴，过程里想到某个人和事，两人总是禁不住哈哈大笑。这是夜磊很长时间来最开心的一天，自信的笑容又重新回到了夜磊的脸上。酒过三巡，在水晶灯的照射下，夜磊又恢复了意气风发。来自小珍的鼓励和支持，让夜磊真实地觉得踏实和开心。暖意融融的友情笼罩在两人之间。橙色的光晕中，夜磊醉了，小珍也醉了。午夜的北京，似乎到处都有不同的故事发生，有的人细数友情，有的人分享爱情，这是一个对于很多人而言再平常不过的夜晚，但是对于一些人来说，却是那么珍贵，听起来像是悲伤的终结曲，但又像是宣布新的时代到来的华丽序幕。

　　绳薇垂头丧气地来到小K的网络公司，身上还穿着走红毯时的礼服。小K看到绳薇感觉很意外，连忙给绳薇倒了一杯水，让绳薇坐到沙发上。绳薇面无表情地接过了小K递来的水杯说：“完了，我的一切都完了。”

　　为了今天的颁奖礼，绳薇最近一直忙前忙后地准备。这是公司自成立以来投资最高的电影，其实绳薇心里清楚，过大的投资不一定能收回成本创造高收益，这样操作的风险太大，显然这不是一桩好生意。但是出道多年，绳薇却认为这是自己最成功的作品，也是沉淀了自己所有人脉的成果。重金请来的大牌明星都是如绿叶般衬托着女一号绳薇，为了在演技上有所突破，绳薇特意请编剧为自己量身定做了角色，光是剧本就磨了一年。先进的影效、精良的制作、劲爆的宣传……这个片子几乎具备电影成功的一切元素。光是在发行上的步步退让，就让绳薇少赚了很多钱，但也赢得了更多的场次。割让出巨大的利益，只有一个目标，就是一定要拿奖，拿到女明星这一生最高的荣耀。

　　所以，红地毯的华丽现身都只成了佐料小菜。虽然绳薇如同每年那样盛装出席，不惜走光制造亮点，但心里始终盼望着颁奖典礼快点开始。等待的过程里，绳薇无时无刻不在期待着主持人宣布最佳女主角的结果，长大以来没有任何一个时刻让绳薇如此紧张。

　　可是，就在主持人念出雷苏苏的名字的时候，绳薇却觉得眼前瞬间像天突然塌下来了一般。胜利，居然就这样属于了雷苏苏。看着苏苏上前领奖，被记者围得团团转的时候，绳薇感觉自己之前的努力都打了水漂儿，几千万的真金白银只会把苏苏的胜利衬托得更加漂亮，苏苏竟用一个低成本的片子骄傲地夺冠。绳薇离开会场到现在似乎连生气的心情都没有了，所有的一切都在昭示着两个字：失败。


第二十四章 刀刻的泪颜（2）

　　反目

　　小K看着失神的绳薇说：“干吗这么说？你得到提名了啊，看你今天在红毯上多风光，女明星里我看就你最出众。”

　　“你懂什么？你知道这部戏我们投了多少钱吗？我把所有的钱都投在了这部戏上，我本以为我找了个有钱男朋友就万事OK了，谁知雷苏苏这个老公能一分钱不花把她捧上这个高度。我想明白了，我多花再多钱都是没用的，现在她已经百毒不侵了，我花钱也是在帮她造人气。”绳薇低着头默默地说。

　　“那也说不准啊，没准就好了呢。推广这个事都不一定，有时候花的钱多效果没出来，有的时候花的钱少，效果特好，都是看时机。”小K一听见绳薇决定放弃，有点急了。

　　“你别再用这一套来唬我了，以前骗我交钱的时候也是这么说的，现在呢？你承诺的事情有一件完成的吗？效果有达到我的预想了吗？”绳薇抬起头愤恨地质问道。

　　“你这人这么说就不对了吧？我完成了我的工作，至于效果，你也看到了这些突发事件。”

　　“算了，懒得跟你说这些。反正，我不做推广了，我走了。”绳薇说着拿起配礼服的披肩，站起身准备往外走。

　　“你什么意思？绳薇，你让我去那家破医院冒那么大风险去给你偷资料，现在偷回来了，你决定不付钱不做推广了，那我偷东西的事怎么算？”看到绳薇要走，小K急得连忙站了起来。

　　“你爱找谁要钱找谁要去，反正我是没有，爱谁谁吧。”绳薇不耐烦地加快了脚步。

　　“你等等，不许走。”小K一把拉住了绳薇大喊道，“咱俩这事儿不能这么算了。”

　　“松开你的手。”绳薇一把甩开了小K的手大喊，“你知道我老公是谁吗？小心我对你不客气。”说完以后，绳薇气呼呼地走出了门。

　　听到绳薇重重的摔门声，小K气愤地拍着桌子大喊道：“臭娘们儿，你等着。”随后坐到电脑前，虎视眈眈地盯着电脑的屏幕，把优盘里雷苏苏的照片一并发到了网上，同时附加了一张老费的整形对比照片。反正已经付给水军的钱不能退还，小K索性照样按原计划进行，想起绳薇刚才趾高气扬的样子再想到自己多花的这些钱，小K就气得咬牙切齿。照片发送的瞬间，小K露出了一脸坏笑，相信这些消息出来的同时，绳薇的富豪男朋友整形的事实也能损伤绳薇的人气。自己完全可以收取绳薇更多的费用来帮她恢复人气，到时看她还敢不敢这么嚣张，肯定得低眉顺眼地来乖乖付钱。只是这个过程里，苏苏比较无辜，不管那么多了，发出去心里才痛快。做完了一切，小K看了看墙壁上的时钟，静静地等着网络上这场惊天的爆炸新闻。

　　苏苏没有跟公司的同事一起庆祝，而是第一时间跑回了家，因为说好了和越泽回家庆祝。现在的苏苏，外面的聚会能推则推，已经不需要像刚刚出道时候那样大小聚会都到场。苏苏所有的精力都用在了越泽身上，越泽不喜欢人多的聚会，苏苏就放下了一切应酬回家。苏苏按了门铃，又看了看手里捧着的奖杯，甜甜地笑了。

　　越泽打开了门，微笑着站在门口，苏苏惊奇地发现家里到处都摆放着玫瑰花，餐桌上还摆着一桌极其丰盛的菜肴。越泽扎着围裙，手托着一个蛋糕，笑容满面地站在门口，开心地说：“恭喜老婆得奖，餐桌上的菜都是我为你做的。而这个蛋糕，是给你独享的。”

　　看着家里温馨的一切，苏苏感动地笑了。突然，越泽抹起一块奶油，拍向了苏苏的鼻梁。可能用力稍微有点猛，苏苏只觉鼻梁一阵剧痛，大叫了一声，随后疼得蹲在了地上。越泽惊慌地放下蛋糕来安抚苏苏，却被苏苏一把推开。苏苏慌乱地放下奖杯和手包，忍着巨大的疼痛奔向了洗手间，狠狠地关上了门。无论越泽在外面如何叫喊，也不肯打开门。苏苏紧张地盯着镜子里自己的鼻梁，撞击许久之后还是感到一阵阵发疼。苏苏此时最担心的是因为猛烈的撞击而使鼻梁错位。过了一会儿，疼痛开始慢慢减弱。苏苏仔细擦拭掉鼻子上的奶油，洗好了脸，顺便换下了礼服，才打开了门走了出来。

　　“苏苏，你怎么了？”见苏苏换了衣服出来，越泽上前关心地问。

　　苏苏一把推开了越泽，气呼呼地坐到了床上大喊道：“都是你，那么用力打我鼻子，我的鼻梁差点断了。”

　　“苏苏，你没这么娇气吧？再说，我真的没用力啊，我不是有意伤害你。”

　　“没用力？你知不知道我跟别人不一样？”苏苏没好气地说，刚才的撞击让苏苏心里一阵阵地后怕，又没法跟越泽解释，想到这儿，就莫名地生气。

　　越泽沉默了一会儿说：“因为你现在是影后了，是吗？”

　　本来苏苏语出的瞬间感觉有点失言，差点道出了自己整形的事实，没想到越泽却以为苏苏是娇气，还提起了影后。想到这儿，苏苏更生气了。苏苏气鼓鼓地说：“你这不是抬杠吗？这跟我成为影后有什么关系，咱俩说的根本不是一件事。你这么用力跟我闹，早晚我会毁容的。”

　　“苏苏，你如果不满意我给你弄的庆祝晚餐，你可以直说。我知道外面有很多人等着给你开庆祝party。有谁家的媳妇儿碰一下鼻子就会翻脸的？”越泽垂头丧气地说。

　　看着越泽可怜巴巴地坐着，苏苏一下子心软了，可能脾气这个词在苏苏的字典里，已经逐渐弱化。苏苏调整了一下情绪，走过来抱住了越泽，不住地道歉。苏苏突然强烈意识到，自己怀抱里的这个男人是现在生活中最真实的感情，比一切美丽的外表、功名利禄更加珍贵。想到越泽为自己准备的饭菜，苏苏突然想起简林曾经说的话，是的，世界上最好吃的饭一定是出自家里的厨房，有人花几小时为你烹饪的饭菜胜过外面一切山珍海味。苏苏不停地哄越泽，用上了各种撒娇加讲笑话。终于，越泽在苏苏的狂轰滥炸下妥协了，重新把菜端到厨房去加热。苏苏坐在餐桌前，打量着自己的家，远远地看着越泽在厨房里忙碌的身影，心里有种隐隐的痛和不安全感。苏苏突然意识到自己是如此珍惜现在这样的生活，哪怕放弃了名利都在所不惜。对于自己曾经的整形，苏苏第一次感觉后悔，美丽的外表可以赢来粉丝的追捧、商家的垂爱，但是却让夫妻之间有所隔阂。苏苏相信，假如自己没有整形，越泽会更爱惜自己。越泽从不追捧名牌，讨厌一切华而不实的东西，他从未给苏苏一掷千金地买名牌手包和昂贵的珠宝，但是却斥巨资在郊区买了一个有着巨大花园的别墅，自己亲力亲为地打造着园艺。越泽说，将来有了小孩子，可以坐在草坪上看小孩子跑来跑去，一家人其乐融融地在屋前烧烤，这是一幅多么令人憧憬的画面。见惯了娱乐圈的浮华和逢场作戏，苏苏更加珍惜此时来之不易的幸福。但是过去不会因为现在的后悔而有所更改，苏苏能做的只有把曾经用在工作上的努力放在经营家庭上，生怕一个小小的失误使自己再次远离这种温暖。已经很多年没有这样的一个人为苏苏烧过菜了，苏苏静静地等着，一脸的微笑。

　　风暴

　　小K的帖子发到了网上，经由团队的大力转发，瞬间引起了轩然大波。网络传播的速度如此惊人，一时之间，苏苏整形前后的照片和苏苏得到影后变成了同样热门的新闻。同时，绳薇男朋友老费的图片也在网络上迅速疯传。无疑，这是一枚重磅炸弹，打碎了本是平静的夜。肖玉匆忙结束了庆功宴，拨打苏苏的电话却显示关机，于是在最快的时间召集公司的宣传部门开会，一同商量对策。可是由于消息被传播的速度过于迅猛，无论请多少专业人士都不能删除所有消息，肖玉只得无奈地在办公室里看着继续蔓延的消息和网友们越发热烈的讨论。金沛山得知消息的时候正带着妻子和女儿陪年迈的父母吃饭，接到护士的电话，金沛山马上结束了饭局，用生平最快的速度开车奔往整形医院。一路上，金沛山闯了很多红灯，冰冷的手操纵着方向盘，脑子里却一片空白。

　　绳薇郁闷地从酒吧出来，跟朋友喝了几杯后，之前的挫败感非但没有消失反而越发膨胀了。绳薇在酒吧里买了一瓶红酒，全然不顾失态地拿在手里，边走边喝，摇摇晃晃地上了出租车。夜晚的路况很好，出租车飞速地行驶在三环上，一座座高耸的大楼很快消失于脑后。绳薇用头轻倚着车窗，呆呆地看着窗外，窗外是再也熟悉不过的夜景。多少年来，绳薇都是这样独自一人坐在出租车的后座，拖着疲惫的身躯从一个个酒局逃离回家。无论遇到什么挫折，她都信念坚定地要做这个城市里最璀璨的星星，换来万众瞩目和满身荣耀。为了上位，每天的生活都如同打仗般充满血雨腥风。见过了一个个不靠谱的合作伙伴，遭遇了一个个男人的决然离去，可就算熬到成名也依然是供人娱乐的玩偶，一举一动，不经意的美丑也都为大家茶余饭后提供笑料。绳薇突然觉得累了，前所未有的累，一切的美好都像是天上绽放的焰火，转瞬即逝。丧失了尊严，出卖了身体，用尽了最大的力气都没有获得成功，人生还有什么能更悲哀呢？绳薇举起酒瓶，含泪大口大口地喝着，真希望彻底醉掉，酒醒以后桂冠落在自己头上，或是一觉醒来发现自己躺在老家的床上，一切都没发生，自己还来得及做份简单的工作，找个男人结婚生子。绳薇突然觉得眼前的一切以及自己多年的生活是那么虚无缥缈，如同海市蜃楼般不真实。现在绳薇的心里只有一处是温暖的，那就是来自老费源源不断的鼓励和支持，想着前方家里的灯火，绳薇努力地让自己保持清醒，从来没有像现在这样渴望见到老费。

　　出租车司机把车停到了小区门口，绳薇下了车，一手挎着包，一手拿着酒瓶，摇摇晃晃地往家走，一边走一边大喊着：“老费，我喝多了，你怎么不出来接我？我什么都没了，我们的戏完了，我被雷苏苏彻底打败了。”一路上，绳薇不住地说着酒话，摇晃着上了电梯，费力地寻找自己的楼层按钮。随着电梯的上行，绳薇越发眩晕，倚靠在了电梯门上。当电梯门打开，绳薇差点儿栽倒，突然发现很多人围在自家门口。看着人群，绳薇本能地清醒了。这时两个警察押着老费从绳薇家走了出来，老费一脸憔悴且衣冠不整，像是刚刚经过了激烈的搏斗。老费看见绳薇烂醉的样子，气愤地大喊道：“都是你干的好事！”绳薇借着酒劲儿连忙上前拉扯着警察的胳膊，大喊道：“你们放开我老公，你们放开他。”另外的警察迅速冲上来拉开了绳薇，绳薇努力地挣脱，甚至讲脏话大骂。绳薇大喊：“你们是来干吗的？知道我是谁吗？我老公你们都敢碰？”一个警察快步走上来，对绳薇严肃地说：“邹明化名费亦群，涉嫌贪污、杀人。绳小姐，请回去协助我们调查。”绳薇看着眼前的一幕，瞬间酒全醒了，瞪大了眼睛像看陌生人那样重新打量着老费，此时的老费低垂着头，如同斗败的公鸡一样。下楼的时候，绳薇一直在怀疑这是否是自己的梦幻，直到看到了门口响着警笛的警车和围观的人群，绳薇终于意识到自己将面临什么，低着头在人们的指指点点中上了警车。

　　金沛山坐在办公桌前，愣愣地看着电脑屏幕，苏苏和绳薇再一次同时登上了娱乐头条。苏苏整形前后的对比照清晰地悬挂在焦点图中，同时，绳薇的神秘老公也一起被写进了新闻。金沛山用颤抖的手移动着鼠标，浏览了这两条比颁奖礼还要轰动的新闻。事情发展的速度超过了原本的想象，金沛山相信，很快，这将不再只是一条娱乐新闻，而会是一条更为轰动的社会新闻。一个长久萦绕的噩梦终于有了结果，长久的忐忑和害怕到了极限，反而变得释然，像是一个背了许久的包袱终于被放下，有种解脱的轻松。金沛山从办公桌上拿起自己平时最爱的手术刀，拿在手里仔细地端详着，成就的来源是这把刀，但毁了自己的还是这把刀。当此时再次拿起手术刀，一切都显得那么讽刺。金沛山打开了自己的博客，添加了新的内容：

　　传说古时候有一种怪兽：四蹄似牛，头上长角，身上有鳞，尾巴翘得很高，嘴巴张得很大，两眼突出，模样十分古怪。

　　它的名字叫做贪。

　　它贪吃千禽百兽，甚至异想天开，想吃天上的太阳。一天，贪到海边喝水，望见太阳的影子在大海中漂浮，以为那就是太阳。结果跳入大海，被汹涌的海水吞没。

　　人世间，贪的形式有各式各样：贪口腹、贪钱财、贪名利、贪色相……面孔千万种，但结局都一样：自取灭亡。

　　看着自己的博客，金沛山笑了，这似乎是一位从业几十年深深热爱自己职业的整形医生的真正独白。金沛山环顾了一下四周，微笑着看到曾经获得的各个奖杯和奖状依然骄傲地点缀着这间创造过很多辉煌的办公室。一切完美，但人生终有遗憾。金沛山用左手抚摸着自己的心口，以医生对身体构造的了解，金沛山知道，皮肤下的几厘米处，深埋着自己疲惫不堪但依然健硕跳动的心脏。突然，金沛山拿起手术刀，狠狠地刺向了自己的心脏，瞬间，鲜血喷溅到了电脑屏幕上，而金沛山则一头栽倒在了屏幕前。屏幕上金沛山最后书写的博文被喷出的血迹所笼罩，血滴慢慢地顺着电脑屏幕下滑，流泻出猩红修长的线条。很快，从金沛山心脏涌出的血液逐渐染红了他的医生制服，地上鲜血填充成的圆形直径在慢慢扩大，浸染着本是白净的大理石地面。

　　当越泽把所有的菜都端上来的时候，苏苏欣喜地发现，桌子上摆着荤素搭配的九菜一汤。饭菜散发着诱人的香味，蒸腾的热气把房间衬托得暖意融融。越泽正要摘下围裙走过来坐下，手机突然响了。越泽一边从裤子口袋里拿电话一边还示意苏苏点蜡烛，做了一个打火机的动作。可是当接起了电话，过了一会儿，越泽的脸慢慢沉了下来，一言不发，只是静静地听着电话，随后走进了书房，关上了门。

　　苏苏在蛋糕上插好了蜡烛，并且一一点燃。菜肴散发出的香气让苏苏不由自主地咽了下口水，已经很久没有在家里吃这样的大餐了，越泽的手艺真好，苏苏想，就算吃成个大胖子不做演员也不能拒绝了越泽的好意。为了这些饭菜，越泽肯定花了很多时间逛超市和回家准备。苏苏生平第一次期望一顿晚餐快点开始，迫不及待地想快点感受这种久违了的温馨。苏苏坐在餐桌前，一脸甜蜜，等待的过程里不停地打量着一盘盘佳肴，摆正了筷子和碗的位置。可是又过了很久，越泽还是没有出来，苏苏起身来到书房，推开门，看到越泽趴在写字台上一动不动。苏苏纳闷地走过去，把手轻轻地搭在越泽的肩膀上，正要问越泽怎么了，却一眼瞥到了电脑屏幕。瞬间，苏苏觉得像是有重物砸过头顶，突然感到了天旋地转。苏苏用颤抖的手去移动鼠标，看到了娱乐头条的全貌。报道上清晰地展示着苏苏整形前的照片，并且对比着现有的照片，一一标记出了她开眼角、垫鼻梁等整形的部位。苏苏一眼就看出来，这是当年留在金沛山医院的存档照片。

　　越泽慢慢地坐起身，面无表情地看着电脑屏幕。

　　“越泽，对不起，我之前没有告诉你。”苏苏慌乱地说。

　　“苏苏，我想问你，你身上到底哪里是真的？你到底还有多少事情瞒着我？”越泽直视着苏苏，瞪红了眼睛。

　　“到此为止，我的秘密你全知道了。我承认，我的脸全部整形过，我本来的脸就像是你看到的照片上那样。我的胸，你知道的，也做过。”苏苏坐到了书房的沙发上，叹了口气说，“越泽，对不起，我只希望我在你心里是完美的，我从没想过刻意隐瞒。所有这一切，都发生在认识你之前。我在娱乐圈讨生活，为了吃这碗饭，我真的需要这些，请你理解我。”

　　越泽看着苏苏，边摇着头边说：“妻子，枕边人，最亲近的爱人，可是我每天抱着的这个人还有多少秘密？你到底有多少事情是我不知道的？我不知道过几天，过几个月，我还会知道你的什么过去。”

　　“我真的就只有这些秘密，越泽，真的。”苏苏大声地解释着。

　　“我受不了了，苏苏，我真的过不了这样的生活，你太陌生了。我不知道你是不是也和其他人那样靠着潜规则上位，或是哪天有媒体出来爆料你身体的其他地方也是假的。”越泽快步上前，双手抓着苏苏的肩膀大喊道，“告诉我，雷苏苏，你还有什么地方是假的？告诉我。”苏苏被越泽摇晃着身体，眼泪不停地往下掉，边哭边说：“越泽，一切的开始都是因为娱乐公司的老板，他说只要我整形就让我当明星。我那会儿年轻、冲动，就做了手术。后来我被人骗了钱，被公司雪藏，我真得走投无路了，我连吃饭的钱都没有，只能顺应公司去做隆胸，走性感路线。我已经开始做这一行了，我没有退路。”

　　越泽同样落着泪，渐渐松开了手，看着泪流满面的苏苏说：“苏苏，你让我怎么相信你？到底哪一个才是真实的你？是不是几天以后又会有人出现推翻你刚才的故事？”

　　苏苏连忙拉着越泽的胳膊说：“你相信我，越泽，我发誓，我用我全家发誓，我刚才说的都是真实的。今后绝对不会再有人跳出来说我其他部分整形过，这些是我仅有的秘密。”

　　越泽没有答话，转身往门口走去。看着越泽要走，苏苏急得跑上前从后面紧紧抱住越泽，大声哀求道：“求求你别走，我要怎么做你才能原谅我？我可以改变的，我去做手术好不好？我去求金医生，他无所不能，我让他把我以前的脸还给我，把我身体里的硅胶拿掉。是不是我变回了本来的样子你就可以留下来？”

　　越泽挣脱了苏苏的拉扯，大声地咆哮着：“信任就是这样，破坏了一次，永远无法修复。雷苏苏，我再也不会相信你了。你是不是当我是瞎子？是傻子？凭什么让我用一辈子的幸福去为你的过去埋单？你是金像奖影后，什么样的戏你不会演？”

　　越泽说完后狠狠地瞪了苏苏一眼，快速地转身离开。当听到“影后”二字，苏苏愣住了，整个人像突然静止了的雕像一样，本来准备拦下越泽的双手也停止在了半空中。苏苏呆呆地看着越泽离去的背影，听着家门被狠狠地关上发出的巨大声响。

　　“影后，对，我是影后。”苏苏面无表情地重复着这句话，抬头看着墙壁上自己和越泽的婚纱照，照片上的两人笑得非常灿烂，苏苏小鸟依人地偎依在越泽的怀里。苏苏突然觉得浑身无力，整个人像是被突然掏空了一般，慢慢地瘫软在了地上。金沛山这个给了苏苏命运契机的人，居然亲手出卖了秘密。越泽说得对，没有人会用一辈子的幸福为别人的过去埋单，最怕的一刻终于到来了。几年之内最大的秘密突然人尽皆知，苏苏感觉像是在晴天的马路上被人剥去了衣衫。如果这是艺术生涯，那么苏苏自觉已经奉献了全部。苏苏靠着墙壁坐在地上，感觉周围像是冬季般寒冷，像是从山峰的顶端被人打击到了悬崖的低谷。一时之间，没有眼泪，头脑空空一片，冰冷的躯壳里灵魂似乎早已不复存在。

　　苏苏的整形事件在一天天地迅速蔓延，很快，随着整形后的邹明与绳薇在法庭受审，整形风波从娱乐版块的花边爆料变成了轰动全国的社会新闻。著名整形医生金沛山在自己的办公室自杀身亡，随后被证实曾为通缉犯邹明做过面部整形手术。网络推手小K因入室偷盗被公安机关拘留审问，同伙刀疤潜逃，被公安机关通缉。用邹明（化名老费）贪污来的赃款投资且绳薇持有全部股份的私人会所被查封。因为受审中绳薇坦白了曾在会所内安放摄像头用来留存把柄，一时之间，人心惶惶。阔太太们之前花天价置办的会员储值卡变成了隐性炸弹，会所内存有很多偷偷录制的视频，事件牵扯了很多名人富豪的妻子，内容不堪入目，有关部门考虑到公众隐私没有继续追查。面对不能兑现的巨额储值卡，大多数阔太自认破财消灾。几个不甘心失去钱财的阔太前来理论，却被等待已久的记者做了暗访。随后，阔太的生活状态也被做成了专题片播放，很多富豪家庭因为新闻的爆料而随之破裂。一系列的新闻如同连续剧一般跌宕起伏，一次次揭露的内容让公众瞠目结舌。风波正值苏苏的新戏开机，苏苏被又一次推到了风口浪尖，这部苏苏担任女一号的电影一下子也跟着成了最热的话题。可能因为社会新闻的出人意料，苏苏的整形事件反而没有被继续大肆传播，公众很快遗忘了苏苏曾经的脸，热切地讨论起了邹明曾经的大案。

　　这一段时间，因为怕苏苏的情绪不稳定，肖玉一直陪伴苏苏去各种场合，亲自为苏苏打点着一切。苏苏的身价随着几轮新闻热议也在继续暴涨，已经开机的电影被各家媒体持续报道，想追加投资的公司也纷纷来跟肖玉沟通。风波之后，苏苏的地位越发稳固，肖玉也成了人人羡慕的摇钱树拥有者。

　　正午的阳光洒在酒店露台的藤制沙发上，沙发对面支起了摄像机和反光板，工作人员在来来回回地忙碌着。苏苏坐在沙发上，化妆师正在用粉扑为苏苏定妆，摄影师不时抓拍了几个静止的瞬间，此时的苏苏脸上一如平常一样不带任何表情，但是眼睛里却多了一丝忧伤。化妆师确定妆容一切完美，挥挥手跟肖玉示意。在吩咐所有的工作人员回避之后，肖玉坐到了苏苏的身边，拿出了一份文件说：“苏苏，越泽的律师送来了离婚协议书，你要不要……”

　　“笔。”苏苏迅速地打断了肖玉的话，接过文件夹，随后对肖玉伸出了手。在肖玉递上签字笔后，苏苏想都没想地在协议上签下了自己的名字，随后把文件夹还给了肖玉。

　　“苏苏，记者已经准备好了。”肖玉说着拍了拍苏苏的肩膀，苏苏看着刚刚落座的记者，勉强地挤出了一点微笑。在记者调整话筒的时候，苏苏顺势向露台下望去，对面商场大楼的墙上展示着苏苏为一款顶级化妆品代言的巨幅照片，照片上苏苏的皮肤晶莹剔透，眼神清澈，把护肤品坚持的“天然”理念演绎得淋漓尽致。北京的街头依然是人潮攒动，很多人不由自主地停下脚步仰视着苏苏的照片，也有人对着照片指指点点。过往的人群中，一对情侣格外抢眼，两个人一前一后奔跑着，旁若无人地嬉戏玩耍。突然，两人紧紧地相拥，在热闹的街头深情热吻。苏苏看着相拥的情侣有点失神，却被记者的呼唤拉回了思绪。

　　记者把话筒送到了苏苏的面前问：“雷苏苏小姐，您现在被专业机构评选为商业价值最高的女明星，不仅刚刚获得影后，还成功地跟好莱坞签了三部大制作电影。请问，今时今日取得这样辉煌的成就，您最大的感悟是什么？”

　　苏苏静静地看着镜头，没有答话也看不出在思考，记者和摄影师以及周围的工作人员都紧张地注视着苏苏。经过了长时间的沉默，苏苏把头轻轻地转向了露台之外，静静地凝视着对面大楼上自己的巨幅照片。许久，有一滴眼泪轻轻地滑出了眼眶。

　　身体发肤受之于父母，且应弥足珍惜。

　　——沈诗棋

