

国足救世主

作者：那年那兔


内容简介

　　当球员时，他拖着先天性肺功能不全的半残之躯，成为了中国足球历史上最出色的射手，却因为种种原因而始终报国无门……

　　当教练后，他带领国足打出了史上最高的正赛胜率，却被无良媒体抹黑为“热身赛之王”；以不可思议的3：0打破了32年不胜韩的魔咒，留下一场场经典的比赛，却终究还是在全场球迷们高呼的“不下课”中黯然下课，坐视本可以重回亚洲一流行列的国足再次坠入深渊……

　　或许是上天也为他感到不平，居然让他穿越到了2000年的一个12岁少年身上，而他也将由此开始，再次踏上拯救国足的荆棘之路，这一次他能够成功吗？


第一卷 亚洲之王

　　从崇明基地起步，高军的第一个目标是：征服亚洲足坛！


第1章 半个天才

　　“这究竟是怎么回事？”高洪再次睁开双眼后，却惊讶地发现自己竟然身在公安局，而更加令他感到不可思议的是，明明已经年近五旬的自己竟然变成了一个小孩，瞧那小胳膊小腿，估计也就十来岁……

　　虽然生于六七十年代之交，但作为国内少壮派教练的第一人，高洪对于“穿越”这个词汇并不陌生，但却从没有想过自己居然也有这样的机会。不一会儿的工夫，高洪就由这具新身体内残留的记忆碎片得知如今才是2000年，而这个小孩出生于贵州的一个小山村，现在才12周岁，两年前与他相依为命的父亲不幸离世，因为代为抚养的叔叔对他不好，这个倔强的孩子愤而出走，却倒霉地碰上了犯罪团队，被其控制来行乞赚钱。前不久公安干警围捕这一犯罪团伙的过程中，某个头目情急之下想拿这个小孩作为人质脱身，结果被特警狙击手击毙，但那个混蛋却没有立即死透，在临死之前鱼死网破地将这个小孩狠狠摔了出去，一头撞上墙角，就此昏迷不醒，到现在已经有好几天了……

　　高洪的个性一向都很想得开，很快他就付诸一笑，想道，“亲属没良心也不全是坏事，至少以后省得跟那些没有感情基础的所谓‘亲人’来往了。嘿，穿越后记忆可以继承，情感却还是我原先的，难道感情是烙印在灵魂上而非脑子里吗？”

　　既然不准备与那些“亲人”来往，高洪就决定不再用小孩原来的名字，而由于担心这个时空也有一个“高洪”，他自己的名字显然也不宜用，最后高洪想起了一个新的名字，对公安局里的叔叔阿姨说自己叫“高军”。

　　这个“军”字其实取自一位在球员时代一度与高洪齐名、也同样是报国无门的锋线天才，与高洪更擅长把握住那些容易得分的机会、并以最合理、也最朴实无华的方式十分稳当地射门得分不同，那位绰号“胡椒”的天才前锋胡军明明踢球的方式极不合理，却总是能用各种令人意想不到的方式将一些不是机会的机会转化为进球，而成为当时中国最好的几个射手之一……

　　当然，若论实用性，显然还是高洪这种稳定得可怕的射手更好，当年踢球的时候，高洪在大多数场次都是替补出场的情况下，却几乎每一年都能保证进入国内顶级联赛（包括甲A联赛开始以前）射手榜的前三名，并曾拿到过多次金靴，巅峰时期甚至可以做到平均每场1个进球、半个助攻，这样恐怖的高效率在中国足坛可谓是空前绝后，而他的恩师徐根保更是赞扬说，“郝大炮、范将军算什么天才？小高十次射门能够打进七八个，这才叫天才！”

　　高洪强的不仅仅是射门的精度和门前的冷静，他的跑位和对球路的预判同样是世界级的，但也不知道老天是不是故意要为难中国足球，球商无与伦比的高洪却是一个先天性肺功能不全患者，他的最大吸氧量甚至还不如一个未成年的小姑娘……

　　这无疑极大地限制了高洪的体能，以致于他每场比赛的跑动距离连守门员都不如，而比赛场上的机会都是跑出来的，你一点都跑不动，每场比赛能够获得的机会也就十分有限了，同时教练也因此更倾向于让他替补上场，而这样一来，比赛时间少了，自然进球机会也就变得更少了。而更要命的是，这一先天性的缺陷还极大地限制了高洪年轻时期的生长发育，使他成为了一个既无力量、又无速度，同时也没体能的“三无”球员，足球毕竟是一项体育运动，没有出色的身体素质（注1）作为基础，技术与意识再好也成不了世界顶级的巨星。

　　其实中国足球的历史上类似的例子还有很多，某些球员在一两个方面拥有世界一流的水准，但却都在别的某些方面存在着致命的先天缺陷（详见后文），因而上升空间也就相对有限了，说白了还是中国足球人口偏少，筛选余地较小，加之现代足球是诞生于西方的运动，中国人在饮食、文化等各方面不如欧美人更加契合，再加上基层青训教练的素质低下，因而进一步降低了年轻球员的成材率，想要出一个综合能力很强的球员自然远比那些足球强国难得多了，能够出现高洪这种优点缺点都很明显的球员就算是运气不错了……

　　但这次穿越却令高军萌生了一点希望，特别是公安局顺便帮他做了一次全身体检、发现一切正常之后，想到自己能够以健康的身体踢球，高军就不禁期待不已，“这具身体虽然也有些瘦弱，但比我原来那具先天性肺功能不全的身体肯定强多了，只要达到普通成年男子的水平，球技恢复后至少达到亚洲一流前锋的水准没什么难度，既然老天给了这次机会，就让我先从球员当起，继续为了拯救中国足球而奋斗吧！”

　　而且高军还很快意识到，这个小孩的年纪正好能够赶上中国足球滑入谷底之前出的最后一批人才、即85国青和88国少，当初他执教国家队时就是以此为骨干，加上其后两批国青国少里的几个零星人才和几个稳定军心的老将，组建出了一支打破“32年不胜韩”魔咒的国家队，虽然最终因为足球以外的因素而功败垂成，但是这批球员的实力还是毋庸置疑的。

　　注1：速度、力量与体能至少要有一样达到世界一流（不一定要是最顶尖，比如百米速度能够跑进11秒5，加上比较快的启动，比赛中就有不小的优势了。），比如梅西的速度（梅西的绝对速度不算最快的那种，但百米速度也能跑进11秒，而且他的步频之快世上无人能及。）、小贝的体能（一场比赛跑动距离可以达到14000米）、齐祖的力量，而马拉多纳兼有速度和力量，加上无与伦比的技术和球商，就成为了一代球王。而身高或者弹跳厉害自然也是优势，但却需要一定的力量支持，平衡性也是如此，灵活性则需要速度和爆发力来配合，因此价值比不上另外几项属性……


第2章 蝴蝶效应

　　与之相比，如果是穿越到中国足球人口减少到不足万人的2010年以后，那他想要将国足带上巅峰，可就比登天还难了，毕竟一个球员能力再强，若没有至少还过得去的队友帮助，也是很难取得什么成就的。

　　令高军有些庆幸的是，那个犯罪团伙还不算是最穷凶极恶的那种，至少没有将他弄成残疾以骗取路人更大的同情心，否则他这辈子都别想再踢球了。当然这也因为这个小孩生得十分可爱，如果硬要弄残了，效果或许适得其反。

　　话说五官端正的相貌与相对匀称的身材倒是令高军颇为满意，想当年他的长相身材虽然算不上丑陋，但也绝对是中下水准，小眼睛、长脸庞、短手短脚，其中后两者对他当年踢球也有一定的负面影响，而现在的体型无疑更加适合踢球，而长得不难看也至少不是什么缺点……

　　不过这些都是将来的事，高军现在更需要关心的是他会被送到哪里，按照惯例像他这种被解救出来的孩子是要被送回家乡的，父母或者亲戚还在就交还他们抚养，否则就交由当地政府安排，可是高军显然不愿接受这样的安排，因为想要踢球的话，留在上海肯定要比贵州山村好得多了。

　　高军并没有将这个孩子的不幸经历实话实说来求得警察们的同情，因为公安部门是有规定的，就算他们个人再同情，这些警察也还是得将高军送回到他的监护人那里，最多只能劝诫一下高军的叔叔以后好好待他。所以高军只能坚持说自己在世上已经没有任何亲人了，而几个知道高军身世的罪犯都被击毙、高军又能说出一口标准的普通话，让警察们根本没法查清真相。

　　于是高军就被暂时留在了警察局里，等待着联系福利院的消息。由于警察之中球迷一向很多，而且如今中国足球在亚洲还算强队，最近又来了一位有着“神奇教练”之名的博拉·米卢蒂诺维奇，令中国人对于足球的热情更加高涨，所以警察局里的报纸夹上也有《球报》等足球类的报纸，而综合性的报纸就更多了。高军见到后立即厚着脸皮拿了几张下来慢慢浏览，结果发现这个时空的中国历史与中国足球的历史似乎跟他记忆中的相比并无太大的区别，这令他心中不禁一松，对于穿越者来说，最担心的自然是历史改变、让自己的先知先觉化为泡影了……

　　但是注意到一则国少队新帅上任的消息后，高军顿时瞳孔一缩，因为历史上这一届的国少队正是他执教的，但现在却换成了另外一个人，难道这个时空并没有高洪这个人？

　　“小高你也是球迷？”一个得闲的中年警察见状笑道。

　　“是啊，不过好长时间看不到新闻，很多事情都不清楚了，林叔叔，有没有老一点的足球报纸？”高军眨巴着眼睛问道。

　　林姓警察闻言主动表示说道，“叔叔我家里有，好几箱呢，一直舍不得扔，明天我带过来吧。”

　　次日看过众多的旧报纸后，高军确认了这个时空要么根本没高洪这个人、要么他没像历史上那样选择球员这个职业，而这却没有对中国足球的发展产生明显的影响，这令当年就因为球员时代报国无门而一直耿耿于怀的高军心中再次感到苦涩。

　　不过蝴蝶效应还是有的，首先是1985年世青赛上，因为没了他这个包揽所有进球的超级射手，在亚青赛中就没拿到冠军的中青队杀进世青赛后也没能像历史上那样取得第七名的历史最好成绩。但是讽刺的是，或许是这个变化降低了国内对这批球员的期望值，倒是因此避免了那次悲剧的发生……

　　而高军更加在意的一个变化则是，恩师徐根保执教广州松日队期间，因为少了自己这个队内的头号射手，一方面比赛成绩直接受到影响，另一方面队内少了一个绝对的嫡系铁杆支持，导致队内矛盾激化，而没能像历史上那样成功率队冲上甲A，偏偏一向大嘴巴的徐指导又和历史上一样在赛季前放下了狠话，说“如果松日升不了级，我以后就不再当教练！”（这句是真的，跳黄浦江则是记者瞎编的……），最终差了几分没能冲上甲A，最后徐根保不但主动辞职，而且还兑现了自己赛季前的誓言，宣布从此之后不再当教练了……

　　这无疑令高军心里多少有些自责，不过徐根保不做教练并不等于退出足球界，他反而因此更早地开始在崇明岛上“十年磨一剑”。历史上崇明岛的徐根保足球基地是2000年才开始建设的，而这个时空则提前到了1998年，如今在国内已经小有名气。

　　“我真是对不起师傅。”高军的心中对此内疚不已，要知道历史上徐根保后来还拿了一个国内顶级联赛的冠军并带队冲超成功一次，令他成为当时公认的国内第一本土教练，现在这么一来，这些荣誉自然全都没指望了。

　　而且提前两年兴办足球基地固然是一件好事，毕竟越往前中国足球人口越多、选到好苗子的概率越大，但是少了大连执教的经历后，徐根保在经济上损失极大（当时据说一年收入300万，比他此前半辈子的总收入加起来都高。），个人资产只怕还不到历史上兴办基地时的三分之一，加上名气和人脉也差了不少，因此肯定不可能像历史上那样集资和贷款到那么多钱，高军可以想象得到，为了将足球基地办下去，师傅必然要比历史上更多地到处求人，这对一向心高气傲的他来说，简直比死都更痛苦……

　　想到这里，高军迅速拿定了主意，决定先去崇明基地带带那些小师弟们，助师傅提前完成“十年磨一剑”的目标，反正自己现在也需要找个去处……


第3章 崇明足球基地

　　“你踢球很厉害？”那个林姓警察听高军说想去崇明足球基地后当即问道，毕竟崇明足球基地虽然收费是全国最低的，但也同样是要收费的，而高军现在连监护人都没有，又哪儿有钱来付学费？除非天赋足够出色，徐指导才会自掏腰包，毕竟他搞基地可不是为了做慈善……

　　“在大屏幕上看过，甲A球员的水平看上去也不怎么样，我觉得我也能够做到。”高军这样答道。

　　“你可真是无知者无畏。”林姓警察闻言笑道，不过正好他这个周末有场野球可踢，于是便决定干脆将高军带过去上场踢踢看，不行的话也没损失，正好劝他打消这个不现实的念头，如果真的那么有天赋，那么正好帮局里解决掉这个小麻烦，而且作为一个中国足球的铁杆支持者，他心底里其实也一直渴望着中国能够出一个真正的足球天才……

　　虽然高军退役后就很少踢球了，但毕竟底子深厚，穿越前四十多岁的时候在训练中随便一脚射门依然能够令某个世界名教惊呼“真像苏克”，可见其射术精湛到了何种地步。虽然现在这具年幼的身体仅有不到1米4的身高，而且十分瘦弱，并且刚刚穿越过来还不是十分熟悉，但是对付一些纯业余水平的大叔，高军还是觉得没有任何难度……

　　虽然一开始业余比赛常见的“球在天上飞”给了身材矮小的高军很大的困扰，但是当他发现这具新身体的动作频率颇为出色，当年并不以突破过人而闻名的高军立即来了一次“过五关斩六将”，带球杀到门将跟前轻轻一推，皮球就从那个大胖子的档下穿入了网内……

　　“厉害！太厉害了，我家那小子连你的一半、不、是四分之一都比不上，即使他那队里技术最好的，与你一比也什么都不是……”一个家里小孩就在崇明基地学习踢球的大叔喘着粗气坐倒在地上，一脸不敢置信地看着高军，缓过气来后又接着补了一句，“你不去踢球，绝对是中国足球的损失……”

　　而这时的高军却在默默回味着刚才那种连续变速变向、不需要假动作都可以将防守球员随意玩弄的惬意感觉，“这就是天赋吗？”

　　直到高军穿越的时候，绝大多数中国教练关注的身体素质当中依然只有传统的身高、力量、速度，最多再加上耐力、爆发力和弹跳，很少有人重视动作频率、或者说灵活性，以及平衡性等不太直观的“隐性”身体素质，这一点甚至还不如很多FM游戏的玩家。

　　但事实上灵活性与平衡性都是十分重要的，后者是持球对抗的根本，平衡不好的人就算身体再壮、在对方的贴身防守下也很难保证技术动作不变形，处理脚下球时尤其如此，这个问题上最典型的反面典型就是山东的那位“中国第一高中锋”韩大鸟，而且平衡性好的人不容易被假动作晃到，自己也能够作出动作幅度更大的假动作而产生更大的欺骗性，因此无论是对进攻球员还是对防守球员来说都十分重要。

　　高军在当国足主帅的时候曾经专门研究过日本队，发现他们的球员虽然没有中国的人高马大，但是平衡性却普遍优于中国队的球员，因此拿球很稳、不怕逼抢，实战中他们的传切配合特别出色应该与此有很大的关系。再加上日本球队风格统一的优势有利于默契的形成，因此虽然其实中国球员个人技术与日本球员的差距并没有那么大，但比赛中的表现看上去却像是差了两个档次。说到底，这还是由于中国的青训教练在选材时更加重视身高、力量、速度这种一眼就能看出的素质，而忽视类似平衡性这样的“隐性”身体素质所致。

　　而比起平衡性，小球员的动作频率、特别是步频甚至更加重要，因为小时候绝对速度快、长大后未必还能保持优势，而一个步频超快的小孩长大后，只要个子不太矮（腿不太短）、肌肉类型也不是以爆发力很差的慢缩红肌为主，速度就肯定慢不了。

　　之所以这样，是因为一个人的动作频率在很小的时候就定下来了，甚至可以理解成是天生的，因此小时候动作频率快、长大后也一定快（个子长高后动作频率相对自己小时候肯定会减慢，但与同等身高的其他人相比，一般仍能保有小时候的优势。），而平衡性的情况也差不多。与之相比，个子矮、块头小、甚至速度慢这些缺陷却都可能随着年龄的增大而改变，尤其是国内青少年球员改年龄的歪风更是增大了青训教练看走眼的可能性，而如果围绕那些较早定型的素质来选材，小球员最终的成材率无疑会提高很多。

　　因此，也难怪高军发现自己动作频率很快后会那么高兴了，而且记忆中这个小孩的父亲不算矮，这就进一步确保了高军日后的绝对速度。虽说对于一个前锋来说，爆发力在某些时候比绝对速度更加重要，但是绝对速度快与爆发力并不矛盾，两者反而是相辅相成的关系，所以对同一个球员来说，速度肯定是越快越好。更何况足球比赛中相当一部分的进球都是在反击中打进的，这个时候绝对速度就更加重要了……

　　得知高军足球天赋惊人后，那个公安局的局长也很高兴，一是他自己同样是足球迷，二是终于可以摆脱这个麻烦了。心情大好的局长甚至还在局里搞了次募捐，帮助高军筹到了两三千块钱的生活费，此外还让那个林姓警员送高军去崇明。高军连连推却不过，最后只得接受了警察们的好意，想到可以重新踏上绿茵场，他的心里不禁充满了喜悦和激动，就连自己很可能再也见不到父母妻儿的痛苦也不觉淡去了许多……


第4章 情若父子

　　此时崇明足球基地对于学员的收费标准是每月600元，食宿全包，而实际开支则远远超过这个数目，平均下来在每个学员身上徐根保每年都要倒贴进去2万元左右，为了尽可能增加基地的收入以填补亏空，徐指导不得不放下架子对每一位来访的客人都笑脸相迎，并满足他们诸如签名合影之类的琐碎要求，因此高军很容易地就见到了徐根保本人。

　　“师傅简直和记忆里的十年后一样老，这两年来真是苦了他……”高军看着对于自己恩重如山的师傅面容苍老，心中不禁一阵难过。徐根保对于高洪而言，不仅仅是一位有着知遇与教导之恩的良师，两人之间更有近乎父子之情……

　　当年的高洪出身于一个贫苦的工人家庭，而运动员身体消耗大，对营养的需求很高，家里根本供养不起，当时同样不算富裕的业余体校教练徐根保爱惜他的才华，长期将高洪留在家里吃住，以减轻其家里的经济负担，并想方设法从微薄的工资里省出钱来买牛肉给瘦弱的高洪补身体，虽然因为当时尚不知道的先天性肺功能不全而没起到太大的作用，但那份恩情，高洪两辈子也不会忘记。

　　虽然后来因为当时的国家队主教练高风文与徐根保是死对头，导致高洪长期报国无门，但高洪却从未因此恨过徐指导，因为没有徐指导的话，他恐怕在少年队时期就没法坚持下去踢球了，还哪儿谈得上进国家队啊？

　　见到高军一言不发，急于推荐人才的林姓警察就主动代其向徐根保指导描述了高军那令人惊叹的技术，但徐指导却不像他那么激动，因为在外行眼里出神入化的技术其实未必真的有多厉害，倒是高军的遭遇令他恻隐之心顿生，心中打定了主意，只要这孩子天赋不是差到根本没有一点成为职业球员的希望，那么自己就尽量留下他吧。

　　身体测试开始后，高军超快的步频令徐根保眼前一亮，但是由于个子太矮，手计时测出的百米速度13秒2（手计时）只能说是还算不错，而徐根保又没见过高军的父母，只能根据其现在的身高进行预估，因此对高军的速度，他并没有太高的期望。而以高军那骨瘦如柴的体格，力量测试的成绩自然也是惨不忍睹……

　　即使与崇明基地同龄小孩本就在国内较差的身高力量相比，高军也都是倒数第一，弹跳也只有中下水平，这实在令徐根保很难对他寄托太大的期待。直到技术测试开始后，徐指导才顿觉眼前一亮，“某些甲级球队的职业球员都未必比得上，确实是个好苗子。”

　　“基本技术真是不错，即使以前接受过基本训练，这个年纪也算是很难得了，不过还得看看他在比赛时的表现……”徐指导随即充满期待地将高军直接安排进了二期学员之中，让其参加90年龄组（注1）与89年龄组的一场训练赛。之所以让高军“超龄”参赛，主要是考虑到高军几天前才刚被解救出来，身体状况还很不好，加上默契上也肯定比不上其他的孩子，所以稍稍照顾一下让他以大打小。

　　由于技术出色，高军被徐根保安排到90年龄组出任主力前腰。但是比赛才开始一会儿，徐指导的脸色就难看起来，“怎么根本不跑？一个懒惰的人天赋再好也是成不了大器的！”

　　但这段时间里高军却一直在观察队友和对手的特点，短短几分钟后他就找出了89年龄组的一个致命弱点，他们两个中后卫里面的那个小胖子虽然身高体壮，但动作迟钝而且转身极慢，这无疑很好利用……

　　心中有数之后，高军第一次开口向队友要球，虽然90年龄组的小孩跟他之前不熟，但高军毕竟是当过国家队主教练的，话一出口自有威严，至少吓唬十来岁的小孩子已经足够了，再加上前腰这个位置无论如何也绕不开，所以很快球就飞到了高军的脚下，那个小胖子立刻狠狠地扑了上来，却被高军直接给人球分过了……

　　过了小胖子之后，高军向前趟了一步后就抡起了右脚，对方的守门员立即向左移动准备扑救，但却没想到高军在触球的一刹那却突然改用外脚背在皮球上轻轻一推，皮球顿时缓缓地贴着右边门柱滚进了球网之中，而那个守门员却因为惯性的缘故，只能眼睁睁地看着却根本没法阻止。至于那个小胖子，直到球进了之后，当时连续向前冲出好几步的他才终于转过身来……

　　“漂亮，太漂亮了！”就连一向严厉的徐指导这时也不自觉地鼓起掌来，而自认为发掘了高军这个奇才的林姓警察更是昂首挺胸……

　　这个精彩的进球之后，高军明显得到了队友更大的信任，两分钟后，90年龄组的右边后卫积极助攻到了前场，没有选择下底而是直接45度传中，动如脱兔的高军突然前插，抢在那个小胖子跳起之前高高跃起将球顶到，皮球划出一道高高的抛物线，绕过站位不好的门将头顶滚入网窝。这个出人意料的进球让全场都惊呆了，要知道那个小胖子足足比高军高了一个头啊！难道高军的弹跳竟然如此出色？

　　刚刚看过高军身体测试结果的徐指导自然知道不是这样，高军的原地起跳数据明明很一般，刚才之所以能够抢在小胖子蔡惠康之前顶到，是因为他借助了快速前冲的惯性，并且抢先判断准了皮球的落点而赶在蔡惠康之前起跳，因而占到了先机……

　　注1：由于财力限制，这个时空崇明基地的规模比历史上小得多，所以一个年龄组也就十几个人，没法像历史上那样分出“巴西队”、“阿根廷队”之类的来，只能直接按照年龄分组，很多时候甚至要合队才够参加比赛……


第5章 换个位置吧

　　不过，这也说明高军的身体协调性极好，或许他的身体素质并不像测试数据显示的那么差，而预判能力更是优秀球员必备的素质，徐根保注意到这些细节后，对于高军的评价不觉又抬高了一个档次，“如果发展得好，至少可以达到祁宏的档次……”

　　但高军给其带来的惊喜还未结束，1分钟后，90年龄组的后腰兼队长王佳宇在禁区边缘大力远射，89年龄组的守门员孙悦接球脱手，如灵猫一样突然出现在禁区之内的高军伸脚轻轻一捅，就见皮球慢悠悠地滚入了网窝……

　　这一球充分说明了高军极佳的门前嗅觉，徐根保看到这时要还不知道调整他的场上位置，这么多年的教练就白当了。但是高军回到最擅长的前锋位置上之后，先进球的却反而是三球落后的89年龄组，不久前刚刚来到基地的张林鹏在距离球门25米处突施冷箭，90年龄组的门将反应不及，只能目视皮球进网……

　　不过高军立刻就还以颜色，5分钟后他接到队长王佳宇送出的漂亮直塞后反越位成功，一记轻飘飘的挑射绕过出击的对方门将头顶落进网内，90年龄组再次拉开了比分上的差距，气得好胜心极强的张林鹏满面通红。

　　少年队的比赛居然也能如此精彩，令场边观战的球迷兴奋不已，但徐根保与基地的几位老教练毕竟是专业人士，看得要透彻得多，“其实整体实力还是89年龄组更胜一筹，比赛到现在他们创造的得分机会也更多，但是90年龄组仅有的四次得分机会全把握住了，效率上的差距决定了比赛的结果。”

　　在张林鹏的大声鼓励下，89年龄组很快就重燃斗志，前腰曹云定带球长驱直入利用个人技术连续突破90年龄组的三位球员后打门得手，引来场边掌声一片，进球后他朝着远处的高军伸出一根食指勾了勾以示挑战。高军自然不会自降身份与这样的小孩子斗气，但他还是很快就为90年龄组再次扩大了比分，他在小胖子蔡惠康的贴身防守下，硬是成功转过身来接到了本队右路传中，在第一时间以左脚弹射破网。

　　徐指导看到这里，不禁再次为之动容，“他与蔡惠康的身高体重差了那么多，却能在他的严密贴身防守下完成射门动作并准确命中，可见他的技术与身体的平衡能力有多么出色，而且用的还是左脚，这就更难得了，能够左右开弓的射手可不多啊！看来我还是低估了这个孩子，他一定会成为中国有史以来最好的前锋！”

　　随着比赛的持续，高军对自己这具新身体的熟悉程度不断加深，而由于他做动作时不再需要像比赛刚开始时那样有意识地去控制，他当年的一些踢球习惯也越来越多地体现了出来。再次接到皮球后，面对包括小胖子在内的两个对方后卫，高军没有选择强行一过二，而是出人意料地横向带球拉出了射门的角度，随即小腿一摆，皮球直窜死角破网……

　　这种并不追求彻底过掉对手、而仅以获得射门或者传球角度为目的的摆脱方式在如今的足坛上还不算流行，要到未来那个名叫梅西的小个子成名之后才会被世界各地的球员纷纷效仿，因此场边的徐根保等几位教练看到这一幕都多少有些惊讶，但他们更惊讶的是，这个孩子六次射门居然全部命中，这实在是太不可思议了。如果说三次射门三次命中还可能只是运气好，那么六射六中，就足以证明他的实力，就连很少夸人的徐指导也忍不住赞叹道，“这个孩子将是中国足球的瑰宝，他的前途无可限量啊！”

　　由于想要看到的东西都已经看到了，不想见到高军将89年龄组的信心完全摧毁的徐根保果断地中止了比赛，却发现场上气氛似乎有些不对，连忙快步走上前去，却见曹云定正在愤怒地指责小胖子蔡惠康，“你这只没用的肥猪，如果不是你被人家过了那么多次，我们才不会输！”

　　蔡惠康脾气倒不像他的个子那么大，被曹云定骂了之后只是一个人缩在一边哭泣，却没有还嘴，心地善良的张林鹏见状上前打算安慰胖子几句，却见那个罪魁祸首这时却走过来对自己现在已经认出来了的蔡惠康说道，“你的身体实在太不灵活，踢不了中后卫。”

　　“你这话是什么意思？”张林鹏听到后，顿时瞪着高军怒斥道。

　　高军想到自己现在的年纪毕竟还是太小了，为了避免被人看成妖孽，不好说得太多，只能简单地解释了几句，以免这个后来发展不错的后腰球员被他今天的表演直接给毁了，“边后卫更加需要灵活性，他更不适合踢。但可以改踢防守型后腰的位置，这样既能发挥他身强体壮、拦截凶狠的长处，被过的后果也没有踢后卫时那么严重。如果安排一个活动范围大而且动作灵活的后腰协防，那么就更可以扬长避短了。”

　　“说得对，这次你们输球主要是我位置安排得不太合理，战术上也有疏漏。”来到众人中间的徐根保闻言主动承担责任道。

　　见到徐根保坦然承认错误，高军不禁对他更增敬意，但后来他才知道，基地创办初期，因为财政十分困难，徐指导的大部分工夫都用到跑钱上面去了，目前各个年龄组球员的位置与战术安排都是另外几位教练作的主，与徐指导并没有太大的关系。穿越前高军接手东方队时，基地已经建立了11年，徐根保在弟子面前又不喜欢诉苦，所以高军对此并不清楚……

　　以高军今天表现出来的天分与实力，崇明足球基地自然是无论如何都要留下他的，学费全免什么的自然不在话说，考虑他现在无依无靠，徐根保还打算利用自己的人脉帮他找个有钱、有社会地位、人品也较为正直的干爹或者干爷爷之类的成功人士来照顾他，让其可以更好地成长，事实上目前基地内有好几个家境较差的小孩都是他采取了这个办法才让其可以安心留在基地学习踢球的，何况现在的高军也必须要有一个监护人。

　　可高军当年虽然是出了名的好脾气，但骨子却是个极其骄傲的人，他才不愿意为了一点点钱就认一个陌生人当爹，哪怕只是干爹，当即梗着脖子回答道，“我可以在基地帮忙做工补贴家用，如果真的非得要有一个监护人的话，那也只能是您徐指导，一日为师，终身为父。”

　　“好小子，有志气。”徐根保先是赞了一句，听到后面那句又忍不住脸上笑开了花。不过虽然心中高兴不已，但徐指导为了防止高军以后恃宠而骄，很快就板起脸来对他说道，“小高你要知道，我徐根保当了你的监护人，并不会在基地里给你任何优待，我对你的要求甚至会比原来更加严格。别的小家伙犯了错，我最多只会骂几句，你若是犯了错，我可是要抽你的。”


第6章 跨栏王

　　徐根保确实不愧是徐根保，他说了要对高军一视同仁，就真的一视同仁。签好合同后，高军就被分配到了球员宿舍中居住，完全没有搞半点特殊。不过根宝基地虽穷，但由于徐根保投入的心血和当地政府的支持，硬件条件在国内却还是相当不错的，几乎仅次于国内名气最大的山东鲁电足校，就拿宿舍来说，一般是4个小球员合住一间，如果是身体发育较早或者年龄较大的，更是两个人就占了一个房间。不用想都知道，作为一个新人，高军分配到的宿舍房间肯定是之前没住满的，他的舍友只有一位……

　　与高军同住的其实就是之前比赛中与高军同队的那个守门员，1990年出生的他虽然满脸稚气，但是身高已经超过了1米6，因此被分到了二人间，结果学员当中大个子刚好是3个人，于是这个家伙之前就不得不一直独占一间宿舍。这样固然宽敞，但对这个刚满10岁的孩子来说，不可避免地会感到孤独，因此高军的到来令他非常高兴。高军还没来得及将床铺铺好，他就主动将自己偷偷藏起来（徐指导禁止小球员吃零食）的零食从床底下翻出来与高军分享，还主动打招呼道，“你叫高军是吧，我叫谢文俊，你可真是厉害，我们还是头一次赢球呢。”

　　高军听后却不禁心中一动，“谢文俊？这个名字好像在哪儿听过？与崇明基地联系起来的话，那种感觉就更强烈了，难道他后来会是哪个名人？可是不记得有哪个好球员叫谢文俊啊？”

　　谢文俊也不知道是不是被憋坏了，有了新舍友后就开始喋喋不休，从他的口中，高军得知谢文俊出生在一个运动世家，他的母亲是短跑运动员、而父亲则是一位篮球教练，这时高军才猛然想起这个谢文俊是谁了，历史上这家伙后来改行了，但名气却一点不小，因为这位谢文俊一度被认为会成为继刘翔之后的中国第二位“跨栏王”……

　　这时好不容易有了一个倾诉对象的谢文俊却开始对高军大吐苦水，原来他根本不喜欢守门员这个一直被人家射的位置，但是建队的时候因为他个子高，教练硬是将他安排在了这个位置上，加之90年龄组因为年纪最小、实力最弱，和基地内部踢比赛时老是输球，所以动辄要从网窝里往外捡球的谢文俊就成了最郁闷的一个，以致于当初对于足球十分喜爱的他现在已经有些不怎么想继续呆在基地里了……

　　“那个教练简直是猪啊！”高军忍不住在心里骂道，再次感慨中国基层青训教练的素质低下，居然在少年队中也根据当时的身高安排位置，硬生生逼走了原本可以在足球上有很大发展的谢文俊，难道他们不知道小时候的身高根本做不了数、而且守门员需要的也不仅是身高吗？

　　众所周知，跨栏运动员一般来说百米速度也肯定慢不了，就拿刘翔为例，他参加短跑比赛时的百米速度是可以跑进10秒5的，而谢文俊后来在跨栏项目上虽然没能达到刘翔的高度，但那是因为他有先天性脊柱骨裂以致于弯腰动作不能多做，而影响了训练效果与跨栏时动作的流畅，但仅以绝对速度而言，他明显比刘翔更快，百米速度应该能够跑进10秒3以内、甚至很可能更快。

　　这一速度或许和国内顶尖的专业短跑运动员相比还有所不及，但如果放到足球场上，那绝对是风驰电掣了，要知道这个时候国内最有名的“快马”郝大炮百米速度才不过区区11秒3……

　　而且必须说明的是，田径运动员在比赛场上测得的百米速度都是电计时，这不但比足球运动员测速度时最常用的手计时方式更加准确，而且数值一般也要更大一些。一般来说，电计时百米速度是10秒3的话，手计时则能达到10秒2或者10秒1，如果秒表差一点的话，甚至可能测出9秒8这样的恐怖成绩……

　　也就是说，中国足球历史上的那些著名快马，如果用电计时测百米速度的话，恐怕没几个能够跑进11秒3，甚至即使在世界足坛，电计时10秒3以内的百米速度也绝对能够排进历史前几名了（注1）……

　　“天下武功，唯快不破。”对于足球来说也是如此，只要速度快到一定程度，哪怕其他能力一塌糊涂，也可以一招鲜吃遍天，至少在低水平的中国、乃至亚洲足坛都是很难防得住的，除非对方主动收缩防线、让其冲不起来，但是一个球员一项能力出色就能逼得对手改变打法，这已经足以说明速度的重要性了。

　　而且不得不提的是，与专业的短跑运动员不同，跨栏想要取得好成绩的话，对运动员的身体协调性要求很高，而身体协调性出色的人，灵活与平衡性都不会差，只要肯下工夫，带球技术几乎不可能练不出来。

　　就算专门踢足球后绝对速度达不到历史上作为跨栏运动员时的水准，但是10秒5以内依然不会有什么问题，毕竟跨栏也不是纯粹的短跑。一个百米速度在10秒5以内、又能轻松变速变向、而且盘带能力不差的运动员，至少在亚洲足坛完全可以横着走了，这就是谢文俊在高军眼中的潜在价值。

　　其实历史上也有一位优秀的跨栏运动员差点就踢球了，那就是97年国足主帅戚务生的儿子戚震，当年不过18岁的他百米速度已经达到了10秒4，而且因为出身于足球世家，技术上也有一定的基础，所以被当时的国奥队主教练拉德看中，想要将其直接招入国奥队，自小喜欢踢球的戚震自然求之不得。但他老子戚务生得知后却勃然大怒，拿出一根铁棍恶狠狠地威胁儿子说，就算打断他的腿，也不会让他去踢足球……


第7章 老天开眼

　　迫于父亲的威胁，戚震只得老老实实地继续练习跨栏，最终成为后来中国跨栏的第一人，后来在回忆录还感谢父亲当时的做法。可是深爱中国足球的高军知道这件事后，却对此感到十分心寒，父亲为儿子的前途考虑无可厚非，但一个中国足坛的重要人物，却也如此固执地反对儿子进入这一行，中国足球哪儿还有希望？

　　也正因为知道让一个顶尖的跨栏运动员转行来踢足球是多么地不易，因此高军对眼前这个自己送上门来的小子格外珍视，尤其谢文俊还与戚震的情况不太一样，他现在才刚满10岁，可塑性无疑要大得多，也因此更值得高军为他量身定做一整套未来的职业规划，尽管其中的大部分暂时还不能告诉他本人……

　　考虑到谢文俊现在的技术底子还很薄弱，高军并没有马上就设法让他改变位置，以免初上前场却表现不佳而愈发对足球失去兴趣。而是在每天训练结束后，专门陪他进行一对一与射门练习，先由谢文俊担任守门员、高军带球进攻，然后再倒过来，这样慢慢培养谢文俊最基本的进攻能力，而且这对高军进一步习惯这具新身体、尽快恢复巅峰期的球技也有帮助。

　　此外，高军还特别给谢文俊开了小灶，将过人、摆脱、接球、传球、传中、射门的各种简单而实用的技巧教给了谢文俊，而且值得一提的是，这些动作都经高军特别筛选过，确保不会受到记忆中谢文俊的先天性脊柱骨裂影响，而且也不会诱发与之有关的伤病。

　　但是令高军没有想到的是，不久之后崇明基地的一次全面体检中谢文俊居然没被检查出任何问题，记忆里的腰椎骨裂并未出现在这个时空的谢文俊身上，高军得知后自然更加欣喜，不禁感叹老天爷开眼，从此愈发认真细致地给谢文俊不断开小灶，令其成长速度越来越快……

　　其实脊椎骨裂在中国是一种很常见的先天缺陷，比例高达好几分之一，只是除了极少数情况严重的例子，影响并不是很大，只要不是从事骨裂部位会频繁受到猛烈冲击的工作就行。而其最主要的成因，则是母亲受孕时及怀孕初期体内叶酸缺乏（发现怀孕后再补充没用，必须在受孕时就不缺叶酸。）导致胎儿神经管发育不全，而且也不是一定会发生，只有几分之一的概率而已（注1），因此在这个时空发生一些微小的变化而令谢文俊免于这一先天疾患的困扰其实也没什么好惊奇的。

　　没有这个先天缺陷后，高军几乎可以肯定，如果谢文俊还像历史上那样去学跨栏，超过刘翔的可能性是非常大的。但在热爱足球的高军眼中，中国多一个跨栏王的价值远不如中国多一个世界级的球星，而即使对于谢文俊来说也是如此，由于足球运到的巨大影响力，若他真能成为世界级的大球星，无论是名声还是利益都不会比跨栏王差，何况刘翔赚得盆满钵满很大程度上是占了“第一个”的光，谢文俊学跨栏的话就算在成绩上超过他，也不可能获得那么大的名利了。因此不管怎么样，高军还是坚持要将谢文俊培养成一个出色的球员，而改踢进攻位置后谢文俊对于足球的兴趣也迅速得到了恢复，对一个小球员来说，再没什么比兴趣更能促使他飞速进步了……

　　话说当年高洪虽然在比赛中很少过人，但那只是因为他速度太慢，过了人也没有太大意义，但如果只论过人技术的话，球商极高而且自小刻苦的高洪至少在国内也算得上是二流水平了，他的远射与任意球能力也是如此，只有传中和各种防守技术他没怎么练过……

　　在训练中，高军发现谢文俊学习各种技巧的速度非常快，同时他对于自己感兴趣的进攻技术，练习时也明显比平常的守门员训练刻苦认真得多，这令高军对他的未来更加充满信心。

　　一个月之后，谢文俊终于将高军昔日俱乐部队友谢风的招牌绝技“大步趟球”（这一技巧看起来十分简单，但真能用好的人其实不多，因为趟球的力度是很难把握好的。）与最基本的脚弓推射初步练熟了，这时高军便利用自己可以直接见到徐根保的机会，向其说明了此事，话说徐指导再怎么一视同仁，基地的老板成了自己的监护人之后，毕竟还是有些便利的……

　　徐根保在得知一个不满10周岁、百米速度就已经跑进12秒（手计时）的好苗子居然被安排当了守门员，登时气得不行，但为了避免冤枉好人，他还是特地安排了一场基地内部的训练赛，让谢文俊改踢边锋，结果谢文俊以一己之力将89年龄组的防线给冲得稀里哗啦……

　　要知道谢文俊不仅仅是速度快，发育较早的他在身高、弹跳与力量等方面相比同龄的小球员同样拥有压倒性的优势，89年龄组也就同样发育较早的小胖子蔡慧康能够勉强与之抗衡，但速度与灵活性却又差了好大一截，再加上高军传授的进攻技巧，所向披靡本来就是正常的，毕竟少年队中还没有什么整体防守的概念，因而一对一的优势被极度地放大了……

　　这场比赛才看到一半，脾气火爆的徐指导就忍不住了，当即将那个只凭身高选守门员的愚蠢教练给炒了鱿鱼，并在其后的三个月内一直留在基地里仔细观察，逐步对那些明显不适合自己所踢位置的球员进行了调整。而促成这一切的高军也由此更受徐根保的重视，不过这时的高军已经因为即使进入88年龄组后，依然因为技术意识出众而表现出色而跳级升到了基地第一期的87年龄组，而在这儿他竟然意外地见到了两位昔日弟子……

　　注1：由于传统习惯问题，中国妇女在孕期很少会增加蔬菜水果的摄入量，甚至反而会有所减少，而需要量却是平时的3倍，因此几乎全都严重缺乏叶酸，但脊柱骨裂等神经管畸形的衍生疾病发病率也就几分之一，可见缺乏叶酸导致胎儿神经管发育不全的概率并不是百分之百的。


第8章 昔日弟子

　　其中一位是他在贵州执教时培养成超级“万金油”的张程林，当时张程林在主打的边后卫位置只有边缘国脚的水平，可是他不仅左右两边都能打，而且还可以胜任球场上除了守门员之外的任何一个位置，并且最差也有中超替补的水准，这就相当可怕了，某种意义来说，正是因为有了这样一个超级“万金油”，高洪当时才能率领因为伤病导致大面积减员的贵州队获得当时的队史最佳战绩……

　　作为张程林的恩师，高军自然知道历史上张程林年幼时进过根保足校，但可能是因为当时还踢前锋位置的他很难在前场人才济济的根宝基地脱颖而出，张程林只待了一年就离开了。不过既然现在还没离开，高军自然会努力让他留下，并对他施加积极的影响，令其取得比历史上更大的成功。

　　与张程林相比，另外一位昔日的弟子则更令高军惊喜，这一方面因为他是当年高洪执教国家队期间的核心球员之一，另一方面则是因为历史上他根本没有进入崇明基地或者她的前身根保足校，现在却明明白白地出现在高军面前，这种“意外之喜”自然是最令人高兴的了。

　　原来，历史上这位球员10岁的时候就来到上海边上学边踢球，但崇明基地创办的时候他已经小有名气而被上海国际的梯队招纳，因此与基地无缘。而这个时空崇明基地提前两年创办，当时还没什么名气的他会选择来到这里，本来就是理所当然的，毕竟有徐根保的名气摆在那里，而且收费又特别低……

　　这位球员就是历史上人称“中国罗本”但也因此被很多球迷讥嘲的余海，历史上余海少年成名，早在17岁刚出道时就被认为是国内最好的边路球员之一，19岁时更是登陆荷甲并成为教练倚重的球队主力，但这在高军看来，却是他职业生涯中最错误的一次选择……

　　曾经自费去欧洲各大足球强国学习过很长一段时间的高军很清楚，荷兰虽然号称是技术流，但荷兰联赛的作风却十分粗野，而像余海这样突破犀利的球员在赛场、甚至是训练场上又特别容易遭到恶意侵犯。更要命的是，东亚球员普遍身体发育较晚，余海又没像大部分当时的中国球员那样改过年龄，他是货真价实的19岁少年，当时的身体发育还很不成熟，加之他的个子对于边锋位置而言过于高大、带球时的重心很高，因此遭到侵犯时受到的伤害远比那些小个子边路球员大得多……

　　结果，历史上余海登陆荷甲后才风光了没多久就受了重伤，回国一躺就是一年。而好不容易复出之后，已经成了玻璃人的余海还没参加几天训练，又很快再度受伤，这一躺又是一年，不但令他错过了2008年北京奥运会，长达两年没怎么碰球更让他的爆发力大幅下降、技术和球感也大幅退步……

　　连伤两年对于任何一个职业球员来说都是近乎毁灭性的打击，其中绝大多数都选择了直接退役，但余海还是艰难地挺了过来，并以其出色的跑位和不惜体力的防守成为高家军中不可缺少的一员，只是昔日那个带球风驰电掣的“中国罗本”却还是从此彻底地一去不复返了，由于爆发力与技术的退步和对于粗野犯规的心理阴影，余海在一对一时常常连中超球队的替补后卫都突破不了、甚至根本不敢突破……

　　高洪当年常想，如果余海留洋时选择的不是球风粗野的荷甲、而是虽然对抗同样激烈，但防守动作却普遍较为规范的德甲、或者德乙，他是不是可以避免那两次要命的重伤，而发展得更好呢？

　　当年的高洪只能在心中YY，如今高军却可以从源头上解决问题，余海在队里时努力帮他改正各种容易导致受伤的技术动作、加强其自我保护意识，在其将来出国时劝说他在身体完全长成之前回避作风粗野但却被大多数人认为是技术流的荷兰、法国联赛，一旦受伤，复出时必须尽量慎重，以避免历史上的悲剧。

　　此外，还有一件事也得注意，难得现在余海年纪还小，必须让他注意视力的保护，反正以后肯定是踢职业足球，为了一点学习成绩（崇明基地的小球员都是要上学的，到初中毕业后，再根据实际情况决定继续学业还是从事职业足球。）而像历史上那样弄成450度的近视，实在是很不值得的一件事，虽然踢球时可以戴隐性眼睛，但终究是不方便而且有一定危险性的……

　　这两位球员无疑都是不可多得的人才，但除了他们之外，崇明基地的87年龄组就没什么特别突出的好苗子了，这主要是因为当时招收学员时基地才刚刚建立，徐根保根本忙不过来，只能将小球员的招收筛选和位置安排全部交给下面的教练，结果其中有些教练不但水平不佳，而且人品也不怎么样，居然还有个别混蛋向家长伸手要钱……

　　虽然后来徐根保有了精力亲自管理基地之后将这些害群之马逐步清理了出去，但第一批招收的学员还是不可避免地受到了负面的影响，关系户和塞钱进来的比例较高，真正有潜力的好苗子自然也就少了……

　　尽管好苗子不如下面的梯队多，但是青少年时期年龄大一岁就是很大的优势（所以改年龄十分可恶），因此87年龄组的实力还是要强过另外三个年龄组的，但是，年轻一岁的高军却还是在不断地队内比赛中大杀四方……

　　高军这样做并非是为了体验“杀小号”的变态快感，而是以此确立自己在队中的核心地位，这样多少有些恃才自傲的余海和改踢边后卫后进步神速的张程林才可能听他的指导。而徐指导在看过那些比赛之后，也很快确定要以高军作为将来正式组队征战国内联赛时的核心，不过他却并未因此就将高军关在基地里死命训练，而是对他提出了一个新的要求……


第9章 高军的反思

　　“毛主席说过，没有知识的军队是愚蠢的军队，同样，没有知识的球队也是愚蠢的球队，你现在还小，不能只顾着练球，至少也得给我把初中给毕业了。虽然你不出意外的话，应该肯定可以成为职业球员，但是有些文化底子对你领会战术要求也是很有帮助的。而且你将来肯定要出国踢球的，所以外语也必须学好。”徐指导对高军认真地说道。

　　没法解释自己上过初中的高军只得无奈地在基地与初中两头跑，并轻松地在一年半（高军是2000年11月加入基地的）的时间内提前毕业，惊得徐指导目瞪口呆。由于学历本身对于优秀球员来说意义不大，拿到初中文凭后，徐指导就没有要求高军继续读下去，但还是要求他尽量利用闲暇时间学习外语，这却是十分有用的。

　　对运动员来说，普通教育学到初中掌握自学能力就行了，以后有需要可以自己学，只要好学上进，一样有可能具备很高的文化程度。而且作为过来人，高军很清楚文化知识对提高球员思维能力的帮助其实远不像媒体宣扬的那么夸张。

　　在高军看来，所谓的“中国球员不会动脑子是因为受教育程度低”的说法其实是倒果为因，事实上，由于中国“万般皆下品，惟有读书高。”的传统、导致聪明的孩子都被家长逼着读书去了，往往只有那些读书不行的人才会选择当运动员，所以实际上是中国球员大多不会动脑子，所以受教育程度普遍不高，而不是相反……

　　这一年多的时间里相对平静，高军正好充分利用这段时间适应自己新的身份和人际关系，虽然仍未息了去找这个时空的自己和亲人的念头，但已经不像一开始那样一直萦绕心中了。此外，高军还对自己穿越前的教练生涯进行了一番回顾和总结，虽然现在的高军年纪还小，之后很多年里都只可能以球员的身份出现，但是教练水平的提高对于踢球时阅读比赛同样有很大的帮助。

　　虽然很多球迷认为高军当年执教国家队时踢的是技术流的控球打法，但是高军自己却很清楚，自己比较成功的几次执教经历其实都是靠的防反取得了佳绩，只是这种防反在进入前场30米区域之前会尽量选择从地面过渡，而不是直接后场起大脚碰运气，在不懂行的球迷看来很像是华丽的控球打法罢了。而且一旦遇到对方凶狠的逼抢，传递立刻就会变得不畅起来，失误也会明显增多，因此充其量只能说是伪技术流……

　　不过，这种伪技术流防反战术虽然问题很多，但相较盲目压上狂攻的打法，能够节约不少体能，这对于体能普遍不好的中国球队有着特殊的意义。

　　而且，高军在国内教练里堪称第一的整体防守战术水平令国家队的防守能力，准确地说、是防线回收状态下的防守能力大幅改善，这从热身赛上中国二队能在客场顶住法国队的全场猛攻，就可见一斑。

　　事实上高军当年执教中国队时最大的进步就是想守住的时候一般都能守住了，即使双方实力差距悬殊。当然，如果对方有球员依靠个人天才和瞬间灵感打出世界波或者一条龙的突破，那还是没有办法的，好在至少在亚洲级别的比赛中，这种情况并不会经常遇到……

　　除了整体防守，高军当年的技术流地面反击也是国内一绝，当年他所执教的国家队因此反击特别犀利，在前场没有一个亚洲一流球星的情况下，能够让32年没赢过的韩国队在一场比赛中连吞3弹就是很好的证明，毕竟哪怕只是半主力阵容的韩国队，此前的中国队也从未赢过。

　　然而，防反再华丽那也是防反，其固有的缺陷依然存在，首先，如果对方也玩防反，那就只能跟其比耐心了，而一旦遇到率先丢球、碰上弱旅之类的情况必须主动压上进攻，那就会同时暴露出后防漏风和攻坚不力这两个致命的问题，不但很难扳回比分，压上进攻时还很容易被对方的反击干掉……

　　先说后防漏风的问题，整体防守战术固然可以在很大程度上弥补中国后卫个人能力的不足，但却并不是万能的。如果防线收缩，防守球员具有人数上的优势，那么情况还好。可一旦中国队压上进攻，后防留给对方的空间增大，防守体系的篱笆就会变得漏洞百出，而中国后卫的单防能力不足和容易走神的弱点就会暴露无遗，当初高军执教中国队的最后两场比赛居然被老挝这种级别的球队利用反击多次破门，就是最好的证明……

　　不过这个问题其实是一个世界性的难题，只有宇宙队时期的巴萨利用超强的控球能力和不惜体力的前场反抢尽可能地降低了对方打反击的机会，才有效地减轻了敌人反击的威胁。但即使是这种战术玩得最好的巴萨，对方的反击、甚至是正面进攻也不会绝对打不出来，如果把握机会能力好一点，依然足以致命。

　　后来巴萨被拜仁两场比赛狂灌7个球，就足以说明巴萨的这种战术并不完美，一旦碰上整体实力不弱于自己、甚至更强的对手，一样可能变得漏洞百出。何况中国即使在亚洲范围内都算不上强队，论个人能力，顶多只能算是亚洲二流的中游水平，又根本没有保证前场逼抢力度的充沛体能，球员的个人传接球技术和配合的默契程度也并不怎么样，因此这个问题就更难解决了，直到高军穿越前的那一刻，这依然困扰着他。

　　而对方密集防守时攻坚不力的问题，则更是令人头痛，这不光是对方人员密集减少了己方的射门机会那么简单，还由于压上进攻时对方禁区里到处是人，空间受到严重挤压，可供球员做动作的时间会比反击时短很多，稍微拖沓一下、进攻机会就会被对方的球员破坏掉。


第10章 老帅的探索

　　此外，围着对方球门狂轰滥炸还很容易将对方的门将打兴奋了、然后各种开挂，再加上久攻不下容易急躁，因此同样一支球队在压上进攻时把握机会的能力肯定会较反击时不同程度地下降，即使是世界顶级强队也无一例外，区别只是程度大小而已，因此常常会有一方压着对方打最后却反而输球、甚至是大比分输球的情况出现。

　　事实上，巅峰时期的巴萨也是因为有梅西这个准球王级的超级前锋在，再加上整体实力超强，才很少遇到这种情况。可高军当年却想让人员配置仅有亚洲二流的国足既能通过防反战术做到遇强不弱、又能利用压迫性控球打法在对付实力弱于国足或者相差不大的对手时取得稳定的高胜率，这难度就实在是太大了。

　　防反战术练熟还比较容易，可是压迫性控球却需要在“能够创造并把握射门机会”、“强大的控球能力”、“高效的前场逼抢（包括战术与体能两方面）”、“单防能力很强或者回追速度很快的后卫”这4个条件中至少掌握2个才有可行性，而当时的中国队、乃至于高军后来接手的江苏顺天队都只具备其中的一项能力——前场逼抢，而且还不算特别过硬，他没法成功也就不难理解了……

　　但对于高军这个以振兴中国足球为己任的理想主义者来说，在中国足球人才空前匮乏的困难时期，没有质量和数量上都能满足要求的优秀球员，也只能绞尽脑汁想要剑走偏锋、在战术上不断求新求变了，可是这种死钻牛角尖的做法不但毫无意义，还差点毁掉了高军这些年好不容易竖起来的招牌。

　　不过现在穿越了之后，高军却惊喜地发现，这个难题已经不再是难比登天，因为现在的他不但自己可能成长为历史上中国足球从未有过的超级巨星，也能够帮助其他的年轻球员更好的成长，而人员配置加强之后，这个难题也就不再那么可怕了，因为强弱本来就是相对的啊！

　　意识到这一点之后，高军自国家队被迫下课后一度有些失衡的心态终于重新恢复了平静，这对他这样一个前锋来说，无疑是一件天大的好事，而他来到崇明足球基地，则更是有利于他破解这个难题，因为他的恩师徐根保同样在这方面做出了一些极具建设性的工作……

　　历史上中国球队当中采用压迫性控球打法而且取得出色战绩的球队，无一不是依赖于强力的外援（尽管不仅仅是依靠外援），而高军的恩师徐根保则另辟蹊径，在崇明岛上“十年磨一剑”，指望通过从小培养的方式来解决中国球员能力不足以掌握控球进攻打法的难题。

　　徐根保的想法是一来“熟能生巧”，二来从小养成球员们之间的默契，双管齐下减小传切配合时的失误率，再加上选材时就注重身体的灵活性与平衡性以适应压迫性控球打法的要求，然后就可以通过“抢逼围”来加强前场逼抢的效率、通过“接转传”来弥补球员身体素质和护球能力的不足，这就是他时常在口里念叨的所谓“六字方针”。

　　但这支球队参加职业联赛后的初期，却因为前场与后场个人能力突出的球员太少，导致控球率虽高，但是真正能够创造出来的得分机会并不多，而且就算出来了机会，十有八九也被浪费掉了，再加上后防线上的球员个人能力不足，既怕快速反击、也怕高空轰炸，因此成绩不好也就理所当然了。

　　直到后来高军短期执教时对该队的打法进行了一定的微调，将自己的技术流防反部分融入了进去，情况才有所好转，不过该队成绩完全起来，还要等到后来引进了优秀外援提升了前场把握机会的能力，再加上队内年轻球员的日渐成熟，才最终实现了质变，但这距离徐指导最初的想法已经有了不小的偏离，何况东方队最强的时期也没达到亚洲一流俱乐部队的水准，因此徐根保的探索事实上没有取得完全的成功。

　　不过高军的穿越却很可能改变这段历史，首先把握机会能力无与伦比的他完全可以取代超级外援的作用，甚至做得比他们更好，而一旦能够更早地冲上中超，徐指导就没必要过早地大量卖出张林鹏等主力球员，球队的人员配置更强、配合也更加默契（历史上东方队冲上中超的时候队里第一批的球员已经仅剩五六人，其他都是后来加入的，默契程度其实并不像大多数人以为的那么高。），那时球队的压迫性控球打法一定更具威力。

　　此外，徐指导毕竟是老一辈的教练，对于科学训练缺乏概念，因此直到历史上的2014年才第一次聘用了外籍守门员教练，结果短短几个月时间就令上赛季完全是大漏勺的主力守门员脱胎换骨、成为了国内第一流的优秀门将，作用之明显可见一斑。而如果各项专门训练都有高水平的国外专项教练负责，东方队的实力会提升到何等程度，想想就令人期待。特别是高水平的体能教练，对于提升未来东方队年轻球员的身体素质能够起到无法估量的作用，只是高军也知道恩师固执的性子，想要说服他可并不容易，而且高水平的专项教练也相当昂贵、甚至很多时候花钱也请不到……

　　好在徐指导虽然固执，但只要能够让他亲眼看到效果，他还是愿意尝试一下的，历史上他看到隔壁沪花队守门员水平的突飞猛进后，便果断抓住沪花队内乱的机会将那个优秀的外籍守门员教练挖了过来，最后果然收获了惊喜。

　　另外历史上崇明足球基地还曾经聘用过一位来自法国的青训教练可可，小球员们后来的扎实技术功底与他有很大关系，只是法国人宽松的管理思路与徐指导严格治军的习惯冲突，最后没待多久便被老徐给辞退了。但这件事也同样说明徐指导并非像某些人以为的那样食古不化。


第11章 科化足球（上）

　　不管如何，在高军看来，目前崇明基地最需要的其实还是体能教练和营养师，更准确地说，是熟悉青少年球员特点、本身业务水平也很高的体能教练和营养师。

　　但在国内这方面目前还完全没有起步的情况下，高军只能自己来做这个示范了，虽然并非专业人士，高军当年可以说是中国引入“科化足球”理念的第一人，而他对于运动营养学也有深入的了解。

　　就拿世人皆知的中国人发育比西方人晚、而且体格上也有明显差距这两点来说，很多人都以为是人种的原因，但高军却知道除了黑种人在身体素质上确实稍胜一筹之外，白种人与黄种人相比其实并没有明显的优势，之所以现实中差别这么大，主要是因为东亚人传统的膳食结构虽然利于长寿，却不利于强健身体。

　　简单来说，东亚人、尤其是中国人的膳食结构中严重缺钙、缺锌，按照运动员的标准来计算的话，还缺优质蛋白质，同时食盐和脂肪的摄入量都偏高，这些对于青少年运动员的身体发育都是有很大妨害的。

　　此外，中国菜里普遍使用的味精对于普通人来说虽然没什么害处，但运动员却还是不吃的好（注1），而酱油理论上是没问题，可是因为生产工艺的原因，如果质量不过关（以运动员的要求来说）的话，对运动员的身体也是不利的，因此那些外国营养师配出来的食谱里面基本上都是既没味精也没酱油的，对于贪鲜的中国人来说，那些食物简直就是猪食……

　　高军当年自学了营养学后，曾经专门研究过解决的办法，对于酱油，虽然目前中国还没有运动员专用的安全酱油，但只要知道酱油的类型，从中找出可用的倒也不难。市场上的酱油可分为酿造酱油和配制酱油两大类，其中配置酱油有可能其中用了化学水解工艺，或者干脆就是勾兑出来的，这类酱油成本低，但是品质差，营养价值低，而且可能含有微量的毒性物质“氯丙醇”。

　　酿造酱油则分为高盐稀态酿造工艺和低盐固态酿造工艺。低盐固态酿造工艺是一种速酿工艺，酿造时间短、品质差，但因为售价低廉，市场占有率很高。而高盐稀态酿造的酱油则分为两种，一种是广式高盐，一种是日式高盐，广式高盐稀态酿造工艺是一种常温酿造工艺，发酵温度在25℃～40℃，常温发酵需要敞口，易污染、有杂质；日式高盐稀态酿造工艺需要保证15℃～20℃之间发酵，低温酿造过程中保持封闭罐式发酵，自然界中的有害杂质也被排除在外。这种高盐稀态工艺所采用的就是低温酿造技术，运用这种工艺酿造出来的“低温酿造酱油”就是后来运动员们专用酱油的前身，除了少个标签之外，本身并没有什么差别。如果在别的地方，这类酱油未必能够买到，但在国际大都市上海，却完全不是问题……

　　而对于味精，南方人常用的一种特殊调味品蚝油对运动员完全无害，可以代替它用于菜肴的调味，而且对于海鲜、面食（面条、水饺之类。）、豆腐（尤其是麻辣豆腐，加不加蚝油有着天壤之别。）、米粉制品（比如炒河粉就一定要加蚝油，不然不好吃。）等食品来说，浇上蚝油之后的美味程度远非加点味精的效果可以相比。

　　而且蚝油因为是生蚝（牡蛎的俗称，有时则特指牡蛎中的上品。）的汤汁浓缩后加辅料精制而成，因此含锌量很高（生蚝的含锌量比一般的食品高出几十倍甚至几百几千倍），而中国人（尤其是男性）最缺的矿物质就是锌，大多数人的日均摄入量连推荐值的一半都不到（话说中医强烈反对纵欲、而西方医学则不太在意，就是因为中国人的锌摄入量太少经不起消耗、而西方人摄入量大消耗得起。），但是多吃蚝油（以之完全替代味精的话，用量肯定小不了。）的话，由于运动员本身肉食就吃得多，就完全不必担心缺锌了，而且生蚝本身还是高军最喜欢的食物之一……

　　锌主要影响神经系统和生殖系统，对于前者，足球虽然是用脚来踢，但动脑子也很重要，而对于后者，意义可不仅仅在于增强性能力。锌摄入量不足会影响睾酮的分泌量，而睾酮不仅是男人睾酮的激发因素，还能让男性骨骼粗壮、肌肉发达，帮助人体消除多余的脂肪，并迅速恢复体能，而如果是生长期，则影响更大。

　　因此，同样的一个小孩，长期供给充足的锌不但可以令他更快地发育成熟，而且身体长成后的力量、速度、耐力等各项身体素质都将比锌供给不足状况下长大的要强得多……

　　与锌一样，中国人钙的摄入量也普遍严重不足，而运动员的需要量比普通人更大，缺乏得自然也就更厉害了。对于普通人来说，多喝牛奶就足以保证钙的摄入量，但对于运动员来说却多少还是有些不够，因此高度浓缩的奶酪才是首选，它同时还是优质蛋白质的最好来源，尽管对于大部分中国人来说，奶酪的味道相当怪异，但为了自己能够有一个强壮的身体，高军还是坚持每天都吃至少一块奶酪。

　　一般来说，即使在中国，运动员也不会缺乏蛋白质，因为肉禽蛋和水产品都有很高的含量，而且按照营养学“全面最优”的标准来看，他们也都是十分优质的蛋白质来源。

　　然而即使是不懂营养学的人，也都知道多吃牛肉可以让体格更加强壮，这是因为牛肉当中富含肌氨酸、肉毒碱等特殊营养成分，对增长肌肉、增强力量特别有效，同时还能大幅提高身体的无氧耐力（指缺氧状态下，长时间对肌肉收缩供能的工作能力。常采用短时间内最大用力和短暂休息的重复运动的方法进行测定，这也是前锋、边锋（边前卫则更需要有氧耐力）、突击型影锋和中后卫（包括防守型边后卫）最重要的身体素质之一。），所以对于踢前锋的高军来说，肉食以牛肉为主无疑是最好的。

　　注1：味精本身是无害的，但一来会增加钠的摄入量，这对运动员来说并不是好事，二来烹调方式不当的话会产生有害物质，普通人偶尔吃到一点没事，但运动员的话，影响就比较大了。


第12章 科化足球（下）

　　当然如果消化功能不太好（比如梅西），就只能选择更易消化吸收的鱼肉、特别是蛋白质含量同样很高的海鱼了，好在高军现在的消化和吸收能力都相当不错，因此牛肉自然是首选。而无论如何，营养价值较低、而且脂肪含量奇高的猪肉都是要尽量少吃、甚至干脆不吃的……

　　除了蛋白质和矿物质，膳食纤维和维生素也必不可少，因此高军每天还需要吃掉几乎超过普通人食用量5成以上的蔬菜水果，同时还经常食用动物肝脏来补充各种脂溶性维生素，足量而科学的进食对于增强高军的体质起到了很大的帮助。

　　营养固然重要，但身体锻炼更是必不可少，两者若能相辅相成，则效果更好。对于高军来说，设计一套适合自己的锻炼方案并不是什么难事。而且按照科化足球的要求，身体不仅仅是要强壮就行，力量训练、耐力训练、速度训练等各项训练的比例也很有讲究，而高军甚至还可以针对身体的各个肌肉群来制定专门的营养和训练计划，以最大程度地适应特定场上位置的要求。

　　其实这对于绝大多数小球员、甚至部分成年球员来说，未必就是好事，因为他们的场上位置往往还可能有很大的变动。但高军有那么多年担当前锋、影锋和前腰的现成经验，这辈子自然不会再去踢别的位置，所以可以早早定下来，以进一步增强自己在这三个位置、尤其是最擅长的二前锋和影锋位置上的竞争力。

　　另外值得一提的是，高军一向推崇“与其弥补弱点，不如增强长处。”的理念，因此发现这具新身体步频很快之后，他果断地将速度训练放到了第一位，而营养上也尽量配合，收到了良好的效果。而且一般来说，锻炼速度的同时爆发力与弹跳能力也会跟着增强，这等于是一下子锻炼了三项能力。

　　至于力量训练，小球员并不适宜过早进行高强度锻炼，等到身高的增长停止后再开始强化要更好一些，毕竟与18-20岁时就达到极限的速度不同，力量要到25岁、甚至更大的岁数时才到极限（因此力量型中锋普遍成才较晚），青少年时期如果大量进行超负荷的力量训练，虽然可以暂时性提升比赛中的竞争优势，但对运动员的长远发展却十分不利，进攻球员尤其如此……

　　徐根保是一个合格的监护人，虽然为了帮助高军养成勤俭节约的好习惯，平时一般很少会给他零花钱，但对于吃上面却很舍得花钱，只要不是那些运动员身体不好的垃圾食品就行。因此高军刚进基地之后不久便得以将科化足球的理念应用在了自己身上，短短一年多之后效果便已经相当明显了。

　　尤其值得一提的是，高军初到基地时还处于营养不良状态的瘦弱身体在获得足量营养供应后产生了明显的“赶上生长效应”，使得高军加入基地后的前两年里发育速度快得惊人。2002年7月，高军加入基地一年半的时候，他的身高已经不可思议地蹿到了1米5以上，也正因为这样，虽然高军的体重也暴增了近30斤，但看上去并没有比刚进基地时壮实多少，而进步最快的自然是高军的速度，不满14周岁就能跑出接近12秒的百米成绩，虽然是手计时，也已经相当令徐根保和基地的教练们惊喜了……

　　本来高军还希望将他合理营养与科学训练的理念在整个崇明基地推广，但一来他现在年纪太小，说出来没人相信，就连自己的食谱也得伪托是喜欢吃，二来基地也实在是没钱了。

　　崇明足球基地平均对每个小孩每年要倒贴进去至少2万人民币，目前基地有一百多名小球员，每年仅此一项的开销就要300余万。而据高军了解，这个时空徐指导创办崇明基地时的财力（包括个人投入的资金和拉来的贷款与赞助）与历史上相比有很大的差距，连一半都不到，因此经济压力非常地大。

　　而如果要完全照他的方法搞好营养，由于牛肉在中国价格很贵，蚝油、奶酪之类的也同样并不便宜，运动员的食量又普遍很大，而小球员们陆续进入青春期之后甚至吃得比成年人还多，因此基地每年至少要为此多花三百余万元，而一个青训基地想要再多拉这么多赞助是根本不可能的，要不了两年徐根保就得破产、基地也得关门大吉了。

　　因此高军只能设法影响余海、张程林这两位，让他们回家时多吃牛肉和海鱼，弥补基地伙食的营养不足，效果虽然比不上高军给自己制定的食谱，但至少比之前要好一些……

　　在这一年半的时间里，高军不但身体发育迅速而且轻松地从初中提前毕业，球技也通过刻苦训练，迅速恢复到了当年巅峰时期水平的八九成，必须承认，恢复球技怎么也比从头开始要容易得多，而少年球员增长球技也较成年人有明显的优势。

　　虽然由于年龄太小，如今的高军体格还远不如穿越之前，但因为有着速度和爆发力的优势，实际比赛中的威力已经接近于当年的自己了，而在快速反击的时候，现在的高军甚至还要更强一些。

　　徐根保自然也看出了高军现在的实力，他甚至提前说出了那句经典的“他就是中国的马拉多纳。”由于徐根保一贯的大嘴巴，高军想要低调都低调不了，好在他毕竟不是那些真正的小孩，经过四十年足球生涯的磨砺，心志早已经无比坚韧，无论那些借他炒作的媒体是夸还是骂，他都能始终保持心态的平稳，而这种宠辱不惊的态度更令徐根保对其刮目相看。

　　虽然高军现在的实力甚至足以进入国家队，但是他的年龄实在太小了，那瘦弱的身体恐怕难以承受成年球员的恶意侵犯，为了避免“拔苗助长”，徐根保暂时只是将高军推荐给了U19国青队。

　　谁知国青队的主教练王保山有眼无珠，认为就高军那矮小瘦弱的身材，在对抗激烈的青年队比赛中根本就发挥不出来，哪怕训练录像中表现出来的技术再好也没用，至于意识，以他那低下的教练水平，根本就看不出好坏……


第13章 入选国少

　　不过高军对此倒是感到一阵庆幸，因为历史上这支国青队（83国青）完全就是一个悲剧，而其中的罪魁祸首正是这支83国青的主教练王保山，正是他完全无视西亚炎热气候、在赛前训练中盲目上大量导致国青队员的体能状况普遍出了问题，结果在亚青赛中一溃千里。

　　更混账的是，这厮为了推卸责任，勾结领队张建强（此人于反赌扫黑风暴中入狱），将自己的责任全都推给了队员，还炮制出了所谓的“拜金四少”，令那四位原本很有潜质的少年受尽了国内媒体和无知球迷长达数年的无休止谩骂，职业生涯也因此异常坎坷，没有一人达到他们本该达到的高度……

　　U19去不了，高军就只能先从U17国少队踢起，但这在他看来反倒是件好事，与王保山相比，U17国少队的主教练刘春铭虽然也是个庸才，但至少心地没有那么自私恶毒，而且在比赛中给球员的自由度也较大，这无疑有利于高军的发挥。

　　虽然即便是世少赛，对高军来说也没有多大的锻炼价值，但是这届国少队里有不少好苗子，取得好成绩有助于提高国少队员的自信心，对他们的发展却很有好处，因而也对中国足球有利，所以高军还是决心全力以赴，如果教练能够不因为他个子矮小、身材瘦弱忽视他，而肯给他上场机会的话……

　　崇明基地的小球员中入选这一期U17国少的并不止高军一个，张程林与余海也同样进入了国少的集训名单，而历史上他们却没有这样的机会。这固然与他们在崇明基地受到了更好的培养、因而实力较历史同期更强有关，但更主要的原因还是徐根保的推荐，这也再次凸显了“人脉”在中国足坛有多么重要……

　　不过徐指导也只能帮助他们进入集训名单，能否留下来乃至打上主力，却要看他们自己的本事。而三人都没有让他失望，余海与张程林很快就分别坐稳了主力左边锋与主力右后卫的位置，而高军在首场队内训练赛中更是包揽了替补一方（当时两位队友也还是替补）的全部5个进球，助替补阵容三球大胜主力一方。

　　可是高军如此神勇的发挥却并未为他马上赢得国少队的主力位置，因为这支国少队现在采用的是单前锋战术（有前腰无影锋），而毛建卿在队内名气最大，同时速度力量兼备的他远比高军冲击力更强，因而只是训练赛的表现还不足以令国少队的主教练冒险使用年龄刚满14岁、而外表看上去甚至更小一些（其实高军不算发育晚，之所以显得年幼，其实是因为队里超龄球员太多。）的高军出任至关重要的单箭头，至于让高军改踢前腰位置，水平有限的刘春铭根本就没想到……

　　更重要的是，在亚少赛预赛阶段的前几场比赛中，国少队的表现又都还不错，性格保守的刘春铭自然不愿冒险。因此高军再有本事，也只能一直将板凳坐穿，不过穿越前就已经多次经历过类似情况的高军并未因此影响情绪，而且这次入选国少队虽然没打上主力，但他的收获却并不少……

　　首先余海与张程林两人都打上比赛得到了锻炼，这对他们的成长无疑很有好处；更重要的是，历史上高军国家队弟子当中个人能力最强的蒿骏敏这时正好因为所在足校解散而面临无球可踢的窘境，高军见状立即毫不客气地将他忽悠到了崇明基地，徐根保的名头与学费全免还有补贴（目前崇明基地仅有高军他们三个入选了国少队的有此待遇）的优厚待遇足以打动蒿骏敏和他的父母。

　　由于蒿骏敏性格内向，一直没能鼓起勇气向教练求助，因此兼任天津泰答足球学校校长的国少主帅刘春铭一开始并不知道此事，等他知道的时候蒿骏敏的父母已经跟徐根保谈妥了，不禁连连感叹泰答运气不佳。

　　由于这个小插曲，一直坐在板凳上的高军一度不无恶意地揣测，“莫非是这件事把教练给得罪狠了？”

　　不过高军终究还是等来了上场的机会，在亚少赛半决赛中，国少队遇上了超龄现象比咱们还夸张得多的也门队，包括毛建卿在内的国少队员被对方那些“胡子大叔”的身体优势压得喘不过气来，在打进一球后，也门队无耻地全线龟缩，中国队打不了反击，速度优势完全发挥不出来，而对方球员的人高马大则愈发显出了优势。眼见再这么打下去必败无疑，刘春铭终于鼓起勇气，决定派高军上场赌一把。

　　“余海，你就像在基地训练赛时那样传球给我就行了。”高军一上场就首先向自己人余海打了招呼，毕竟中国人到哪儿都有派系，对于身为前锋的高军来说，如果没人传球给他、或者传得不好，他再有能耐也很难进球。

　　“他们太壮了，裁判又黑，我每次拿到球后刚要加速，他们就犯规，裁判根本不给牌……”余海郁闷地抱怨道。

　　“那就不用下底，直接45度起球进禁区，不过千万别传又高又飘的，要低平球，球速越快越好，用射门的力量来踢，传中时不一定要局限在边路，可以向中间靠一靠，这样距离更近，准确度更高，球速也更快。”高军抓住死球的短暂时间对余海说道。

　　“这样的传球谁接得到啊？”余海不解道。

　　“我接得到，相信我！没时间再说了，照我刚才的话做！”高军坚持道。

　　“那好吧。”余海只得答应，可是那么高速的传球哪儿那么好接？何况以他现在的技术，大力传球的精度也是个问题……

　　不过本着“死马当活马医”的想法，余海再次得球后还是马上就按照高军的要求向内横切，盯他的对方后卫没有想到他会这么做，登时就被拉开了一段距离，余海终于获得了从容起脚传中的机会，他默念高军刚才的话，恶狠狠地将几乎全部的力量集中到了自己的左脚上，皮球顿时如同出膛的炮弹一样飞了出去！


第14章 亚少赛（上）

　　“见鬼！这传的是什么球啊？这么快谁接得到？他到底是要射门还是要传球！”刘春铭一看就忍不住破口大骂，但很快他突然停住了，目光直盯盯地看向对方的小禁区，只见一个并不起眼的身影如同离弦之箭一样瞬间摆脱了盯防他的对方中后卫斜向扎进了对方禁区，那一瞬间刘春铭感觉时间好像突然慢了下来，就见那个小个子几乎是以仰躺着的姿态伸出了一条腿，刚好在那条传中的线路上蹭了一下，那个皮球顿时改变了方向，对方守门员反应不及，只能坐视皮球从远端飞进了网底……

　　“好样的！”刘春铭登时激动地跳了起来，国少虽然不受重视，但如果能够打出成绩，那好歹也是一份资历啊，何况只要是一个喜欢足球的人，看到这样精彩的进球，都会忍不住为之喝彩！

　　“他真的接到了？难道此前他一直没有拿出真正的实力吗？”余海现在却是震惊大过喜悦，以前觉得自己努力一下就能超越的目标，现在看来却似乎有些遥不可及了。不过余海的脸上很快就又出现了笑容，“不管怎样，扳平了总是好事，而且他是我们这边的啊，该不爽的是对方才对！”

　　比分扳平后，中国队士气大振，3分钟后蒿骏敏依葫芦画瓢地从右路起脚大力传中，对方后卫这次有了准备，抢在高军之前踢到了皮球，但因为球速太快，他的解围没处理好，直接将球踢进了自家大门，乌龙球！

　　刘春铭虽然才能平庸，毕竟也是一位足球教练，这时也终究看出了其中的一点门道，“这样的高速而又低平的传中本来后卫就不好处理，出现乌龙球并不奇怪。不过正常情况下，进攻球员同样很难处理好这种传中，尤其是对少年队的球员来说，甚至就连碰到都不容易。因此即使后卫不解围，也大多会直接飞出底线或者界外。正是因为之前高军证明了自己有能力将这种传中转化为进球，对方球员才不得不冒险抢前将其处理掉，结果没弄好导致了乌龙。这一球看似是对方送的大礼，但归根到底还是得感谢那个小子啊，真后悔没有早点将他换上去……”

　　对方教练也意识到了这一点，马上就示意两个后卫一前一后夹防高军，但这样一来其他区域就不可避免地露出了空挡，高军在禁区前沿背身接到队友的传球后并没有强行转身，而是出人意料地脚后跟一磕将球准确地送到了切入禁区的余海脚下，余海迎球扫射将其打进，比分变成了3：1。

　　落后两球的也门队无奈地全线压上，却导致自己的后防线破绽百出，而中国队的速度优势却完全发挥了出来，不久余海与高军在反击中打出漂亮的连续二过一，最终由高军一脚推射再下一城，比分最终定格在了4：1，中国队漂亮地反败为胜，将这些不知道超龄了四岁还是五岁的“胡子大叔”们送回了老家……

　　挺进决赛后，国少队的对手是国足一直以来的苦主韩国队，但这些小家伙却毫不畏惧，因为在青少年比赛中中国队的劣势并没有国家队之间那么大（注1）。可比赛才刚开始，中国队就挨了当头一记闷棍，在韩国球员的围抢下，某个后卫处理球失误被对方断下，国少队门将田续虽然果断出击，但面对韩国前锋的单刀球，终究没能力挽狂澜，国少队0：1落后。

　　其后中国队发起了猛烈的反攻，但由于韩国队对于边路传中的防守很有心得，国少队并没有获得太好的机会，即使是左余右蒿使出了前一场比赛中收到奇效的那种大力低平球传中，也依然没能改写比分。

　　其实，即使是高军，对于那类传中，抢点的时候也是很有难度的，尤其他现在的身体还未充分发育，个子矮腿也短，抢点时就得比别人多向前冲至少半个身位，对付之前疏忽大意而且体型大多过于高壮、因而灵活性明显不足的也门大叔队还行，遇到动作与中国队员同样灵活、而且对于防守边路进攻很有经验的韩国队，效果就不可避免地大打折扣了。

　　当然，也不是完全无效，只是成功率太低了点，即使是反应速度奇快而且射门精度极高的高军来抢点，继续这样打下去也最多能够再进一两个球，运气好一点能够扳平甚至反超，运气差一点就要输了。而这自然是向来讨厌赌博的高军不能接受的，于是他很快就利用死球的机会跟前场的另外几人商量了一下，提出改打中路渗透，事实上这也是韩国队历来最怵的打法。

　　虽然国足老是被骂糙哥，但这一期的国少队个人技术却是普遍很不错的，突破狂人蒿骏敏就不用说了，就连余海，历史上也是因伤连续两年没怎么碰球之后技术才不行了的，现在人家可是带起球来如同风驰电掣的边路快刀，而前锋毛建卿的技术也相当出色，历史上他完全是毁于自己糟糕的性格和生活作风，但在彻底堕落之前，不可否认他还是很有实力的。

　　确定了新的打法后，余海不再一味地下底传中，而是频繁地带球内切寻找传球和射门的机会，事实上他的带球方式本来就更适合内切而不是下底。话说余海的带球方式很是奇葩，很像俗话说的“小碎步”（中国罗本的绰号就是因为这个，可不是说他的能力堪比罗本。），好处是不容易丢球，缺点是动作幅度小、一旦被防守球员贴身就不容易摆脱，因此更适合内切而不是下底……

　　注1：其实主要是超龄球员的功劳，咱们超龄了身体有优势，韩国队的逼抢也就没那么大威力了，就如同韩国队一直比较害怕拥有身体优势的伊朗队的道理一样。话说亚洲各国的青少年队普遍都有超龄现象，西亚国家、特别是那些小国尤其严重，然后就是中国、朝鲜等国了，相对来说韩日超龄球员算比较少的，但一样有不少……


第15章 亚少赛（下）

　　余海向中路内切之后，进攻的选择一下子多了起来，而韩国队的球员一时间却根本不知道该怎么防了，原本严密的防线顿时变得漏洞百出。而完全发挥出自己变速和变向能力的余海则连续在中路获得了两次起脚打门的机会，可惜从左路内切后他射门得用自己不擅长的右脚（其实余海左脚射门同样很烂，即使是没有大伤之前，当时他牛逼的主要是突破和传中，17岁刚出道时就成为了中超的半程助攻王。），精度实在是令人不敢恭维，两脚机会不错的射门全都打偏，令场下的刘春铭教练捶胸顿足……

　　但正所谓“事不过三”，余海的第三脚射门终于打在了门框范围以内，虽然遗憾地被表现神勇的韩国队门将奋力扑出，但皮球并没有飞远，不知什么时候跑到了禁区边缘的右后卫张程林凌空抽射打出了一记精彩绝伦的世界波，已经倒在地上的韩国队门将对此全无办法，只能目送皮球入网，双方又重新回到了同一条起跑线上……

　　比分被扳平之后，韩国队立即反守为攻，但正如高军所熟知的那样，韩国队阵地进攻的战术相当简单，只要扎紧篱笆、不走神，他们很难获得好的机会，相反中国队却利用反击的机会多次威胁到韩国队的球门。

　　下半场第11分钟，一直被韩国后卫严密盯防的高军终于获得了本场第一次起脚射门的机会，但是由于本场对方门将表现神勇造成的心理压力，高军过于追求角度而打在了门柱上弹出，好在跟他早已形成默契的余海及时前插，轻松地将皮球补射进网。

　　15分钟后，毛建卿在即将被换下场之前抽出一记高质量的射门，却打在横梁下缘弹出，及时前插的高军鱼跃冲顶，打进了他本场比赛的唯一进球，同时也是这场比赛的最后一个进球，中国U17少年队以3：1击败夙敌韩国队，夺取了这届亚少赛的冠军！

　　亚少赛最后两场的出色表现令高军获得了不少业内专家的赞誉，但由于当初徐根保“吹得太过”，那些逆反心理较强的人却反而不断鼓噪说高军是“昙花一现”、“运气好而已”诸如此类，而各家媒体更是抓住这个机会，又大肆炒作了一番，至于人家小孩会不会因此废掉，他们才不会管呢！

　　不过现在高军现在可没有闲工夫理他们，将蒿骏敏拉进基地之后，受此启发想起另外几个国内小牛的高军向徐指导提出了一个要求……

　　“什么？球探？”徐指导虽然是目前国内最好的本土教练，但对于球探工作，却还是习惯于由教练顺便完成的老模式，并没有在基地乃至未来的俱乐部中设立专职球探的想法，因此听到高军主动提出要兼职球探之后，不免很是诧异，不过徐指导考虑了一会儿之后最终还是同意了高军的请求……

　　这一方面是考虑到那些顶级的天才球员往往眼光独到，而之前高军帮谢文俊、蔡惠康等人改位置后令其表现很快就判若两人的先例，已经足以证明他这方面的能力，而他最近挖来的蒿骏敏没花基地一分钱，却足以成为未来建队后的核心球员，就更是说明了高军的眼光。

　　而更多的，则是徐根保考虑到高军来到基地后实在太过努力，每天除了训练就是自学各种知识，从来不见他像寻常的孩子一样嬉笑玩乐。徐根保虽然素以严厉著称，但也知道一个孩子如果自小就失去应有的童真，对他的成长其实并不是一件好事，因此让他有个机会离开基地出去逛逛也好，而如果真能再找到一些好苗子，那就更好了……

　　徐根保虽然是那个时代过来的，有些思想不可避免地比较保守，但对于高军直接跑到其他足球学校乃至俱乐部梯队挖人的想法，徐指导也没有表示反对，毕竟即使是欧洲那些有名的青训球队，也一样经常从其他俱乐部的梯队挖好苗子的，其实历史上徐根保从江苏把武球王搞到手就是这么干的……

　　必须说明的是，之所以现在高军急着帮基地挖人，还有一个直接的原因，那就是徐根保已经决定推翻原定的计划、提前组队参加乙级联赛。原本在徐根保的计划里，组队参加乙级联赛要到2005年甚至2006年，但是有了高军这个妖孽之后，为了不耽误这个国内从未有过的奇才，徐根保决定在来年、即2003年便提前组队参加中乙。

　　为此徐根保对基地的各级梯队进行了一定的精简，原来的87年龄组与88年龄组合并成一队、总人数压缩到25人，原来的89年龄组则与90年龄组合并成一队，同样压缩到25人，而后来招的91年龄组与92年龄组则依旧单独组队，人数也多得多，还是采取老的模式。

　　这自然让那些被淘汰出局的孩子十分痛苦，不过从他们的未来前途考虑，却未必就是一件坏事。在中国足球的现有体制下，踢球不可避免地会影响学业，尤其是到了高中以后，如果明明没有足球天赋却硬要留下，到时候成不了职业球员养不了家，却又耽误了上学，损失可就太大了……

　　虽然徐指导已经提前开始准备，但崇明基地组队参加来年的乙级联赛还是很可能会遇到不小的困难，因为即使是87年出生的球员到2003年时也才十五六岁，而且因为崇明基地的小球员基本都是真实年龄，因此实际差距更大。而足球毕竟是一项对抗激烈的运动，身体素质十分重要，一队十五六岁的少年就算技术意识再好，也很难与身高体壮的成年球员抗衡，何况目前队中除了高军这个妖孽，别的小球员在技术上并没有那么大的优势，最好的几个也不过才有甲A弱队主力的水准（仅仅指技术），这还没考虑实战经验的巨大差距。


第16章 武汉帮

　　而且崇明足球基地87年龄组中有实力的太少，下面的梯队虽然好苗子多一些，但年龄更小，不说别的，光是体能问题就根本没法解决。为此，当过多年俱乐部主教练的高军首先想到了引援，成名球员的引进自有徐指导想办法，但对于国内的小牛，还有谁比身为穿越者、还当过国家队主教练的高军更熟悉吗？

　　由于挖人的目的主要是为了应付来年的乙级联赛，所以高军将寻找的重点放在了86-88年龄段，要求不但得有潜力，还得有实力，能够至少胜任明年打中乙时的替补才行，当然这也因为基地的后面几个梯队好苗子较多，并不需要从外面引进太多人才。

　　因为高军一直表现得“少年老成”，徐根保对他相当放心，所以居然没有派人跟他一起上路，这倒是省了高军不少麻烦，也让他开始得陇望蜀地想道，“不知道再过一两年，师傅能不能同意我出国找人……”

　　高军的目标主要是他当年执教国家队时队内的几个武汉籍球员，这一方面是考虑到武汉足球注重技术，因此融入崇明基地以地面渗透为主的战术体系较为容易，另一方面则是因为此时那几位国家队的重要成员此时都不太如意，甚至正处于困境之中，这时出手将他们挖到崇明基地来，既能帮助他们提前走出困境，花费又相对小得多，可以说是一举两得。

　　既然要挖武汉的球员，高军首先去的自然是武汉，目标是将来国足的一号国门曾城以及在大伤之前一度达到亚洲顶级水准的左后卫容昊（PS：这个时期球员转会还是实行的摘牌制，国内的职业球员不能自由转会，不过还没进入成年队的青少年球员是可以私下交易的。），此时两人都在甲A球队武汉黄鹤楼的青年队中，但是两人都不受球队重视，因此高军说服他们并没有花费太大的力气，尤其是高军向他们许诺会推荐两人进入国少队参加次年的世少赛之后，渴望成名的年轻人根本无法抗拒这样的诱惑。

　　不过两人的待遇还是有所不同的，曾城吃亏在门将位置的特殊性，再大胆的俱乐部也不敢让一个之前籍籍无名的16岁少年刚进队就出任主力门将，因此暂时只能从替补做起，不过徐指导联系引进的那位主力门将虽然水平很高（相对乙级联赛来说），但是年纪已经非常大了，过来后一两年内就会退役，到时候曾城正好接班，总比继续留在上面还有两位门将的武汉队完全看不到希望要好得多……

　　而少年老成的容昊则得到了主力位置的保证，这令他兴奋不已，一向鬼主意极多的容昊甚至还想出办法骗武汉黄鹤楼主动跟他解了约（主要还是因为不受重视），这样一来崇明基地不花一分钱就将这个历史上一度达到亚洲一流水平（可惜同样被伤病毁了，余海是连续的两次大伤，而他则是不连续的3次大伤。）的左后卫给签了下来。而曾城虽然相对老实得多，但因为他现在年纪太小，又不是武汉黄鹤楼俱乐部重点培养的球员，因此崇明基地只出了5万人民币的培养费，就将这个日后的国门成功签下。

　　签下容昊之后，高军装作不经意地请他推荐几个人才，容昊果然如他所料地推荐了自己的“发小”——邓卓祥，高军按照他的指点来到广东名峰足校，见到了此时还在踢边后卫的邓卓祥。

　　客观地说，此时邓卓祥踢边后卫的水平还可以，但他直到成年之后身体依然瘦弱，而且与其他球员的差距会比现在更大，甚至连小时候还可以的速度也变得偏慢，体能也不算好，就不再适合打边后卫的位置了。

　　历史上后来邓卓祥是改打边前卫取得了成功才开始出名，而在高军执教的国家队里，他又被安排到了最适合他的位置——组织型前腰，由此一跃成为了当时国足的组织核心。

　　不过，即便邓卓祥后来因为自己的迟钝和俱乐部的失职导致重伤的事情姑且不谈，在他最春风得意的那段时间，当时的高军也早早发现了他的最大弱点，那就是相对于他十分开阔的视野和极快的出球速度，邓卓祥的传球精度却不怎么样，同时他虽然小腿爆发力极强，所以射门十分有力，但是运动战中的射门精度却不怎么样，这两个矛盾直接限制了他在国家队的发挥，至于对抗差之类的问题，虽然也是短处，但在高洪当时的战术体系下，倒都是有办法克服的。

　　在高军看来，邓卓祥的技术之所以有那么大的瑕疵，完全是因为在最涨技术的年龄段踢了错误的位置，导致最重要的几项技术缺乏足够的训练所致。虽然历史上改位置后依然成长为世界级球员的例子有很多，但是组织中场对技术的要求是最高的，因此若不能从小锤炼相应的技术，以后所能达到的高度必然有限。而且小邓的身体素质很差，这就意味着他的技术必须比正常的要求更高才行……

　　所以很早的时候，高军就想要将小邓这位自己当年最喜爱（主要是在他身上看到了自己当年的影子，而且小邓训练非常刻苦。）的弟子收到手边认真调教，只是由于没有合适的条件而一直拖到了今天。不过高军相信还来得及，只要从现在开始反复锤炼邓卓祥的各种进攻技术，再持续通过合理的营养与科学的锻炼尽可能地增强其体质，小邓一定会比历史上的发展好得多。此外，东方队历史上虽然出过两位任意球高手，却没有一个是左脚将，因此邓卓祥这位未来的“金左脚”加盟，对于球队来说也是很有帮助的。

　　本来身体素质就差，而且又并未改过年龄，所以邓卓祥在广东名峰足校的表现并不怎么出色（历史上能进88国少完全是因为竞争小，当时参加遴选的总人数才100多，踢后卫的比例又小，选不上才奇怪……）。也正因为这样，所以广东名峰足校的开价并不高，只要5万块钱的培养费就肯放人。他们同时还推荐了有着天才少年之称的周熠，但是70万元的开价实在太贵，而且高军知道此人后来的成就远不能与邓卓祥相提并论，自然不会花这个冤枉钱……


第17章 两大强援

　　刚刚改变位置的邓卓祥需要时间适应，加之年龄较小，暂时还没有表现出他的价值，而徐根保当年在经历过国奥队的失败后再也看不上邓卓祥这种只有“花拳绣腿”的纯技术型球员，只是不想伤高军的自尊才没有当面说出来。但光是容昊一人的表现，就令徐根保认可了高军这次“处女球探”的表现，他们二人与曾城再加上更早入队的武汉籍球员蒿骏敏，组成了基地内的“武汉帮”……

　　另外值得一提的是，高军还利用这段时间查访了一下本时空“自己”的情况，结果发现这个时空的高洪早在幼年就夭折了，父母后来又生了一个孩子，如今连外孙都有了，一家人过得和和美美。知道这些情况后，高军虽然一度有些失落，但也多少有些轻松，“既然他们都有了自己的幸福，那么我也应该放下过去，开始我自己新的生活了……”

　　话说就在高军挖小牛的时候，徐根保这位老板也没有闲着，除了作好参加乙级联赛的各项准备之外，他还积极通过自己的影响力挖来了两位即使在甲A都有竞争力的名将，使得队伍组建后不至于全靠“小鬼当家”。

　　其中最为关键也最令人意外的引援莫过于大名鼎鼎的范将军，这件事说起来也有很大的运气因素，2003年范将军从苏格兰超级联赛回国，开始了球员向教练的转型。他打算先从母队沪花队开始，做球员兼助理教练，如果不行，上海中远队则是备选。但是，这两支球队全都拒绝了范将军，愿意接纳他的只有几支乙级队，而且他还得从助理教练当起，这自然令范将军这位中国足球职业联赛以来培养出的第一位亚洲足球先生十分郁闷。不过这也只能怪他自己，谁叫他当年无论是在场上场下给人留下的都是有勇无谋的形象，有谁相信这样的家伙能够当好教练呢？

　　好在身为范将军足球生涯中最为重要的一位恩师，徐根保及时地向他伸出了援手，“小范啊，如果不嫌徐教练（徐指导在昔日弟子前都是如此自称，很有前30年的感觉。）这里钱少，过来帮我带一年小囡吧。”

　　一心想着当教练的范将军来到基地看了一下师弟们的训练之后立刻就同意了，尽管区区30万的年薪相对于他的实力而言实在很低（注1）。

　　范将军虽然直到后来也没成为一个好教练，但判断球员实力的眼光还是有的，他敏锐地看出这些球员虽然年纪普遍还小，但其中有六七位已经达到了至少甲B替补的水平，而那个师傅赞不绝口的高军若是只论技术和意识，即使与范将军斗了十几年的郝大炮也有所不及，纵然现在身体还弱，在低水平的乙级联赛也几乎不可能有人防得住他。如果再有自己坐镇后防和稳定军心，这支球队冲甲成功几乎是板上钉钉的，前途怎么看都比之前和范将军联系过的几支乙级球队好得多，然而一贯粗线条的范将军却忽略了一件事，那就是世少赛与中乙的赛程冲突……

　　不管如何，范将军的到来对于这支新组建的童子军帮助极大，虽然表面来看他已经年满34周岁了，但是他那变态的身体素质在国内依然罕有人及，范将军之前打算退役主要是他自己想做教练了，而不是他已经老得不能踢。

　　另外值得一提的是，正如大部分中国球员一样，范将军在足协注册时登记的年龄也是改过的，但与其他人不同，范将军的年龄不是改小，而是改大了（据说是因为他身体太强，觉得欺负小朋友没意思，就改大了两岁直接参加成年人的比赛……），事实上他是1971年出生的，现在才32岁，正是中后卫的黄金年龄。

　　虽然因为自律性远不如宿敌郝大炮，又已经停了一段时间没有训练和比赛，范将军现在的状态下降得很厉害，但以他多年积累下来的丰富比赛经验，对现在这支严重缺乏经验的童子军来说，依然帮助很大。此外，徐根保由于昔日的狠话而没法作为球队主教练坐在替补席上，因此也需要一个执行主教练，而一向最得他喜爱的弟子“小范”无疑是个不错的人选……

　　有了范将军领衔后防，徐指导原本最担心的后防问题得到了极大的缓解，而更加重要的守门员位置则更早得到了解决……

　　当时高军还没将曾城挖到队里来，因此徐根保很自然地想到找一个老门将来过渡两年，恰恰这时正好有个合适的人选，徐根保当年执教国家二队时队中的主力门将江鸿不久前刚刚宣布退役，以他的丰富经验，完全可以胜任一支乙级队的主力门将。

　　江鸿接到昔日恩师的召唤后，很快就决定复出为东方队守门，并兼任球队和崇明基地的守门员教练，崇明基地也由此开始总算有了一个稍微像样的守门员教练……

　　本来以国内的规定，江鸿这种球员刚刚退役就又复出改投别队的情况，引援的俱乐部是需要征得其母队同意的，一般多少总得给些转会费。但是当时陕西国力俱乐部的经营出现问题，老板正愁着怎么找人接手，加之东方队又是乙级队，跟陕西国力之间没有竞争关系，江鸿昔日又为队里作出过卓越贡献，因而最终还是大方地予以放行，转会费也只要了10万块。而江鸿与范将军一样看在恩师的份上大幅降低了薪水方面的要求，身兼两职也只要了一年20万的工资，令人不禁感叹“人以类聚、物以群分。”……

　　注1：这个时候虽然中国球员的平均收入还远不如2010年以后，但是顶尖的国内球星收入已经非常高了，2003年郝大炮的年薪高达500万以上，其他国家队主力球员的年薪也普遍都有二三百万……


第18章 意外的惊喜

　　得知江鸿来到队里后，高军也十分地高兴，这不光是因为队里多了一员大将，也是为江鸿这位昔日国二的队友能够避免历史上的噩运而感到欣喜。在高军的记忆中，不久之后江鸿就会因为陕西国力陷入保级泥潭而不得不复出救主，却因为生性耿直无法接受球队打假球参赌牟利的黑暗现实，而遭到了俱乐部新老板王珀的陷害染上毒瘾，此后虽然他以极大地毅力戒毒成功，但原本十分强壮的身体却已经完全被搞垮了。而在这个时空，这一切都由于江鸿的转会而得以避免，并引起了此时无人预料得到的蝴蝶效应……

　　曾城来到球队后，江鸿对他的潜质很是赞许，认为他现在虽然还不及自己，但只要好好培养，最多两年之内自己就可以放心退役了。而江鸿作为守门员教练虽然即使在国内也算不上特别出色，但他却将自己巅峰时期独步国内的扑点球绝活无私地传授给了曾城等基地众多的小守门员，当然能够掌握多少，就得看他们的悟性和努力了……

　　除此之外，还有一个令高军颇为意外的引援，他就是目前还名不见经传、但历史上后来却成为国足主力中锋的告林。其实之前外出的时候高军也去了一趟秦皇岛的“中国足球学校”，想要将其引进，却得知人家已经先被上海沪花的青年队签下，一时间颇为郁闷，谁知当他回到基地之后没过多久，沪花青年队居然主动将人送了过来……

　　原来，这是上海市足协的要求，由于东方队在8788年龄组人才荟萃，很自然地被其视为了2005年十运会冲击金牌的最大依仗，但为了增大夺金的把握，市政府体育局也选出了一些市里其他球队的好苗子进行重点培养，身体条件如今已经相当出色的告林就是其中之一。可是市足协的领导也知道足球队不是将好球员凑到一起就能成为强队的，彼此之间没有默契那可不行，加之青年队的比赛锻炼价值也不如乙级联赛，所以告林和其他几个暂时还进不了所在俱乐部一线队的年轻球员就被送了过来，当然是以租借的形式。

　　徐指导是老体制下走过来的，比较听党和政府的话，既然领导有要求，那就帮人家培养一下吧，反正以他们的实力，对球队也确有帮助，尤其是身体条件出色、并且也颇有灵气的告林，完全可以成为球队的主力中锋，也不算是白白帮人家培养。但是高军却不甘心替别人做嫁衣，便撺掇徐指导从沪花队将人买过来……

　　沪花青年队当初买断告林的所有权只是为了备战十运会（历史上告林在沪花青年队呆了好几年，一直进不了一线队，直到05年世青赛一飞冲天之后才在俱乐部获得了上场的机会。），现在市政府明确将以东方队的球员为核心组建球队之后，他们不可能再拿到头功，对于几年内都不可能进入沪花一线队的告林也就并没那么重视了，加之徐根保又是昔日沪花的功勋教练，看在人情份上，东方队只出了15万人民币的培养费就将这个优秀的前锋苗子让给了东方队……

　　除了告林之外，其他几个球员的潜力都较一般，主要是大多改了年龄，而且还不止一岁，就完全没有买下的必要了。

　　话说告林其实也改过年龄，可惜这个倒霉孩子做事不周密被查了出来，为此还丢掉了参加这一届国少队的机会，可谓是偷鸡不成蚀把米，不过即使改回了真实的年龄，告林现在也不过就17岁而已，以东亚民族晚发育的身体特点来看，只要以后能够严格自律，潜力依然很大，但如果是那些改了两岁以上的家伙，那就实在是没什么培养的价值了……

　　对于改年龄的问题，崇明基地这方面算是抓得比较严的，每批新人进来都要查骨龄，做假的会被要求改回真实年龄（这一点其实挺有人情味，因为那些十来岁的小孩肯定不是自己要改年龄，如果因为他们父母的错误就毁掉这些孩子的足球梦，多少还是有些残忍。），而高军拉进来的那几位当中，从发育程度来看，小邓、容昊应该没改年龄（注1），而蒿骏敏与曾城虽然有些可疑，但最多也就在一岁以内，在高军看来还是可以容忍的，何况历史上两人后来的发展也充分说明了他们的潜力。

　　引援完成后，徐根保对基地的各级梯队再次进行了大幅调整，以达到参加乙级联赛的要求。其中一线队的队员大多以原来8788年龄组的球员为主，加上新援和部分年龄更小但能力突出的尖子球员，其中原来8990年龄组年仅14岁、但个子已经比较高了的张林鹏和小胖子蔡惠康更是出人意料地获得了两个主力后腰的位置，当然，最主要的原因还在于队里后腰位置上缺人，又没有好的引援选择，只能这样内部挖潜解决。

　　此外，球队的赞助商也找到了，经过一番友好的洽谈，上海东方集团同意将拥有56000个座位的上海八万人体育场免费供给球队使用（但是球场安检费用还是得由俱乐部来出，这笔费用的上涨速度不逊于之后十年的房价。），这无疑可以省下一大笔钱，而“上海东方队”这个名称也正是来自于赞助商。

　　注1：容昊登记的出生年份曾在1984年和1987年之间变换多次，直到入选国家队后才固定为1987年，网上很多人据此认为他改了年龄，其实这只是因为小键盘上的“4”跟“7”相邻而出现的手误……

　　更重要的是，邓卓祥最火的时候，他当初就读的小学是上过电视的，年龄没有任何问题，而容昊与他是从小一起玩到大的（有人说是同班同学，但没有确证。），想想也不可能有4岁的差距。而且容昊的年龄即使按1987年出生计算，他刚出道时照片上的面貌依然比同龄的球员稚嫩许多，体格也更加瘦小，如果他是1984年出生的话，至少晚发育了4年，这也未免太夸张了，要知道现实中晚发育的极限也就2年顶天了，再多就是有病了，根本当不了运动员，因此个人认为他们二人的年龄是真实的……


第19章 梦幻开局

　　由于得到两位名将的加盟，又有经验丰富的徐根保掌舵，初建不久的东方队受到了媒体的普遍看好，可是到了2003年中国足球乙级联赛开始前夕，徐根保才发现一个非常严重的问题，世少赛的赛程与乙级联赛撞车了，2003年的乙级联赛第一阶段在7月12日至8月13日举行，而世少赛则在这一年的8月开幕，按照中国足球国字号长期集训的传统，至少也得提前一个月开始集训，也就是说入选国少队的东方队球员将会全部缺席乙级联赛的第一阶段，而现在东方队入选国少的人数已经远不止当初的三个了……

　　经过亚少赛最后两场比赛和其后一些热身赛中出色的表现，高军已经坐稳了国少队主力前锋的位置并成为了全队的进攻核心，因此主教练对他推荐的那些队员也较为重视，很快容昊就靠着自己过人的速度盘带和老年老成的心理素质，成为了国少队不可或缺的主力球员，而门将曾城与更加年轻的张林鹏也在高军的力荐下勉强挤进了国少队的大名单。

　　这样一来，东方队入选国少队的总人数就骤增到了6人之多，其中除了曾城之外，全都是东方队不可或缺的主力，一下子主力阵容跑掉了一半，那些年纪才十四五岁、甚至更小的替补们能够帮助球队闯过乙级联赛第一阶段华东区预赛这一关吗？即使是向来自信的徐根保与队长范将军都没有多大的信心……

　　好在徐根保在中国足坛还有几分薄面，经过他与国少队教练组的交涉，国少队同意那5个东方队的主力队员可以推迟到世少赛开幕前两个星期的时候来国少队报道，这样他们就来得及代表东方队把乙级联赛一开始的几场比赛踢了，多拿点积分打下好的基础，即使不足以提前获得晋级资格，至少也能给替补们减轻一点压力。

　　为此高军也没心思保存实力了，他在第一场比赛中就上演了帽子戏法，帮助球队3：0横扫华东赛区最强的敌手广州日之泉亿达队，其后又来了一个大四喜，将实力不俗的广东名峰队4：0血洗，由于一个人包揽了全队所有的进球，高军很快就得到了他这一世的第一个绰号——“球场黑洞”，意思是他有好机会时肯定选择自己射门，球给了他就出不来了……

　　但却无人会因此指责高军，因为他攻进这7个球只用掉了10次射门机会，甚至没进的那三次都打在门柱上（其中一次由他自己补进），没有一次射门完全偏出，甚至连被守门员扑到的都没有，这样恐怖的高效率下，不传球或许才是正确的选择……

　　最终在中乙联赛第一阶段的前四场比赛中，高军一人独进12球，占到了全队进球数的80%，豪取四连胜的东方队也有了足够的底气撑过接下来主力离队的艰难时期，等待参加世少赛的主力队员们王者归来……

　　之所以能在乙级联赛这样的成年比赛中表现也如此出色，除了高军超阶的技术和意识，也因为他的身体素质又有了明显的提升。由于科化足球理念下一系列营养与训练方案的巨大帮助，再加上进入青春期以后的加速发育，2003年参加乙级联赛时即将年满15周岁的高军已经有差不多1米6的个子和不下105斤的体重，与他刚进崇明基地时的模样对比，让人不得不感叹这三年多来按照科化足球理念补充营养和科学训练所取得的成效之大。

　　由于身高和肌肉的迅速增长，高军的速度和爆发力也有了惊人的提高，如今他的百米最好成绩已经跑进了11秒7（手计时），而4×10米折返跑成绩更是跃居队内第一，甚至超过了当年爆发力在国内、乃至整个亚洲都罕有人及的范将军和百米速度全队第一的余海，这足以说明高军的瞬间爆发力和身体的灵活性有多么出色。

　　而在比赛中，由于高军那快得匪夷所思的反应速度和精准得宛如超级计算机的球路预判，使得他的启动奇快无比而且时机恰到好处，对于距离十米以内的皮球，在身位平行时，轻易就能摆脱队内任何一位球员的盯防抢到第一点，连范将军也感叹说，目前国内在这方面能够超过高军的，大概也只有郝大炮了，而且优势并不明显。以高军的年纪，将来还有很大的上升空间，他会成长到何种程度，真是令人期待……

　　此外，高军的弹跳能力也有了大幅度的增长，如今他的原地起跳单手摸高在队内排名前十，而身高1米65以下的队员当中则无一人可以与他比肩，再加上高军那罕有人及的落点预判，在比赛中的表现只会更好，尽管即使如此，目前只有1米60的小个子还是当不了空霸的……

　　虽然至今还未开始进行大强度的力量训练，但科化足球对于肌肉的发育依然很有帮助，如今高军的力量早已不再是全队倒数，而且因为平衡性极其出色的缘故，令其可以在体重超过自己二十斤的队友逼抢下完成各种基本的技术动作。当然前提是对方不犯规，但在正规比赛中，这却是难以避免的，因此高军暂时还是尽量不拿球不带球，以抢点射门作为主要的攻击手段。

　　有了自己的变化作为例证后，自称这些知识都是这两三年里自学的高军说服徐根保的难度自然下降了许多，而且参加乙级联赛之后俱乐部多少有了点收入，因此至少酱油的问题总算是解决了，另外对于进入青春期的年龄组，食堂也全面使用蚝油取代了味精。以崇明基地或者说是东方俱乐部现在的财力，暂时也只能做到这么多了，或许能够冲上甲B的话可以有更多的门票收入和赞助，那时再全面推行这些措施……

　　到国少队报到后，高军意外地发现毛建卿居然把主力位置丢了，原来这个不自律的家伙半年来状态下降得很厉害，而两位替补前锋、尤其是特点与毛建卿十分类似的江晨则有了明显的进步，刘春铭再怎么平庸，也知道如何选择，话说回来，他差的也只是业务水平，要说眼光和做人，那可都厉害着呢，要不然历史上他也不会当了好几届国青国少的主帅，而且球员们对他的评价还都不错……

　　不过身为穿越者的高军却知道这个江晨最后的发展甚至连小毛都不如，至于原因是年龄改得更狠、还是那违纪不断的性格，他毕竟没有带过这小子，所以也并不清楚。相对而言，高军更看好虽然是玻璃人但是更具灵气的替补前锋江宁，可是没有合理的理由，他根本说服不了主教练，毕竟他并不是真的马拉多纳。但这时的高军却不清楚，历史上江晨在这届世少赛上的状态热得发烫……


第20章 芬兰世少赛

　　赫尔辛基是座美丽的城市，但是中国国字号球队一直以来的严格管理让大家根本没机会出去游览一番，除非他们能够在本届比赛中取得好成绩，这样教练组或许可以在回国前给大家放一天假。可要做到这一点似乎并不容易，国少队的首场比赛就很不幸地碰到了东道主芬兰队。

　　但是令全场观众惊讶的是，比赛一开场，中国队就先发制人。开场不到3分钟时，中国队获得了一个任意球，李本建罚出一记速度极快的低平球，落点恰到好处，11号江晨拔脚怒射，一球中的！中国队1比0领先！

　　可是仅仅过了2分钟，芬兰队就同样利用一次传中球，由同为11号的队员帕利卡头球一甩，将比分扳平。之后中国队一度陷入被动，这时高军站了出来，他示意球队将整体阵型回收，这样一来防守的厚度就大大增加了，更重要的是，速度惊人的余海有了更大的冲刺空间……

　　第28分钟，李本建传出了一记漂亮的身后球，余海立即加速追上皮球，而此时除了门将以外的所有芬兰队员都被他甩在了身后，现场解说都忍不住发出了惊呼，“这速度简直比风还快，难道罗本有了一个中国的小兄弟吗？”

　　之所以解说员想到罗本，自然是两人那极其相似的“小碎步”，但余海的速度也确实称得上是风驰电掣，现在他才16岁，但百米速度却已经跑进了11秒3（手计时），这在球员年龄都在17岁以下的世少赛中，绝对称得上是难得的快马了，再加上后卫还得转身，因此被余海一下子拉开距离是理所当然的……

　　虽然芬兰的后卫们死命狂追，但终究还是来不及赶上，只能将希望完全寄托于他们的门将。但是，真正挽救了芬兰队的，却是他们的门柱，只听见“铛”地一声，余海的大力抽射将皮球打在球门右边的立柱上向外弹出！错失这一单刀机会的余海不禁遗憾万分……

　　门柱立了大功，但是芬兰队禁区内的险情仍未解除，快马杀入大禁区的蒿骏敏迎球怒射，但这次高质量的射门却被迅速归位的芬兰队门将神勇地奋力挡出，可他还没来得及松一口气，就见一个鬼魅一般的身影冲进了禁区，迎着皮球用脚弓轻轻一推，将这只似乎死也不肯进门的小家伙轻巧地送了进去，2：1，中国队再次领先于东道主！

　　芬兰队虽然很想迅速扳平，但被中国队这次反击打怕了的他们却再也不敢像之前那样大举压上，而中国队反正有一球的优势在手，自然也不着急，因此场面一度有些沉闷，不过芬兰球迷的水平显然普遍较高，他们并没有鼓噪让球队大举反攻，而只是不停地给其加油鼓劲。

　　下半场第18分钟的时候，中国队本来可以直接杀死比赛，但并不擅长头球蒿骏敏却将容昊速度、弧度和精度都恰到好处的传中球顶高了。

　　浪费机会是要遭到惩罚的，芬兰队在1分钟后利用一次任意球的机会，由9号佩得雷斯库罚出了一记似传似射的怪球，人高马大的芬兰13号高高跃起，干扰了中国队门将田续的判断，使得芬兰队有些意外地将球打进，比分扳成了二比二。

　　眼看双方就要握手言和，中国队却在前场获得了一次角球的机会，看到高军给出的暗号后，蒿骏敏果断地罚出了一记直奔近角的内旋球，迅速启动的高军抢在对方后卫之前蹭到了皮球，足球立即改变了方向飞进球网，3：2，中国队在首场比赛中绝杀了东道主！

　　在这一场比赛中，高军最大的贡献，是在主教练不知所措的时候，站出来调整了场上的战术，从而迅速扭转了场上的局势。而他自己，也再次表现出效率射手的本色，全场比赛总共就获得了5次射门机会却打进两球，虽然状态远不如打亚少赛与乙级联赛的时候，但考虑到对手更强，高军得到的5次机会中又有4次是他相对来说不太擅长的头球，这样的表现已经相当出色了。

　　首战获胜令主教练刘春铭非常满意，但是国少队的主力门将田续却因为其低级的失误而失去了刘春铭的信任，之前一直替补的国少新人曾城终于获得了出场的机会，抓住了，从此就能坐稳主力的位置，抓不住的话，从哪儿来，就回哪儿去吧！

　　次战的对手是实力强劲的哥伦比亚（历史上冲进了四强），高军考虑到南美球队、特别是青少年球队个人能力强但防守组织却相对松散，主张利用传球配合制造机会，中国球员的技术可能差一些，但因为前场球员除了一个江晨、其他球员都在东方队这同一个俱乐部，默契程度很好，采用以传切配合为主的整体打法时默契程度的优势足以弥补个人能力的不足。尤其东方队的打法本来就是以依靠传切配合进行地面渗透为主，所以并不存在不适应的问题，对高军日益依赖的刘春铭最终同意了这个建议……

　　上半场第32分钟，中国队出人意料地打出连续一脚传球的漂亮配合，最后由肋部切入的蒿骏敏接到高军极具穿透力的传球形成单刀，带了一步之后在小禁区角附近起脚射门破网，中国队1：0领先！对于这个精彩的团队进球，内行的现场球迷纷纷报以热烈的掌声。

　　第67分钟，中国队获得任意球机会，江晨前插爆射打在门楣弹出，幸运的是球又弹向了他自己，江晨接到反弹球后立刻传给左路的余海，余海左脚横推，球到了禁区边缘的张程林面前，后者起脚大力抽射，尽管对方守门员阿雷纳斯扑到了，但因为力量太大，球还是进了球网，比分变为了2：0，但是这也逼得哥伦比亚队不得不全力反攻，其强大的冲击力顿时就让脆弱的中国队后防线风声鹤唳……


第21章 顺利晋级

　　第73分钟，哥伦比亚队11号奥塔尔瓦罗在禁区外射门，球打在中国队队员的手上，主裁判果断判罚点球。古雅林操刀主罚，第一次罚中但却因为有其他球员提前进入禁区而被判无效，第二次古雅林仍旧选择罚向球门右下角，却被猜出了他意图的曾城奋力扑出，立下大功的曾城仰天怒吼，中国队的士气也由此得以重振。

　　比赛即将结束的时候，利用左前卫余海拉开的空当，中国队之前一直表现得中规中矩但却并不特别出彩的左后卫容昊积极助攻上前，利用他出色的带球速度强行超车成功下底后，以高军教给他的倒三角传球推回中路，早就对容昊的意图心领神会的高军及时出现球路上，将其轻松推入网内，比分也最终定格在了3：0，强大的哥伦比亚队竟被弱小的中国队完败，这一结果令很多人大跌眼镜，而年轻的中国国少队也由此开始吸引到不少欧洲俱乐部球探的关注……

　　两战全胜后中国队已经提前出线，为了养精蓄锐迎接更加重要的淘汰赛，同时也给替补球员一个锻炼和表现的机会，高军向主教练刘春铭提出在下一场对墨西哥队的比赛中进行大面积地轮换，但是另外一位主力前锋江晨却为了多进球而坚持要上场，其他大部分主力球员也都有类似的想法，毕竟以中国队的实力谁也不知道能够走多远，能多打一场就多一场表现的机会，被欧洲球探看上的机会自然也更大。

　　最终刘春铭只得让那些主力球员继续首发，而对自己未来更有自信的高军与蒿骏敏、余海则选择了坐在替补席上为队友加油，不过体力充沛的容昊、渴望成名的张程林和不必担心体能消耗的曾城则继续首发出场。

　　结果换掉多名主力的国少队却意外地发挥不错，第35分钟，中国队获得右侧角球机会，站在小禁区右侧的王永柏接到李本建开出的角球后抢点头球攻门，顶进球门远角得分，中国队连续第三场比赛率先取得入球！

　　第51分钟，墨西哥队获得右侧角球机会，拉米雷斯主罚角球直奔近门柱而去，17号弗洛雷斯抢在防守的中国队后卫蔡希之前头球攻门将球顶入，墨西哥队在下半时比赛开赛不久便将比分扳为1-1平。

　　第61分钟，李本建主罚右侧角球，中路的江晨高高跃起头球攻门，皮球打在门楣内侧弹入球网，中国队再次将比分超出，这也是江晨本届世青赛打入的个人第二粒进球。

　　第71分钟，墨西哥队的弗洛雷斯在倒地前用手打了中国队的郝强，在弗洛雷斯身后的蔡希一怒之下脚踢了弗洛雷斯，随着对方10号切雅的冲上，双方球员围成一团起了争执，墨西哥队未上场的替补门将（这家伙太他妈的机智了，场下的换场上的，上不了场的换我们主力……）20号冈萨雷斯冲入场内推搡蔡希头部并将其推倒在地。主裁判在平息事件后，向蔡希和冈萨雷斯出示红牌，中国队无奈只能以10对11。而墨西哥队则利用这次任意球机会，由13号马里亚卡抢前点头球将比分扳为2-2平。

　　第78分钟，墨西哥队获得右侧角球机会，9号前锋穆尔圭亚利用蔡希下场后中国队后防线的短暂混乱抢前点，将比分反超为3-2。

　　第81分钟，中国队快速反击，江宁在中场带球向右边扯动后将球横传给左路的江晨，江晨得球后冷静一扣躲过墨西哥的防守球员后，抽射近角得手，帮助中国队在少一人的情况下将比分扳为3-3平。

　　最终，中国队在少一人的情况下，依靠王永柏的一粒入球和江晨的梅开二度3-3与墨西哥队握手言和，并将其淘汰出局，而本以为出线已经没戏了的哥伦比亚队则靠着两胜一负获得的6分与中国队一同进入了淘汰赛。

　　作为A组的第一名，中国队成功地避开了青少年队历来都很强大的阿根廷队，但是B组的第二名哥斯达黎加在当地体育媒体的分析中依然要比中国队更加强大（事实上中国所在的A组在赛前就被认为是整体实力最弱的一组），但比赛的结果却令他们大跌眼镜……

　　比赛刚开始的时候，国少队依然沿用了之前稍微左倾的两翼齐飞打法，但是之前依靠速度过人如麻的余海却受到了很大的挑战，对方派出来和他对位的黑人边后卫速度奇快，而且灵活性比他还要出色，余海的绝对速度虽然依然稍占上风，但是一带球就反而居于劣势，而余海的爆发力与对方的差距则更大，以前屡试不爽的连续变向过人更是几乎完全无效，因此几次突破都不成功，好在余海的护球能力不错，突破失败后大多还能将球回传，一般不至于被对手断球打反击，但这样下去显然是不行的，因为中国队脆弱的后防线已经受到了哥斯达黎加的猛烈冲击，要不是门将曾城表现出色，城门只怕已经失守了……

　　“我们换个打法，蒿骏敏，接下来主要由你带球突破下底后传中，传高空球；余海向中间走，寻求包抄射门的机会，你要冲起来争顶，他们赢不了你的。我注意过了，对方的中后卫没有你快，边后卫没有你高，这就是你的优势。如果有攻门的机会，你就直接射门，如果没有，你就将球摆渡回中路，由我来包抄射门。”高军利用死球的机会对前场几个同样来自于东方队的球员安排道。由于进队较晚、而且年龄太小，目前高军还不能完全掌控全队，至少现在进球数和他一样的江晨是肯定不买他帐的，所以只能依靠这些俱乐部的队友了。

　　接下来一直受到对方严密盯防的高军突然回撤，将哥斯达黎加的一个中后卫吸引了出来，对方禁区里面顿时变得异常空虚，这时后腰李本建将球传到了高军脚下，他几乎没有停顿便将皮球朝着右路的空当送了过去，加速前插的蒿骏敏稳稳地接住了传球，但是他的绝对速度不快，对方的边后卫已经迅速贴了上来。


第22章 杀入半决赛

　　这个时候，蒿骏敏施展出了他盘带的绝活，利用连续的假动作摆脱了对方的防守后成功下底，对方的另一个中后卫见状连忙冲过来封堵他传中的角度，但蒿骏敏这时却传出一记漂亮的弧线球绕过了他的头顶，高速冲进禁区的余海如同大鹏展翅一样高高跃起，跟过来的对方边后卫在超过10公分的身高差距下，根本无法作出有效的防守，只能目视余海将球顶进了自家网窝，中国队在本届比赛的第四场中再次先声夺人，1：0领先！

　　短短3分钟后，蒿骏敏再次故伎重演，但是已经有过教训的哥斯达黎加队以中后卫和边后卫对余海进行夹击，余海勉强将球点回中路，刚刚回撤的高军及时前插将球拿到，在第一时间将球准确推入了对方大门的左下角，中国队2：0领先！

　　上半时第28分钟，蒿骏敏再次边路起球，但在哥斯达黎加的严密防守下，余海却没能顶到，可互相干扰之下，对方的两个后卫同样没有顶到，皮球晃悠悠地飘向了后点，这时本届比赛以来已经打进了三个进球的中国队前锋江晨以其过人的力量挤开了对方后卫，胸部停球后大力抽射破网，帮助中国队取得了3：0的巨大优势，这真是一个梦幻般的开局！

　　这个时候就连哥斯达黎加人都感到有些绝望了，但中国后卫却发扬了“友谊第一，比赛第二。”的光荣传统，主动送上了大礼。本场比赛顶替红牌停赛的主力中卫蔡希出场的新人郎铮面对哥斯达黎加前锋的逼抢，没有选择将球迅速转移，却想靠他那并不出色的技术摆脱对手，结果被机敏的对方前锋突然上前抢下皮球，然后利用速度长驱直入，晃过曾城打空门得手，比分被扳成了3：1，气得场边的刘春铭暴跳如雷。

　　而仅仅2分钟后，另外一名中后卫又犯下了漏人的错误，被哥斯达黎加队抓住机会又追回一球，比分变成了3：2，之前中国队前场球员取得的优势转眼之间就几乎荡然无存……

　　但就在国少队主教练刘春铭惊慌失措地准备再换上一名防守球员保住胜果的时候，高军却开始了自己的华丽表演。

　　比赛进行到这个时候，高军已经注意到哥斯达黎加踢得很文明（历史上该队获得了这届世少赛的体育精神奖），甚至在三球落后的时候也没有粗野的动作，于是他决定试试这三年来苦练的成果……

　　“漂亮的假动作！”现场解说突然激动地叫了起来，包括他在内，根本没人想到，之前基本都是一脚出球，连拿球都很罕见的高军居然会自己带球突破，不过其中第一个被晃过的家伙还可以说是大意，但继续晃过第二个、第三个对方球员，却足以说明高军盘带能力的出色，而他最后的射门也保持了之前的高水准，面对出击的门将，他一记轻巧的推射，直接洞穿了两个门……

　　发现高军突破能力同样不弱之后，哥斯达黎加队的主教练不得不多派出一名后卫去夹防他，可这样一来，其他地方的空当就更大了，尤其是两个边路都被中国队完全打开。第71分钟时，余海连续突破两名对方球员后下底传中，远端包抄的蒿骏敏将球垫射入网，比分扩大为5：2！

　　第79分钟时，李本建罚出的任意球在对方禁区内引起混战，高军于乱军之中抢射得手，比分扩大为6：2！

　　哥斯达黎加队实力虽然不弱，但少年队员的心理素质远不如成年人，输到现在这种程度之后，该队的心理已经完全崩溃，在比赛的最后时刻，蒿骏敏利用对方防守组织的混乱，带球单骑闯关，打进了精彩绝伦的一球，将比分最终锁定为7：2！中国队昂首挺进四强！

　　中国队令人惊讶地横扫实力不弱的哥斯达黎加队之后，他们的黑马身份终于得到了肯定，不过大多数人依然认为他们在本届比赛中已经走到了尽头，因为他们下一场比赛的对手将是夺冠的头号热门巴西队。

　　但即便止步四强，这支中国国少队依然创造了中国国少队在世少赛上的最好成绩，因此不但国内多家有名的体育报纸派出记者来到芬兰，甚至连央视体育频道也派人与芬兰方面联系转播事宜，不过最终虽然谈妥，但由于时间紧迫，中国队参加的半决赛已经不可能进行直播，好在半决赛无论胜负，后面也总还有一场比赛，那一场直播还是可以保证的。

　　这个时候刘春铭倒是尽到了一个主教练应尽的责任，他毫不客气地将那些记者都挡在了外面，使得球队可以安心备战，这令高军对于下一场比赛多少有了一点底气。

　　不过这届巴西国少的确强大，虽然其中并没有什么后世的足球巨星，但是球队的战术配合却十分娴熟，而且防守体系相当好，历史上往往是这样的巴西队才最恐怖。事实上，这届巴西队搞不好是有史以来最强的17岁以下巴西少年队，看看历史上他们那所向披靡的战绩就能明白。

　　不过，在球员最大年龄不得超过17岁的少年比赛之中，各国之间的水平差距远没有成年队那么大，而且发挥也更不稳定，因此爆冷的机会还是有的，尤其现在球队还有了二世为人的高军作为全队进攻的核心……

　　北京时间8月27日，2003芬兰国际足联17岁以下世界青年足球锦标赛进入第九个比赛日，开始了半决赛的争夺，其中巴西与中国队的比赛在芬兰西南部城市坦佩雷的拉蒂纳体育场进行，有7675名观众亲临现场观战。

　　开场仅3分钟，因为上一场狂胜而信心爆棚的中国队就制造出了杀机，大胆助攻到前场的张程林在距离球门30米处接到队友李春豫的传球后突施冷箭，但是巴西门将布鲁诺注意力很集中，他奋力跃起用胳膊将球挡出。


第23章 最强巴西

　　随后中国队的攻势一浪盖过一浪，竟然将巴西队一直压在半场之内整整十分钟之久，但或许是前面的比赛用光了好运，中国队的进攻始终是只开花不结果，就连射门十拿九稳的高军也不例外，一次大禁区线上的劲射打在门柱上弹出，一次机会很好的头球攻门擦着横梁飞出，令他恨得直捶大腿。

　　浪费机会果然是要遭报应的，第15分钟时巴西队抓住了比赛开始后唯一的机会取得领先，队中的首席射手阿布达在中方禁区内高高跃起，接到队友约纳瑟的精准传球头槌破门。此前四场比赛都是率先取得领先的中国队也终于尝到了先丢球的滋味。

　　而随着这一颗进球，巴西队很快就找回了比赛节奏，并完全控制了场上局面。但是巴西队的大举压上又让中国队看到了反击的机会，在上半时比赛结束前9分钟，中国队再造杀机，左前卫余海和左后卫容昊打出了一次漂亮的二过二配合，并由余海突入禁区大力抽射，但本场比赛中表现神勇的巴西队门将布鲁诺却不可思议地将球扑出，但是皮球却没有落远。高军这个捡漏高手及时出现在危险的位置，抢在巴西队后卫之前伸出脚来，将球铲入了网内，中国队在极其被动的局面下艰难地将比分扳平，场上比分变成了1：1！

　　进球后一向不喜欢庆祝的高军难得地挥了挥手臂，对着队友们大叫道，“好不容易打到了这里，怎么可以就这么输掉？巴西队又怎么样？一样灭了他！”

　　“说得对极了！灭掉巴西！挺进决赛！”中国队的小伙子们正是天不怕，地不怕的年纪，而且这届世少赛以来的良好表现更是令他们信心爆棚，现在被高军这么一激，士气顿时大振。

　　之后的比赛愈发激烈，双方的动作也逐渐大了起来，中国队的中场核心李本建遭到巴西队员恶意犯规后受伤下场，由于本场比赛本来就有一个后腰因为黄牌停赛而不能上场，因此这时刘春铭只得派上刚满14周岁的张林鹏上场将受伤的李本建换下，而多少有些偏向的裁判却只给了巴西队一张黄牌，这下中国队可就亏大了。

　　虽然张林鹏前途无量，但是如今的他还是没法与李本建相比，尤其是在进攻方面，而在防守上，他也显得过于毛糙，这个漏洞立刻被战术素养很强的巴西队抓住而拼命攻击。

　　第72分钟，巴西队获得了一次快速反击的机会，伊万德罗利用自己的灵巧轻松闪过张林鹏的滑铲后带球向前，中国队的主力中卫蔡希连忙过来补防。但伊万德罗这时却并没有跟他纠缠，而是准确地将球传给了阿布达，阿布达接球后第一时间推射远角，曾城下地稍慢，只能眼睁睁地看着皮球从他的腋下滚进球网，巴西队再次拉开了比分……

　　“别着急，时间还长得很，继续进攻！”高军见队友们似乎被这个丢球打击到了，连忙出言鼓励道。在他的鼓动下，全队很快就重整旗鼓，第85分钟，高军得球后突然向肋部送出直塞，左路的余海及时地高速前插反越位成功，接到球后继续向前带了两步然后横推门前，球到人到的高军轻松将球推入网内，攻入了这记简直如同教科书一般的进球，将场上的比分再次扳平！

　　又过了一会儿，常规时间的90分钟结束，双方带着2：2的平局进入了加时赛……

　　这个时候中国球员普遍体能不佳的弱点已经充分暴露了出来，在巴西人潮水般的攻势下只能苦苦支撑，好不容易出现一次快速反击的机会，余海却因为体力下降而被对方后卫跟上来破坏掉了，好在由于对方的体力消耗同样不小，动作也多少有些变形，本想将球踢出边线的他却将球踢向了角旗附近出了底线，结果送给中国队一个角球……

　　对于不乏高点的中国队来说，角球也是不错的得分机会，但是主罚角球的蒿骏敏同样体力消耗很大，技术动作严重变形，一向脚法不错的他踢出的内旋球是又高又漂，结果巴西队的中后卫很轻松地就将球给顶了出去。

　　但就在巴西人稍稍松了一口气的时候，替补登场的小将张林鹏却在禁区弧顶处迎着落下的皮球大力抽射，本来这一脚球虽然质量不错，但角度还是稍稍偏了一点，但谁知道皮球却无巧不巧地打在某个倒霉的巴西队员身上发生变向，折射飞进了球网，比分变成了3：2，根据这届世少赛的规则，巴西队突然死亡！中国队幸运地赢得了这场艰苦卓绝的比赛！

　　反应不及的巴西队门将一脸呆滞地看着球网内滚动着皮球，实在是难以接受这样严酷的现实，他在这场比赛中的表现近乎完美，为什么会遇到这种事？而高军则已经冲向那个年轻的功臣，将其一把扑倒在地，近乎有些失控地叫道，“你果然是我的福将！”

　　高军说张林鹏是他的福将是有缘由的，他最初刚进高家军时各方面的能力其实并不出色，完全是当时中国足球人才凋零，高军不得不未雨绸缪，将国家队变成了培养新人的基地，张林鹏才因此得以早早进入国家队，但当时个人能力并不出色的他却总是能进关键球，其中大部分都带有很强的运气成分，比如折射之类，考虑到他当时踢的是右后卫，所能得到的射门机会其实不多，不得不说他确实是一员福将。而高军也正是靠着他的几次救主，成功地度过了接手国足初期的信任危机，为他改造国足赢得了时间，想不到穿越之后，张林鹏还是高军的幸运星……

　　中国队与巴西队之间决出了胜者之后，随后进行的另外一场半决赛也很快分出了胜负，西班牙队在0：2落后的不利局势下，发起了如潮的攻势，最终扳平比分进入加时，并在比赛即将进入点球大战的时候再下一城，令强大的阿根廷队突然死亡，他们也由此成为了下一场中国队的对手。


第24章 决战西班牙（上）

　　全场比赛西班牙队共有26次射门，并且控球比率达到了令人恐惧的62%（对手可是阿根廷队），显示出了强大的攻击力，而西班牙队的中场核心法布雷加斯更是一人打进两球……

　　“法布雷加斯吗？这是我穿越以后面对的第一个世界级球星吧？虽然只是未来的世界级球星……”旅馆房间内的高军默默注视着电视屏幕，心中燃起了自穿越至今前所未有的斗志。

　　如今的法布雷加斯虽然年仅16岁，却已经具备了相当高的竞技水平，要知道历史上一个多月之后他就代表阿森纳队在正式比赛中出场了，而且发挥不错，其实力可见一斑，这实在是想想都令人觉得嫉妒的天赋。

　　不过，高军自信并不会输给他，自己现在虽然才刚刚进入青春发育期不久，但是除了身高以外，其他各项身体素质都已经超过了前世的那具半残之躯，而且经过三年的青训，他对这具新的身体已经完全适应，球技也几乎完全恢复到了当年颠覆时期的水准，部分技术甚至犹有过之，可以说现在的高军已经全面超越了当年的自己。这也就是说，高军现在踢二前锋或者影锋位置时的实力已经达到了国内顶尖、亚洲一流的档次，只是由于身体还远未完全长开而担心受伤，所以在大多数情况下，高军踢球的方式有所局限而已……

　　不过足球比赛并不是一对一，而法布雷加斯的队友无疑比高军的队友实力更强，并且西班牙队的可怕还在于他们日渐成熟的控球打法，对付阿根廷这支技术流的强队，居然也能达到62%的控球率，而若是对上技术糙得多的中国队，只怕超过70%都有可能，到时候中国队员一直追着球跑，累也累死了，尤其中国队大部分球员的体能本来就不怎么样，半决赛上还消耗得厉害……

　　不过，这支西班牙队毕竟不是后世那支拿到N个世界冠军的西班牙队，控球打法也并非全无弱点，高军对于如何破解胸有成竹，还拉着前场的几个球员特别进行了针对性的战术训练。

　　现在高军渐渐发现刘春铭这个教练虽然专业水平很低，但是敢于放权给他这一点倒是并不多见的，或许这家伙以后继续带下去也没有什么不好，当然，有选择的话，高军还是希望有个高水平的教练，毕竟他在场上，比赛中出现的问题肯定没有场下看得那么清楚……

　　“电视机前的球迷朋友们，大家好，我是黄建翔，这里是中央电视台体育频道，下面将要直播的是在赫尔辛基举行的2003芬兰17岁以下世界青年足球锦标赛决赛，比赛双方是中国国家少年足球队和西班牙国家少年队，本场比赛由我和大家熟悉的张璐张指导一起为大家解说……”CCTV的演播室内，著名足球解说员黄建翔与嘉宾张璐两人利用比赛开始前的一点时间，满面春风地聊着之前几场比赛中国少队的精彩表现。

　　“张指导，这次中国国少队在芬兰世少赛上表现出色，上一场录播的逆转绝杀巴西队一战更是赢得了球迷们的一片喝彩，无论是技战术还是意志品质都是近年来少有的，您能不能分析一下，这届国少队为什么能有这样优异的表现？”黄建翔笑着对张璐问道。

　　“嘿嘿（张嘿嘿），这个首先是战术对路，建翔你看，国少以地面球传切为主的先进技术打法，就跟我们国安的小快灵差不多（顺带自夸一下），非常地先进，嘿嘿。”张璐指着屏幕上播放的之前几场比赛的集锦嘿嘿道。

　　“张指导说得对，中国足球要有希望，就必须长期坚持这样的技术流打法。”黄建翔很配合地应和道。

　　“然后呢，嘿嘿，就是这支球队有水平超出一筹的核心球员，那个高军虽然个子不高，但是这届比赛已经打进了8个进球，还有一次助攻，表现仅次于西班牙的塞斯克·法布雷加斯（5进球6助攻），而且他还少赛了一场。他们这两个人的表现远远超过了其他球员，可以称之为本届赛事的双子星了，这两人到底哪个更厉害一些，也是这场比赛的一大看点，嘿嘿。”张璐继续分析道。

　　“这个高军之前被徐根保徐指导称之为‘中国的马拉多纳’时，我还觉得他是夸大其词了，现在看看，这小孩真是了不得啊！”黄建翔也忍不住称赞道，但随即又担心道，“可是中国足球‘伤仲永’的事情太多了，希望他不会走李华筠等人的老路……”

　　张璐也跟着一阵唏嘘，但他认为，世少赛上高军如此优异的表现应该可以吸引到很多欧洲的职业俱乐部、甚至是五大联赛的豪门，如果能够抓住机会尽早出国，成才的机会总比留在国内要大得多……

　　眼看屏幕上双方球队已经进场，黄建翔连忙中止了两人之间的闲扯，正了正嗓子说道，“好了，比赛马上就要开始了，不管中国队能否取得胜利，他们都已经创造了中国足球的历史，但相信所有的中国球迷和我一样，都希望他们能够再进一步……”

　　很少有人能够预料到的是，比赛才刚开始中国队就率先取得了进球，而进球的方式更是令几乎所有人感到意外……

　　“这个……算是长传冲吊吗？”黄建翔一脸无语地问道。

　　“算是吧。”张璐沉吟道，因为沉思的缘故，甚至忘记说出标志性的“嘿嘿”，“我说怎么将郎铮推到了边锋的位置上呢，不过这样的长传冲吊还真是少见……”

　　“此话怎讲？”黄建翔像个好奇宝宝似的问道。

　　“一般我们所说的长传冲吊，是将球吊向中路，由高中锋头球直接攻门或者摆渡给队友来射门。而现在国少队却是将身材高大的球员放在边路，长传也是吊到边路。吊到中路的时候，因为高中锋往往要面对两个以上的对方后卫，因此即使身高有优势，在夹击下也并不容易处理好；但中国队现在吊到边路，由于边路对方一般只有一个防守队员，而且边后卫的个子一般来说都要比中后卫矮一些，因此我们高个队员的优势就非常大了，不但可以头球摆渡给队友，也可以利用身体的优势挤开对方边后卫将球拿下来再从容传中，刚才那个进球就是这样，郎铮的个子高达1米85，而防他的那位才1米70，也真是难为他了，不过郎铮刚才的传中球质量其实很一般，高军居然也能够抢到第一点将球打进，把握机会的能力真的很强……”


第25章 决战西班牙（下）

　　仅仅过了5分钟，中国队就利用相同的打法再次扩大了比分，而且这次更加丑陋，是大禁区左侧的余海头球点到中路，身高1米80而且身体强壮的前锋江晨高高跳起，以空中接力的方式将球顶进，将他在本届比赛中的进球数增加到了5个，与法布雷加斯并列射手榜的第二位……

　　高军这种怪异的打法是当年带队打联赛的时候发明的，不过当时也是实在没办法，两个主力边锋都伤了，恰恰队里有3个1米90+的大个子外援，而下面一个对手的边后卫恰恰个子特矮，于是他就想出了这一怪招，结果对方空有魔兽德罗巴这样的世界顶级前锋，却依然在他疯狂的三塔战术下败阵。

　　西班牙队球员的个子普遍偏矮，而且欧洲球员改年龄的很少，因此身体发育大多还不完全（西班牙人是南欧人种，发育不比中国人早多少，而且长成后个子也就和中国人差不多，与北方人比就更是不如。），这次西班牙队的两个边后卫中个子较高的那个也才刚刚达到1米7，因此高军就萌生出了再用这招欺负人的想法，果然收到了奇效……

　　不过西班牙队的主教练并未被中国队的奇袭打懵，在他看来，防不住也没关系，那就对攻好了，高个子的边锋固然有空中优势，但回防的时候速度与体力必然是大问题，而现代足球是要全员参与防守的，中国队那个小个子妖人基本不参与防守，左翼的高个快马要留在前场打反击，现在右边的边锋也不能回防的话，中国队的防守就太薄弱了……

　　果然西班牙队大举压上后，高军立即就挠了挠脑袋，无奈地让郎铮回来踢中卫，打法也恢复成了常规的442，而西班牙队虽然迅速夺回了场面上的优势，却因为急躁而连续浪费了多次得分良机，等到中国队完全稳住之后，两个球等于是白丢了……

　　“这算是三板斧啊，这下西班牙队可不好办了，落后两球，大举压上的话，中国队的反击可就有机会了，余海、高军、江晨、容昊都是速度很快的球员，呃，好嘛，毛建卿也上了，五匹快马啊，西班牙队该怎么办呢？”黄建翔一脸轻松地笑道，之前的怪异打法虽不好看，但在这种赛会制的比赛中，结果才是第一位的，如果这一点都不明白，那他这么多年的解说可就白当了……

　　可是毛建卿的上场并没有帮助中国队扩大比分，反而因为他从不防守、甚至丢球也很少反抢，而导致中国队门前连续出现险情，之前在本届比赛中已经攻入了5球的法布雷加斯把握住机会远射得手，将比分差距缩小到一球。

　　而没过几分钟，本届比赛中状态极差而火气却又极大的毛建卿在带球反击时遭到西班牙队后卫恶意侵犯，这厮毫不犹豫地当场还以老拳，而被裁判立即罚下，这个变故令所有的人都目瞪口呆……

　　而黄建翔也对毛建卿的表现十分不满，“小毛在这届世少赛上的表现简直是一无是处，半点贡献没有，却在这么关键的比赛中无谓地领到了红牌，以后国青和国奥的教练得好好考虑考虑，是否再招入这个潜在的不安因素了……”

　　虽然以多打少，但是中国队更加坚决地龟缩、只留高军一个人在前场游弋之后，西班牙队抓不住机会的问题反而更加严重了，而在顽强顶住西班牙队长时间的围攻后，中国队终于获得了一次快速反击的机会。

　　高军带球即将突入前场30米区域时被西班牙队的后卫战术犯规放倒在地，中国队获得一个位置还可以的前场任意球。蒿俊闵将球罚出，余海力压矮个子的西班牙后卫跳起争顶，虽然没能顶正部位，皮球却刚好落到了江晨的面前，这位本届比赛中状态大热的前锋毫不客气地劲射破网，比分再次扩大，变成了3：1……

　　“曾城大脚开出……高军接到了球，他一个漂亮的拉球过掉了盯防他的西班牙球员，呃，他被对方勾倒了……裁判出示了一张黄牌，中国队还得到了一个距离球门35米左右的前场任意球机会，蒿俊闵站在球前……”黄建翔的声音激动起来，“蒿俊闵将球罚出，直接射门？不对，他是传球，余海顶到了，但在对方后卫的夹防下，球直接朝天上飞去……江晨，球飞向了江晨！西班牙的后卫想要挤开他，但块头差太远了，江晨在对方的身体冲撞下纹丝不动，球进了！江晨倚住对方后卫，胸部停球后凌空抽射破网，中国队将比分扩大成了3：1，伟大的表现！这位小将在本届比赛中已经攻进了6个进球，仅次于表现更加出色的队友高军，与西班牙的塞斯克并列排在射手榜的第二位……”

　　接下来西班牙队发了疯似的围着中国队的禁区狂攻不止，虽然最终攻入一球，但中国队却以凌厉的反击再入两球，建功者分别为江晨和余海，而无私地送出两记漂亮直塞的却是之前被部分媒体称为“球场黑洞”的高军，比分也最终定格在了5：2，中国队在场上少一人的不利情况下，奇迹般地大胜实力胜过自己的西班牙国少队，激动的黄建翔把嗓子都喊哑了……

　　“祝贺中国队，他们取得了这场伟大比赛的胜利，他们证明自己并非黑马，而是这个年龄段世界上最强的队伍，再次祝贺他们！希望这些年轻的天才们不要走前辈们的老路，为中国足球带来美好的明天！”已经有些语无伦次的黄建翔以他现在明显有些沙哑的嗓音向国少队送上了他的祝福，也结束了这一场令全国足球迷们热血沸腾的比赛转播。

　　对于这场比赛令人匪夷所思的结果，当时的世界足坛大多认为是青少年球队状态的不稳定所致，直到数年以后，才开始有人意识到，原来这届世少赛是现代地面技术流防反战术在世界赛场上的第一次成功应用……


第26章 阿森纳首席球探

　　决赛结束后，这届世少赛也彻底落下了帷幕，而在之前结束的季军争夺战中，实力强大的巴西队依靠出色的防守和犀利的反击，以1：0力克夙敌阿根廷队，取得了本届比赛的第三名。

　　最终在本届世少赛上，高军凭借少赛一场却有9个进球加3个助攻、并帮助球队夺取冠军的完美表现，获得了本届世少赛的金球奖，西班牙队的中场核心塞斯克·法布雷加斯则以6球6助攻的出色表现获得了银球奖，而铜球奖则令人意外地发给了本届比赛中始终表现神勇的巴西队守门员布鲁诺。

　　而金靴奖的得主就更加没有悬念，高军以令人惊叹的9个进球理直气壮地将其收入囊中，而中国队的江晨则以7球获得银靴奖，至于铜靴，则由西班牙队的核心法布雷加斯获得。要说这届比赛最郁闷的，莫过于法布雷加斯了，不但球队的冠军没拿到，个人的两项金奖也都缩水了，尽管对于早被阿森纳队相中的他来说，这并不会影响他未来的美好前途，但是法布雷加斯还是深深地将高军这个横空出世抢走荣誉的家伙记在了心上……

　　由于之前的承诺，国少队的主教练刘春铭终于放开了记者们对球员们的采访限制，而作为本届比赛最大的焦点，年轻的高军自然是首当其冲，为了避免私下的骚扰，刘春铭干脆将其带上了赛后的新闻发布会。而在开头两三位记者对刘春铭简单地提问之后，接下来记者们就开始集中对高军开始狂轰滥炸了……

　　“包揽本届世少赛的金球奖和金靴奖，你现在是不是兴奋得睡不着觉？”一个记者中规中矩地问道。

　　“没有啊，也就赛后的半小时比较激动一点，而且比起个人的奖项，我更看重全队一起获得的这个冠军。”高军耸耸肩答道。

　　“果然是一个‘冷面杀手’，你能够进这么多球，是不是也跟你冷漠的个性有关？”一个国内的女记者问道。

　　“好嘛，就我这张冷脸，这个绰号果然是免不了的……”高军自嘲地想道，但嘴里还是马上纠正兼还击道，“这位阿姨，我只是冷静，不是冷漠，冷静的心态当然有助于把握机会，但射门的技术还是得要刻苦训练才能培养出来。”

　　“阿姨？”那个年轻漂亮的女记者登时崩溃了，不过高军年纪本就不大，还长着一张萌萌的正太脸，叫她阿姨也不能说不对，这可真是“哑巴吃黄连，有苦说不出。”不过这也给其他的女记者提了个醒，提问的时候注意一点语气，童言无忌，可不会像大人那样克制……

　　“你是这届世少赛最大的发现，想必不久之后就会有欧洲的俱乐部向你发出邀请，其中甚至还会有五大联赛的豪门，国内的广大球迷也希望你能早点留洋接受国外的先进理念，更快地提高自己，请问你对此是怎么想的？”央视著名解说员兼体育记者、也是这次转播的现场负责人贺伟问出了这个大家最为关心的问题。

　　高军对此早有考虑，当即胸有成竹地答道，“这个嘛，我希望报答了徐指导的恩情之后再出国，所以暂时不急。不过要我选择的话，德甲是首选，适合东亚球员。”

　　“这见识，国内恐怕没谁比得上，大家都觉得能够留洋就不错了，哪儿还有心思挑挑拣拣啊？”贺伟赞赏地看了高军一眼，随即抓紧时间继续问道。“国少队就要解散了，以你的实力，升入国青也是当然的核心吧？那么你有没有想过一步登天，直接进入国家队呢？这样你可就是中国足坛有史以来最年轻的国脚了，而且可能很多年后都没有人能打破你的纪录。”

　　“现在还是早了吧，我身体还不行，参加成年队比赛的话，只能负责无球时的扯动和抢点射门，这恐怕达不到国家队的要求，反正我年纪还小，这种事不必着急。”高军无所谓地笑着答道。

　　……

　　刘春铭在开赛之前答应过大家，等到比赛结束，回国之前会放一天假让大家在赫尔辛基逛逛，高军虽然不是喜欢热闹的性子，但拗不过几个关系不错的队友，还是跟着他们离开酒店出去转了转，一开始大家还对异国风光赞不绝口，但很快就觉得这座北欧的城市实在太过冷清，便大感无趣地返回了酒店，谁知刚回来没多久，就有一个队友过来传话说教练找他。

　　“该不会是对比赛中我擅自调整战术不满，现在比赛打完了，要清算了？”心眼一向很多的高军有些疑神疑鬼地敲响了刘春铭的房门。

　　“自己进来，门没锁。”刘春铭在屋内说道。

　　高军推开房门，却见房间里除了教练刘春铭与队里的翻译，还有一个不认识的外国人，不禁有些疑惑，刘春铭见状笑着解释道，“小高，恭喜你啊，这位是英超豪门阿森纳队的首席球探史蒂夫·罗利先生，他对你在本届比赛中的表现十分赞赏，也十分看好你的潜力，因此想要邀请你加盟阿森纳……”

　　如今的阿森纳可是真正的欧洲豪门，而且素以培养年轻球员出名，即使之前说过要报答徐根保恩情的高军，听到阿森纳派出首席球探过来邀请之后也不禁心中一热，但他很快就冷静下来，以流利的英语谦虚道，“这次能有这么好的发挥必须感谢教练和队友，并不都是我一人的功劳，您过誉了。”

　　“你的英语很好，令我惊讶。”史蒂夫·罗利惊喜道，但他显然不懂中国人的谦虚，对于高军刚才的回答摇头道，“不，你的队友最多只能称之为有特点，而你，是真正的天才。他们就算日后的发展再好，也很难进入我们阿森纳这样的豪门打上主力，而你则完全不同……”


第27章 教授的评价

　　“老实说，我这次来芬兰，本来只是为了观察我们去年就列入重点名单的塞斯克·法布雷加斯，你在决赛中与他也较量过了，应该清楚他的实力。”史蒂夫·罗利实话实说道，“但令我惊喜的是，这届世少赛中竟然还涌现出了你这样的天才，我以我当球探多年的经验肯定，你将来完全可能成为世界级的天皇巨星！如果发展得好，甚至可能成为盖德·穆勒那样的传奇巨星！”

　　刘春铭听到翻译因为激动而译得结结巴巴的这段话后，看向高军的眼神也完全不同了，如果他真有这么大的潜力，那么自己只要将他傍住，以后就再也不愁拿不到好成绩交差了，那可都是政绩啊！

　　只有高军依然保持着一如既往的淡定，还把徐根保推出来当挡箭牌，“这样的赞誉我实在是担当不起，中国有句老话‘小时了了，大未必佳。’，少年成名而最终不能成器的足球新星太多了，我现在才15岁，一切都为时尚早。何况是否去贵队，我自己也做不了主，必须要我的监护人同意了才行。”

　　“也对，现在他还才15岁呢，我这也是心急了。”史蒂夫·罗利自觉有些好笑地想道，但在得知高军的监护人居然同时是他所在俱乐部的老板后，还是不自觉地蹙了蹙眉……

　　虽然没能立即谈妥，但史蒂夫·罗利对自己此次计划外的拜访还是感到满意的，首先避免了高军被其他球队先下手为强，他代表阿森纳与高军先行接触过之后，就算有别的豪门出手抢夺，高军也不会直接就与他们签约了，肯定要等阿森纳的条件开出后进行比较，而这样公开竞争的话，有温格这张对于年轻球员吸引力极大的金字招牌，阿森纳队的优势依然很大。

　　不过，史蒂夫·罗利虽然对于阿森纳签约球员拥有最终话语权，但终究只能提供建议和意见，最终拍板的人只能是阿森纳队的主教练温格。因此史蒂夫·罗利将法布雷加斯的事搞定后，就立刻带着自己拍摄的录像剪辑匆匆返回了俱乐部。

　　“史蒂夫，路上辛苦了。”温格见到风尘仆仆的史蒂夫·罗利，立刻打招呼道。

　　“教授，我发现了一个天才，一个十年不遇的天才！”史蒂夫·罗利喘着气，兴奋地说道。

　　“法布雷加斯的表现超出了我们的预期？”温格惊喜道。

　　“不是塞斯克，是另一位，比他更有潜力的天才！您看过这些录像就会明白了！”史蒂夫·罗利急不可耐地把温格拖走了。

　　温格对这位左膀右臂十分看重，并没有将他一时的无礼放在心上，而录像开始播放之后，他的注意力更是完全被吸引了过去，“日本人？不对，他们好像之前就被淘汰了，那么是韩国人？”

　　“不是，他是中国人，以您的眼光，应该看得出是哪一个，中国少年队是本届世少赛的最大黑马，他们甚至战胜了塞斯克的西班牙队，而且还是大胜，他们也拿到了这届世少赛的冠军。”史蒂夫·罗利连忙澄清道。

　　“中国人？拿到了世少赛的冠军？这可真是出人意料啊！”温格也不禁为之咂舌，他刚想说中国在青少年比赛中常有改年龄的情况，会不会是这个因素的影响，就注意到了中国队中那个看似毫不起眼，但在专家眼中却是璀璨夺目的小个子，“看上去好年幼，年龄应该没改过，这么说，或许真是一个天才？”

　　“跑位非常出色，几乎可以与曼联的索尔斯克亚相比，这是天生的禁区杀手啊。”温格惊喜道，“嗯，拿球分球射门的选择也很合理，而且基本功非常扎实，防守似乎很少参与，不过预判非常地准，中前场断球反击却有两次……这射门也未免太准了，简直是射一脚就进一个，这大概有状态和运气的因素吧，但即便如此，在一届比赛中，射门成功率能够高到这种程度，依然令人惊讶，这让我想起了1958年瑞典世界杯上的方丹……等等，好像有哪里不对……”

　　史蒂夫·罗利不禁奇怪道，“教授，他的技术意识有什么重大的缺陷吗？我觉得他的处理球与技术运用很合理啊，这些录像简直都可以作为教科书了。”

　　温格听后一拍脑袋，明白自己为何绝对不对了，眉头也更是紧锁起来，当即向史蒂夫·罗利解释道，“问题就在于太合理，踢球太合理，选择下一步动作的可能性就少，对方就容易预判，世少赛上面对的都是缺乏经验的少年球员，他踢球的合理性自然可以令他效率大增，但如果面对的是经验丰富的世界级防守球员，他就很可能反而会受到极大的限制，尤其他的身体条件看上去并不特别出色（高军自己是拿国内的标准来比，而温格是拿欧洲豪门的标准来比，结论不同并不奇怪。）。如果这一点不能改进的话，他恐怕很难成长到你预期的程度，史蒂夫。”

　　“不愧是教授，这样不易察觉的问题就能看出来。”史蒂夫·罗利打心底里佩服，但对于温格的忧虑，他倒有些不以为然，“他年纪还小啊，有的是时间改进，我们提醒一下不就可以了？”

　　温格想了想说道，“好吧，你去提醒他一下。如果他不以为然，那么你就马上跟他签约，如果他打算改进，那就先不急。”

　　“这是为什么？”身为世界最佳球探的史蒂夫·罗利这下也不禁糊涂了。

　　“踢球习惯的改变本来是十分艰难的事，但对于他这样十分年轻的球员来说，倒是相对简单得多，可问题是少年球员本身的踢球习惯还未稳固，改变的过程中很容易将原来好的习惯弄没了或者走了样，因此他如果决定改进自己的球风，那么他固然有一点（想要成为球王，需要的不仅仅是实力和运气，还需要特殊的历史环境，因此温格并不认为高军能够达到这个高度，尤其他还是个中国人。）可能成为你所期待的球王，但更大的可能却是他连自己原来踢球合理的优势都不复存在，而成为一个平庸的球员。相反，如果他继续保持现在朴实无华的球风，固然很难成为下一个罗马里奥，但是至少有很大的可能成为下一个索尔斯克亚，这样虽然没那么光彩夺目，但却足以成为我们阿森纳的超级替补、甚至是主力前锋中的一个……”温格说到这里，多少有些期待地自问道，“他到底会选择哪一条路呢？是选择冒险，还是选择稳妥？”


第28章 优先购买权

　　“踢球太合理，以致于缺乏变化而容易预判？”高军听到史蒂夫·罗利的转述后顿时眼前一亮，终于明白“胡椒”当年为什么明明用的大都是不合理的射门方法，却也能够进那么多球了……

　　原来，凌空抽射之类的特殊射门方法固然本身的精度较低，但因为对手防不胜防，客观上就提高了得分的可能。而合理的射门方法对来球的球路、力量、旋转之类要求较高，有时还得停一下，说不定就被后卫赶上来破坏了，因此一场比赛中所能获得的机会相对较少，而那些不讲理的射门方式则可以获得更多的射门机会，就算命中率差一些，进球数也未必会少。

　　有了这两大优势后，以最有把握的方式射门相对于那些命中率相对较低但更具突然性、也更难以预判的射门，未必就真的好那么多，而且对方的防守能力越强，“不讲理”射门的相对优势就越大。想到这里，高军觉得自己或许是该专门抽出时间对凌空抽射、铲射、弹地球、弧线球、落叶球等特殊的射门方式进行强化练习了，好在自己烙印在灵魂深处的极佳球感和将近三十年踢球的经验作为基础，练起来肯定要比一般的球员快得多……

　　而对于温格只是看了一点录像就发现自己踢球的缺陷，高军也由衷地佩服道，“不愧是温格教授，请代我向他致谢。”

　　“希望你能够早日成功。”史蒂夫·罗利既期待、又有些担心地向高军预祝道。然而，无论是他，还是温格，都没想到高军其实根本就是一个老家伙的灵魂钻进了小孩的身体，他踢球追求合理化的习惯早已经根深蒂固，即使改进也只是练习一些之前很少使用的特殊射门方法罢了，因此根本不会出现类似“邯郸学步”那样改变踢法没成功却将自己原来的好习惯弄没了的情况。

　　高军之所以只练射门而不练过人和传球（停球等其他基本技术则都是合理性压倒一切的），主要是因为射门是他最大的优势所在，而且与射门追求合理相比，高军的过人与传球却反而常常是很有创意的，温格之所以没发现，是因为世少赛期间高军没能获得多少表现他这两项能力的机会，带球过人除了对哥斯达黎加那一场之外都很少使用不说，那三个助攻也沾了反击时前面空当极大的光，而温格由于工作繁忙，因此看的只是剪辑而非全场比赛的录像，自然就看不到了，所以说“集锦”什么的是很容易误导人的……

　　虽然没有马上签约，但为了防止高军被别的俱乐部抢先签约、然后又“不幸”改进踢法成功了，史蒂夫·罗利还是代表阿森纳与东方俱乐部签订了优先购买权的协议，这样高军就不会在阿森纳俱乐部不知情的情况下被其他球队签走了，至于代价，则是阿森纳会帮忙联系两位优秀的青训教练（都是法国人）来崇明基地进行为其一年的指导，薪水由阿森纳支付（大约15万英镑左右）。

　　这两位青训教练当中，一位负责技术训练，另一位则负责体能训练，特别值得一提的是，后者专精的是“青少年球员体能训练”，因为温格一直认为青少年球员不宜过早接受大运动量的体能训练，而应该针对青少年的特性进行更加科学的训练。

　　徐根保虽然是此时中国最好的本土教练，但是观念上终究还是较为陈旧的，不过他也知道阿森纳俱乐部在培养青少年球员方面的卓越成就，因此既然阿森纳俱乐部认为这样做有必要，他也就没有拒绝，而高军之前所作的铺垫对此也有一定的积极影响。

　　后来当徐根保看到效果之后，就更是心服口服地认同了科学青训与体能训练的必要性，这也令东方队的年轻队员们与历史同期相比，普遍身体发育得更好、技术基本功也更好。但由于法国人散漫的天性与徐指导严格管理的风格存在着难以调和的矛盾，后来崇明基地最终还是选择了德国青训的路子，当然这些都是后话了……

　　除了阿森纳，还有不少五大联赛的俱乐部向高军发出了邀请，只是或许因为中国足球在世界上的地位太低，或许因为高军现在年纪还小，发出邀请的大都只是青年队，一线队发出邀请的，则又都比不上阿森纳（阿森纳许诺直接让高军进一队），转会费自然也高不到哪儿去，虽然徐指导肯定会大方地放行，但东方俱乐部的利益必定因此严重受损，这会令高军心生愧疚……

　　因此高军宁可再等一段时间，等到自己将技术与习惯上的缺陷弥补以后直接去阿森纳、或者别的球队，而且这样还能多帮东方队打点比赛，更好地报答徐指导的师恩……

　　由于中国国少队在世少赛上的出色表现，队里收到欧洲俱乐部邀请的不止高军一个，比如表现仅次于高军的江晨就收到了荷甲豪门阿贾克斯队的邀请，高军却认为尽管江晨身体强壮不怕粗野的防守，但是阿贾克斯队人才济济，想要出头并不容易，长期踢不上比赛的话搞不好就废掉了，但是现在信心满满的江晨却根本听不进高军的“逆耳忠言”。

　　结果江晨去到阿贾克斯之后虽然一开始挺受看重，但不久就在训练中因为队友的一次飞铲导致右外踝粉碎性骨折、内踝骨折、下胫腓分离的严重伤势，花了很长一段时间后好不容易伤愈复出，没过几天又因为训练场上暴力事件遭到了队内处罚，再次复出后他在青年队都进不了主力阵容了，最后只得在合同结束后灰溜溜地返回国内，但这时的他无论是状态还是实力都大不如前，即使在中甲联赛当中也很难竞争得过外援，不得不改打他不擅长的边路，结果表现越来越差，最终在26岁时早早退役，他的经历也成为了中国足球历史上的又一次“伤仲永”……

　　而余海、蒿骏敏这两个东方队的队友，虽然也因为世少赛中的出色表现而有欧洲俱乐部邀请试训，但两人对高军较为信服，都听取了他的意见暂时留在东方队，等到后年的世青赛（2004年的土伦杯这时还没收到邀请）上踢出名堂来之后再考虑出国，因为世少赛历史上成才率其实很低（历史上法布雷加斯是世少赛上成名的最后一位世界级球星），所以除非能有高军这样逆天的表现，否则即使被一些欧洲俱乐部作为潜力新星签下，也未必会受到太大的重视，而在世青赛上成名的话，情况就完全不同了。


第29章 反赌扫黑提前了

　　再说东方队在得到阿森纳俱乐部的支援后，青训水平已经有了质的飞跃，只要自己努力，留队也可以一样可以继续进步……

　　本来高军等国少队员还有些担心2003年中乙联赛的第一阶段，但东方队的表现出乎意料地好，虽然因为前场球员年龄太小，影响了球队的攻击力，因而进球数并不多，但是有范将军与江鸿这两位甲A名将坐镇的后防面对中乙水平的进攻，却显得游刃有余，加之范将军凶名在外，基本上很少有哪个中乙的球员敢对东方队的小球员进行恶意侵犯，这无疑令身体上严重吃亏的东方队好踢了很多，因此当高军他们归队的时候，球队已经以华东区第一的成绩昂首挺进了下一阶段……

　　必须承认，世少赛虽然是少年组的比赛，但水平比起中乙联赛还是高了许多，而夺取“世界冠军”更令这些年轻人的信心大增。因此参加世少赛的主力们归队之后，很快就发现他们应付起中乙的比赛来异常轻松，即使身体上还有差距，也可以通过流畅的传切配合轻松撕开对方的防线。结果主力归队后东方队最终以令人惊叹的全胜战绩轻松地杀进了即将改名为中甲联赛的甲B，达到3.7个的场均进球数充分说明了球队强大的攻击力，反倒是高军因为在比赛中更多地尝试高难度射门，因而个人的场均进球率和射门得分率较前都有了明显下滑，但即便如此，他依然包揽了全队一半的进球和两三成的直接助攻，稳固了自己在球队中的进攻核心地位。

　　不过东方队在高奏凯歌的同时，队内也暗藏隐忧，范将军虽然实际年龄比郝大炮还小一岁、先天的身体素质也更好，但是范将军的生活方式远不如郝大炮自律、训练也没他刻苦，因此在郝大炮老而弥坚的时候，范将军却已经越来越难以应付高强度的训练和比赛了。在国少队的球员归队后，他宣布自己将于这个赛季结束后正式挂靴退役，此后专心当好主教练……

　　而球队的另一位老将江鸿，也因为曾城的飞速成长而决定离队，回到目前已经掉入甲B的陕西国力救火，至于守门员教练的问题，反正现在东方俱乐部有了欧洲的关系，找个更好的应该不难。

　　但这个时候，没有任何一个人预料到，江鸿重返母队竟会掀起轩然大波。历史上王铂入主陕西国力俱乐部后采取的是“温水煮青蛙”的方式，逐步增大对俱乐部的控制力，而江鸿又被他用毒品控制住了，因此没能及时出来举证；但在这个时空，江鸿回到陕西国力的时候，球队已经被王铂彻底弄得乌烟瘴气，加之江鸿在内部纯洁得多的东方队呆了一年后，对于假球、赌球这样的丑恶现象更难容忍，结果当场就发作了，由于江鸿在陕西国力队中拥有极高的威望，很快就有一些还未彻底堕落的球员站出来支持他，并拿出了一些自己偷偷保存下来的证据……

　　气急败坏的王铂通过自己情人的关系想要杀人灭口，结果事情没办干净，反倒坐实了他自己的罪行。这件事立刻引起了中央的高度重视，结果历史上直到2009年才开始的“反赌扫黑”风暴提前爆发了，这对中国足球的发展产生了深远的影响……

　　高军得知此事后，不禁感叹自己穿越引起的蝴蝶效应之大，但这无疑是一件天大的好事，虽然发动早了可能抓不到历史上那么多人，但历史上那些罪犯当中本来就有很多人只是因为污浊的环境而误入歧途，本质上未必都是坏人，能够让他们避免走上邪路并没有什么不好。

　　而且在“反赌扫黑”风暴的威慑下，足协乃至于中国足球真正的掌舵机构——体育总局足管中心的领导们以后行事也多少会悠着点儿，哪怕是抱着“不做不错”的消极想法，像历史上那样多违反足球规律的错误政策总归会少一点儿吧？此外，风暴一起，至少接下来的两三年里黑哨必定不敢再像之前那么放肆，这对全凭真本事踢球的东方队来说也绝对是一件好事……

　　果然正如高军预料的一样，不久便有好消息传来，或许是出于“不求有功，只求无过。”的心态，足协任命“带领”国少队在世少赛上创下佳绩的刘春铭为下一届U21国青队的主教练，这样一来高军就有了对国青队名单施加影响的可能……

　　在高军的建议下，原定大名单中那些人品、球品（经常无谓领牌）不好的家伙以及年龄改狠了一眼就能看出问题来的、或者训练不刻苦、比赛不拼命而没有多大上升空间的家伙被剔除掉了大半（少数位置缺人则没有办法），另外那些不符合高军战术要求的球员也被从名单中剔除或者降为替补，而让大量原来国少队的球员越级加入其中，这一度引起了很大的争议，但由于之前世少赛的佳绩摆在那里，只要成绩不出大的问题，刘春铭教练的位子还是很稳的……

　　此外，本来中国足协为了遏制超龄现象，是准备限制低龄球员参加中甲与中超联赛的，但因为刘春铭指出“让国青队员参加联赛才能获得更大的锻炼”，足协官员们为了政绩而特别网开一面，同意入选国青的球员可以破格参加联赛，并且考虑到高军这样的低龄球员体能不足，还特别根据他们的年龄相应降低了YOYO体测的标准，但足协也要求世青赛上中青队必须取得好成绩，刘春铭硬着头皮接下了“至少小组出线，尽量杀进八强，力争进入半决赛。”的成绩指标，心中却是叫苦不迭，“小高啊，我可被你坑苦了！你要不能帮我完成指标，饶不了你！”

　　乙级联赛结束较早，这令年轻的东方队有了更多的时间为下赛季做准备，而阿森纳俱乐部推荐过来的法国青训技术教练则利用这段时间，竭力纠正东方队球员一些不正确的踢球习惯，其中射门频繁打飞机的告林与余海二人更是受到了重点照顾。这位教练认为，两人除了射门时心态不好之外，掌握的射门方式太少也是射门不准的重要原因。


第30章 气势如虹

　　其中告林更是只会大力抽射以及普通人都会的直接脚内侧推射两种，前者是除了倒钩等特殊射门方式之外命中率最低的，而不转脚踝的直接脚内侧推射，对射门位置的要求又太高了，在比赛中并不容易碰上，而且还容易被门将封住角度，因此告林即便在训练中，射门命中率也高不了，而越是踢不进就越心急，越心急就越踢不进，形成了恶性循环，历史上后来的“告飞机”就是这么形成的……

　　相对来说，余海的射门方式要多得多，但因为所踢位置的关系，他的每项射门技术都不够娴熟，简单来说，就是基本功很不扎实，需要从头苦练才行。另外，余海的带球方式有利于内切射门，但是他的右脚射门却比左脚还要渣得多（左脚就已经够渣了），令他的这个优势没法充分发挥出来，因此他也被教练勒令苦练右脚技术，至少射门的能力得练出来。不过因为余海本来就不是纯粹的左脚球员，再加上教练的严格要求和自己的刻苦训练，他最终成为了一个左右脚都能娴熟盘带、传球和射门的“双脚球员”而非像历史上那样更依赖于左脚，虽然改变习惯的初期反而令他比赛表现下滑不少，但是长期来看，他的上升空间却大为增加……

　　在法国青训教练的指导和徐根保亲自严厉督促下，东方队的球员们在技术上普遍有了明显的提高，而大家也第一次体验到，原来技术训练居然也可以如此累人，“怪不得阿森纳的进攻能够打得那样行云流水，原来就是这样死抠细节，一点点练起来的啊！”

　　东方队球员当中唯一不怎么需要法国青训技术教练指导的只有高军，他在进攻中的各种技术运用甚至被阿森纳的青训教练直接作为教科书来给大家做示范，不过高军的防守在他们看来还有很大的提高空间，虽然作为一个前锋，并不需要频繁参与防守，但是现代足球讲究整体，前锋完全不防守也是不行的，现在高军是体能不足以支持全攻全守而只能有所取舍，但将来身体长成之后，防守肯定是必须要参与的，而且东方队的围抢战术本来就是他们最大的优势，要知道当年“抢逼围”可是徐根保提出来的，如果高军没参加过球队的整体围抢，就不能完全理解东方队的战术思想，因此高军每天也不得不抽出时间进行一定程度的防守训练……

　　此外高军的传中也比较渣，这是由于他当年一直踢的是中路，而且以包抄抢点为主要职责，但是穿越后高军的速度很快、在边锋位置上一样有很大的潜力，而如果将传中技术也练起来，到时候可边可中的高军必定更难防守，因此在法国教练提出建议后高军便开始抽出时间对这一短板加强训练。

　　一般来说，参加中甲肯定是要外援的，但这个时空即使是与阿森纳合作之后，东方俱乐部的财政压力依然比历史上更大（历史上徐根保有余钱将基地的地皮买下来，再以此为抵押向银行更多地贷款，而在这个时空没那么多余钱，只能一直租着，因此现金流就愈发紧张。），加之徐根保认为，根据球队目前的状况来看，虽然是第一次参加中甲，但至少保级应该不难，而要想一举冲超，需要的外援至少得30万美元的年薪起算，而且得4个都凑齐了，这无论如何都是现在的东方俱乐部负担不起的。既然保级无忧、冲超无望，财政压力又大，还不如全华帮踢中甲，这样还可以多锻炼4个小球员。

　　然而，中甲开赛后，上海东方队却出人意料地取得了极佳开局，首回合他们碰上了深陷假球赌球丑闻、老板王铂都被公安带走调查、连主场也被迫挪了地方的宁波国力队，对方的球员已经普遍欠薪多时，甚至上赛季结束后归队的老队长江鸿也因为球队迁址而失望退役，全队军心涣散、毫无斗志，竟然被年轻的上海东方队连灌了6个球，最终以0：6的大比分惨败，而高军纵然因为尝试新的射门方式而少有地浪费了5次射门机会，但依然头顶脚踢完成了他在中甲联赛的第一个帽子戏法……

　　年轻球队的气势一旦起来，就很容易超常发挥，第二场东方队坐镇主场迎战中甲强队长春亚太，很多球迷都认为打平即是胜利，但结果东方队竟然在激烈的对攻战中以5：3获得了胜利，其中赛前因为顾忌对方实力而不再拿球场当实验场的高军更是发挥神勇，他以其标志性的推射打入三球，并两次助攻队友得分，成为了本场比赛最大的功臣，他也由此成为中甲比赛历史上唯一的一位在连续两场比赛中上演帽子戏法的球员，不过失去两位老将后东方队后防线的脆弱也完全暴露了出来，令老板徐根保和主教练范将军很是头痛……

　　连续的胜利，大量的进球，加上东方队洋溢的青春活力，使其迅速得到了大量沪上球迷的喜爱和支持，随着越来越多的球迷涌入上海体育场支持东方队，沪上的其他几支球队纷纷感到了威胁，尤其是一直以来的老大沪花队，但是东方队崛起的速度实在太快，快到超出了所有人的意料，他们就算想要下点眼药都来不及……

　　2004年4月3日，中甲联赛第三轮，东方队客场挑战中甲球队中公认实力最强的武汉黄鹤楼队，但凭借武汉旧将左后卫容昊与门将曾城的精彩表现与高军的稳定发挥，东方队以4：2轻松地在客场拿走3分……

　　此战过后，上海东方队一跃成为冲超的最大热门。但也有不少媒体对东方队的冲超前景依然很不看好，他们的理由主要有三点：一，东方队板凳厚度不够；二，年轻球员状态起伏大；三，国青国少的集训比赛对入选球员极多的东方队影响很大……


第31章 精彩对攻

　　而4月10日客场挑战中超强队上海国际的足协杯比赛，就成为了考验上海东方队真正实力的一块试金石，由于是同城大战，东方队排出了自己的最强阵容，其中进攻线上的球员虽然普遍年轻，但在深知其实力的高军看来，东方队前场的人员配置其实十分强大，即使与中超球队相比也毫不逊色……

　　东方队的两个边前卫余海与蒿骏敏如今都已经达到了国内一流的水准，他们与中超大牌球员相比，差的仅仅是名气。两人之中余海更加全面，无论是进攻还是防守都很出色，而且力量身高速度体力俱佳，盘带过人也很犀利，很符合现代足球对于边前卫的要求；而蒿骏敏则是标准的边锋，他的防守能力很烂，但是突破过人却比余海更加令人惊艳，目前国内的球员当中能够一对一将其防住的人寥寥无几，而且传球技术他也比余海更好，同时还有一脚在国内称得上出色的远射和任意球功夫，这些都是余海所不具备的。

　　随着比赛经验的积累和错误习惯的纠正，中锋告林在训练中的进步非常迅速，而现在已经年满18周岁的他也是球队前场球员当中唯一一个身体强壮到可以跟大部分中超球队中后卫抗衡的，同时他的技术与速度也很出色，尤其是控球能力相当地强，而且告林的团队配合能力也不差，只是经验上还很欠缺，尤其是门前还需要更加冷静……

　　当然，所有人都知道，躲在告林身后的影锋高军其实才是东方队真正的进攻核心，由于他那匪夷所思的超强机会把握能力，队友对他无比信任，只要有可能，都会尽量传球给他来射门。同时，虽然高军是影锋而不是前腰，但他出色的一脚传球功夫与吸引对方后卫防守后产生的大片空间还是让他能够在比赛中经常送出致命一传。

　　光是这个四人组已经有能力威胁到所有中超球队的后防线，而且东方队的两个边后卫容昊与张程林也都有着很强的助攻能力。但是其他位置上，东方队可就不是一般地薄弱了，由于没钱引援，至关重要的两个后腰位置只能依靠基地培养起来的年轻人担纲，分别是在世少赛上立下过大功的小将张林鹏和当初高军刚来基地时耍得团团转的小胖子蔡惠康，只是他们纵然都有不小的潜力，仅有15岁的年纪却实在太小，经验上十分欠缺。虽然在同龄人当中，这两个孩子的身体都算得上是非常强壮的，但是面对中超强队的成年球员、特别是那些“黑又硬”的老外，他们应付起来还是非常地吃力。

　　比起后腰位置，两个中后卫就更加令人担心，年龄与两个后腰差不多，但是无论是技术还是身体都比他们更差，怎么看都是要被对方完爆的节奏。其实即使是历史上，东方队的中后卫也一直是个巨大的软肋，他们长期使用双中卫外援的配置，即使这两个外援一直被球迷斥之为水货也依旧坚持，就足以说明这一点……

　　而守门员曾城虽然在芬兰世少赛上收获了自信而成长神速，但他毕竟才17岁，又不是布冯那种十年不遇的超级天才，经验上的不足令他的发挥始终不够稳定。再加上两个边后卫的积极前插固然增强了东方队的攻击力，但也让球队本就虚弱的防守更加形同虚设，这实在令人很不放心……

　　与净是毛头小子的上海东方队相比，国际队的阵容堪称豪华，江津、申思、祁宏、吴承英都是国脚或者前国脚，而队内的几位年轻小将当中也不乏国内顶尖的高手，比如在上届国青“拜金四少”风波中首当其冲的王云，都是国内一流的好手。但国际队的法国主教练勒鲁瓦却没有想到，抢先发起进攻的却是东方队……

　　比赛开始后由东方队先开球。令国际队略感惊讶的是，开球的高军直接一个大脚，猛地发力将皮球踢了出去，心领神会的余海以风驰电掣般的速度突然前插，伸脚碰到皮球后将球往前一送，然后加速追球，短短两三秒后，国际队除了守门员之外的球员已经全部被他甩到了身后，此时他无论怎么传球，都不用担心越位了，这也正是下底传中远比45゜传中更有威胁的关键所在。

　　由于对方的边后卫被甩在身后，余海在传中前甚至还有时间进行充分的调整，因而这记传中球的质量相当地高，身高接近2米的前国门江津弃门出击却扑了个空没有拿下皮球，反被快速跟进的蒿骏敏在远端的小禁区角处将球扫射进网，东方队在比赛开始仅仅22秒的时候就率先取得了领先，1：0！

　　这次突袭是比赛前大家商量好的，高军估计对方身为主队，猜边获胜的概率肯定很大，而他们的右后卫速度一般，正好利用余海的速度打这一边，之所以自己开球，一是因为高军的传球脚法比其他人更出色，二是为了迷惑对方，因为对方肯定将高军视为东方队的头号威胁而重点盯防，这样一来其他队友的得分机会就大大增加了……

　　比分落后的国际队立即加强了进攻，并于上半场的第27分钟利用东方队后卫的一次失误扳平了比分，但仅仅5分钟后，高军就利用一次教科书式的反越位轻松打进一球，东方队再次取得领先。而到了上半场的补时阶段，东方队获得了一次角球机会，张林鹏在禁区外迎球怒射，国际队门将奋力将球扑出，但高军却及时出现将比分扩大为3：1！

　　下半场国际队的攻势更猛，先后利用一次头球和一次直接任意球的机会攻入两球，但是东方队却抓住了有限的快速反击和定位球机会，由余海、高军、蒿骏敏各入一球，将场上比分变为了6：3，丧失了斗志的国际队无心恋战，而东方队也不想把对方逼急了进行报复性犯规，因此最终比分就定格在了这个数字上。


第32章 入选国家队

　　中甲升班马血洗中超强队的新闻震惊了整个中国足坛，此时最后悔的莫过于刚刚率领国奥队在奥运会预选赛中再次折戟沉沙（此时奥运会预选赛还未完全结束，但中国队已经提前出局了。）的国内名教沈大脚，早知道东方队的几个年轻球员这么厉害，就算他们不是自己的嫡系，当初也应该将他们召进国奥队啊！

　　可是现在说什么也晚了，反倒是国家队还可以跳级进入。抱着试试看的想法，迄今为止仍在为国足“寻枪”的国家队主教练阿里汉将上海东方队平均年龄不满17岁的“前场三叉戟”（可怜的告林被无视了）召入了国家队……

　　然而，令很多期待看到高军这位“金童”在国家队中表现如何的中国球迷惊讶和失望的是，在国家队这次三场热身赛中首场对安道尔的比赛里，踢左前卫位置的余海出人意料地首发并出场，蒿骏敏也在下半场上场替下了国家队的主力右前卫老将李明，而在俱乐部中毫无疑问的核心高军却自始至终坐在替补席的板凳上……

　　不过当过十几年教练的高军对此却颇为理解，余海现在的竞争对手是大连的严嵩，两人进攻各有千秋（严嵩盘带更好，适于阵地攻坚，余海速度更快，适于快速反击。），但余海的防守能力却要强于严嵩，而且训练和比赛中都更加卖力，阿里汉重用他是必然的；至于蒿骏敏，他的进攻能力绝不逊于老将李明与李小鹏，而盘带过人更是国内一绝，但是那两位老将的防守能力和比赛经验却具有很大的优势，再加上蒿骏敏是新人，对国家队的战术体系不熟悉，先从替补当起是很正常的，此外蒿骏敏虽然年轻、体力却不怎么样（历史上小蒿的体能是被马加特操练出来的，之前也就是国内的平均水平，场均只有七八千米的跑动距离。），也是不太受重用的一个原因。而高军现在因为年龄的原因，基本不能参加防守，也基本没有个人攻坚能力，自然很难得到推崇全攻全守的荷兰教练阿里汉青睐。

　　但事实上，阿里汉心底里对于高军还是很重视的，因为目前国家队的前锋里只有一个如今越老越妖的郝大炮令他满意，但是阿里汉的打法却需要两个前锋，而且郝大炮随时可能退役的高龄也是一个要命的问题。因此阿里汉对于高军奇快的启动速度和超强的把握机会能力其实还是很赞赏的。但是高军在训练中的跑动太少了，这在阿里汉看来是懒惰的表现，因此他故意晾了晾高军一场，连替补的机会也没给他……

　　其实高军并不是懒惰，而是因为当年他那连普通人都不如的体能决定了他在比赛中不能无谓地浪费体力，这在培养出了他超强的体能利用率（也即是说他的跑动几乎都是有可能制造出威胁的有效跑动）的同时，也令他形成了比赛时的跑动极其注重效率的习惯，在感觉没有机会的时候，他很少会进行无球跑动浪费本就很少的体力。

　　十几年踢球的习惯一旦形成，那可以说是根深蒂固，即使现在体能已经比当年强了许多，高军还是下意识地抗拒无效跑动，但这就给阿里汉留下了一个很不好的印象，对于他这样一个注重球队作风的教练，如果训练比赛不够投入，能力再强他也不要，就连目前中国队中最大牌的球员孙季海以及备受球迷喜爱的张玉苧都因此被打入冷宫，何况是一个才刚成名的小孩？

　　意识到教练对自己的不满出在什么上面之后，高军也曾试着改变，但他发现这个习惯已经根深蒂固，硬要改变只怕会得不偿失，毕竟跑动虽少但却高效严格来说未必就是缺点，若是体能过剩，参与前场逼抢协助一下防守也是可以的嘛。另外，无球扯动帮队友拉开空当也很消耗体能，但因为高军从来都是别人帮他拉开空当，这种脏活累活真没干过，也需要一个过程来慢慢熟悉。

　　虽然在高军硬着头皮回答说改不过来之后十分生气，但比起那些大牌球员，阿里汉对于高军这个小孩显然还是宽容了许多，他决定再给高军一次机会，让他在中国队与巴塞罗那队的热身赛上替补出场，看看他在比赛中的表现会不会好一些，毕竟有些选手是比赛型的。

　　但当阿里汉看到高军被换上场的十几分钟内跑动、或者说是散步的距离估计还不到500米之后，他终于忍无可忍，打算将其立即换下，而且再也不会给他机会。但就在这个时候，高军却敏锐地发现了对方后卫的松懈，突然上抢断下皮球，带了一步进入禁区后起脚大力推射，皮球以极快的速度擦着立柱飞进了球网，将中国队与巴塞罗那队之间的比分扳成了1：5，而这个进球也是中国队本场比赛中的唯一进球，而比分则最终定格在了1：6……

　　这脚射门令阿里汉不禁有些犹豫起来，决定再给高军一次机会，结果在中国队最后一场热身赛中，高军在大部分国足老队员不愿给他传球的不利情况下，抓住仅有的一次射门机会打进一球，帮助中国队2：0战胜了北非劲旅阿尔及利亚队，显示了高军出神入化的精准射术……

　　如此出色的表现令阿里汉一时也难以决断，反正距离亚洲杯还有一段时间，他可以继续观察一下高军在各项比赛中的表现，若他真的拥有超出亚洲级别的实力，那么阿里汉也未必不能作出让步。虽然阿里汉注重球队纪律，但他也不得不承认，超阶的天才球星是有特权的，当年马拉多纳不守规矩众多周知，又有哪个阿根廷队的教练敢不让他上场？

　　因为前场“三叉戟”参加国家队集训错过了三场中甲比赛，这三场中只取得一平两负的上海东方队在中甲联赛的积分榜上掉到了第四位。而中后卫糟糕的表现令主教练范志毅进行了大幅度的人员调整……


第33章 土伦杯

　　最终，张林鹏和张程林这两个身体素质和防守意识都更好的球员改打中后卫位置，而他们原来的位置则分别由更加年轻的汪佳节与王燊超来负责，东方队本就低得可怕的平均年龄因此又下降了一点。

　　得知这件事后，高军不禁有些担心，因为张林鹏与张程林虽然都能踢中后卫，但这个位置并不是很适合他们，因为两人的位置感都很糟糕，而准确的卡位对中后卫来说比什么都重要。因此如果两人长期踢中后卫，一方面很难成长到足够的高度，另一方面他们的进攻才能很可能会就此荒废。只是高军毕竟不是教练，而且两人打中后卫也至少比原来那两位强一些，因此对此并没有就此直接向徐根保提出异议，只是委婉地表示队伍现在有冲上中超的希望，因此夏季转会期必须引援……

　　三人归队后，首先迎来了足协杯第二轮的比赛，由于国家队比赛的消耗加上舟车劳顿，令余海与蒿骏敏都无法在第一回合比赛中登场，但是体能利用率极高的高军却主动要求出赛，并在比赛中攻入两球，帮助东方队以3：3在客场逼平了中超球队青岛贝莱特。而回到主场之后，“三叉戟”全部披挂上阵的东方队显示出了强大的实力，以4：2的大比分横扫青岛贝莱特，轻松晋级下一轮……

　　话说本来俱乐部的掌舵人徐指导是打算战略性地放弃足协杯的，但高军以比赛越多、年轻球员成长越快为由说服了他（反正以高军的踢球方式，不参加防守的话，一天一场比赛都吃得消。），只是目前看来，国字号频繁的征召再加双线作战，板凳厚度不够的东方队接下来的日子还真不好过……

　　不管怎样，随着前场三人组的回归，东方队再次显示出了强大的实力，高军更是在中甲联赛第七轮的比赛中上演了他在中甲联赛的第一次“大四喜”，协助本队5：2大胜对手，帮助球队以净胜球的优势重新登顶。

　　中甲第八轮比赛，东方队客场挑战成都五牛，这场比赛中高军第一次遭遇到了两人全程盯防加一人协防的超严密防守，但他还是利用一次出人意料的禁区外倒钩吊射打破了比赛的僵局，同时还利用自己吸引对方防守的机会更多地无球扯动为队友拉开空当，帮助球队以3：1取得了比赛的胜利，同时将领先的优势扩大到2分。

　　在中甲联赛第九轮和第十轮的比赛中，东方队再次取得了胜利，将自己在积分榜上的优势扩大到了5分，而只参加了七场比赛却疯狂地打进15球的高军几乎提前锁定了本赛季中甲的金靴。只是令徐指导既骄傲又苦恼的是，第十轮比赛刚一结束，新组建的U21国青队就将队中9名球员召走，其中8名是球队主力，而且刘春铭这还算是给面子，否则按惯例提前两星期召入队中参加集训的话，现在东方队暂时的中甲第一都不晓得有没有呢。

　　中青队在联赛期间进行集训，是因为中国足协接到了土伦杯的参赛邀请，这是世界足坛很有影响力的一项传统青少年赛事，地位仅次于两年一次的世青赛，而在土伦杯上成名的世界巨星甚至比世青赛都多，因此中国足协对此非常重视，要求刘春铭在锻炼队伍的同时，也要尽量争取好成绩为国争光（其实是为领导争政绩）……

　　由于年龄限制不同的关系，虽然刘春铭听取了高军的建议，中青队以世少赛夺冠的那支国少队成员作为建队的骨干，但其中也加入了不少上届国少队、乃至之前没有进过国少的新人，这一点看了名单就都清楚了……

　　门将：曾城、关阵和张露。

　　中后卫：冯肖婷、郎铮、赵铭。

　　左后卫：容昊、苑维维、郑争。

　　右后卫：张程林。

　　后腰：崔朋、赵一脚、张林鹏。

　　左前卫：余海、卢林。

　　右前卫：蒿骏敏。

　　前腰/影锋：高军、邓卓祥、陈韬。

　　前锋：告林、董方桌、朱艇。

　　乍看之下有些位置似乎没有替补，但因为不少球员都能踢多个位置，所以这并不是什么问题，比如容昊就可以踢左右边后卫和边前卫，而另外两个边后卫则都可以胜任中后卫位置，更不要说是超级万金油张程林了。事实上高军为刘春铭草拟这份名单时，万金油属性本就极受看重，因为这会为教练的排兵布阵提供极大的便利。

　　其中有几个人选值得特别提一提，东方队球员里面唯一的替补邓卓祥其实论实力和特点，暂时竞争力还不太够，但因为高军的力荐，刘春铭还是给了他面子，让邓卓祥进了22人名单，不过邓卓祥可以踢两翼的边锋和前腰，缺人时还能暂时踢一下老本行边后卫，所以高军的推荐也不能完全说是徇私……

　　赵铭这位国青队原来的主力中后卫在历史上后来没有踢出来，但主要是因为伤病的原因（和余海一样是连续受伤，时间比余海的两年也短不了多少……），目前的实力还是很强的，就算为了眼前，也值得一用，何况说不定他在这个时空就不受伤了呢？

　　冯肖婷就更不用说了，虽然据说他改了年龄，但即便加上几岁他依然堪称天才，历史上冯肖婷同样是被伤病折磨得够呛，但因为不像余海那样是连续大伤的关系，所以终究还能长期维持国脚的实力，比完全废了的赵铭还是好得多。

　　而崔朋与赵一脚虽然可能是年龄改得比较狠或者自律性差的缘故，后来并没有大幅度的成长，但他们目前的实力就已经相当不错了，其中赵一脚已经入选过国家队（尽管当时踢的是右前卫），因此也可以拿来一用，毕竟现在的张林鹏还太嫩了，而且张林鹏真正最适合的位置并不是后腰，因为后腰对位置感的要求同样不低。


第34章 队内矛盾

　　卢林历史上同样是毁于伤病，否则发展未必比蒿骏敏差多少，现在右前卫又少替补，因此高军并没有反对将其召入。

　　至于高军昔日的爱将陈韬，虽然据说他年龄改了3岁，但能够得到欧洲俱乐部邀请足以说明他的实力，历史上真正毁掉他的是俱乐部对他的封杀导致一年半没球踢，但即使如此，若不是小邓的横空出世，他依然有成为国足核心的实力，所以能用的话，还是尽量给个机会。

　　而那位高开低走、最后在中甲主力位置都坐不稳的“国王董”，在这个时候还是有些实力的，而且他的性格其实并不像媒体宣传的那样恶劣，只是他是那种不会配合别人、只能让别人来配合他的球员，所以需要专门围绕他来设计战术，这位同学的实力才能充分发挥出来。

　　由于高军也是擅长抢点射门和快速反击的类型，因此他上场的时候，小董是铁定没机会的，不过若是高军停赛或者下场了，小董作为奇兵使用，或许倒有不错的效果，毕竟他那变态的身体素质摆在那里，而且这小子的年龄还是真实的。另外，征召小董还有一个原因，他现在人就在欧洲，又暂时没比赛可踢，不如过来跟着蹭点经验值……

　　中青队第一场对哥伦比亚的比赛中，由于重组时的大清洗导致上届国少队的那些球员对高军等突然抢班夺权的小弟弟们很不服气，再加上两班人马之间本来就缺少默契，因此比赛时中青队表现非常糟糕，再加上哥伦比亚队对高军这个上届世少赛上的双料最佳进行了严密盯防，导致得不到队友有效支援的高军在比赛中基本上没能获得多少机会，唯一的射门来自于他出人意料的远射，可惜运气不佳，皮球擦着横梁飞了出去……

　　好在哥伦比亚队也因为将大多精力用于防守而影响了进攻，也没能取得什么建树，结果双方经过一场闷战，以0：0握手言和，这个开局甚至不如历史上的2004年土伦杯上中国队的表现……

　　但下一场比赛中，面对实力强大的东道主法国队，中青队却反而表现出色。比赛中来自东方队的前场四人组打出精彩配合，最后由高军利用自己的速度优势摆脱对方后腰纠缠突入禁区迎球推射破网，中国队1：0取得了领先。7分钟后，之前一直表现中规中矩的前锋告林在角度很小的情况下出人意料地踢出一记世界波，皮球如同一枚出膛的炮弹一样打进了法国队球门的右上角……

　　没了退路的东道主随即发起了疯狂的反扑，在上半场剩下的时间里将中青队逼得根本过不了半场，好在看到了胜利希望的中青队球员们放下了之前的成见，众志成城地严防死守，频频以自己的身体堵枪眼、挡出法国人势在必进的射门，而门将曾城更是表现神勇，多次化解险情，将两球的领先优势艰难地保持到了下半场。

　　然而下半场刚一开始，中国球员注意力不集中的老毛病又犯了，法国人利用开场时中国球员心理上的松懈，迅速地扳回了一球。这个时候高军再次站了出来，他在法国队两个队员的夹防下抢前接到队友传球，然后第一时间脚弓推射，皮球打在门柱内侧后弹进了网窝，中国队再次将比分差距拉开，全队一度有些浮动的军心也随之安定了下来。

　　法国人此后虽然继续拼命反攻，但士气如虹的中青队顽强地坚持了下来，最终成功地在法国的土地打败了这支世界强队，这同时也意味着下一场中国队只需打平就可以稳获出线权。此外，经过这场比赛后，队内的矛盾也得到了一定程度的化解，虽然暂时还成不了朋友，但比赛中至少已经不再会互相不传球了。

　　“打平即出线”可以说是中国足球历史上的一大梦魇，不知道有多少次在这种情况下中国队意外地输掉比赛。其实关键在于中国球员大多自信不足、抗压能力不行，在这场比赛中这个老问题再次暴露了出来，尤其是年龄较大的原国青队主力更是如此，倒是年龄较小的86国少那批球员因为拿到世少赛冠军之后自信心大幅度增强，场上的表现反而相对沉稳得多。

　　中青队第三场与土耳其队的比赛中也正是靠着余海将高军射门却被门柱弹出的皮球补进网内，帮助中青队扳平了比分。比分扳平后，中青队士气大振，那几个之前有些慌乱的球员也迅速恢复了镇定，虽然高军被土耳其队“2+1”的严密防守逼得连球都很难接到，但他的队友还是利用他牵制对方多名防守球员拉开大片空当的机会完成了多次有质量的射门，并在第65分钟由赵一脚远射得分，不得不说，如今正处于巅峰时期的赵一脚的远射还是有点准头的，反倒是注册年龄25岁以后射门准星直线下降（20岁出头的时候是巅峰时期，他又没受过大伤，这年龄到底改了多少岁？）……

　　最终中青队以2：1取得了本场比赛的胜利，并将土耳其队淘汰出局，与东道主法国队携手出线，挺进了土伦杯的半决赛。接下来中国队将要面对力量型打法的“北欧海盗”瑞典队，这支球队的技术不怎么样，但是全队平均身高居然超过了1米85，而且几乎个个都是肌肉棒子，如今很多球员身材还未发育完成的中青队队员们在他们面前也简直就像是一群小孩子和一群大人对垒……

　　为了对付瑞典人的空中优势，高军赛前向刘春铭提出，改变中青队之前防守反击的打法，而采用东方队在联赛里最常用的“高位逼抢+控球进攻”的战术，充分发挥中国球员脚下灵活的优势。这种打法比较消耗体能，但是土伦杯比赛的特色之一就是每场比赛的时间只有80分钟，所以即使是体能一向不佳的中国队，也不必为此太过担心。


第35章 北欧海盗

　　刘春铭看着瑞典队员那一个个人高马大、肌肉虬结的样子，心底里也多少有些犯怵，因此虽然觉得临时改变打法有点冒险，但还是咬牙同意了。结果比赛一打才发现球队的运转居然非常流畅，想想便即释然，毕竟主力11人中有7个是东方队的啊！

　　而瑞典队的球员们感觉却很不舒服，他们一拿球就有两个甚至三个中国球员冲上来围抢，以他们粗糙的控球技术和较慢的动作频率，一不小心就会丢球，而即便想玩传统的长传冲吊也不容易，因为对方的阵型压得太靠前了，直接长传找前锋不但容易形成越位，而且即使成功传出并被本方前锋接到，也不能马上威胁到对方球门，还必须再往前带十几米才能进入危险区域，而对方那个后防核心虽然身材很高，但脚步却相当灵活、回追速度也相当快，而且卡位放铲都相当精准，有他作为防线的最后一道大闸，瑞典队还真不容易逾越（注1）……

　　而更要命的是，瑞典队获得的进攻机会也少得可怜，由于皮球大部分时间内都在中国队脚下控制着，如果没有好的机会，宁可在后场反复倒脚，这种慢悠悠的打法在狂刷自己的控球率的同时，也很自然地降低了瑞典队持球的时间，瑞典队的进攻机会自然就相应地大大减少了。

　　本来瑞典队还寄希望于通过凶猛的前场逼抢令中国队的后卫忙中出错，但却根本没什么效果，反而白白浪费了自己的体力。不过这也难怪，两个边后卫不必多说，至于拖后的冯肖婷，他的技术甚至比中青队大部分进攻队员都好（注2），简单的后场倒脚对他来说毫无压力……

　　而中青队的伪巴萨打法虽然还停留在为了控球而控球的阶段，巴萨打法中最致命的突然提速基本上打不出来，但光是中青队几个前场球员出色的灵活性和不错的技术，就足以令因为身材高大而普遍不够灵活（这一点通过长期的专门训练是可以在很大程度上克服的，但以瑞典青年队目前的平均年龄，除非是伊布这样的天才，否则是不可能做到的。）的瑞典人痛苦不堪。

　　另外值得一提的是，考虑到余海身材高大，高军特地要容昊多插上助攻，而余海则频频回撤为其补防，这样一方面增强中青队防守高空球的能力，另一方面则充分发挥了容昊灵活快速、盘带好、出球快的技术特点。

　　不过最终决定了这场比赛结局的，却是右路的蒿骏敏，面对高大的瑞典后卫，蒿骏敏那队内第一的盘带功夫发挥得淋漓尽致，仅仅上半场的40分钟内就多次摆脱盯防送出高质量的传中，而瑞典人虽然也效仿了土耳其队“2+1”的防守策略，但身材过高的他们却根本防不住矮小灵活而且启动奇快的高军，愣是被其摆脱防守成功抢点攻入两球，如果不是左路的容昊射门奇烂，足足浪费了三次绝佳的机会，这场比赛早就已经彻底没了悬念……

　　两球的劣势还不足以让瑞典队提前放弃，他们在下半场后半段抓住一次前场任意球的机会，利用高空轰炸敲开了中青队的球门，将比分扳成了1：2。高军对此也只能徒叹奈何，如果是在运动战中，对方的身高优势还可以通过战术加以限制，但在定位球防守时，身高普遍矮一截真心难搞，尤其是后防的中流砥柱冯肖婷与门将曾城在比赛中都暴露出了防高空球较差（冯肖婷是力量弹跳不足，而曾诚则是对高空球落点判断不佳。）的弱点，真是白瞎了他们那不错的身高。

　　好在不久之后蒿骏敏在禁区前沿大力远射破网，将比分扩大为3：1，彻底击溃了瑞典队的斗志（主要是这时比赛已经临近尾声，扳1球还有可能，扳2球难度太大了。），否则最终结果还真不好说。

　　不管如何，中青队总算是击败了瑞典挺进决赛，决赛的对手是小组赛中曾经击败过的东道主法国队，因此大家普遍充满信心，可是比赛开始没多久，中青队就陷入了被动，原因很简单，在裁判的纵容下，法国队的球员踢得十分粗野，这让本来就怕身体对抗的中青队很不适应。

　　客观地说，这个时候的裁判还算不上黑哨，但他以法国职业联赛的判罚尺度来吹土伦杯这样的青年比赛，却无疑是一种变相的偏袒，因为中国队球员的身体力量普遍比法国队差得多，在这种宽松尺度下十分吃亏。

　　比赛才刚开始3分钟，带球突破的蒿骏敏就被一个法国球员连人带球铲翻在地，而裁判却示意比赛继续进行，蒿骏敏忍不住要和裁判理论，但却立刻吃了一张黄牌。

　　第11分钟，法国队攻到中国队禁区前沿，后腰崔朋手上有点小动作，那个拿球的法国球员立即表情夸张地倒地，裁判马上跑过来给了法国队一个位置极佳的前场任意球，并向崔朋出示了一张黄牌……

　　今天状态不错的曾城将对方的任意球攻门扑出后，高军利用短暂的死球机会对队友们说道，“这个裁判对可能伤人的动作判得轻，对阻止进攻的战术犯规判得重，大家注意一点。”

　　注1：2004年的冯肖婷在同年龄段中拥有世界一流中后卫的实力，历史上2005年荷兰世青赛中他可是进了最佳阵容的，尽管他很可能改了年龄，而且还不止一两岁……

　　注2：年轻时的冯肖婷的技术极其全面，身为中后卫，盘带技术甚至可以与边锋相比，可惜历史上毁于伤病，与被连续大伤毁掉的余海不同，冯肖婷没得过什么特别重的伤，但问题是每年都要伤几次，虽然没废掉，但成长却因此严重受限，最终也只能成为国内最好的中后卫，而且这个说法还不能完全服众……


第36章 法国黑哨

　　法国队的角球开到了小禁区中间，被高高跃起的曾城轻松没收，他的双脚还没着地，手中的皮球就已经抛了出去，就像在东方队时一样，利用手抛球发起了中国队本场比赛中的首次快速反击。接到皮球的冯肖婷一脚精准的长传直接开到了高军脚下，接到球的高军不等身后的法国队员对他犯规，就以一记漂亮的马赛回旋将其摆脱，随即传出一记贴地球送向左路的空当……

　　“这是……马赛回旋？漂亮！精准的分边，中国队的11号球员前插很及时，他的速度很快，我们的小伙子正在奋力追赶，噢，他提前传中了，中间有三名中国队的球员……9号没有射门，将球漏过去了！8号球员身边无人盯防！他抬脚抽射，球进了！该死！”法国的解说还是挺有风度的，虽然对法国队率先丢球十分郁闷，但随后还是赞扬了中国队前场四人组的表现。

　　高军的摆脱、分边、前插以及那神来之笔的一漏、余海的适时前插和高质量传中、蒿骏敏的及时跟进包抄和力度精度俱佳的射门、乃至于很多观众都没有注意到的告林所发挥的牵制作用，都得到了他的高度评价，虽然法国队在上届世界杯的比赛上表现不佳，但从这位解说的身上，还是能够感受得到世界冠军的大气。

　　可是本场比赛的裁判却没有这么大的度量，如果说之前只是判罚的标准对中国队不利，那么之后的比赛中他的表现却开始明目张胆地偏袒法国队（话说土伦杯上的法国裁判确实很黑，当然是2007年的那届，2004年的那届我没看……）。

　　余海带球内切在法国队禁区边缘被对方绊倒，裁判不但连个任意球都没给，反而给了余海一张黄牌，认为他是假摔，余海想起之前蒿骏敏吃到的那张黄牌，强忍怒气没和裁判争辩。

　　但没过几分钟他就忍无可忍了，因为他一次完全没有任何问题的进球竟然被吹成了越位，这进了的球都能被吹出来，比赛还怎么打？而仅仅朝着裁判挥了挥手臂以示不满的余海立马吃到了裁判的第二张黄牌，两黄变一红被罚出场！

　　裁判疯狂给牌令中国队的球员再没哪个敢站出来跟他理论，不久裁判又判给了法国队一个莫须有的点球，简直是黑得令人发指。高军则有些两眼失神地喃喃自语起来，“一模一样，与亚洲杯的时候一模一样……”

　　在穿越前高军从国足下课的最直接诱因，是他没能率队在亚洲杯赛中小组出现，但如果仔细看过比赛，就可以明白，当时中国队的状态固然不算太好，但如果没有黑哨，出线本该是板上钉钉的……

　　在第二场对卡塔尔的比赛中，赛前就预料到对方会有黑哨帮助的高洪为了避免不必要的减员，换下了部分情绪控制能力较差的主力球员，结果比赛中被亚足联主席卡塔尔人哈曼亲自指示过的韩国裁判金东进果然大发淫威……

　　身体接触中如果是卡塔尔人获胜，那就是合理冲撞，而如果是中国人获胜，那么一定会吹犯规；而卡塔尔人对中国球员的恶意飞铲，竟然连黄牌都不用领，反而是仅仅摊了摊手表示不满的中国队队长无端领到了一张黄牌，甚至就连假赌黑最猖獗时期的中国联赛当中，也极少见到如此嚣张的黑哨……

　　在裁判的纵容下，卡塔尔队踢得风生水起，本来中国队在实力上就没有什么优势（算上了卡塔尔人的主场优势），这样还怎么踢？结果中国队理所当然地落败，但高洪终究还是忍了下来，因为还有最后一场比赛，只要能够赢乌兹别克斯坦队2个球，中国队就还能小组出线，而乌兹别克斯坦虽强，但因为球员普遍不够灵活，又因为平均年龄较大而体能不佳的缘故，赢两个球虽然有些难度，但高洪觉得还是可以拼一拼的。

　　但第三场比赛开始后，高洪却很快发现裁判居然与上一场一样地黑，很明显哈曼操纵裁判的目的不仅仅是要赢下第二场比赛，而是要将中国队彻底做掉。

　　如果说上一场比赛中的黑哨高洪为了第三场比赛考虑还能忍下那口恶气，这第三场比赛中乌兹别克斯坦队将出界一大截的皮球勾回来打进居然得分有效之后，高洪就实在是忍无可忍了，空前愤怒的他对着边裁连问了三个“Why？”结果逮到机会的主裁判立即跑了过来将高洪罚出场外，而中国队的球员们虽然竭尽全力，踢出了自亚洲杯开始后最精彩的一场比赛，但在黑哨的不断阻挠下，他们终究没能战胜后来杀入了这届亚洲杯半决赛的乌兹别克斯坦队，而被早早地淘汰出局……

　　在一闪念之间，高军又想起了自己当年还是球员的时候，虽然联赛中有着场均1进球0.5助攻的极佳表现，在国家队为数不多的出场中同样表现稳定出色，但却始终没法成为国家队的主力，一开始是当时的主教练高峰文与徐根保有仇，因而死都不召高洪进入国家队，而后来的教练则是只看身体和所谓“精神”而完全不管技术战术的德国人施大爷，高洪就算再能进球，就冲着你那瘦弱的身板和每场还不如守门员的跑动距离，我就决不会用你……

　　高军回想自己的上一辈子，几乎一直都在忍受着不公和委屈，但一个人的忍受力终归有个限度，而这场比赛中裁判肆无忌惮的黑哨与亚洲杯上的何其相似？这在唤醒高军记忆的同时，也再次刺激了他的神经，一种从未有过的情绪开始占满了他的心胸，“我已经忍了30年，实在不想再忍了，不想再忍！”

　　一般来说，平时越是冷静的人，一旦爆发起来，就越是疯狂，高军在整整三十多年的足球生涯当中一直保持着近乎“面瘫”的绝对冷静，其间受到的压力以及各种不良情绪全都深埋心底，如今一旦失控地完全发泄出来，很可能会彻底毁掉他自己。令高军后来深感庆幸的是，这时场上发生的一个变故挽救了他……


第37章 蜕变

　　“什么？我根本没有碰到他啊！”冯肖婷竭力为自己申辩，但裁判依然毫不犹豫地指向了点球点，冯肖婷还欲争辩，门将曾城过来将他一把拉走，“别说了，你身上已经有一张黄牌了，难道你想让我们9打11吗？”

　　法国队的一个前锋带着笑容自信满满地走到了点球点前，这时曾城突然挑衅似的对着自己的右侧指了指，是人都看得出他是在说“小样儿，有种往这儿踢！”那个年轻气盛的法国人还真的就一脚将球踢向了球门的右侧，结果被曾城奋力扑了出去！

　　可是中国队的球员们还没来得及欢庆，就听见了裁判的一声哨响，只见他示意刚才罚球时曾城提前移动，刚才的罚球无效，必须重罚。本来就已经即将失去理智的高军顿时就要冲向裁判，好在曾城反应迅速一把将他拉住，沉声道，“相信我！”

　　法国队的那个前锋再次走到点球点前，但令他难以置信的是，这次他换了一个方向，却被判断准方向的曾城将球死死地按在了身下，连一个角球都没给法国队。再次挽救了中青队的曾城仰天长啸，看向裁判的轻蔑目光仿佛再说，“有种你再让他们重罚一次？”

　　曾城的精彩表现让看台上的法国观众都纷纷鼓起掌来，同时对裁判过分的“爱国哨”发出了阵阵嘘声，看到连自己同胞都倒戈了的法国裁判不再敢犯众怒，其后多少收敛了一点。

　　而高军的眼神也重新恢复了清明，但与以往的绝对冷静不同，这时他的眼神里仿佛有火焰在熊熊燃烧，“球员对于裁判不公的判罚，只应该用球场上更好的表现来进行还击，曾城是守门员，他阻止了对方进球，而我是前锋，那就只有用进球来狠狠地扇裁判的脸！真好啊，现在我是球员，而不是对此完全无能为力的教练……”

　　第67分钟，右后卫张程林助攻到了前场，本想传中找告林这个高点，但脚法却没控制好，将球踢向了禁区弧顶左侧。不过他球一离脚，高军就已经提前看出了问题，连忙回撤接应，这样同时也摆脱了两个法国防守球员的纠缠，尽管只是暂时。如果是以前的高军，在这样的距离上肯定是优先寻求配合，但他现在胸中郁气难出，竟然出人意料地以直接侧身凌空抽射！

　　以往射门时能省一分力气就省一分力气的高军这次简直是将全身的气力都集中到了自己的右脚上，只听到“嘭”地一声闷响，几乎已经变了形的足球如同一道离弦之箭一样直奔球门右上角而去……

　　“中国队9号不等皮球落地，直接凌空抽射！可怜的洛里斯，他已经尽力了，但是皮球还是飞进了球门的右上角……这真是一次重量级的演出，我有预感，中国队的9号球员将来一定会成为足球巨星的……”法国的解说员在叹息之余，也对高军的表现赞不绝口。

　　而以往进球后素来都是面无表情的高军则罕见地冲到场边作出了一个激情澎湃的滑步动作，倒是将他的队友们给吓了一跳，一时间气氛反倒有些冷场。不过高军看到裁判那仿佛家里死了人一样的难看表情，心里依然像大热天里吃到棒冰一样畅快淋漓，“这样的打脸果然痛快！裁判先生，有种你吹这个远射是越位试试？”

　　这个进球也令高军第一次体验到了踢球的激情，上辈子他因为身体的关系，想激动也很难激动起来，而他穿越之后至今之前则是因为以前多年养成的性格束缚住了他少年人的天性，直到如今才打开了这道枷锁。

　　不过即便如此，高军毕竟比一般的年轻球员多了数十年的人生积淀，因此并没有像他们那样放纵激情、结果“成也激情，败也激情。”而最终很好地掌握了理性与激情的平衡，最终真正做到了“随心所欲而不逾矩”，也即是达到了温格所期待的踢球“既合理而又充满想象力”的至高境界，而这一惊人的蜕变正是由这场土伦杯比赛开始的……

　　在不久之后的一次角球机会里，高军又机敏地抓住禁区内混战的机会，先出一脚捅射将球打进，比分扩大为3：0，进球的高军张开双臂一路狂奔，释放着心中澎湃的激情，“穿越让我失去了很多，但也让我得到了很多，我再不会像上辈子那样任由别人来主宰我的命运，我的命运只能由我自己来主宰！”

　　再丢一球之后，法国人发起了疯狂的反攻，但因为时间已经所剩不多，他们虽然在终场前利用一次前场任意球的机会扳回一球，但最终还是无力回天，再次以1：3的比分落败，由此中青队第一次夺得了土伦杯的冠军，创造了中国足球新的历史！

　　除了冠军奖杯，中青队在个人奖项方面也是大获丰收，高军再次包揽了本届赛事的金靴奖与金球奖自是不用多说，甚至蒿骏敏、余海也分别得到了银球奖和铜球奖，此外后卫冯肖婷和门将曾城也入选了最佳阵容，中青队毫无疑问成为了本届比赛的最大赢家。

　　此外，中青队的出色表现还赢得了法国足球界和媒体的普遍认可，世界上最有影响力的体育类报纸法国《队报》刊发了专题报道《中国新星闪耀土伦》，对高军乃至表现同样出色的蒿骏敏、余海、冯肖婷和曾城等人大加褒扬，认为这批潜力新星若能顺利地成长起来，中国足球将很有可能第一次成为亚洲的霸主。

　　比起这些虚的，得到欧洲俱乐部的邀请更令这些年轻的小伙子们兴奋不已，但是很快大家就发现“留洋”之路并不像想象的那么好走，因为没有任何一个成熟的职业俱乐部会因为之前籍籍无名的球员仅仅在一届杯赛中的出色表现就草率地为其付出大笔的转会费和薪水。


第38章 马加特其人

　　那些欧洲俱乐部当中大部分要么只是先试探性地接触一下，要么就是打的不花一分钱免签的主意，但中青队可不是国少队，主力球员大多在中甲甚至中超打上了主力，哪个俱乐部愿意当冤大头将队中的主力白送出去？

　　反倒是那些暂时只是表示出兴趣而未草率报价的俱乐部在继续观察一段时间之后有更大的可能出钱买人，尤其这支中青队里面还有不少球员在去年的世少赛上已经露过脸了，其持续进步的表现就更令那些欧洲俱乐部心动。

　　事实上除了门将曾城因为位置特殊而没能引起欧洲俱乐部的兴趣之外，进入了本届比赛最佳阵容的另外几位，以及中场铁闸赵一脚、万金油张程林、主力中锋告林、左后卫容昊也都有球队关注，但其中真正有欧洲俱乐部向其所属球队报了价的（关键也是这一步最难，十家关注的俱乐部，能有一家肯掏钱就很不错了……），中青队里暂时只有高军、冯肖婷和余海、蒿骏敏这两位同样来自于东方队的左右飞翼……

　　由于土伦杯在法国举办的关系，报价的大多是法国俱乐部，其中最受追捧的高军足有九支法国球队与他本人进行接触并准备好了或多或少的转会费，其中不乏法甲的豪门，其中法甲的梅斯队和几支法乙的球队更是许诺可以在合同中保证高军的上场时间……

　　但是高军一直认为球风粗野的法国联赛并不适合中国体格还未发育好的青少年球员（赵一脚那种自然可以去，问题是人家看不上。），自然不会拿自己的职业前途来冒险，所以连条件都没看就直接给拒绝了，而且他还劝服余海和蒿骏敏这两位俱乐部队友也拒绝了法国俱乐部的邀请，而冯肖婷则因为俱乐部开出了天价吓走欧洲球队而只得继续留在国内，高军虽然知道国内的转会制度对于留洋有着很大的漏洞可钻，但他并不看好邀请冯肖婷的那支球队的诚意，所以并没有提醒此时还没有经纪人的冯肖婷……

　　土伦杯的影响力并不仅仅局限于法国境内，因此除了法国俱乐部，还有不少别国的球队对三人表示出了兴趣，其中大多是比利时与荷兰的俱乐部，但也有来自其他国家俱乐部的邀请。其中最令三人惊讶的是，德甲巨人拜仁慕尼黑居然也伸出了橄榄枝，并且特别表示说不是为青年队招人，而是准备签到一线队的，尽管他们并不保证三人能够在拜仁这样的豪门打上主力、甚至仅仅是登场比赛。

　　如果是只邀请高军的话，那么高军还能理解，毕竟比同龄人多了二十年积累的他实力确实突出，之前世少赛时的表现就能引来阿森纳首席球探乃至于主教练温格的重视，而余海与蒿骏敏虽然表现不错，但无论如何还不至于能够打动拜仁这样的世界顶级豪门，何况还是直接进一线队，这不科学啊！

　　“难道是出于商业开发的目的？”想到这里，高军不禁眉头微蹙，如果不是主教练想要、而是俱乐部作主签下的球员，想要获得上场的机会只会更难。

　　“海因克斯先生，不知想要签下我们三人是拜仁俱乐部的意思呢？还是主教练的意思？”由于土伦杯结束后大家过不了多久便会回国，因此不想浪费时间的高军直接就开门见山地用英语问道。

　　“当然是主教练的意思。”那个名叫海因克斯的拜仁转会部职员毫不犹豫地答道，“我们的新任（因为欧洲联赛的2004/2005赛季还没开始，这时马加特还没正式上任，但合同应该已经签好了。）主教练马加特对你们三位少年天才的前途十分看好，我也相信在他的调教下，你们都可以成为世界巨星，尤其是你，即使在人才济济的拜仁青年队里，同年龄段也没有可以与你相媲美的逸才。”

　　“原来是他……我明白了，请您先回去吧，我们想好了会给您打电话的。”高军沉吟片刻，直接下了逐客令。等那个海因克斯一走，他立刻将房门关上，面色严肃地对两人说道，“拜仁主教练是马加特的话，那么这件事就很好理解了……”

　　历史上，由于杨辰与蒿骏敏先后在马加特麾下效过力，因此中国球迷对他“魔鬼教练”的名号还是挺清楚的，但大部分球迷却并不知道，其实马加特和温格一样，也是一个超级“正太控”。不过与温格发掘青年才俊都是派球探长期跟踪观察、对其潜质充分确认之后才发出邀请的“重质不重量”思路不同，马加特的要求低得多，只要他看了比赛觉得有些亮点的就会考虑买进。

　　历史上在马加特执教的前16年中，他一共让60名年轻球员完成了德甲首秀，当中不乏后来打出了名堂的库兰伊，拉姆，戈麦斯，霍尔特比等等。其中最年轻的是沙尔克的小将德拉克斯勒，首秀时只有17岁3个月零25天……

　　不过即使如此，以余蒿二人现在的实力，也未必能够引起马加特的兴趣（别说是拜仁了，就算是德甲下游的球队，正常情况下想要成为轮换主力也至少得再努力两年。）。高军认为，或许正是因为马加特执教的是拜仁，他才会对余海、蒿骏敏这两个本来他肯定看不上眼的小家伙生出兴趣。原因很简单，拜仁几乎可以说是世界上管理最为严格的职业俱乐部，马加特虽然是主教练，也不能挥金如土地随便买人，在这种情况下，马加特就只能选择在那些廉价球员当中“淘宝”以满足自己培养小牛的偏好了……

　　不过以马加特的习惯，每个挖来的小牛他都会多少给一些上场机会，所以高军认为，如果三人去拜仁，应该会或多或少地得到一些上场机会，虽然借此上位难度极大，但在拜仁这样的世界顶级豪门，哪怕每个赛季只能打满几场比赛，锻炼价值也是相当大的。


第39章 注意事项

　　此外，马加特的体能训练水平可以说是世界第一（注1），同时他对专项技术的训练也很有心得，这两者对于余海与蒿骏敏二人来说都有极大的帮助，只要他们按照马加特的要求刻苦训练，至少在开始的一两年内，他们的身体和技术都肯定会有巨大的进步，尤其是如今身高已经基本长成、可以开始逐步加强无氧训练的蒿骏敏。

　　而更加年轻、同时还是晚发育的余海距离发育完成还差得远，历史上他的身高最终长到了1米88，而现在余海的身高才达到1米83（由于营养和训练都比历史上更好，余海的发育速度有所加快。），高军担心他的身体承受不住马加特的魔鬼训练，同时两边的飞翼一下子全跑掉对东方队的实力打击也太大了，很可能会令这一年冲超的希望泡汤，而影响东方队众多好苗子的成长，因此高军只支持蒿骏敏去拜仁试试，但坚决反对余海现在冒险，出于多年养成的信任，余海艰难地压住了内心的蠢动，表示在来年世青赛前暂不考虑出国踢球的事。

　　而且，高军在支持蒿骏敏去拜仁的同时，也告诉他说，马加特虽然是个好教练，但也是有名的“暴君”，如果在训练中偷懒、比赛中不尽力、甚至仅仅是他误以为如此，蒿骏敏都将会被彻底摁死在板凳上，当年杨晨与马加特之间交恶就是因为杨晨德语不好、与马加特之间的交流出了问题、因而产生误会所致。所以蒿骏敏如果决心要去的话，必须作好这方面的心理准备，并且从现在开始就加紧学习德语……

　　“另外，马加特最恨球员欺骗他，哪怕是善意的谎言也不行，所以跟他打交道一定要实话实说。如果有伤不能参加某些训练，那就一定不要参加，否则参加训练却不能完全投入，反而可能被他误认为你们所说的伤情是借口，那你们的前途就完了，当年杨辰与他之间的误会就是这么产生的。而养伤期间对上身力量进行加练却是必须的，这一方面可以锻炼你们的上肢与腰腹力量，增强你们的对抗能力，同时也可以给主教练留下勤奋刻苦的印象，以马加特的个性，很可能会给你们更多的出场机会……”生怕蒿骏敏去拜仁后跟马加特关系处不好的高军对其认真地劝诫道。

　　虽然支持蒿骏敏出国，但考虑到几年后的中国足球会出现人才青黄不接的窘况，万一蒿骏敏要真是被马加特给废掉的话，那损失未免太大。因此高军打算向俱乐部建议在双方的转会协议中加入一些保护性的特殊条款。

　　此外，徐指导虽然肯定愿意为了中国足球作出牺牲，但为了东方俱乐部和崇明足球基地的健康发展，转会费肯定还是要的，如果拜仁不愿为一个无名小卒付出太多的现金，那么也可通过其他的方式加以解决。

　　但无论如何，白给并不是个好主意，这不但会令本就经济状况不佳的东方俱乐部雪上加霜，对中国足球来说也只是一杯美味的毒酒，因为有了这样的榜样以后，只会令国内的俱乐部更加不愿意搞青训，这样的代价远比一两个球员有可能（注意只是有可能）在欧洲联赛踢出来所能得到的益处要大得多，这里不能与日本俱乐部比较，它们的财政更加健康、而且球员出国有大企业赞助来弥补俱乐部的损失……

　　虽然支持蒿骏敏去拜仁试试，但高军可以肯定，蒿骏敏在拜仁的日子必定不会好过，虽然他的盘带技术在亚洲同龄人中名列前茅，射门（包括远射）和定位球的功夫也很不错，但他狭窄的视野决定了他只适合打边路（当然如果是在低水平的国内联赛，中路的冲击型影锋、甚至前腰也是可以踢的。），防守能力的低下又令他甚至连边前卫都不能完全胜任，加之蒿骏敏的技术特点又不适合“边锋逆足内切”战术，因此他目前唯一能踢的位置只有右边锋，这种只能踢唯一位置的缺陷对于一开始连替补都很难打上的蒿骏敏来说无疑是非常不利的。

　　当然，这些对蒿骏敏说了也没用，只会无谓地打击他的信心，高军真正想要提醒蒿骏敏注意的是，“马加特很喜欢让年轻队员尝试新位置，因此你很可能会改打边前卫、甚至是边后卫。但你要记住，进攻的才华是你最大的优势、也是唯一的优势，即使踢边后卫，你也只能是进攻型的边后卫，我一直认为‘与其弥补短处，不如加强长处。’，这对你尤其适用……”

　　不出高军的意料，拜仁的报价果然不高，给蒿骏敏开出的转会费才30万欧，年薪更是只有5万欧元（拜仁可不像其他豪门那样花钱大手大脚，何况现在还只是2004年，球员收入远没有现在那么高，当然5万欧的年薪也差不多是2004/2005赛季拜仁队内全职球员的最低年薪了……），给余海的则为50万欧和6万欧，只有给高军的开价相对较高，但也不过200万欧的转会费和30万欧的年薪。

　　虽然德方开价极低，但徐指导为了这几个孩子的将来，一开始的时候还是打算全盘接受下来，但高军的那些说法也确有道理，因此最终东方队只同意就蒿骏敏一人的转会事宜与拜仁洽谈……

　　注1：这只是个人看法，但记忆里马加特执教的球队在比赛中一向都有明显的体能优势，不管对手是谁，而蒿骏敏在沙尔克一年多时间就变身魔鬼肌肉男也是一个很好的例证。而且马加特的体能训练还有一点很牛逼，虽然强度之大令每个在他手下呆过的球员想起来都不寒而栗，但却很少有因为训练量过大而受伤、或者导致旧伤复发、伤势恶化的事例，可见马加特的体能训练或许并不人道，但还是很科学的。


第40章 里贝里

　　而且为防万一，在高军的建议下，徐根保还在谈判中加入了内容为“如果转会后的第一个赛季内在正式比赛（包括欧战、德甲、德国杯和联赛杯。）中的出场时间少于180分钟，则东方俱乐部有权按照售出的价格将其回购。”的特殊“回购条款”，因为如果只是一年踢不上球，还有将竞技状态恢复过来的可能，如果再长的话，那就要彻底废掉了，对于技术还未充分巩固的年轻球员尤其如此。

　　拜仁方面对此倒无所谓，他们又不是那种依靠青训培养小妖卖钱的俱乐部，如果年轻球员进入一队后过了一段时间还踢不出来，往往都是直接解约了事，现在这个中国俱乐部既然愿意花钱买回，那自然是再好不过。

　　不过发现东方俱乐部对蒿骏敏的未来十分看重之后，德国人果断地又杀了一次价，将转会费的现金支付总额压到了10万欧（回购价格也因此降低），好在之前高军就说服徐根保在讨价还价中加入了一条“如果在效力拜仁慕尼黑期间转会，则转会费的50%归东方俱乐部所有。”的条款，只要蒿骏敏真能踢出来，东方俱乐部就不会亏，毕竟以他的资质，无论怎么成长，也不太可能真的在拜仁这样的欧洲顶级豪门打上主力，因此早晚总得转会离开、去争取更好的个人发展的……

　　另外还有一件事值得一提，那就是全运会，由于蒿骏敏来东方队前所在的足校已经解散，因此可以代表上海市参加明年的十运会，所以上海足协得知蒿骏敏即将留洋之后，特别要求他明年必须回国参加全运会，以增大夺冠的把握。对此拜仁方面考虑到蒿骏敏成为轮换球员的可能性都很小，因此有额外的比赛来保持状态倒也不错，所以就爽快地同意了。

　　最终签署的协议令拜仁俱乐部、上海市足协和蒿骏敏本人都很满意，而东方俱乐部虽然长期来看或许会获利丰厚，但是仅就眼下而言，只得到区区10万欧元现金却折去了阵地战中不可或缺的主力右边锋，无疑损失巨大。

　　好在高军在土伦杯结束之后去法国布列塔尼“看史前巨石”期间顺便将一个刀疤脸带了回来，此时除了高军这个穿越者，世界上没有任何一个人知道这个刚被法国第三级联赛球队解约的年轻人在不久的将来会成为世界上最好的边锋之一，他就是未来的“安联国王”弗兰克·里贝里……

　　其实对于里贝里在加盟梅斯队以前的不如意，高军是十分清楚的，但是当时身在国内的他找不到理由说服徐根保同意他来法国，再加上东方队本身也有很多小牛需要比赛的锻炼，因此高军就暂时将挖角里贝里的想法搁下了。

　　但是中青队到法国参加土伦杯却无疑是一次天赐良机，一方面他刚好在法国、理由好找，另一方面此时的里贝里已经被所在的布雷斯特足球俱乐部告知不会续约，而他却已经欠下房东两个月的房租未付，此外还有妻子需要养活。穷疯了的里贝里他甚至萌生了放弃足球、专心到建筑工地打工赚钱养家的想法，再没什么时候比现在更容易劝服他来中国踢球了，高军若是连这样的机会都没抓住，他一定会后悔终生的……

　　说起来也多亏当初阿森纳与高军的接触，否则他无论如何也不会去学习法语。利用基地有两个法国青训教练的便利，高军只花了不到一年的时间，法语就有了很大的进步，虽然还算不上是精通，但日常对话和足球术语却都已经没什么问题了。本来高军学习法语只是为了将来去阿森纳以后跟主教练温格处好关系，毕竟温格虽然是语言天才，但是用他的母语交流，感觉跟别的语言肯定不同，没想到却先是用来挖人了。

　　此外，高军一直以来的思虑周密也起到了很大的作用，他在动身之前就想到现在身上还背着不少债务的里贝里首先得把这些牵绊解决了才能前去中国，因此特地带足了钱过去（注1），帮里贝里还清了欠债，并借给他来华的盘缠（包括机票和来华之后的安家费等等），这位“刀疤侠”才得以带着结婚已经一年多的老婆前往中国……

　　相对于里贝里将来的成就，以东方队现在有限的财力，无论开出什么样的工资都不可能将其永远留下，事实上高军也没准备将其永远留在东方队，将其培养出来再转手卖掉才更符合东方俱乐部的定位，就算中国足球地位低影响了里贝里的身价，只要能够卖个200万欧，东方俱乐部和崇明足球基地的财政状况也会得到极大地改观，毕竟现在还只是中超元年，球队的花销比后来小得多（2005年中超球队当中全年支出最小的才区区1000万人民币，这在今天简直是不敢想象的事。）。

　　本着这样的考虑，高军很不厚道地将里贝里的年薪压低到了5万欧元（如果东方队冲超成功，则来年增加到10万欧元。），不过因为2004年中国的物价还比较低，按购买力来算的话比里贝里在法国时的收入至少要高了好几倍，因此他本人倒也还算满意。不过现在东方队里国内球员当中年薪最高的高军也才区区10万人民币，按照此时中国俱乐部一般情况下外援收入两到三倍于队内国内球员最高收入的惯例，东方队开出的薪水也不算低，毕竟这个时候的里贝里既没有名气，还未开窍的他实力也算不上太强……

　　注1：不过说实话，高军自己现在一年连工资带奖金也就十几万的收入，手头的现金自然没有多少，因此为防不够，还不得不向中青队的队友借了不少，也多亏队里不少人已经在中超打上比赛，手头有钱，而且这次来法国都打算顺便购物，所以出国前都换好了外汇……


第41章 科尔涅

　　里贝里现在的最大问题是太独，他只知道一个人带球狂突然后寻找机会射门，而且他的踢球习惯还远不止这一个问题，只要对方充分了解之后，想要防住他是很容易的事。历史上里贝里是到了梅斯队之后才改掉了这些踢球习惯方面的缺点，此后实力顿时突飞猛进，仅仅半年时间就从零身价涨到了250万欧……

　　虽然现在里贝里没机会去梅斯队了，但高军相信自己也能够帮助他改掉这个痼疾，要知道他当年带俱乐部的时候，可是曾经将好几个外援都培养起来进了各自的国家队的，而且还大都是二十七八岁年纪、之前却从未进过国家队、一般都认为已经毫无潜力可挖的“平庸球员”，何况仅仅是因为在中国联赛中的表现而被选进国家队这一点就很令人惊讶了，毕竟中国足球在世界上缺乏影响力是世人皆知的事，就算实力相当，在中国踢球的也肯定更难进入国家队……

　　退一万步讲，即便里贝里不幸地踢不出来，以他那极低的年薪，东方队的损失也不算太大。至于世界上会不会从此少了一位足球巨星，高军只关心东方队和中国足球，对于外国足球的事，他才不管那么多呢。

　　正因为里贝里足够便宜，加之高军的眼光已经被多次验证，徐根保了解之后便立即同意将其签下，“虽然独了点，但速度确实太快了，技术也不错，而且还很年轻，有培养的潜力……”如果后世里贝里的球迷知道他来中国踢中甲居然还被怀疑能否胜任主力，不知道会不会有人被气死……

　　除了弗朗克·里贝里，高军还从法国带回了另外一位当地小牛，虽然他后世的名气远不如里贝里，但是目前的实力却还要在他之上，而且在高军看来，他的潜力其实未必比里贝里逊色，这个年轻球员的名字叫做本杰明·科尔涅……

　　高军穿越之前因为自己出身草根而且曾经长期不得志的缘故，对于那些足坛的励志故事一直比较喜欢，其中一个名叫本杰明·科尔涅的法国球星的故事令他印象很深，因此这次来到法国后便想找到本人瞧瞧。但却因为科尔涅现在的球队属于法国的第八级联赛，找起来相当麻烦，好在他利用自己在土伦杯上获得两项最佳的机会，伪称自己有在那支球队踢球的网友，向法国足协的工作人员要到了那支球队本赛季的注册资料，这才好不容易找到了科尔涅本人。

　　结果只是看了科尔涅所参加的一次训练，高军就已经两眼放光，科尔涅现在虽然年仅16周岁，但身体却已经相当高大强壮（以中国联赛的水准来看），拦截铲断也凶狠而准确，对抗中那些大多成年了的队友根本占不到半点便宜，而且当他的队友训练结束累得气喘吁吁的时候，科尔涅却还是面色如常，可见他的体力有多么出色。但这还不是最难得的，科尔涅出色的意识与开阔的视野，也是他这个年龄的球员当中所罕见的。

　　此外，科尔涅的技术也相当不俗，无论是进攻还是防守，基本功都相当扎实，而且传球和盘带还很富有想象力，高军记忆里的中国足球历史上或许只有能攻善守的郑志在巅峰时期能够比得过，但科尔涅毫不拖泥带水的出球，却是常常犹豫不决的郑志所不能及的。

　　如果以中超联赛的标准来看，科尔涅堪称是一位几近完美的全能型后腰球员，而他现在才16岁，还是一个每周只训练一次、比赛一次的纯业余球员，这要不是天才，什么人能够称为天才？

　　可是这样的杰出人才，在历史上却长期埋没，直到23岁过了最涨球的年龄之后才意外地获得了踢职业足球的机会，最后虽然一度成为法甲的半程最佳，但却再难有更大的进步，令高军不禁感慨道，“‘千里马常有，而伯乐不常有。’这句话，不仅仅适用于中国足球啊！”

　　不过科尔涅怀才不遇对于东方队来说却无疑是一件好事，而且他自己居然完全没有意识到自己的实力已经强到何种地步，因此高军一度以为能够以很低的薪水将他签下，但却很快发现并不像他想的那样容易。

　　科尔涅的父亲是一名工程师，母亲是一名助产护士，父母一直希望他能成为一名优秀的医生，并为此在科尔涅11岁时，拒绝了来自里昂少年队的召唤，为了学业连法甲豪门的青训营都拒绝了，更不要说是让科尔涅休学去遥远的中国了……

　　高军并不是一个轻言放弃的人，尤其当他了解到科尔涅本人酷爱足球运动、很想成为职业球员之后。经过深入了解，高军发现科尔涅的父母之所以希望科尔涅将来成为一名医生，其实只是因为医生的收入高罢了，这令他不禁奇怪道，“如果能够成为里昂队的球员，那收入不是比医生高得多？”

　　“成为职业球员哪儿有那么容易？青训营里的小孩当中100个里面也未必能有一个成功，凭什么本杰明就一定能够做到？而且职业球员虽然看上去收入高，但却是青春饭，而且还有伤病之类的风险，还不如老老实实地认真学习，将来当个好医生，收入高而且还稳定……”科尔涅的父亲答道。

　　“律师收入更高，为什么您希望他成为医生呢？”高军有些奇怪地问道。

　　“律师都是骗子，我可不想我儿子将来干这一行，当医生的话不管收入高低，至少能够帮助他人。”科尔涅的母亲如此答道。

　　高军听后不禁肃然起敬，对科尔涅父母的观感有了很大改变，但他还是决心要努力说服这对夫妻。经过一番沟通，高军终于抓住一个要点，科尔涅虽然十分努力，但学习成绩却并不出色，而西方的医学类大学可都是很难考上的。


第42章 候补待命

　　听高军这么一点之后，科尔涅的父母终于意识到，即使科尔涅继续上学，也不能说全无风险。但即使如此，夫妻俩还是不想让儿子去踢球，因为读书就算达不到期望的高度，也多少是有些用处的，而职业足球这条路如果走了一半却走不下去，很可能就会变成一个废人，尤其科尔涅现在才16岁，连高中都没读完，这时休学去踢职业足球的话实在太冒险了，夫妻俩和儿子科尔涅一样，都完全没有意识到他的实力已经强到了何种地步……

　　“说到底还是钱，只要收入足够高，一切就都没问题了，但问题是现在队里根本给不起他们期望的薪水啊！”高军不禁头痛道，最后无奈之下他只得想出了一个特殊的办法，那就是让东方队跟科尔涅签一份“0.5+X”的“连锁”合同，即科尔涅先签署一份周薪较低的半年短期合同，半年后东方队如果冲上中超，则激活关联的长期合同，年薪和奖金都会大幅增加，而如果东方队冲超失败，则一切作罢。

　　在科尔涅的父母看来，只是休学半年的话，功课不会掉下太多，还是有可能赶回来的，工资加奖金算下来又有几万欧元可拿，代价不算太大；而若是冲超成功，收入够高的话，这职业球员也不是不能当。而对于高军给出的两个长期合同方案，科尔涅的父母不出意料地选择了虽然年薪相对较低但更稳定的五年超长合同，即第一年的年薪为10万欧元，此后每年上涨25%，即使其间科尔涅受伤或者其他变故导致不能上场比赛，俱乐部也必须全额支付。

　　这样的一份合同自然是有风险的，一旦科尔涅受重伤或者因为别的什么原因不能再踢球，东方俱乐部依然得继续向其支付一大笔钱。但高军认为以科尔涅的潜力和能力，根本就不会在东方队呆上太久，只要在其转会之前没出大问题就行，因此风险其实没那么大。何况光是科尔涅对东方队实力的增强，就完全对得起他领的工资了……

　　对于高军擅自做主直接跟外援谈合同，徐根保一开始是有些生气的，而且这么大的合同，也只有他亲自签署后才有效力，所以徐根保立即飞到了法国（里贝里的合同也是这时签下的），结果看了科尔涅的一场业余比赛之后，他的心情就已经完全不同。

　　徐根保这位老板拍板之后，科尔涅的签约总算是大功告成，由于他所属的球队是最低级的业余队，所以不必支付半毛钱的转会费，虽然以东方俱乐部队内的标准来看工资不菲，但相比他超强的能力而言，那绝对是物超所值！

　　连续签下两名外援之后，东方队虽然失去了主力右边锋蒿骏敏，但整体实力却有增无减，而且有了能力超强的外援之后还有一个好处，即便以后高军等国内的主力球员再被国字号大量征召，东方队也不至于像以前那样连中甲联赛打起来都很吃力了……

　　由于拜仁方面与东方俱乐部和球员个人的谈判都需要时间，因此蒿骏敏正式转会之前还帮东方队又踢了两场比赛，助球队收获了两场大胜，重新夺回了中甲联赛积分榜榜首的位置……

　　完成正式转会的手续后，蒿骏敏并没有前往德国参加拜仁队的赛季前集训，因为2004年亚洲杯即将于下月开赛，两人都入选了国足赛前最后一次集训的25人名单，所以都必须于6月30日赶到重庆……

　　与他们二人不同，上次同样入选了国足集训名单并且在热身赛中表现不俗的高军却没能进入25人名单，只是被要求做好准备，在国家队需要的时候入替其他球员征战亚洲杯。

　　对于这样的结果，高军说不失望那是假的，不过当年类似的事情经历得太多，所以并没有太过激烈的反应。至于塞钱进国家队，高军更是想都没想过。一来他从来都不是这样的人；二来阿里汉为人还是很讲原则的（注1），足协领导收了钱帮人家要国脚资格，他固然不敢硬顶，但这种球员一般来说只能进集训大名单，想要参加比赛却是很难的，除非是那些价值不大的热身赛或者垃圾时间，这一点与历史上后来国字号资格一度明码标价的情况相比，情况还是要好得多；三来现在反赌扫黑风暴已经提前开始，就算高军肯送，领导也未必敢顶风作案……

　　而且，若从另外一个角度来看，高军落选国家队也未必就全是坏事，至少东方队在接下来的比赛里不必失去他这个进攻核心。

　　7月3日，东方队在主场迎战弱旅湖南湘军，高军以梅开二度帮助球队取得完胜，再次证明了自己的价值，而科尔涅的登场则大大增强了东方队中场的拦截能力，在很大程度上弥补了后防线的薄弱。

　　7月7日，足协杯四分之一决赛开始，东方队将与中超实力最强的深圳健力宝队进行主客场淘汰赛以决出一个足协杯的四强名额。本来以东方队目前的实力，这一轮比赛会很艰难，但现在深圳健力宝队三条线上的核心李易、郑志和李大头都在参加国家队的集训，两队的差距也因此大为缩小，不过即便如此，赛前也没多少人看好中甲联赛的升班马东方队，哪怕是首回合的主场比赛……

　　注1：领导收钱早已有之，而教练收钱则是从米卢开始的，之后阿里汉还算正派（当时传言也有不少，但后来反赌扫黑风暴之后，大家才知道原来是领导收的钱。），但到了后面几个教练，就完全是同流合污了，不过要不是到高军接任国足时“国脚”已经完全不值钱了，他也未必能够顶住领导的压力推行年轻化，毕竟即使是高军自己也不得不承认，本土教练在抵抗足协乃至更高层的干扰方面的确不如外教……


第43章 紧急应召

　　比赛开始还没多久，场上的比分就似乎佐证了这样的观点，曾经在德甲征战过的深圳健力宝队前锋杨辰抓住一次快速反击的机会攻破了东方队的球门，帮助球队一球领先……

　　然而仅仅3分钟后，东方队出任右边锋的外援里贝里利用个人能力连续摆脱两名健力宝队球员后起脚远射，但是角度太正被守门员扑出，但就在主场球迷为之叹息的时候，本该有两位健力宝队球员夹防的高军不知什么时候已经深入禁区，只见他迎着弹出的皮球就是一脚，场上的比分便被扳成了1：1……

　　上半场第27分钟，司职后腰的科尔涅出人意料地带球向前，连过两人后在大禁区边缘起脚远射，皮球如同一颗出膛的炮弹一样飞入球网，比分由此扩大为2：1，东方队成功地实现了逆转！而科尔涅这脚精彩的进球也引起了看台上球迷们的高声喝彩。

　　11分钟后，科尔涅送出了一记精妙的直塞，高军依靠高速的启动摆脱了两名健力宝队球员的纠缠快速前插，形成了单刀并轻松推射破门，东方队将比分扩大为3：1！

　　下半场第17分钟，里贝里带球连续晃过多人的防守后，正准备横切中路自己寻求射门的机会，却听到高军用法语向他要球，稍稍犹豫了一下之后还是将球横传到了门前。但这么稍微一耽搁，对方的后卫便贴上了高军，但他却没想到高军直接一个半转身稍稍远离了自己，然后顺势用左脚的脚后跟将球磕进了球网，比分变成了4：1！面对中超的霸主深圳健力宝队，年轻的高军奇迹般地上演了帽子戏法！

　　徐根保正打算将高军换下，以便让他单独接受球迷的欢呼，但这时东方队却再次获得了一次反击良机，接到科尔涅传球的高军第一时间给前面的里贝里送出了一记恰到好处的直塞，帮助其形成单刀并射门得分，5：1！

　　至此深圳健力宝队的士气已经被完全摧毁，堂堂的中超霸主，在落后这么多球的情况下，拿到球权后居然不断在后场倒脚希望消磨掉最后一点时间，他们的主教练朱广户气得脸色发青，但终究还是颓然坐下，叹息着远远望向那个正在接受全场欢呼的少年……

　　这场比赛科尔涅的个人表演震惊全场，但真正击溃健力宝队的主要还是东方队犀利的反击，蒿骏敏这位原来的主力右边锋离开后，东方队在边路的攻坚实力大幅削弱，但是里贝里11秒的百米速度结合其远远超出中国联赛级别的盘带能力在反击中远比蒿骏敏好用得多，而且对方此时还并不知道他的诸多缺陷，偏偏又为了中超第一的面子而必须压上进攻，结果东方队的反击一打一个准，健力宝队的惨败也就没什么好奇怪的了。

　　不过如果没有擅长把握机会的高军，东方队也决计没法赢这么多。如果只看数据，这场比赛健力宝队其实不能说踢得很差，全场他们的控球率达到了55%、射门次数比东方队多出四成，然而东方队仅仅12次射门就打进了5个球，其中高军更是4射全中，可以说健力宝队几乎是被他一个人打败的……

　　首回合比赛打成这样，次回合已经没有了太大的悬念，东方队在客场的比赛中虽然在对方的严防死守下没能再进这么多球，但无论是2：0的结果，还是超过60%的控球率，都足以说明这是一场完胜，而在对方多人紧盯（这也是一把双刃剑，将过多的人手投入防守，导致深圳健力宝队攻击力大减。）的情况下依然完成一射一传的高军也再次被评为这场比赛的最佳球员，而且这两场比赛当中异常精彩的表现还为高军意外地敲开了国家队的大门。

　　原来，国足主帅阿里汉虽然没有将高军召入集训名单，但却一直都在关注这个让他又爱又恨的小家伙，在看到高军在足协杯四分之一决赛中梦幻一般的表现后，他终于下了决心，放弃21岁的年轻前锋张铄，腾出位置将更加年轻的高军紧急召入国家队……

　　此时距离亚洲杯开赛已经不剩几天，但是高军依然在为期不长的训练中表现出色，当然这也因为他身处替补阵容，大家都想以自己出色的表现争得主力位置，所以排挤新人的现象还不严重。否则要是进了主力阵容，有几个人愿意给他传球，还真不好说。别人不说，深圳健力宝队的那三个核心球员就总是吹胡子瞪眼睛，不就是乘着你们不在的时候血洗了一下健力宝队吗？

　　看到高军在训练中的跑动比以前多了一些（注1），阿里汉暗暗点头，但是算下来场均不到3000米的跑动距离依然不能令他满意，加之高军和全队合练的时间又实在太短，所以尽管高军在训练中多次帮助替补阵容击败主力一方，但在第一场对巴林的比赛中阿里汉还是将他摁在了板凳上……

　　上半场41分钟，巴林30号胡贝尔前场跑动中接队友长传后的吊射把球打进，巴林反客为主获得领先。下半场12分钟，中国队获得一个点球机会，郑志将球罚进，把比分扳平为1：1。下半场23分钟，邵加一巧妙的将球交给周艇，后者传出一记直塞球送到大羽脚下，大羽左脚顺势一推，球打到门柱内侧弹入球门，中国队成功逆转。

　　这个时候阿里汉见场上中国队比分领先并且完全控制了局势，自认为大势已定，便于下半场32分钟用孙季海换下了邵加一，这是由于邵加一现在正处于恢复阶段，阿里汉出于保护球员的目的只让邵佳一在场上踢了40多分钟。但问题是，这是全场最后一个换人名额，也就是说，高军无法在这场比赛中出场了……

　　注1：主要是身体素质的持续增强使得高军现在可以抢到以前抢不到的机会，因而需要进行的跑动自然也就相应地增多了一些，此外踢法的渐渐改变使得高军对于射门机会的要求逐渐降低，也是一个重要的原因，另外随着队内攻击点的增加，高军给扯动掩护队友进攻的次数也越来越多。


第44章 帽子戏法

　　如果比赛能够以这个比分赢下来的话，那倒也无所谓，可是邵加一下场后中国队的中场完全失控，巴林队乘机大举反攻，并最终在临近伤停补时的时候，抓住中国队的一次十分低级的防守失误，由刚换上场不久的阿里将比分扳平，中国队痛失好局！

　　只能坐在板凳上看完这场比赛的高军别提多闹心了，但他终究还是克制住了自己的不满，身为穿越者的他对阿里汉的个性相当了解，这家伙可不像刘春铭那样好说话，一旦跟他有了矛盾，那么除非阿里汉下课，自己是肯定别想进国家队了。

　　而且阿里汉虽然缺点不少，但历史上在高军接手之前，阿里汉之后的几位国足主帅都比他还要差得多，所以为了中国足球，高军也并不希望阿里汉像历史上那样早早下课，尤其阿里汉是一位成长型的教练，只要给他足够多的时间，他是会变得越来越出色的。

　　历史上2004年亚洲杯的亚军有很大的运气因素，但后来阿里汉将天津泰答带到了史无前例的中超第二，而且打法相当漂亮（在国内范围来说），则完全可以看出他的执教能力，而且阿里汉根据战术选择球员的习惯其实也更适合国家队而不是俱乐部队……

　　令高军庆幸的是，他并没有在板凳上等待太久，在中国队第二场与印尼队的比赛中，中国队虽然上半场就取得了两球领先的优势，但半场结束前，球队的进攻核心郝大炮却突然倒在了球场上，半场休息时队医初步诊断为踝部骨片脱落，除非出现奇迹，他肯定要与本届亚洲杯说拜拜了……

　　在这种情况下，阿里汉经过慎重考虑，没有选择名气更大、而且身体素质一流的李易，而看上去有些冒险地决定让年轻的高军顶替受伤的郝大炮出场，因为在他看来，国足的实力相对于印尼占据了压倒性的优势，所以前锋把握机会的能力远比其创造机会的能力更加重要……

　　虽然蒿骏敏有了豪门拜仁的光环，但阿里汉现在还是更加倚重年逾33岁的老将李铭，而李铭也用他出色的表现证明了主帅的慧眼，上半场他就已经相当活跃，而下半场才开始没有多久，他就用一次精彩绝伦的角球直接得分（这段是重现历史，这家伙可能是中国足球历史上角球直接破门次数最多的人了，俱乐部的比赛中也有角球破门的例子，好像还不止一次……）将比分扩大为了3：0！

　　第57分钟，本场比赛中状态火热的邵加一在中场送出精准的直塞，令高军直接单刀面对门将，面对弃门出击的对方守门员亨德罗，高军再次展现了他挑射的功夫，轻松将球打进。唯一令人觉得可惜的是，印尼门将矮小的身材令挑射的难度大大降低了，中国队目前大比分领先的现状又决定了这颗进球只不过是锦上添花……

　　不过阿里汉看到这个进球后还是喜笑颜开，因为比赛到了这里已经完全没了悬念，他终于可以换下那些体能不佳或者有伤在身的老将为下一场比赛储备体能了，而高军这个进球也没有辜负他的期望，完全展现出了他极擅把握机会的特点……

　　第79分钟，俱乐部队友余海在边路起高球传中，早就判断出了球路的高军提前跃起，力压身材比他高了差不多有10公分的印尼后卫，一个漂亮的狮子甩头将球顶入了球门右上角，作为国足新人，高军在不到40分钟的时间内梅开二度，将比分扩大为5：0！

　　CCTV5的解说员黄建翔也惊呼道，“漂亮！我们的高军居然能够无视身高差距将球顶进，张指导，不知道你是怎么看这个进球的？”

　　张璐清了清嗓子答道，“嘿嘿，这粒进球体现了高军出色的预判和弹跳，不过对手太弱也是一个方面，即使是在国内的球队中，只有1米78身高、而且弹跳力量都不咋样的中后卫也不多……”

　　下半场第42分钟，本场比赛在攻防两端都有着出色表现的余海在前场反抢断下印尼的传球，随即把球踢给了比自己位置更好的高军，后者抡起右脚爆射，将球狠狠地踢进了球门的右上角，完成了他在国家队比赛中的第一个帽子戏法，将比分扩大为6：0！

　　虽然对高军超出想象的精彩表现而暗自高兴，但和张璐的想法一样，考虑到这场比赛对方不强，阿里汉在赛后并没有过多地赞扬被评为本场最佳的高军，而将功劳尽可能地归到传球给他的队友身上。不过这样一来反倒避免了高军成为众矢之的，否则那些大佬们若都觉得高军抢了他们的风头，以后比赛中不给他传球的话，身为前锋的高军再牛逼也没用……

　　这场6：0的大胜令中国队的出线形势好了许多，而赛后队医那边也传来了一个好消息，郝大炮的伤情并不像他们一开始估计的那么严重，如果运气好的话，半决赛时就可以上场比赛了。这对好不容易打上比赛的高军倒并不是什么好事，不过在他看来，还有两场比赛，而且对手都不是印尼这样的弱旅，已经足以让他证明自己的价值了……

　　北京时间7月25日晚，2004年亚洲杯A组小组预赛最后一轮开赛，中国队在工人体育场迎战素来比较头痛的卡塔尔队，阿里汉出于保护高军的目的，并没有让他首发，而以李易和大羽作为两位先发前锋。

　　随着伊朗主裁判莫拉迪·马索德的一声哨响，身着白色队服的中国队首先开球。第6分钟，余海在左路利用速度强行超车，造成了卡塔尔5号贾杜瓦犯规。中国队前场任意球开出后，李易挑球传给中路跟上的郑志，后者罚球点附近一脚挑射高出。

　　第10分钟，李易突破被卡队6号哈特尔身后踢倒，邵加一罚出一记弧度很大的内旋球，引起了对方禁区内的一阵混战，在混乱中郑志的眼部被卡塔尔队19号梅斯贝赫用脚后跟踢了一脚，但是这一小动作却逃脱了主裁的法眼……


第45章 初次首发

　　第18分钟，邵加一左路抢断成功，在前场左路一脚准确的传中球至禁区里，卡塔尔门将布尔汉出击时将球得到后与抢点的大羽撞在一起，球滚向右路无人盯防的李铭脚下，但李铭却将球给打飞了……

　　由于这次激烈碰撞，布尔汉一度昏迷，但经过紧急的治疗，年仅18岁的他还是站了起来继续坚持比赛……

　　第24分钟，李铭在前场过顶传球给前场的大羽，大羽如法炮制将球传给李毅，卡塔尔门将布尔汉将球托出。李明角球罚出后，禁区里的双方球员都没有争到，皮球外旋到禁区边缘，孙翔迎球远射却没有打上力量……

　　在中国队连续猛攻未果之后，卡塔尔队加大了反击的力度，15号穆梅亚汀在左路突破了徐云泷之后传中，无人盯防的8号沙马里迎球一脚怒射，被中国队的门将刘云非倒地将球没收，起身后刘云飞对后卫线十分不满……

　　第42分钟，卡塔尔中场哈姆扎传出了一记漂亮的直塞球，得球的9号比奇尔将防守他的徐云泷甩在身后形成单刀，但是打门力量过小被出击的刘云非轻松没收。

　　易边再战，中国队明显加快了进攻节奏，但却始终没能破门，反而是后防在卡塔尔犀利的反击面前多次出现险情。此役面对卡塔尔人强悍的防守，既没力量又没速度的大羽根本没法摆脱盯防获得射门机会，比赛过半竟连一脚有威胁的射门都没有，忍无可忍的阿里汉终于让高军上场将其换了下来……

　　之前一直不断吐槽的黄建翔顿时来了精神，“上一场比赛刚刚上演了帽子戏法的希望之星高军已经被换上场了，让我们拭目以待，看看面对卡塔尔这支亚洲的二流强队，小家伙能有何种表现……”

　　不过为中国队打破僵局的却并不是高军，下半场第32分钟，中国队在前场得到一个角球，李铭将球罚向后点，李大头高高跃起头球摆渡到门前，杀到门前的边后卫徐云泷迎着弹地而起的皮球，一个甩头攻门将球顶入空门，场上比分改写为1-0，中国队终于艰难地取得了领先！

　　此后中国队越打越有气势，完全控制了场上的局势。第85分钟，李铭在前场右路接到郑兵直传球，晃开对方的防守后出人意料地用左脚起球传中，机敏地摆脱了对方盯防的高军鱼跃冲顶，却将球顶在右侧立柱上弹出！

　　“李铭左脚传中，高军鱼跃冲顶，唉呀！皮球顶在了立柱上……”黄建翔一阵激动后遗憾地惋惜道。

　　第90分钟，郑兵在前场右路突破制造了一个角球，李铭将球开出，却被卡塔尔队员得到，就在中国队员开始全速回防的时候，卡塔尔人的直传却被判断出其传球意图的高军截了下来。此时卡塔尔队的球员都已经开始纷纷前插失去了位置，高军趁机带球突入禁区，面对出击的门将直接推射穿裆破门，将比分最终锁定为2：0！兴奋的黄建翔连嗓子都喊哑了，连张璐也公开赞扬高军确实是不可多得的人才，要不是知道不可能，他真想将这个神奇的小子挖到自己队里去……

　　继上一场的帽子戏法之后，高军又打进一球，出人意料地暂时跃居本届亚洲杯射手榜的首位，一时间他成为了记者们最想采访的对象，但国家队主教练阿里汉却考虑到高军的年纪，为了保护他，也为了防止他童言无忌说出影响队伍团结的话来，而拒绝了记者们的采访要求。

　　郝大炮的伤势恢复速度快得惊人，虽然还没好透，但已经可以参加四分之一决赛了。不过之前表现出色的高军还是在四分之一决赛中第一次获得了首发出场的机会，与郝大炮组成了“双快”组合。

　　接下来将要面对的对手伊拉克队虽然实际上只是国奥队，但身为穿越者的高军却很清楚他们的实力。历史上这支伊拉克国奥在雅典奥运会上奇迹般地一路战胜了诸多世界强队，最终获得了那届奥运会的铜牌，而在三年（08年亚洲杯因为与世界杯、欧洲杯撞车，国际足联决定由此开始，将亚洲杯提前一年举办，以错开赛程。）以后的下一届亚洲杯上，这批被称为伊拉克足球黄金一代的球员们第一次捧起了亚洲冠军的奖杯……

　　不过，在历史上这一战中国队却赢了一个3：0，这一方面是因为伊拉克的年轻球员状态不够稳定，另一方面则是因为这场比赛的裁判明显偏袒中国队，导致年轻的伊拉克队心态失衡而最终一败涂地。但中国队虽然难得地在亚洲赛场上占了裁判的便宜，但这不过是亚足联布下的一个局罢了，先让中国占点便宜，将实力强劲的伊拉克给干掉，然后等到中日比赛时再黑中国，这样可以在保证门票收入的前提下同时确保日本获得冠军，而中国人如果不满的话，他们就可以理直气壮地回答道，“你们之前占便宜的时候怎么没说？”

　　2004年7月30日晚上9点整，中国与伊拉克的比赛在北京工人体育场拉开了战幕，中国队开场便利用主场优势对伊拉克队展开了压迫式的进攻，第2分钟，李铭穿插换位到左路接余海的直传球带球入禁区一脚小角度打门球打在边网上。

　　第7分钟，伊拉克队解围时不慎将球踢到了李铭脚下，李铭抬头看了一下位置之后传出了一脚精准的过顶球，郝大炮成功反越位突入禁区形成单刀，一脚推射将球从对方守门员阿里的胯下送入网窝，比赛才刚开始没多久，中国队便已经1：0领先！

　　第13分钟，擅长一脚出球的高军几乎是在接到队友传球的同时，就直接踢出了一记过顶球找到了状态颇佳的郝大炮，后者利用利用速度突入禁区内晃过对方门将阿里之后推射空门得分，中国队只过了4分钟，就将比分扩大成了2：0！


第46章 夙敌伊朗

　　如此顺利的开局让看台上的62000名中国球迷一片欢腾，而负责解说本场比赛的刘建红也称赞高军道，“小高的这记传球时机把握得非常好，如果他停球之后再传，郝董就落入了对方的越位陷阱。不过话说回来，如果是一般的中国球员，即使意识到这一点，也很难一脚直接将球传得如此恰到好处，小高的技术虽然并不华丽，但基本功之扎实，国内还真没几个球员比得上，徐根保指导真是为中国足球立了一大功啊！”

　　之后的比赛中，由于郝大炮在国家队中的地位远非高军这个新人可比，因此皮球很少传到他的脚下，而郝大炮和其他的中国队员虽然先后得到多次机会，但都没能再次把握住，而由于完全失去对中场的控制，伊拉克连射门的机会都得不到，自然更是无力改写比分，2：0的比分因此一直保持到了上半场结束。

　　中场休息的时候，伊拉克队的主教练阿德南（一直觉得这家伙相当厉害，称其为亚洲第一本土教练也不为过。）对场上阵容进行了调整，用中场队员6号萨立赫换下了表现一般的15号队员图尔基，这一调整顿时收到了立竿见影的效果，之前表现几乎是一无是处的伊拉克队迅速夺回了场上的主动权……

　　第52分钟，伊拉克队由10号队内头号射手马哈穆德在前场突破获得了一个角球机会，伊拉克队战术角球开到禁区里，由24号后卫穆尼尔旱地拔葱头球攻门，可惜皮球擦着门柱飞出底线。

　　虽然被伊拉克队一浪高过一浪的攻势压得喘不过气来，但是对方的全线压上也给了中国队反击的良机，第60分钟邵加一中场断球后人球分过突破到禁区里横传中路，高军没有错过这次难得的得分良机，以其招牌式的推射攻破了伊拉克队的大门，比分变成了3：0！

　　这一进球彻底打垮了伊拉克人的斗志，中国队也不想将对方逼急了造成不必要的减员，便放缓了比赛的节奏，将3：0的比分保持到了终场。赛后伊拉克队的主教练阿德南对中国队的表现心服口服，并且高度称赞了本场比赛中表现出色的几名中国球员，其中高军得到了他最高的评价，“你们的19号是一位天才球员，如果一切顺利的话，他很可能将成为有史以来最伟大的亚洲球员，没有之一……”

　　而国足的主帅阿里汉虽然对比分很满意，但对过程却有些不满，在他看来，郝大炮与高军虽然特点有些接近，但因为两人在亚洲级别的比赛中都至少要两个防守球员才能盯死，所以对方防死了郝大炮就防不住高军，反之亦然，只要对方不是如今已经极其罕见的五后卫或者三后腰阵型，就根本无法应付中国队的这对锋线组合，毕竟对方还得留人防备中国队两个边前卫和影锋邵佳一的后插上射门。

　　然而在刚刚结束的这场比赛中，中国队的中场球员可能是出于习惯，也可能是某些不能说出口的原因，大多数时候宁可将球交给被两个伊拉克球员严防死守的郝大炮，也不传球给明明只有一个人、甚至根本无人盯防的高军，若非是今天伊拉克队上半场的状态实在低迷，两个人都防不住郝大炮，结果还真的很难说……

　　为了解决这个问题，阿里汉甚至动念要用蒿骏敏替代目前状态上佳的老将李铭，这样一来两个边前卫都是高军的死党，哪怕那些老队员还是排斥高军，光是两个边路也可以给他提供足够的支持了，只是这样做的话会严重损害队内的团结，所以阿里汉一时也拿不定主意。

　　就在这个时候，郝大炮却带着几个球员主动找阿里汉认错来了，原来在刚刚结束的另外一场四分之一决赛中，伊朗队以4：3力克韩国队，成为了中国队的下一个对手……

　　1997年的大连金州对于郝大炮这批球员来说是永生难忘的梦魇，而如今的伊朗队比起那个时候也弱不到哪儿去，当年中国队的苦主马达维基亚现在已经成为德甲强队汉堡队的核心球员，但如今伊朗队的头号球星却是还在伊朗国内踢球的卡里米，这位被伊朗人称为“亚洲马拉多纳”的球星现在状态好得匪夷所思，他在对阵亚洲顶级强队韩国国家队的比赛中居然不可思议地上演了帽子戏法，帮助伊朗队力克强敌……

　　这两个亚洲超一流球星再加上与郝大炮一样老而弥坚的阿里·代伊，伊朗队的攻击力令人胆寒，再加上球风相克的关系，若中国队不能团结一致，那么只会再次重演1997年大连金州的噩梦。

　　2001年与范将军的一笑泯恩仇固然有米卢的功劳，但也说明郝大炮已经开始懂得团队利益的重要性，再加上这次又是在中国队的主场遇上死敌，他会主动低头也就没什么好奇怪的了，当然，高军身后的徐根保也是一个不容忽视的重要因素，他同样是郝大炮的恩师。

　　范将军从国家队退役后，郝大炮在国家队很自然地成了毫无疑问的“一哥”，他说出口的话即使连个性很强的国足现任队长李大头也不敢顶撞，现在由他亲口说出“下一场比赛谁机会好就传给谁”之后，大家也只得照办，阿里汉最担心的问题就这么解决了。

　　不过郝大炮这个忙也不是白帮的，他向阿里汉提出让之前因为训练态度不佳而被摁上板凳的孙季海重回首发，阿里汉虽然对孙季海“吊儿郎当”的模样很不待见，但也承认他确有实力，而现在右后卫的首发魏鑫虽然是他一手提拔起来的嫡系，但其价值与未来国足的核心高军相比还是差远了，何况论能力他也远比不上孙季海，哪怕是在后者不尽全力的情况下。再加上半决赛的重要性，阿里汉最终还是咬牙同意了。


第47章 裁判帮忙

　　8月3日，排出了本届亚洲杯开始以来最强阵容的中国队在北京工人体育场迎战开赛以来最强的对手伊朗队，由于多年积累下来的恩恩怨怨（好吧，只有怨，没有恩。），全体中国队队员都卯足了劲头，要与伊朗队血拼到底。

　　第2分钟，斗志满满的郝大炮就在前场左路策动了一次攻势，最后由孙翔边路传中，可惜质量不佳，被伊朗后卫轻松解围。1分钟后，邵加一禁区外大力远射，可惜皮球擦着横梁飞出。

　　前几分钟居然被自己一直看不起的中国队摁着打，这自然令伊朗队上下怒气勃发，他们很快就加强了攻势还以颜色，第6分钟，卡利米摆脱邵加一防守后将球传入禁区，但却被中国队的门将刘云非及时出击将球没收。

　　“加一在右路摆脱了盯防，起脚传中，可惜，被伊朗后卫顶了出来！”央视的解说段宣惋惜道，但仅仅两分钟后他就被吓出了一声冷汗，“马达维基亚得球，小角度射门！偏了！阿里·代伊在远点差一步没有跟上，好险好险，中国队盯人不紧的老毛病又犯了啊！”

　　又过了几分钟，段宣的语音突然激动了起来，“高军突然上抢断下了伊朗队的传球！球传到了郝大炮的脚下！郝大炮突进了禁区，他甩掉了所有盯防他的对方球员！可是射门已经没有角度了，郝大炮将球传回中路，球进了！是加一，邵加一中路包抄推射破门，中国队1-0领先！这次配合非常地漂亮！”

　　“嗯，这是一个经典的反击战术配合，高军断下对方传球后在第一时间将球准确地送到郝董身前，策动了这次成功的反击，显示出了他极快的反应、开阔的视野和精准的传球技术。另外不知道段宣你有没有留意，高军这个小家伙虽然很少参与中前场的逼抢，但他断下对方传球的次数却在中国队内位居前列，这说明他对球路的预判相当厉害，这是很多经验丰富的老将都做不到的，而高军才16岁，真是一个神奇的小子啊！”嘉宾陶纬也点头道，而经他这么一说，高军后来便又多了一个“神奇小子”的绰号，而值得一提的是，这也是他众多绰号当中在国内最受球迷认可的一个……

　　而比赛场上高军的表演却才刚刚开始，第24分钟，邵加一中场铲断，中国队发动快速反击，高军在禁区边缘得球后利用连续变速变向漂亮地摆脱防守后，面对扑出来封堵角度的伊朗守门员，直接推射远角破网，中国队2：0领先！

　　“原来小高不但射门精准，盘带也如此娴熟，有这样的能力，为什么很少见他在比赛中过人呢？”段宣不解道。

　　陶纬毕竟是球员出身，自然知道是怎么回事，当即解释道，“带球过多容易遭到对方铲抢乃至犯规，小高现在年纪还小，身体明显还没充分发育，万一因此受伤，后果往往会比成年球员严重得多。而且平时不带球，对方防守时就难免大意，这样在关键时刻他盘带过人反而更容易收到奇效……”

　　“原来是这样，看来球员也不容易啊！”段宣闻言感慨道。

　　2：0领先后，对于是继续加强进攻还是守住胜果，中国队内部出现了意见分歧，导致攻防脱节，伊朗队乘机大举反攻。第38分钟，伊朗队的马达维基亚右路传中，阿拉维在禁区外大力抽射，中国队门将刘云非视线受阻而扑救不及，只能坐视皮球入网，场上比分变为了2-1。

　　那些经历过1997年世界杯预选赛的老将们顿时回想起了大连金州2：0领先后被伊朗队4：2逆转的那场比赛，那时伊朗人同样是依靠一记精彩的远射吹响了反攻的号角。好在场上球员当中经历过那次噩梦的仅剩郝大炮、李铭和孙季海三人，而且上半场所剩的时间已经不多，中国队终究还是将2：1的比分保持到了下半场，得以利用中场休息多少调整了一下心理状态……

　　下半场中国队的攻势稍有起色，但在第49分钟，场上突起波澜，伊朗球员扎雷在禁区内报复性推倒了邵加一，被裁判出示红牌罚出了场外！扎雷十分愤怒，认为自己的推搡根本不足以让邵加一倒地，他完全是装出来的！

　　奈何裁判的判罚不可能更改，扎雷最终还是泪流满面地黯然下场。伊朗队随即换上了巴达维以填补扎雷下场后留下的空档，但场上少了一个人的影响还是很大的，而11打10的中国队则士气大振，迅速占据了场上的优势……

　　第54分钟，中国队获得禁区前25米处任意球，邵加一直接起脚打门被伊朗门将奋力扑出，但捡惯了皮夹子的高军在皮球刚一离脚的时候就已经启动前插，正好及时赶到球前，将其补射进网，中国队再次拉开了比分！

　　这粒进球虽不精彩，却令中国队的球员们彻底丢下了想赢怕输的包袱，不但防守更加稳健，进攻也大有起色，而落后的伊朗队则不顾一切地发起了狂攻，一时间你来我往，场面极其激烈。

　　第69分钟，李铭前场右路铲抢时犯规，被裁判出示黄牌，防守时有了顾忌，加之年纪太大，体力也消耗得差不多了，中国队右路的防守力度由此大幅下降。

　　伊朗队自然不会放过这个漏洞，第74分钟，阿里·代伊中路分边，卡阿比斜传禁区，突然前插的马达维基亚鱼跃冲顶却稍稍偏出，将阿里汉惊出了一身冷汗，他随即用蒿骏敏换下了老将李铭，希望以他出色的进攻能力将对方活跃起来的左路压制住，而且纵然蒿骏敏防守能力不足，但新上场的他至少体力充沛，在防守上总可以当个搅屎棍……

　　蒿骏敏的上场顿时盘活了中国队右路的进攻，第80分钟，蒿骏敏在禁区外大力远射导致伊朗门将扑球脱手，高军在禁区线附近抢到皮球，却因为位置的原因没有射门的角度，他果断地将球横传中路，包抄到门前的郝大炮一脚推射轻松破网，中国队将比分扩大到了4：1！这个比分是中伊两队的交战史上前所未有的，中国队的士气空前高涨了起来，而脚风也越踢越顺……


第48章 新闻发布会

　　5分钟后，余海禁区外拔脚怒射，皮球打在横梁内侧弹进网窝，比分再次扩大，这真是脚风顺了怎么踢都有。此时看台上的球迷们已经开始提前狂欢庆祝胜利了，但顽强的波斯人仍然没有放弃比赛。

　　补时阶段，伊朗队巴达维在中国队禁区后点无人盯防情况下推射偏出，错失良机的他痛苦地伏地不起，但一心要将夙敌彻底打进地狱的中国队却毫不客气地趁机利用快速手抛球发动反击，最终由本场比赛表现抢眼的高军在小禁区角上接到右路的传中，迎球凌空抽射破网，将本场比赛的得分最终定格在了赛前所有人都没有想到的6：1！

　　如此出人意料的大胜，对手还是昔日一次次羞辱国足的伊朗队，工体的气氛完全引爆了，全国的球迷也都沸腾了，看到看台上高呼着自己和国足其他队员名字的数万球迷，曾经于国足的低谷时期奇迹般地带队以3：0终结了“恐韩症”而享受过类似待遇的高军忍不住泪流满面。

　　而且或许是因为蝴蝶效应的缘故，李大头和郝大炮都没有像历史上那样在本场比赛中受伤，使得中国队能够以最强阵容迎战日本队，这令高军对于夺冠的信心大大增强，尽管历史上的黑哨始终是个巨大的隐患，而且有了这一场比赛中的高光表现，日本队肯定会将他视为与郝大炮同级、甚至是更具威胁的攻击手来严加盯防……

　　在赛后的新闻发布会上，伊朗队的主教练对本场比赛的裁判表示了强烈的不满，他认为那张红牌给得太重了，中国队的邵加一有表演之嫌，而中国队有两次性质更加严重的伤人动作，却都只领到了黄牌，很明显裁判的判罚带有偏向性。

　　客观地说，判罚不公确实是一方面，但1：6实在输得太多，因此伊朗队的主教练对于中国队的表现还是给予了高度的评价，但或许是由于心情很差，他并没有就个别球员的表现进行评价便匆匆退场了……

　　虽然没能得到对手的称赞，但上演了帽子戏法并贡献一次助攻的高军在赛后还是毫无悬念地再次当选本场比赛的最佳球员，而他增加到8个的总进球数几乎已经帮他提前锁定了本届亚洲杯的金靴奖。也正因为这样，高军一下子成为了各国记者争相采访的对象，在足协同意之后，阿里汉也没法继续阻拦，只得将他带到了新闻发布会上，记者们见到这位等待已久的猎物，顿时一个个两眼放光，饶是高军久经阵仗，看着也多少有点发毛……

　　在与国足主帅阿里汉进行了几次没什么营养的问答之后，得到许可的记者们立刻就开始对高军狂轰滥炸，中国最大的体育类报纸《体育周报》的副主编、同时也是著名记者的马德性率先发问道，“小高你还不满16周岁，却已经成为了国家队的锋线主力，而且4场比赛独进8球，有很多球迷认为你会成为中国足球历史上从未有过的超级巨星，但也有不少球迷认为你会像历史上那些少年成名的前辈一样‘伤仲永’，请问你自己对此是怎么看的？”

　　“本届亚洲杯上我是进了不少球，但也不能据此就说明我有多厉害了，毕竟印尼实力不济，伊朗又被罚下一人，更重要的是，其他球队对我这个新人都缺乏了解，没有作出针对性的防范，进球自然就容易多了。至于我的将来会怎么样，到时候自然就知道了，现在吹到天上去也是没什么用的。”高军本来就是一个谦虚内敛的人，现在根基还浅，就更不会才刚有了一点点成绩就得意忘形了。

　　但他这样四平八稳的回答却令记者们很不满意，马德性厚着脸皮继续提问道，“那么你觉得国家队的其他几位前锋怎么样呢？和他们比你有什么优势和不足？”

　　“能够进入国家队的，自然都是很有实力的球员了，至于我的优势嘛，主要是临门一脚了，不足就太多了，还需要努力训练提高。”高军继续谦虚道。马德性还想再问，新闻官却直接替高军解困道，“下一个。”

　　“能够谈一谈你对下一个对手日本队的看法吗？”名气不逊于马德性的名记李大眼提问道，他今年好不容易才被足协解除了采访的禁令，自然不肯错过这次东山再起的良机。

　　“虽然这一次亚洲杯日本没有派出最强的阵容，但日本队的整体实力依然要强于我们，不过日本在两个禁区的实力相对较弱，只要充分扬长避短，再加上现场球迷的支持，击败日本队夺冠并不是不可能。”高军十分谨慎地答道。李大眼也是当年死命黑他的几个名记之一，但高军知道人家也不过是混饭吃，只要这一世别再惹他，他也不是一个斤斤计较的人……

　　“由于特殊的历史因素，打日本队的时候球迷和球员的情绪都可能有所变化，你们将怎么看待这种情绪？”李大眼接着问道。

　　“足球就是足球，不是战场上的厮杀，如果情绪的影响太大，是很难踢好足球的，但不管比赛胜负如何，我们都一定会竭尽全力，请全国球迷放心。”高军平静地说出了他一直以来的观点。

　　“我们拭目以待。”李大眼笑道，心里却打起了花花算盘，他在此前的比赛中就注意到了高军跑动不勤快的问题，如果到时候中国队输了球而且表现不好，他就可以拿出自己早就炮制好的那篇文章出来炮轰高军，自己被禁止采访的这段时间内损失的名气立刻就可以回来了，至于高军和中国足球的未来会怎么样，他才管不着呢，还是自己养家糊口更加重要啊！

　　高军超乎年龄的成熟令记者们十分意外，倒是太过老成的回答却又让他们很难找到可以炒作的话题，大家不禁有些后悔，早知道这样还不如多问国足主帅阿里汉几个问题呢，高军这小子实在是太不解风情了……


第49章 足球之夜（上）

　　应付完自己最讨厌的记者采访之后，高军跟着主教练阿里汉回到了国家队，在接下来的几天里，国家队开始了封闭训练，以排除媒体的干扰，全力备战最后的决赛。

　　但令国脚们有些胸闷的是，见到之前国家队一路凯歌，部分足协领导的尾巴登时翘了起来，居然喊出了“不夺冠，还活着干吗？”这样的话，浑然没有考虑日本队强大的实力，无谓地增加了大家的心理压力，要知道即使是巴西队也不敢打包票百分之百赢日本队啊！中国球员的心理素质本来就是老大难问题，身为主管官员，不但不进行疏导，反而进一步给国脚们加压，这不是添乱吗？好在阿里汉尽了最大的努力，将赛前动员会压缩到了最短，要不然恐怕这决赛还没打，大家就都已经头昏脑胀了……

　　更令高军无语的是，这时央视的《足球之夜》节目居然还派人邀请郝大炮与高军作为最近一期的嘉宾，由于上面的领导发话同意了，高军再不想去也没办法，主教练阿里汉也算是明白了什么叫做“中国国情”……

　　好在正如高军预料的是，主角并不是他，或许由于阿里汉执教国足以来与很多队员关系不好，因此主持人居然首先询问郝大炮对主教练阿里汉的看法。但是现在冠军就在触手可及的地方，郝大炮自然不会蠢到这时炮轰引发内讧，当即称赞他说，“结果能够证明一个教练员的能力，现在大家都看到了，他可能会带领中国队走得更远，而且我也相信他有很多的想法会在这届亚洲杯过后，在世界杯的征程当中付诸实施。”

　　主持人张宾接着又问郝大炮道，“这届亚洲杯会成为中国足球的一个转折点吗？”

　　郝大炮毫不犹豫地答道，“应该起到非常大的积极作用。我们应该利用这次亚洲杯给所有的中国人、中国球迷一个好的认识，那就是中国足球可以踢好，让大家享受足球的快乐。而且，我们中国人也可以办好亚洲杯，也可以让比赛精彩。”

　　高军却眉头微蹙地暗暗叹了口气，2004年亚洲杯的确是成了中国足球的一个转折点，但却不是向上冲击亚洲的巅峰，而是向下一路滑入深渊。不过现在虽然诸多病根已经种下，但终究还不像后来那样积重难返，何况现在反赌扫黑风暴已经提前开始，也未必就完全没救……

　　主持人敏锐地注意到了高军的表情变化，随即开始有意地引导话题，向郝大炮提出了一个问题，“这届球队的年龄构成是个有意思的现状，有岁数很大的，比如你和李铭，又有二十六七岁的中生代，比如加一，也有小到郑兵、周花开这样的年轻选手，甚至还有像高军、余海这样才十六七岁的小孩，这有益吗？”

　　郝大炮并未发现主持人的目的，笑着答道，“其实这也没有什么特别的，大家还是挺融洽的，可能有一些队员是看着我们踢球长大的，他们来到队里以后，主要现在还是锻炼、提高，我们要给他们这种环境，作为老队员来讲，不能斥责他们，这是非常关键的。还好，现在队伍氛围非常好，所以年轻的队员也非常投入训练、比赛，相对来讲我们这些老队员也没有说过多地指责他们，哪怕有些小小的失误，所以大家在一起挺愉快的。”

　　主持人趁机抓住机会，不怀好意地反问道，“也不只是锻炼、提高吧？你看现在队里余海都打上主力了，他才17岁，而我们的神奇小子高军年纪更小，这届亚洲杯上的进球数目已经打破历届亚洲杯以来的最高纪录了，大炮你进的都不如人家小孩多……”

　　高军闻言大惊，连忙摆手道，“我只是运气好。”

　　郝大炮这时也意识到了主持人存心挑拨的恶意，顿时眉毛一竖，心想你不就是想要点炒作的题材吗？那老子就抛点狠的砸晕你，“小高与他们不一样，徐指导说他是‘中国的马拉多纳’，我以前不信，但现在我信了，不过16岁的年纪，除了传中、带球和头球，别的进攻技术都比我强了，门前跑位也并不比我逊色，不服不行……”

　　这下不光是主持人，连高军都吃惊地张大了嘴巴，在他印象中郝大炮的自大可是有名的，如果说李易的那句“我的护球像亨利”是被人恶意炒作、并非是自大地自吹自擂，郝大炮那句“如果我在皇马，会比劳尔更强！”可是毫无篡改增删的原话，这样一个人怎么会在面对全国观众的专访中自承不如一个16岁的小孩呢？

　　殊不知郝大炮自吹自擂的时候是在2002年世界杯之前，那时他还不了解中国足球与世界顶尖水平之间的差距有多大，因而“无知者无畏”，世界杯上被一顿狂虐之后认清了差距，此后就再也不说类似的话了。因此郝大炮虽然自大，但只要他意识到对方的实力确实强过自己，他还是能够低下头来承认技不如人的，不过前提是必须面对面地认真比过，如果光是热身赛转播镜头中的表现，他的比赛集锦也同样漂亮，而在热身赛中，中国的国家队和俱乐部队也不是没有赢过世界强队……

　　虽然被郝大炮这么一砸有点晕，但主持人还是很快就恢复了常态，转而谈起了决赛的对手，“日本是亚洲发展最快的球队，怎么看待中日之间的决赛？”

　　郝大炮自信地答道，“在亚洲，中国、日本、韩国、伊朗，包括沙特，这五个队水平都是一样的，不存在谁好谁坏，机会谁把握得好谁就会赢，没有说谁比谁强很多，没有。”

　　“由于特殊的历史因素，打日本队的时候球迷和球员的情绪都可能有所变化，你们将怎么看待这种情绪？”主持人接着问道。

　　“足球就是足球，不是两个人拿枪拿炮打，如果带着某种情绪的话，很难踢好足球。就像昨天一样，伊朗那名队员推了加一一下，这就是他的一种心态的变化，其实他没必要，他明明知道在中国的主场，裁判找还找不到这种机会呢，你这不是给别人罚你吗？这时候你一定要精力集中在足球上，裁判的一个误判决定不了比赛。一个界外球，判给你或判给我，它能决定比赛吗？”这是郝大炮的回答，也是高军一直以来的观点，但毕竟人是感情动物，总有不能保持冷静的时候。


第50章 足球之夜（下）

　　“但是裁判误判可能会导致你心态失衡。”很显然主持人也知道这一点。

　　郝大炮闻言点头道，“对，他就利用这个来刺激你，但是你自己不要老想着这个。足球比赛是一种技战术的展示，不是那种‘我跟他拼了’的打法，不可能。90分钟时间，和马拉松差不多，你想想马拉松可能像一百米那样冲吗？所以你一定要让自己冷静，非常非常平静，这是非常关键的。”

　　“作为国家队现在的锋线搭档，你们两人在本届亚洲杯赛上的表现都很出色，已经有球迷将你们称为‘中国的罗罗组合’，你们对此是怎么看的？”主持人突然问道。

　　“我们两个比他们两个帅多了。”郝大炮避实就虚的巧妙回答令电视机前的观众笑倒了一大片，但“中国罗罗组合”的名号还是很快变得更加家喻户晓，因为越来越多的球迷发现，郝高组合与罗罗组合确实神似。

　　这两个组合都是在比赛中每人都能牵制至少两个防守队员，尽管比赛档次不同；都是包办了球队绝大多数的进球；都是一老一少的组合；一样是两人把握机会能力都超强；一样是两人技术特点既有类似之处又各有千秋……

　　这个时候所有的中国球迷都希望郝高组合能像罗罗组合一样攻无不克，哪怕仅仅是在亚洲赛场上，但大家这时都忽视了很重要的一点，郝大炮已经34岁了，他还能再踢多久？郝高组合这个山寨版注定像当年那对真正的罗罗组合一样，只会是昙花一现……

　　“最后我想要说的只有一句话了，大炮加油，不光是在足球场上的加油，而且包括利用这三天的时间快速恢复；小高你也要加油，争取再上演一个帽子戏法，我们的神奇小子。”主持人最后还是送上了祝福，为这次专访划上了句号。

　　郝大炮的赞誉虽然出自真心，但却无疑会给高军造成不小的困扰，尤其是国家队里那些原本指望着将来接班的中生代球员难免不会产生嫉妒之心，好在郝大炮事后也意识到了这个问题，回到国家队驻地后马上对其他国脚解释说自己当时这样说是为了迷惑日本队，让他们多派人手盯防高军，这样他郝大炮就有更多的机会了。这个解释听起来合情合理，那些中生代球员对于高军的敌意多少消退了一些，避免了内讧的中国队也由此得以更加认真地进行备战……

　　8月7日20:00，2004年中国亚洲杯的决赛在北京工人体育场拉开了战幕，中国队主帅阿里汉排出了手中最强的阵容：门将1号刘云非；左后卫孙翔，两个中后卫则是5号郑志和队长4号李大头，右边后卫则是上一场终于首发的12号孙季海；左边前卫是年轻的小将22号余海，前腰为6号邵加一，后腰为15号赵俊哲，右边前卫则为33岁的老将21号李铭；两个前锋则为本届杯赛中表现都很出色的9号郝大炮与19号高军……

　　而日本方面虽然因为多位名将没有入选此次亚洲杯的大名单而无法派出最强的阵容，但实力依然不可小觑，门将是经验丰富的老将23号川口能活；4个后卫则分别是3号田中诚，5号宫本恒靖，21号加地亮和22号中泽佑二；中场4人则为6号中田浩二，10号中村俊辅，14号三都主，15号福西崇史；两个前锋则分别为11号铃木隆行与20号玉田奎司。

　　有意思的是，双方的阵型完全一样，不但都是442，而且中场也都是菱形站位，这种情况下比拼的就是双方的真正实力了……

　　客观地说，参加决赛的中国队在人员配置上是要稍稍强于对手日本的，尤其是前锋线和后卫线，个人能力普遍比日本队强出一截，但日本队强大的中场与出色的整体却在很大程度上弥补了个人能力的不足，这一点在防守上表现得尤为明显，而中村俊辅这位亚洲任意球之王的存在，更是对定位球防守一直都很成问题的中国队构成了极大的威胁，不过以此前比赛中日本队得分几乎全靠定位球和反击来看，他们的进攻能力很成问题，如今兵强马壮而且状态火热的中国队至少看上去胜算是很大的……

　　其实历史上的决赛也是如此，日本队进的三个球里面两个是利用定位球机会打进的，其中一个还是手球，最后一个则是依靠快速反击，如果中国队做好防守，日本队根本进不了球，由于李大头与孙季海的上场，现在中国队的后防线比历史上那次决赛中的强大许多，高军唯一担心的只是本场比赛的裁判，但之前那么多场比赛中都享受到了主场待遇的国足教练和大部分球员却都普遍没有意识到这方面的危险……

　　随着科威特主裁判阿尔·法哈里一声哨响，日本队中场开球，2004年亚洲杯决赛正式开始！日本队一开局就利用强大的中场反客为主，但他们坑爹的前锋线却迟迟无法将优势变成胜势。

　　第3分钟，日本队中场斜传，前锋玉田奎司陷入中国队越位陷阱……

　　第5分钟，邵加一中场直传给高军，但被日本队球员中途将球截下，很明显之前比赛中表现异常出色的高军已经成为了日本队本场盯防的重点。意识到这一点后，中国队的组织核心邵加一果断地决定将球多给日本盯防得没那么紧的郝大炮，而心领神会的高军开始一反常态地加强了跑动，设法将盯防的他的日本队球员引走，给自己的锋线搭档郝大炮拉开空当。

　　此举很快就收到了效果，第8分钟，中国队的孙季海和李铭在前场右路依靠娴熟的配合攻入了前场，李铭将球斜传禁区，郝大炮跳起甩头攻门，但皮球却顶高了，遗憾地错失了这一得分良机。


第51章 中日之战（上）

　　第16分钟，郝大炮前场左路拿球时日本队在其背后凶狠犯规，邵加一主罚任意球传入禁区，但被日本队的中后卫顶出。

　　第18分钟，郑志前插策动攻势，孙翔远射被日本球员挡出。

　　第21分钟，实力超群的中村俊辅依靠其出色的个人能力为日本队赢得了一个禁区左侧位置的任意球，他亲自主罚，皮球划出了一道美妙的弧线球飞入禁区，而中国队盯人不紧的老毛病却又犯了，结果本该是由李大头来盯的日本中泽佑二却对上了身高比他矮了7公分的郑志，虽然在其干扰下没能形成攻门，但却还是将球准确地顶回中路，日本队中场福西崇史门前抢点将球顶入球门，日本队1-0领先！

　　先丢一球后，中国队的动作大了起来，孙翔和郑志先后吃到黄牌。但场上的形势很快就再次风云突变，上半场第27分钟，日本队角球被破坏，中国快速反击，孙季海的带球突破赢得了一个位置很好的前场右路任意球，邵加一将球放好，正在想着该用哪种方式射门，高军却跑了过来，“邵哥，我有个想法。”

　　“小高跑过去跟加一耳语了几句，随后就也站到了球前，难道他也想要主罚任意球？此前的比赛中他明明连远射都难得一见啊？”CCTV5的解说黄建翔不解道。

　　“任意球可不是这么容易练出来的……”嘉宾张璐也同样不解，由于紧张的缘故，他连“嘿嘿”的口头禅都忘记说了……

　　“加一和小高同时开始助跑，小高突然减速，还是要由加一来射门吗？不对，加一没有射门，球进了！”语速跟不上形势变化的黄建翔语无伦次地叫道，随后重播慢动作时他才得以向观众解释清楚刚才发生的一幕……

　　“让我们来看看慢动作，呃，先是两人同时开始助跑，随即小高突然放慢速度，连我们都以为会由加一来射门，日本队的球员自然也都被骗过而纷纷跳了起来，谁知加一冲到球前却突然往边上一闪而没有射门，这时之前收住了前冲之势的小高却又突然一个大步冲上去就是一脚，皮球擦着草皮，从跳起日本队球员的脚下高速滚过，擦着近门柱滚进网内，中国队将比分扳平了！1：1！出色的创意，伟大的进球，让我们为中国队喝彩！”黄建翔激动不已地讲解道……

　　而嘉宾张璐则要冷静得多，他对这一球分析道，“这一球不仅仅是创意那么简单，突然减速再突然加速、然后毫不走样地完成射门动作，即使是优秀的足球运动员也很难做到，这一球足以说明高军的瞬间爆发力和身体的协调性有多么出色。而我们更应该赞叹的，是这一球超高的精度，日本门将川口能矮小灵活、下地极快，而在助跑不充分的情况下地滚球的速度有限，即使视线被挡反应稍慢，也未必就能攻破人家的城门；但是高军这脚射门角度太刁钻了，几乎是贴着门柱进去的，川口能活就算把手伸直了也根本够不到……”

　　“这是欺负川口能活个子矮手短啊！就像我们打乒乓球时所谓的‘放矮子’战术一样……”黄建翔肆无忌惮地笑道。

　　日本门将川口能活简直被气疯了，作为一个守门员却只有1米79（实际上可能还有水分）的个子，这一直都是他最大的心病，结果现在又被人利用而丢了球，那感觉真是有苦难言……

　　不过高军的这一脚也提醒了日本人，他们很快就想到中国的门将刘云非同样是个矮个子。就在中国队球员们还沉浸在胜利的喜悦中的时候，日本队却以远射再次威胁到了中国队的球门，好在郑志用身体挡出了那次出人意料的冷射，否则以国足脆弱的心理素质，后果不堪设想。

　　第31分钟，余海利用高军拉开的中路空当，由前场左路横向带球内切突入禁区后将球传到后点，老将李铭迎球凌空扫射，将球打入了球门死角，川口能活对此毫无办法，中国队成功实现了逆转！

　　“余海以他标志性的‘小碎步’将球横带进入了禁区，日本的防守人员被大炮和小高两人完全牵制住了，居然一路上没人上来逼抢，终于有人扑上来了，余海将球传出……漂亮！是老将李铭，他在后点迎球凌空扫射，打进了这一精彩绝伦的进球，中国队实现了逆转！祝贺中国队！”黄建翔歇斯底里地大叫道，而看台上早已经是锣鼓震天、国旗招展……

　　意识到中国队不光是两个前锋能够进球之后，日本队不得不分出人手去协防，这样一来，之前被限制得很厉害的高军就又有了一定的活动空间。但是始终没有放弃警惕的高军却敏锐地发现，这一球进了之后裁判终于开始明显偏向日本了，刚才他在日本禁区内跳起争顶时被对方后卫推倒，裁判居然视而不见。而且这个时候，过于兴奋的中国队已经全线压过了半场，后方因此出现了大片大片的空当，而在裁判的帮助下，造越位战术又几乎等于自杀，一旦日本人发起快速反击，丢球在所难免。

　　想到这里，高军利用死球的机会对余海说了几句，要他退回去防守，余海身材高大、速度极快、防守能力也还不错，留在后面可以有效遏制日本队的快速反击，虽然这样做会牺牲余海的进攻能力，但目前中国队比分领先，本来就无需要盲目压上进攻……

　　同样看出了问题的阿里汉正要让翻译向场上队员作出指示，却见场上已经自动进行了调整，他以为是余海自己的主张，不禁心中暗喜，认为自己继郑志之后，终于发现了中国队第二个具有较强阅读比赛能力的球员。而无巧不巧的是，余海还真有这方面的潜质，因此在获得了阿里汉给予的更大自由之后，余海的表现越来越出色，而成为了国家队不可或缺的核心球员之一……


第52章 中日之战（中）

　　在大多数中国球迷的印象里，邵加一是一位技术型的球员，但事实上，身高1米89（网上的数据大都是他出国前的1米86，但他去德国后又长了个子，达到了1米89。）、体重80公斤、又在重视身体对抗的德国联赛锻炼了一年半的邵加一已经拥有相当出色的力量，面对日本后腰中田浩二的逼抢，他利用身体的优势护住脚下的皮球并将其轻松摆脱，向前趟了一步后突然起脚远射，力量角度俱佳，可惜被迅速调整好了心态的川口能活飞身将球扑出。

　　第45分钟，日本队的加地亮右路下底传中，赵俊哲将球挡出底线，中村俊辅主罚角球，回防的郝大炮将球解围，却与日本球员撞在了一起，当即头破血流，中国队的队医连忙上场将其抬下来进行处理。而这个时候中国队却发动了一次很有威胁的攻势，赵俊哲接到邵加一的妙传后从右路突入禁区，但他的横传球距离川口能活过近，被其上前一步直接没收。最终上半场双方战成了2：1，中国队一球领先！

　　中场休息时，郝大炮的伤情无疑是大家最为关心的，据队医初步判断，应该没有伤到骨头，但血毕竟流了不少，还可能有轻微的脑震荡，为了防止伤势恶化，他还是要求郝大炮放弃下半场的比赛、马上前往医院接受正规的诊治。但郝大炮却毫不犹豫地摆了摆手道，“就算伤势恶化，也不过就是多住几天医院，这次夺取亚洲冠军的机会要是飞掉了，我怎么可能还有下一个4年？”

　　阿里汉犹豫再三之后同意了郝大炮对头部简单包扎一下之后继续出战的请求，他也看出裁判的态度开始变化，中国队一个球的优势并不保险，而与郝大炮相比，替补席上的两个前锋差距太大了，李易太能浪费机会，而几乎完全没有摆脱能力的大羽随便一个后卫就能盯死，即使是一个跑不动的郝大炮往对方门前一站，威慑力都比他们两个大得多……

　　郝大炮头缠绷带上场赢得了全场观众的热烈掌声，而中国队的士气也受到了很大的激励，日本队纵有裁判不时帮忙，一时间也还是被压得有些喘不过气来。第47分钟，老将李铭前场右路强行突破赢得任意球，他亲自主罚将球斜传入禁区，却因为球速不够，而被日本防守球员奋力将球顶出，皮球刚好落到日本队球员的脚下，他们马上就抓住机会发起了快速反击，但是日本队前锋玉田奎司的射门却放了高射炮，很显然日本前锋把握机会能力不行的老毛病此时还没有得到解决。

　　第52分钟，邵加一中路突进，看见前方空当后送出了一记手术刀般精准的直塞球，头缠绷带的郝大炮利用他冠绝亚洲的高速启动摆脱了盯防他的日本球员，接到邵加一的传球后直接形成单刀，受到高军启发的他充分利用了川口能活身高上的弱点，一记轻巧的吊射绕过弃门出击的川口能活滚入网窝，但这时裁判的哨音却响了起来，边裁举旗示意越位，进球无效！

　　明明是一个好球却被吹掉，国足的主帅阿里汉怒不可遏地质问裁判，结果被裁判毫不客气地出示了红牌罚上看台。而看台上的球迷们更是全被激怒了，一时间“裁判傻X”的京骂不绝于耳，好在中国队现在毕竟还是领先的，所以观众的情绪还不至于失控。

　　或许是受到了黑哨的鼓励，随后的比赛中日本队士气大振，开始疯狂地反扑，连续赢得了多个前场定位球，但中国队明显加强了对于中村俊辅传球落点的控制，并没有让日本人拣到便宜。

　　第63分钟，本场比赛踢中后卫的郑志出人意料地突然带球前插，长途奔袭80米后在对方禁区左侧下底传中，李铭迎球劲射被日本球员挡出，但是高军却在人丛中抢先伸出脚来够到了皮球，将其轻巧地捅入网内，裁判稍稍犹豫了一下之后还是将手指向了中圈示意进球有效，中国队在极其不利的情况下将比分扩大为3：1！

　　但中国队的欢庆才过去3分钟，场上就风云突变，日本队利用一次角球的机会，由其后腰中田浩二用手将球挡入球门，裁判不顾边裁的示意，毫不犹豫地将手指向了中圈，比分变为了3：2，这样日本队就只落后1球了。

　　对于裁判判罚极为不满的中国队球员纷纷围住了裁判争论，但裁判仍然固执己见，而在队长李大头吃到一张黄牌之后，中国队的球员们心里再愤怒，也只得放弃申诉，毕竟现在中国队还领先一球，如果因为申诉被罚下而被日本队逆转的话，赛后还不得给国内媒体喷死啊？

　　手球很明显影响了中国队的士气，日本队则趁势猛攻，第71分钟，三都主主罚前场左路任意球，弧线落点非常好，可是后门柱的日本抢点球员却差半步未能赶上，将中国队的球员吓出了一声冷汗……

　　两分钟后，已经身背一张黄牌的中田浩二飞铲邵加一，裁判却示意比赛继续，之前已经憋了一肚子气的中国队球员纷纷上前围攻裁判，结果日本队趁机发动速攻，玉田奎司接到中村俊辅传球后突入禁区，晃过中国队门将刘云非后射空门得手，比分被扳平为3：3，全场一片哗然，看台上的观众开始情绪失控，除了更加高亢的“裁判傻X”之外，很多球迷甚至朝场内扔下了各种杂物，幸亏安保得力，及时控制住了局势，否则只怕会闹出更大的乱子……

　　不过球迷这么一闹也不是全无作用，有了顾忌的裁判不敢再像之前那样放肆，反正他今天帮日本队已经够多了，如果日本队还是不能赢下比赛，那也只能怪他们自己无能了。

　　可是比赛打到现在，中国队体能的老大难问题却再次暴露了出来，大家都知道如果拖进加时赛，那么体能枯竭的中国队就输定了，所以必须在90分钟内解决问题才行。


第53章 中日之战（下）

　　主帅阿里汉不在了，助理教练又缺乏自己作出决定的魄力，留在场上的郝大炮这时就显出了他的价值，只见他大手一挥，中国队迅即发起了本场比赛开赛以来最疯狂的进攻，而日本队则全线退守禁区，希望将中国队最后的一点的体能耗尽后再大举反扑……

　　第77分钟，孙季海助攻上前，与李铭配合后成功套边下底传出了一记速度弧度俱佳的传中球，但在日本后卫的夹防下高军没能及时摆脱抢到落点，而有伤在身的郝大炮在拼了将近80分钟后体能已经完全透支，门前包抄还未完成便因为腿部抽筋而倒在了地上，替补席上的助理教练只得派上李易将其换下，但这个换人却令他很快就后悔莫及。

　　李易上场仅仅1分钟后，便在禁区内获得了面对门将的绝佳射门机会，但是他却选择了继续过人而直接将球带出了底线，中国队错失了绝杀对手的大好机会！

　　被吓了一跳的日本队更加坚决地龟缩不出，中国队的教练组连忙调兵遣将，派上了突破能力更强的蒿骏敏，换下体力所剩无几的老将李铭，但这时场上的形势却再次突变，意识到中国队已经濒临体能的极限后，日本队突然大举反攻，想要利用中国队体能的下降和终场前的松懈偷袭一把。被吓坏了的中国队教练组连忙命令队员尽数回防，就连李易也回防到了禁区附近，但场上还有两个人始终没有回撤……

　　“小蒿，我相信你的攻击能力，在亚洲范围内，一对一没人防得住你，但你的速度不快，如果被包夹的话还是要及时将球分出，放心，我一定会跑出接球的空当。”高军认真地对蒿骏敏说道。

　　“我知道了，其实现在鬼子的体力也没多少了，我刚上场体力充沛，也未必就跑不过他们……”蒿骏敏话音刚落，中国队的头球解围就朝他飞来……

　　“蒿骏敏显示出了他扎实的基本功，十分轻松地将球停在身前，日本队的6号中田浩二朝他冲了过去，但是蒿骏敏利用假动作将其轻松骗过，漂亮！蒿骏敏继续带球向前，已经过了中线，唉呀，他的速度还是不够快啊，中田浩二已经追了上来，日本队的左后卫3号田中诚也朝他逼了过去，蒿骏敏将球传给了前面的高军，但现在他背对球门，中泽佑二已经冲上了来，两人身材差距太大……漂亮！精彩！高军一个漂亮的穿裆过人将中泽佑二甩在了身后！”兴奋的黄建翔浑然不顾自己嗓子的红肿，继续声嘶力竭地叫道。

　　“补防可真快啊！”高军蹙眉看着已经扑到他面前的另外一个日本中后卫宫本恒靖，但很快脸上就现出了莫测的笑容，“不过作为一个中后卫，他的个子实在太矮了，这一点倒是可以利用一下。”

　　“挑球过人！是挑球过人！高军抓住宫本恒靖身高只有1米76的弱点，用脚后跟挑球将他给过了！现在高军面前只剩对方守门员川口能活了，啊呀，该死的，鬼子竟然飞铲！”黄建翔激情洋溢的讲解突然变成了怒喝。

　　眼见对方已经直接面对自己，深知高军射门厉害的川口能活干脆把心一横朝着高军的下盘就飞铲了过去，“看你要腿还是要进球！”

　　“视线看得到的犯规，我可从来都不怕的……”高军见状不禁暗自冷笑道。

　　“精彩！高军漂亮地闪过了对方的飞铲，既保住了腿，球也没丢……虽然球还没进网，但是川口能活已经倒在了地上，高军只需要轻轻一推就能破门，咦？小高这是要干什么？他将球停在了日本队的球门线上……川口能活起身后高军才将球推入网内，这简直是明目张胆的打脸，明显就是为了报复川口能活刚才对他的飞铲，大家看哪，川口能活的脸都黑了……”黄建翔好不容易才止住了笑，继续解说道，“现在常规的比赛时间已经只剩3分钟了，中国队以4：3领先，只要他们坚持到比赛结束，中国队就可以拿到历史上第一个亚洲冠军了！”

　　接下来的比赛中，中国队的全体队员们众志成城，顽强地守住了好不容易才得来的胜果，而日本队则完全心态失衡，在比赛即将结束的时候，日本队的后腰球员中田浩二因为不满蒿骏敏“故意控球来拖延时间”而抬脚踢向他的脚后跟，结果被裁判出示了本场比赛中的第二张黄牌，结果两黄变一红被罚下，过去常常“既输球又输人”的中国队这次让这些年来已经自认为是亚洲霸主的日本队也尝到了这种滋味……

　　“随着守门员、哦不，是裁判的一声哨响，比赛结束了，中国队以4：3力克日本队，第一次捧起了亚洲冠军的奖杯！祝贺他们！中国队的球员们在干什么？他们将高军抛了起来，是以此来表示对他的感谢吗？的确，本场比赛再次上演了帽子戏法的高军无疑是最大的功臣，但是本场比赛中国足每个人的表现都值得我们送上响亮的掌声，相信每个看过了本场比赛的球迷，都会和我有着同样的看法……”黄建翔结束了对于这场比赛的解说，随后导播将镜头切到了现场，高军自然是第一个要采访的对象……

　　“首先祝贺国足赢得第一个亚洲冠军，也祝贺你被评为本届杯赛的最佳球员和最佳射手，能跟电视机前的广大球迷们说说你的心情吗？”人在现场的央视著名解说员刘建红首先向高军表示了祝贺。

　　“谢谢，我很高兴。”高军这场比赛也难得地拼尽了全力，赛后连说话都有些中气不足，因此回答比平时更加简洁。

　　刘建红可不会就这样放过他，立即追问道，“你在这么关键的比赛中又上演了帽子戏法，还再次刷新了历次亚洲杯的个人进球新纪录，很多球迷留言说你已经是中国、甚至亚洲最好的前锋了，对此你怎么看？”


第54章 足协杯半决赛（上）

　　其实早在土伦杯时高军就已经有了这种自信，而在这次亚洲杯后，高军更加确信自己完全超越了现在的郝大炮，而成为了目前国内最好的前锋，考虑到郝大炮如今依然是亚洲前三的超级前锋，那么说自己是亚洲第一前锋也并不算过分。不过一贯低调的高军还是谦虚地回答道，“就这么几场的表现不能说明问题，而且表现也不能光看进球数，还得看球员在团队中的贡献。其他球员还能策应、牵扯、组织、防守，而我现在基本上只能进球，如果进球数还不够多的话，那教练派我上场干什么？”

　　“即使如此，第一场连替补登场的机会都没有，到现在却踢进了11个进球，这样的表现，本届杯赛、甚至是任何一届亚洲杯赛中没有任何一个其他球员可以相提并论啊。”刘建红继续追问道。

　　“这个，可能是我占了奇兵的便宜吧。”高军只能如此回答道。

　　“一开始可能确实被轻视了，但是刚才这一场日本队可是动辄有两个、甚至三个球员对你严防死守啊！”显然刘建红对高军的回答并不怎么满意，当即以实例来辩驳道。

　　“人数是很多，但日本队对我的特点并不了解，盯防缺乏针对性，光堆人头也是没用的。”高军闻言笑道，“而且这次亚洲杯各支强队大多都没派出最强的阵容，日本队尤其如此，所以我这样的表现看着挺厉害，其实水分不少。”

　　“你是说这次拿到的亚洲冠军成色不足？”刘建红话一出口，又觉得这么说会将国家队里的所有人都给得罪了，连忙打哈哈转移话题，问高军何时留洋，高军对此还是坚持至少要到来年的世青赛踢完之后，令刘建红和那些同样认为只要去了欧洲就能大幅提高水平的球迷十分失望，甚至开始有人将矛头指向了徐根保，认为肯定是他不放高军出国、高军才被迫这么说的……

　　好不容易打发了当年也是著名“高黑”的刘建红之后，高军才脱身回到了国家队驻地，而在国家队解散之前的那点时间里又有多家媒体前来采访，还给不少球迷签了名留作纪念，感觉比踢球还累……

　　在间歇期里，东方队的法国青训教练帮助里贝里改掉了好几个技术细节上的瑕疵，令其实力有了明显的提升，高军这才意识到原来即使是在足球强国，优秀的青训教练也并不是多得烂大街，那些低级别的球队尤其如此（少数擅长培养年轻球员的球队除外），当然如果跟中国的球队比，情况还是普遍要好得多，要知道崇明基地在法国青训教练过来之前就已经是国内顶尖的青训基地了。

　　此时国内的赛制安排还很不合理，足协杯动辄与国字号的集训比赛冲突不说，甚至连间歇期中段也有比赛，这无形中大大降低了这项赛事的含金量。而由于高军与余海的缺阵，再加上本身实力的不足，8月8日中国足协杯半决赛的首场比赛中，东方队以2：4在客场输给了中超劲旅山东齐能队，想要杀进决赛必须在主场至少赢两个球而且自己的丢球不能多于两个才行，这难度可着实不小……

　　但即使如此，由于高军和余海在亚洲杯上的出色表现，8月14日足协杯半决赛的第二场、东方队的主场比赛还是刷新了上座率的新高，来到球场的3万多名球迷期待着“神奇小子”和他的队友再创奇迹。

　　客观地说，此时的山东齐能队还未进入最强盛的时期，队内一个像郝大炮那样具有统治力的国内超一流球星都没有，但是攻强守弱的人员配置与他们崇尚攻势足球的主教练图拔科维奇相得益彰，产生了“1+1>2”的效果，令其迅速成为国内最强的球队之一。

　　甚至即使是在更加注重结果的杯赛上，图拔的要求也是“进攻进攻再进攻”，并不可思议地将之前的所有对手全部碾得粉碎，如果没有遇上提前崛起的东方队，他们本该拿到这届足协杯的冠军。不过高军的技术特点却偏偏最克这种喜欢压上进攻的球队，当他看到山东齐能队手握两个净胜球优势却依然在开场后就大举压上、而且还没派人对他专门盯防之后，嘴角登时就绽出了笑意……

　　开场仅3分钟，东方队在右路获得任意球，皮球开出后高军如同离弦之箭一般飞速前插，抢在山东队守门员邓小非出击碰到皮球之前将其捅进网内，东方队先声夺人，把场上比分变为了1：0，两回合的总比分也扳成了3：4。

　　而不到5分钟后，里贝里带球突入山东齐能队禁区被放倒，有名的“齐黑”主裁陈国强毫不犹豫地判罚了点球，高军主罚一蹴而就，将总比分扳成了4：4。这样一来，由于客场进球更多，如果比分不再变化，东方队就将顺利地杀入足协杯的决赛。而东方队短短8分钟就重新掌握了自己命运的杰出表现也令全场球迷的热情完全引爆，全场开始大声高呼高军的名字，经久不息。

　　2个球的领先优势不到十分钟就荡然无存，对山东队的队员来说无疑是莫大的打击，但他们并未因此放弃，在图拔的大声呼喊声中，山东队开始利用自己身体素质的优势加强了前场的逼抢并更加疯狂地压上进攻。

　　然而东方队犀利无比的反击却很快就让山东队吃到了顾前不顾后的苦果，第25分钟，科尔涅在中线附近送出了一记穿透力极强大的直塞，皮球在草皮上滑行了数十米后准确地交给了及时前插进入对方禁区的余海，余海将球顺势一趟后，在小禁区角附近用他更擅长的左脚小角度打门得手，将比分扩大为3：0！

　　但在这种情况下，山东队依然没有放弃，2分钟后便由大羽接阿尼奇妙传晃开后卫左脚大力抽射扳回一分，场上比分变为了3：1，尽管山东队要想进入决赛还需再进一球，但至少总算是看到了一线希望。


第55章 足协杯半决赛（下）

　　然而在这样的情况下，东方队却向山东齐能队展现出了当年徐根保指导招牌绝技“抢逼围”的厉害，虽然东方队大部分球员身体素质都远不如山东队的彪形大汉们，但是自小培养起来的默契令他们能够娴熟地进行整体围抢，从而弥补了一对一能力的不足，威力丝毫不比对方差。而如今身高已经达到1米7的高军也开始频繁地参加前场的围抢，某种意义上来说他还是这一战术的最大受益者，因为在战术上负责上抢任务，因此刷起抢断的数据来非常爽。而且一旦抢断成功后，往往将球往前一趟后加速追球便能形成单刀了……

　　第32分钟，高军在队友的协助下成功地从对方后腰脚下抢到皮球，随即出人意料地自己带球从中路直接高速冲向门前，山东队的中后卫舒倡虽然扑了出来，但他人高马大、脚步远不如高军灵活，又担心高军将球传给速度更快的余海而不能全心防他突破，结果被其轻易晃过……

　　“高军漂亮地晃过舒倡，杀到了禁区内，球进了！让我们来看一下回放，山东的守门员邓小非在赛前应该对高军进行过专门的研究，知道他喜欢射地滚球，因此提前下地了，谁知高军却出乎意料地将球射向球门的上角，干净利落地再得一分……”上海著名解说员唐猛此时心中五味杂陈，按理说作为上海人他应该感到高兴才对，可他又是沪花队的忠实球迷，心里早就将东方队这支上海足坛的新生力量视为了潜在威胁，因此东方队表现得越好，他心底里反而越是不爽，而且这种不爽他还没法说出来，那难受就别提了……

　　高军打进这一关键进球后，总比分已经变成了6：5，而且还握有客场净胜球的优势，对方必须再入两球才能打进决赛。而图拔虽然仍在大声呼喊队员们继续进攻，但是在急躁的心态下，山东队的进攻始终是只开花不结果，反而在上半场行将结束的时候，被东方队抓住快速反击的机会，由里贝里单刀赴会再次扩大了比分，几乎提前杀死了比赛……

　　但是图拔仍未放弃比赛，他敏锐地看出东方队的逼抢极耗体能、而全队过于年轻的阵容又必然体能不佳，只要持续向其施加压力，坚持到东方队体能崩溃的机会，山东队就还有翻盘的机会。

　　然而下半场第11分钟，高军与余海和里贝里三箭齐发，一下子穿越了山东队的整条防线，并最终由高军接余海横传在中路推射破网，将比分扩大到了6：1，总比分也变为8：5，就连一向死不服输的图拔也几乎完全绝望了。

　　但山东队主力前锋大羽在本场比赛中不知疲倦的奔跑终于收到了回报，他在下半场第17分钟利用东方队禁区内混战的机会再下一城，将山东队又从悬崖边上拉了回来，此时山东队只需再进两个球便能够逆转比赛并依靠客场进球多的优势将东方队淘汰出局！

　　然而，希望出现后仅仅过了3分钟，高军就再次用行动告诉固执的图拔，不派专人盯防自己、还拼命压上进攻是多么致命的错误，在告林的单刀被邓小非神勇封出后，高军再次展现出了自己捡漏的专长，迎球弹射将其打进，完成了他在这场比赛中华丽的表演，不可思议地在山东齐能这样的中超强队身上上演了“五子登科”，也彻底将这场比赛剩下的时间变成了垃圾时间。虽然之后山东队还是利用东方队体能下降的机会由周花开扳回一球，但那已经无关大局了，东方队出乎赛前几乎所有人的预料以7：3的悬殊比分屠杀了中超强队山东齐能，昂首挺进了这届足协杯的决赛！

　　比赛结束退场时，在这场比赛中表现颇为出色的大羽叫住了高军交换球衣，还神色复杂地轻声说了一句，“真羡慕你的天赋。”

　　高军闻言心中了然，其实大羽与他当年的情况相当类似，同样是无力量无速度，全靠精湛的射术吃饭，不过大羽体能很好，可以通过不惜体力的无球跑位寻觅战机，这一点比高军当年要强，但与现在高军的天赋相比，却又显得不值一提了，也难怪他会发出如此的慨叹。

　　另外必须说明的是，当年高军选择的那条路线需要绝对冷静的心态，这是素来激情澎湃的大羽所做不到的，因此他弥补身体素质不佳的办法更像当年的“胡椒”，常有令球迷们惊呼大叫的精彩入球，也因此成为国内最受球迷喜爱的球员之一。但不管如何，他与高军一样，也是一直努力超越自我的足球运动员啊！

　　虽然对大羽保持着一份敬意，但越是这样的对手，高军就越会拿出全力来比赛，因为只有这样做，才是一个运动员向对手表达尊敬的最好方式……

　　在赛后的新闻发布会上，上演了“五子登科”的高军理所当然地成为了主角，有记者问他赛后的心情怎样，高军虽然一贯低调，却也知道“过度的谦虚就是骄傲”，当即实话实说道，“踢得很爽。”引来了在场记者一片笑声。

　　而图拔也坦率地承认是自己的托大导致了队伍的出局，“赛前我就知道他很厉害，但却没有想到会厉害到这种程度，原以为凭我们队的实力，只要自己发挥好了就不会输，就算输了也至少能够保证杀进决赛，想不到……他不应该在中甲联赛、甚至是中超联赛踢球，他应该去欧洲五大联赛，以他的实力，只要战术合适，即使在中游球队也完全可以踢上主力，而他的未来应该在那些世界豪门，继续留在中国踢球完全就是浪费时间……”

　　不过，图拔还是死鸭子嘴硬地表示已经找到了东方队的弱点，来年在中超赛场上一定会报这次的一箭之仇，这倒是令大家有些期待看到图拔不打攻势足球改玩反击的样子。而图拔对高军的赞誉和期望则引发了记者们的热议，很快就又有记者追问高军打算何时出国……


第56章 阿里汉的担忧

　　“本来我是打算这个赛程冲超成功、或者明年世青赛打完之后再去欧洲的，但这场比赛打完后，我想也许要到下赛季结束后再考虑。”高军嘻嘻一笑道。穿越这几年来，或许是年轻身体内的激素所产生的反馈效应，高军觉得自己的心态反倒越来越年轻了，虽然还是比“同龄人”老成得多，但已经远不像刚穿越时那副大叔样了，不过这倒是令他看上去更像一个少年人了……

　　高军的回答无疑令记者们十分不解，但很快就有记者反应过来，“对了，如果足协杯夺冠的话，明年东方队就能参加亚冠了……可是他就这么有自信战胜冠城与沪花两队中的胜者吗？而且即使是亚冠，锻炼价值也比不上五大联赛吧？”

　　但作为一个穿越者，高军却知道此时还是中超顶级强队的上海沪花队在这一年的足协杯半决赛里阴沟翻船了，而四川冠城队虽然也有一定实力，但东方队只要不轻敌，就有很大的胜算。

　　至于第二个问题，高军当然知道亚冠的锻炼价值比不上五大联赛，但是去欧洲踢球只能锻炼他自己一个，而带领东方队打好亚冠却能锻炼一批年轻球员。而他这次穿越之初就立下了拯救国足的目标，光是他个人球技厉害是不可能做到这一点的，必须有一群值得信赖、至少不能太拖后腿的队友才行，为此稍微影响一点个人的成长也是值得的。

　　再说，五大联赛当中即使是最规矩的德甲，对抗也相当激烈，高军觉得还是等到自己还是至少等到身高基本长成后再去比较好，虽说国内联赛其实也很粗野，但却胜在熟悉，对他这个老球皮来说，安全系数远比出国踢球高得多……

　　在对攻战中完爆山东齐能队的完美表现令国内的球队终于普遍意识到了东方队的强大，那些中甲球队就更是纷纷采取龟缩防守的方式来对付东方队犀利无比的反击，这无疑大大增加了东方队获胜的难度，好在中甲的球队毕竟实力有限，不然东方队下面的日子可就不太好过了。

　　但是不管如何，杀进足协杯的决赛对于上海东方队的球市显然大有裨益，中甲联赛再次开战后，八万人体育场的上座率较上半赛季多了将近五成，而成为国家队主力的高军与余海两人的专属球迷数量更是飞速增加。

　　要说球迷的总数，表现更好、名气也更大的高军肯定更多，但如果比女球迷的数量，他却比不上余海，谁叫人家长得帅气而且踢法也华丽好看呢？比质量就更不行了，帅气的余海吸引了众多的青春少女，而本来年纪就小、还长着一副娃娃脸的高军却更受中老年人的喜爱，令他不禁想起当年大连足球某个很有意思的传言，“在大连，冷静稳重的徐红深受中年人的支持，英俊帅气的李铭迷倒万千少女，至于老实憨厚的‘黑子’张嗯华，则是大连老太太们的最爱……”

　　不过中甲联赛下半程开始后的前面几场比赛两人却都没有参加，因为国家队在9月8日有一场与马来西亚的世界杯预选赛要打。已经对两人充分信任的阿里汉再次将两个主力位置留给了他们，而高军和余海也没有辜负主教练的信赖，虽然初秋的马来西亚依旧闷热难耐，但是很会合理分配体能高军依然成功打进2球，而余海也利用自己的身高优势头球破门，再加上孙季海与阿里汉和解后进入主力阵容也多少提升了一点国足的实力，最终这场历史上仅以一球小胜的比赛以中国队4：0的大胜而结束，这无疑令中国队杀进世预赛亚洲区八强赛的希望大增。

　　但是郝大炮的再次受伤却令阿里汉的心中笼罩了一层阴影，虽然队医的诊断说伤势不重，但是曾经是世界著名球星的阿里汉却很清楚老球员受伤就像老人患病一样，哪怕只是小恙，也很可能是说不行就突然不行了，而郝大炮伤愈后在联赛中的进球率大幅下滑果然印证了阿里汉的担忧，在亚洲杯上名声鹊起的“郝高组合”也如同之前的“罗罗组合”一样，才刚刚打出威名就要面临解散了，而高军所要走的道路，从此也将愈发泥泞难行……

　　踢完这场国家队的世预赛后，高军、余海只归队参加了一场联赛，就又与东方队的多名主力球员一起接到了国青队的征召，因为两个星期后2004年U19亚青赛就要开打了。国青队的亚青赛参赛名单与土伦杯时相比变化不大，其中由于目前董方桌已经在比利时安特卫普队打上了主力，而他在国青队又不过是一个可有可无的替补，因此刘春铭听取了高军的劝说没有召他入队，让他可以安心地在欧洲踢球……

　　由于这支国青队中大部分的主力球员参加了去年的芬兰世少赛和今年的土伦杯，并且都拿到了冠军，其中高军、余海和蒿骏敏三人还入选了国足并有出色的发挥，因此大家普遍都对自己的实力充满信心，并没把相对来说水平较低的亚青赛当回事。

　　亚青赛首场比赛的对手是国足的苦主伊朗，但是与韩国队一样，在青少年队层次中国队并不怕他们，甚至还有很大的优势（伊朗对于青少年国家队一直不太重视，他们的球员选拔主要也不靠这个渠道。），而且如今这支国青队实力之强确实前所未有，因此并没有花费太大气力就轻松地打了伊朗一个2：0，而根本没出全力的高军则再次包揽了全队的进球……

　　之后的几场比赛也都是一路横扫，但是球队不可或缺的后防核心冯肖婷却受了伤，虽然不算很重，但亚青赛剩下的比赛却都无法再参加了，高军得知这个消息后也是十分无奈，“这玻璃人的属性真心令人头痛！”


第57章 朴周永

　　这样一来，国青队的后防不可避免地出现了很大的隐患，但由于决赛的对手韩国队曾经被国青队的前身（不是芬兰世少赛那批，是冯肖婷他们那批。）多次击败，在本届亚青赛的小组赛上还曾经被伊拉克队3：0横扫，实力并不是很强，所以大家依然充满自信。

　　客观地说，这届韩国国青队确实阵容不强，全队当中日后成为韩国国家队主力的仅有韩国人自称为“亚洲巴乔”的朴周永一人，可就是这个朴周永，历史上在这场比赛中几乎是以其一己之力将中国这支职业联赛以后最强的国青队打得落花流水……

　　但是现在的这支国青队已经不是历史上那支了，虽然平均年龄更小，但是两次重要青少年比赛的冠军却令他们的自信心有了巨大的提升，而比赛中经历过的种种考验更是令他们至少在青年比赛中足以做到处乱不惊。更重要的是，这支国青队中还有一位实力远远超出亚洲青年球队级别的射手……

　　开场后双方首先在中场展开了激烈的争夺，平均年龄稍大的韩国队充分利用了对抗和奔跑能力上的优势占据了上风，但是中国队凌厉的反击却更具实质性的威胁。

　　第16分钟，高军前场得球后出人意料地直接起脚远射，皮球擦着门柱飞出，惊出视线被挡而没能在第一时间作出扑救动作的韩国队守门员一身冷汗。如今的高军已经长到了1米71的个头，体重也增加到了68公斤，这令他对自己的力量信心大增，至少在青年队的比赛中，高军开始更多地尝试以前只是偶尔为之的远射和个人突破，而这无疑令韩国队防守的难度进一步增大了。

　　第25分钟，余海在边路带球突破，吸引两名韩国队球员防守后将球横传中路，高军在第一时间将球打向远角，韩国队守门员扑救不及，只能眼睁睁看着足球飞入网窝，比分变成了1：0，中国队顺利取得领先！

　　但是素来顽强的韩国人并没有就此认输，第38分钟，朴周永突入禁区左路后横向带球连续摆脱掉四名中国球员的防守后低射远角得分，打进了一粒后世所谓“梅西式”的进球，将比分扳为了1：1平！

　　对于国青队后卫如同被人玩弄于股掌之间一样的拙劣表现，主教练刘春铭十分不满，但是高军却明白这球实在是没有办法，历史上职业生涯遇到过重大挫折、最后却依然成长为千万欧元级别的亚洲超一流球星的朴周永如今虽然还很稚嫩，但他一旦爆发，如今这届国青队相对来说较为薄弱的后防线还真的很难挡住，尤其现在后防中坚冯肖婷还不在，就更难阻止朴周永的个人表演了……

　　而在半场结束前，韩国队前场右路断球成功后直接斜传禁区，球到人到的朴周永顺势扫射梅开二度，韩国队成功逆转，而中青队的球员们则都受到了不小的打击。

　　“你们怎么了？不过是暂时落后一个球吗？再进几个反超回来就行了，这种情况我们可不是第一次遇到了，而且那时的对手比这支韩国队强得多。”高军自信的话语迅速重振了国青队的士气，而下半场刚一开始，他就以几乎和朴周永第一球完全相同的方式打入一球，将比分扳成了2：2！

　　上半场连进两球后，朴周永一度产生了“那个高军都说很厉害，看起来也不过如此。”的想法，可是高军的这次华丽表演却令他登时一脸铁青，“混蛋！你是想告诉我，我能做到的，你也一样做得到吗？”

　　随后韩国队发起了如潮的攻势，中国队脆弱的后防线就像是暴风雨中的危楼一样摇摇欲坠，但国青队还是抓住一切机会发起快速犀利的反击。第58分钟时，中国队获得了一个角球，但是蒿骏敏罚出的高球太靠近对方的守门员了，可就在他遗憾于浪费了一个角球机会的时候，韩国队门将竟然接球脱手了，反应神速的高军自然不会拒绝对方送上来的大礼，来不及调整的他直接将球撞进了球网，场上比分由此变成了3：2，中国队成功地实现了反逆转……

　　但中国队还没高兴几分钟，那名顶替冯肖婷上场的中后卫就因为不满裁判判罚而被出示了第二张黄牌、两黄变一红被罚下场，这下中国队就只能以10人应战了，而韩国队则趁机加强了攻势。但这样也迫使中国队彻底将防线回收、全心全意打反击，结果反倒给韩国队造成了更大的威胁……

　　第75分钟，蒿骏敏在右路下底传中，与告林交叉换位后斜插中路的余海高高跃起一个狮子甩头，将比分扩大为4：2，现在余海的身高已经达到了1米85，而且在合理的膳食与科学的训练帮助下，身体日益强壮，即使是在亚洲范围内十分擅长头球的韩国，应付起来也相当吃力。当然，如果是实力强大得多的韩国国家队，那可能就又是另外一种情况了。

　　比分再度拉开后，韩国队越踢越是急躁，攻势虽猛却只开花不结果，而在比赛行将结束之前，高军又利用一次快速反击的机会，接左后卫容昊的传中垫射破门，将比分最终定格在了5：2。

　　赛前信心满满的韩国队竟然遭此大败，而且中国队还有一个核心球员没有登场，即使是朴周永也不得不承认高军的厉害，赛后主动找其交换了球衣。不过，朴周永只是将双方的差距归结于自己比赛经验、特别是国际比赛经验的不足，不肯服输的他回去之后训练愈发勤奋刻苦，并因此打动了俱乐部的主教练，而更早地进入一队打上了正式比赛，这倒是高军所没有预料到的蝴蝶效应。

　　此外，夺取了亚青赛冠军固然是好事，但这样导致国青队在来年的荷兰世青赛中被分入了“死亡之组”，出线难度远比历史上大了许多，这同样是高军没有料到的。当然，即使想到这件事，以他的性格，也绝不会在本场比赛中放水……


第58章 迎战科威特

　　亚青赛夺冠后，高军、余海、蒿骏敏、周花开、赵一脚这五位国脚当即连夜乘飞机赶赴科威特与国家队汇合，即使他们的体能不足以在4天内恢复到可以打满全场的程度，阿里汉也希望特点鲜明的五人能在替补席上给他带来更多战术变化的可能。

　　亚青赛与世预赛撞车的情况以前也不是没有出现过，但是以前每个年龄段顶多也就是1-2个能在20岁之前就成为国脚的，所以一般都是国青队让步，但是这一批所谓的“08之星”当中却已经有5人进入了阿里汉的国家队名单，如果国青队还像以前那样作牺牲的话，来年的世青赛就有出局的危险。由于中国的特殊国情，领导眼中奥运会的重要性一直是要大于世界杯的，尤其08奥运会还在中国举办，更是不能丢脸，所以阿里汉虽然十分不满，最后也只得同意让五人先帮国青队打完亚青赛再直接飞赴科威特与国家队汇合。

　　当然，足协和足管中心的领导们也不是要放弃世预赛，他们作出这样的取舍，很大程度上还是因为他们认为10月13号客场打科威特的比赛不会出什么意外，因为国足一向都很“克”科威特这样的传统西亚球队，即使是在客场，中国队也已经有十几年没输过了。

　　何况因为中国队之前在主场已经赢了科威特，目前积分上也领先科威特3分，因此根据世预赛亚洲区小组赛的竞赛规则（注1），中国队只需在客场打平科威特就能提前获得八强赛的入场券。所以领导们认为亚洲杯上才成为主力的高军与余海不能首发出场并不会对国足世预赛出线产生太大的妨碍，而另外三位的影响就更小了，事实上阿里汉自己也同样这么认为，因此他只是表示了不满，却终究还是同意了领导的安排。

　　不过即使如此，到了比赛那天，阿里汉还是特地询问高军能否打满全场，高军回答说“如果不需要参加防守和太多无球扯动的话，可以。”阿里汉闻言皱了皱眉头，但最终还是咬牙将高军放进了首发阵容……

　　如今国足后防线上最重要的球员郑志红牌停赛，阿里汉因此只得让李大头与张曜昆搭档后防，但在高军看来，这两人都是正面防守强、但转身和回追慢的类型，而阿里汉的打法又崇尚压迫性控球进攻，身后的空间很大，这是个显而易见的巨大隐患。当然话说回来，转身与回追快的优秀中后卫本就罕见，国内能够符合国家队要求的也就郑志和冯肖婷两人，现在前者停赛、后者受伤，阿里汉也是“巧妇难为无米之炊”。

　　“其实，也不是完全没有变通的办法。”高军上场时特意跟右后卫孙季海耳语了几句，要他减少插上助攻的次数，必要时给两个中后卫补防，弥补两人转身与回追速度的不足。说起来也多亏孙季海与阿里汉两人在亚洲杯期间冰释前嫌，如果中国队上场的还是原先那两个边后卫的话，他们速度倒是够了，但防守能力的不足却令他们无法承担这一重任。

　　话说如今孙季海还没有蜕变成日后的“球霸”，而高军在亚洲杯上的表现已经充分证明了自己的实力，再加上主教练与国家队精神领袖郝大炮的力挺，高军说得有比较客气，他还是能够听得进去的。

　　而这时CCTV5套节目的解说员刘建红则盯着阿里汉的用兵狂喷，“徐云泷虽然是前锋出身，后来又成为了国内最好的后卫球员之一，但并不等于他可以踢好中场，阿里汉在这样重要的比赛里贸然将他推上中场尝试边前卫的位置，是不是将世预赛当成热身赛了？”

　　高军倒是明白阿里汉的用意，他应该是想要利用徐云泷出色的身体素质和抢截能力加强中场的硬度，同时打乱科威特队的控球节奏。事实上高军当教练时也曾经实施过类似的策略，当初执教贵州队时，前腰位置上一直没有合适的人选，他便将之前一直都踢边路、而且几乎没什么组织能力的余海安排到了这个位置上，利用他那国内一流的抢截能力干扰对方的组织，同时还获得了不少前场断球就地反击的机会，取得了不错的效果。当然，这种策略只能作为奇兵，不能长时期使用，但是阿里汉才这么干了一场就被刘建红乱喷，后者还真是无知者无畏啊！

　　当然，此时身在球场上的高军可听不到刘建红的解说，而且裁判哨音一响，他的全部精神就都投入到了比赛之中。而令他高兴的是，这场比赛的开局似乎还比较顺利。比赛刚一开始，邵加一就赢得了一个禁区右路的任意球，可惜他的弧线球攻门擦着球门角外缘飞出。随后中国队又获得了一次角球的机会，但都没能形成威胁，而科威特队也加强了攻势，并且比中国队的进攻更加致命，但是中国队门将刘云非表现神勇，将其一一化解。

　　第8分钟，中国队策动了一次很有质量的进攻，前场左边路断球后迅速传中，徐云泷禁区前将球回做，高军触球后不加调整直接将其一脚送至肋部，令及时前插的郝大炮获得了直接面对守门员的机会，可惜他一脚射门却滑门而过。阿里汉看到这一幕遗憾不已，对郝大炮的状态也愈发担心起来。

　　之后的一段时间内，中国队加强了中场的抢截，多次断球成功形成反击机会，但因为队友的传球要么是高球、要么远离禁区，自己又受到了科威特队的严密盯防，高军并没有获得能够直接射门的好机会。而科威特的攻势虽然不断加强，却也始终没能打破刘云非的十指关，必须承认，刘云非虽然个子不高，但在染上毒瘾自毁前程之前，绝对是国内最优秀的门将，没有之一。

　　注1：当时的规则是先比积分，同分的话再比双方胜负关系，因此就算中国队最后一场输了，而科威特队赢了，双方总积分相同，中国队也会因为对科威特的两场比赛是1胜1平而出线。


第59章 惊险晋级

　　最终上半场双方互交白卷，易边再战后阿里·汉用李易换下了郝大炮，希望以他的冲击力改变战局，但是阿里汉没有想到的是，下半场开始后才过了1分钟，科威特队就入球了！

　　中国队的左后卫孙翔传球被断，科威特迅速展开反击，很快在右路形成了突破并下底传中，巴沙尔在小禁区线附近倒地头球回做，中场休息后替补登场的朱马劲射破门，科威特1-0领先。而受到这个进球的激励，科威特队的攻势更盛，连续多次对中国队形成了威胁，好在科威特队的球员把握机会能力一般，否则比分恐怕已经被再次扩大。

　　而刘建红这时更是变本加厉的狂喷，“上半场科威特很少打右路，但下半场开始后，他们却连续在这一侧发力，并且立刻起到了效果，显然是有意为之，阿里汉必须尽快拿出对策来，否则只怕中国队凶多吉少。”同时刘建红还继续批评阿里汉对徐云泷的使用，浑然不顾这场比赛中徐云泷表现其实很不错的事实。

　　而当阿里汉注意到左路的漏洞后换上余海加强防守后，刘建红又指责说，“现在中国队落后一球，阿里汉居然选择加强防守，他难道是打算这场比赛就维持这个比分算了、等最后一场再和科威特队拼净胜球吗？”

　　好在嘉宾陶纬毕竟曾是一名足球运动员，闻言给阿里汉说了几句公道话，“余海的攻击力也不弱，而且与高军的默契更佳，派他上场也有激活高军的意图在内……”

　　这下刘建红却又找到了新的靶子，开始狂喷高军的表现，“比起亚洲杯的时候，小高的状态明显逊色了很多，本场比赛打到现在居然连一脚射门都没有……”完全忽视了队友对其支援不力和对方超严密的多人盯防……

　　余海此时的体能还未完全恢复到最佳状况，但是这个时候才替补出场的他至少比场上双方那些首发出场的体力更加充沛，因此刚一上场就开始积极参与防守，迅速堵住了左路的防守漏洞。而在进攻端，因为余海与高军更有默契，高军获得的支援也一下子增大了许多，后来蒿骏敏也替补上场之后，他就更是如鱼得水了……

　　比赛进行到第65分钟的时候，中国队前场右路斜传禁区，邵加一利用自己的身高优势在禁区中路头球摆渡，李易奋力跳起但没有顶到皮球，但是本场比赛中还没有一脚射门的高军却成功地摆脱了盯防及时地出现在后点将球顶进网内，中国队终于将比分扳平了！

　　“留给中国队的时间已经不多了……让我们看看这次进攻，右路的蒿骏敏斜传禁区，加一头球摆渡，李易没有顶到皮球，球进了！是高军，他在本场比赛中的第一次射门就得分了！他成功地摆脱了对方的盯防在后门柱附近用头将球点入球网！”刘建红的声音突然高亢起来，激动地大喊大叫，随即又大赞“这就是球星的作用”，完全不记得他先前是如何黑高军的了……

　　之后科威特队立即不顾一切地发起潮水般的攻势，并多次制造出致命的威胁，但由于刘云非的神勇表现和横梁的阻碍，他们始终没能再次改写比分。而到了比赛的最后10分钟，科威特队的体能已经完全崩溃，多位球员因为体力透支而抽筋倒地，之前回光返照一般的猛烈攻势自然也无法持续下去，最终中国队在客场与科威特队1：1战平，提前一轮杀入了2004年世预赛亚洲区八强赛！

　　虽然提前晋级，但是过程却相当惊险，国内已经有少数明白人开始意识到中国足球青黄不接的隐忧，对明年的八强赛也开始担心起来，虽然高军他们这一批年轻球员已经被称为“史上最强国青”，但是除了高军、余海之外，其他人暂时还接不了班，更重要的是，亚洲诸强的实力还在持续进步，甚至那些原先不是中国对手的球队也渐渐构成了威胁，实在是令人担心。

　　但这个时候高军更在意的却是，由于足协对中甲联赛的不重视，安排赛程时没有考虑国字号的比赛，导致高军这个赛季以来缺席了几近一半的中甲比赛，差点耽误了东方队的冲超大计。而如果再在中甲耽搁一年，东方队的众多年轻球员成长速度肯定会减慢不少，毕竟对于年轻球员来说，比赛平台的水平高低将直接影响他们的成长速度、甚至是上限。

　　好在高军在土伦杯后挖来的两个外援实力超强，即使高军和余海缺阵的时候依然能够带领球队不断取得胜利，甚至即使是国青队大量征召队员时依然胜多负少，否则这一年能否成功冲超还真不好说。尽管如此，两个其实也算不上是世界级的外援带着一群少年球员踢比赛就能够与中甲的那些强队抗衡，还是令高军忍不住叹息中国足球的整体水平之低……

　　高军和余海长期缺阵、更有一段时间大部分主力全都缺阵的情况下，东方队的排名都能始终保持在中甲前三，当球队阵容齐整之后，就更是没有哪支中甲球队能够与之抗衡了。纵然几乎每支中甲球队面对东方队时都选择了回收防线打反击的针对性战术、并对头号杀手高军严加盯防，但是东方队强大的攻击力依然让人觉得双方根本就不是一个档次的球队，而高军场均2球以上的恐怖得分率更是令中甲各队无地自容。

　　另外必须说明的是，阿里汉虽然固执，但也不是完全不通情理，在世预赛亚洲区小组赛的最后一场已经无关紧要的情况下，阿里汉考虑到东方队的实际困难，同意高军和余海晚一点参加集训，这样一来两人得以连续踢了7场中甲，帮助东方队重回榜首，并将其与第二名的分差拉大到了3分，并提前两轮冲超成功。


第60章 亚洲最佳新人

　　但也因为这样，两人的体力没能在11月17日国足与香港队的最后一场小组赛之前完全恢复，而失去了首发出场的机会，但是下半场替补上阵的高军依然轻松地独进两球，让这两三个月来状态不断下滑的郝大炮得以安心地退出国家队，与其一同退出国家队的还有同样年事已高的老将李铭……

　　由于东方队在中甲倒数第二轮比赛中轮空（2004年中甲的队伍是奇数，所以每轮都有一支球队轮空。），高军又被亚足联评为2004年的亚洲最佳青年球员，等他参加颁奖典礼后归队的时候，中甲最后一轮比赛已经开打了，所以高军这一场也没有踢成，好在东方队最终还是以1分的优势夺取了这一年的中甲冠军，不致留下什么遗憾。

　　而高军虽然缺席了接近一半的比赛，却还是不可思议地在这一年的中甲联赛里打进了34粒进球，场均进球超过2个，不但前无古人，而且也可以说是后无来者了，毕竟正常情况下很难会有五大联赛中下游球队主力级别的射手、而且还是全靠进球吃饭的纯射手混迹中甲、并且还在一段时间内被人忽视了……

　　除了匪夷所思的34个进球，高军还完成了9次直接助攻，并有次数更多的威胁传球，如果中甲也有金球奖的话，他同样是当之无愧的。当然中甲的荣誉如果与亚洲级别的荣誉相比，就实在是太微不足道了，尤其高军以16岁的年纪便荣膺亚洲最佳新人的奖项，刷新了这个奖项获得者的低龄纪录，这着实令人惊叹不已。

　　其实即使是这样的荣誉，依然有很多中国球迷为高军抱不平，他们普遍认为以高军在亚洲杯上的神级表现，明显比伊朗的卡里米更有资格成为2004年的亚洲足球先生。但是亚足联认为高军年龄太小，过早获得太高的荣誉不利于未来的发展，此外他在俱乐部的比赛中也没能获得够分量的荣誉，所以他们还是决定只授予他最佳新人的奖项，反正高军还很年轻，日后还有的是机会获得亚洲足球先生的荣誉……

　　而为了安抚中国足协，亚足联将2004年的最佳国家队奖项授予了中国国家队，但是最佳主教练还是被授予了率领伊拉克国奥队夺取奥运会铜牌的阿德南，国足主教练阿里汉遗憾地跟它擦肩而过。不过，中国足球依然是亚足联颁奖典礼上最大的赢家，除了最佳新人和最佳国家队之外，还获得了最佳女子球队（中国女足U19青年队）的奖项。另外值得一提的是，本来中国“金哨”陆俊也获得了一个奖项，结果却在颁奖典礼前不久在反赌扫黑行动中“东窗事发”，结果令中国足协十分尴尬。

　　其实，固然中甲联赛冠军算不上什么有分量的俱乐部荣誉，但是几乎已经成为东方队囊中之物的足协杯冠军却还是能够拿出来现一现的，虽然份量比不上亚冠、甚至仅仅是中超的冠军，但在高军那华丽到爆的国家队表现基础上，再添上这么一项荣誉，就已经足以将高军推上亚洲足球先生的宝座了，奈何足协杯的决赛在亚足联颁奖典礼之后才开打，所以高军也就只能再等一年了……

　　除了颁发这些奖项，本届亚足联大会还有一件大事，那就是2005年世界杯外围赛亚洲区八强赛的分组抽签仪式，由于事先已经确定8强赛抽签分档将以上届世界杯成绩为基准，因此韩国队和日本队被列为第一档队伍，而没像历史上那样提前出局的中国队则与沙特队一起被归为第2档队伍，而伊朗则只能委屈地作为第3档队伍与乌兹别克斯坦队为伍，第四档则是巴林队与朝鲜队。

　　这样一来，伊朗队就成了最大的搅局者，它分到哪一组，哪一组就会成为死亡之组，而深知国足恐伊痼疾的中国足协官员们更是心底打鼓，心想千万别跟伊朗队分在一起，结果却是怕什么来什么，中国队被分到了B组，跟日本、伊朗与朝鲜队一起……

　　根据八强赛的规则，小组前两名直接出线，而第3名则需要跟另外一组的第三名决出一个附加赛的资格，然后再跟中北美及加勒比海赛区的第四名打附加赛争夺一个进军世界杯决赛圈的资格。

　　以中国队的实力，如果是第三名打附加赛，连过两关的可能性微乎其微，而若要争取前两名直接出线，则需要挤掉日本或者伊朗，这同样难度极大，毕竟八强赛上可不会再有主场优势和裁判照顾了，甚至关键场次很可能被黑，中国足球的历史上类似的黑暗回忆已经太多了。

　　这也是没办法的事，自从许放逝世后，中国足球在亚足联中的影响力已经大不如昔，而国足的成绩不佳又愈发令中国足球在亚洲足坛缺乏地位，被黑也是难免的事，毕竟就算是在世界杯决赛阶段的比赛中，裁判也还是会多少偏向于强队一点。

　　短暂的失望过后，中国足协常务副主席（注1）阎世多却反而变得轻松起来，因为他突然意识到死亡之组也有死亡之组的好处。既然叫做死亡之组，以中国队的实力，出不了线也是正常的，这样的话，就算冲击世界杯之旅再次折戟沉沙，他也不用担负太大的责任。

　　同时既然八强赛希望不大，那么他就可以将重点放到高层领导更加看重的奥运会上面了，由于有高军这一批媒体口中的“钻石一代”，北京奥运会又是主场作战，出成绩的可能性应该还是不小的，至少总比国足八强赛出线要容易一些吧？

　　注1：他同时还是真正主管中国足球的足管中心的主任兼党委书记，而此时的足协主席袁伟民基本上只是挂着名，因此这时的阎世多虽然并不是足协主席，但握有的权力却远比2010年以后的中国足协主席大得多。


第61章 足协杯决赛（上）

　　而阿里汉和高军则都是面色较为凝重，前者尤其如此，毕竟高军就算失败了还有下一次机会，反正他还年轻，而阿里汉如果这次失败了，下课是无法避免的……

　　因为不配合足协领导对国足名单的干预，也不肯重用那些媒体和很多球迷力捧的球星，阿里汉即使史无前例地率领中国队拿到了第一个亚洲冠军，他的主帅座位依然很不稳当，只要有一个勉强说得过去的借口，他就会立刻遭到群起围攻而被推下国足主帅的位置。因此即使是死亡之组，他也必须出线，没有第二条道路可走……

　　虽然早在半决赛淘汰了山东齐能队之后，东方队的球员和球迷们就已经普遍将足协杯的冠军视为了囊中之物，但是2004年12月18日足协杯决赛于长沙贺龙体育场（此时足协杯决赛还是在中立赛场举行，一场决胜负。）鸣哨开战后，大家才发现四川冠城队并不像他们以为的那样好对付……

　　虽然在中超排名不高，但四川冠城队的实力其实并不弱，只是在中超比赛中被“实德系”这个枷锁禁锢住了没法完全发挥出来，球员们也因此士气低迷，而在足协杯比赛中却没有这个约束，球员们也愿意为了荣誉和奖金而拼尽全力。

　　再加上东方队如今已经是名声赫赫，四川冠城队不必再为了中超球队的面子打对攻，而一旦他们铁了心在门前摆大巴，东方队的进攻就不可避免地遇到了很大的阻碍，毕竟西川冠城队好歹也是老牌的中超球队，防守强度远非中甲球队可比。此外四川冠城队的后防中坚冯肖婷是东方队大部分主力球员的国青队友，对他们的特点较为熟悉，防守时的针对性很强，这就进一步遏制了东方队的进攻。

　　更要命的是，对方老鼠不出洞、东方队想要赢球就必须主动压上进攻，而在东方队整体前压的情况下，两个中后卫的单防能力不足就完全暴露了出来，而四川冠城队快速通过中场的战术又在一定程度上削弱了科尔涅大范围扫荡的作用，结果比赛开始后还没过多久，东方队就被四川冠城队利用快速反击率先取得了进球。好在这半年来进步神速的里贝里在上半场的伤停补时期间利用个人突破赢得了一个点球并由高军主罚命中，这才艰难地将比分扳平。

　　中场休息时东方队的球员们理所当然地遭到了徐指导的严厉斥责，某些球员甚至当场给骂哭了。不过大家之前因为轻敌而提不起来的精神也总算是集中了起来，前场球员丢球后的积极反抢在很大程度上降低了四川冠城队快速反击的威胁，而高军在下半场开始后继续像上半场最后十分钟那样频繁拉边，这一战术细节上的变化则更是令四川冠城队头痛不已……

　　这场比赛中四川冠城队之所以能够将高军彻底冻结，是因为他们孤注一掷地采取了三人包夹战术，始终在几米之内跟着高军的这三个人几乎可以截住所有传给高军的球，而高军的射门和传球再厉害，也首先得接到球才行，被这么严密地防守，根本就得不到任何机会……

　　不过这种战术也存在着巨大的隐患，始终派出三个人盯紧高军，东方队的其他进攻球员无疑就有了大得多的发挥空间。但由于这场比赛中四川冠城队是死心塌地打防反，防线收得非常靠后，经常是八九个人缩在己方后场30米区域内，再加上那三人还可以兼顾一点圈外的防守，所以东方队其他进攻球员所能获得的空间还不算太大。再说东方队其他球员的机会把握能力远不如高军，就算让他们获得几次射门机会也未必致命，所以问题还不是很大。

　　但高军一旦拉边，四川冠城队就陷入到了两难之中，如果那三个人不跟过去，高军就自由了，而如果跟到边路，那么中路可就是完完全全地少掉了3个人，空当实在太大，上半场正是因为四川冠城队派人跟过去导致中路出现空当被里贝里带球突入禁区，才造成了那个扳平比分的点球。

　　因此下半场四川冠城队也算是吃一堑长一智，高军如果拉边，他们就只派一人跟过去，再加一人协防，以高军连国内顶级都算不上的盘带突破能力，“1+1”的配置就足以防止其带球内切了，至于传中，防不了也不必防，反正高军的传中水平同样不算特别出色，再加上冠城队在禁区中路有人数优势，所以高军想要传中，就让他传好了……

　　但高军这么做自然有他的道理，的确，高军开始练传中的时间还不长，技术水准也就是国内二流，但是高军却清楚地知道，四川冠城队的后防中坚冯肖婷空有1米87的身高，制空能力却非常悲剧，东方队前场有身高体壮而且头球不错的告林和虽然身高还未完全长成但却同样可以在争顶中胜过冯肖婷的余海，还有虽然个子不高、但弹跳能力却很出色的里贝里与科尔涅后排插上进攻，就算传中精度不够高，高军也相信他们能够抢到头球攻门的机会……

　　“冠城队的球员没有上来逼抢，高军从容地在右路下底传中，球到了后点，进了！球进了！是告林，他在后点力压身高超过自己的冯肖婷头球攻门得手，场上比分变成了2：1，下半场才过去了不到20分钟，东方队就实现了逆转！”央视解说员黄建翔激动地大叫道，随即又对双方球员的表现进行了简短的点评，“在冠城队超出常规的严防死守下，高军虽然一直没有机会自己射门，却通过助攻体现了自己的价值。而告林的表现也很出色，虽然现在才只有18岁，却已经拥有了一副接近于欧洲球员的强壮体格，冯肖婷虽然个子更高，但块头差得太多，头球争不过也是没办法的事……”


第62章 足协杯决赛（下）

　　下半场第27分钟，余海抓住一次任意球的机会同样利用头球破门得分，将比分进一步扩大，冯肖婷制空能力的不足由此愈发暴露无遗，而两球落后的劣势也迫使四川冠城队主动压上进攻，但他们却依然没有放松对高军的防守，摆出一副宁可输球也不让高军发挥出来（好吧，高军如果发挥出来，那还是会输球。）的架势，令高军实在无语，“我们有什么深仇大恨吗？”

　　不过四川冠城队吃了亏之后还是多少改变了一些策略，开始封高军的传中路线了，但这样一来，高军就有了带球内切的机会。下半场第32分钟，高军带球下底后佯装要传中，一个冠城队的后卫连忙抬腿冲过来封堵，但是高军却出人意料地将球往左侧一抹，身体一个灵活的变向就闪过了那个已经失去身位的冠城队后卫，赶上足球杀入了禁区！

　　冯肖婷见状大惊，连忙扑过来补防，但是高军的身高才1米72，比他矮了整整15公分，就算冯肖婷是有名的“高而不笨”，灵活性也远不能与高军相比，再加上连续被东方队硬吃而产生的心理波动，结果竟然被高军从缝隙里钻了过去。但是冯肖婷不愧是贾秀全以后中国意识最好的中后卫，即使被高军过掉之后也没有完全失去位置，他并没有徒劳地在身后追赶，而选择了移向外侧封堵高军传球的角度。

　　“通常情况下正确的选择。”高军心中暗暗赞了一句，脚下却出人意料地直接选择了射门，在几乎已经是零角度、而且守门员已经张开身体封堵的情况下，高军身前的足球沿着那道几乎是唯一可能的路线钻入了球网……

　　“怎么回事？球进了？让我们看看回放，啊！啊！啊！高军不可思议的零角度射门，穿过守门员的腋下、打在远端门柱内侧弹进了网内，精彩，太精彩了！这真是世界级的演出，陶纬啊，我感觉自己快要变成高军的脑残粉了，怎么办捏？”黄建翔以其特有的沙哑声音语无伦次地说道。

　　“俺早就是了，脑残粉，不丢人……”曾经是一位优秀球员的陶纬虽然只是跟着开玩笑才这么说，但语气里也充满了惊叹和欣赏。

　　而场上的四川冠城队也被这个匪夷所思的进球彻底击溃了，而科尔涅的一脚远射则彻底杀死了比赛，将比分最终定格在5：1，东方队成功登顶2004年中国足协杯！而比起这项荣誉本身，高军更在意的其实是球队获得的来年征战亚冠的难得锻炼机会……

　　虽然比赛十分激烈，但赛后两队的国青队员还是聚到一起搓了一顿，虽然有高军在，大家都不敢喝酒，而且点菜也大受限制，但这次聚会还是起到了联络感情的作用。而高军也利用这个机会，认真地对冯肖婷说道，“你既然已经不再发育，那就应该要加练力量了，先前那个球，如果你有告林那么强壮，直接一个合理冲撞就可以破坏掉，你1米87的身高，连我这个1米7的小个子都挤不开，这怎么行？”

　　“怎么可能挤得过你？1米7出头的个子，还没加练力量，却有130多斤的体重，而且身上几乎没有赘肉，平衡又好，下盘太稳了。真不知道是怎么长的，若是将来完全发育成熟了，恐怕就算是跟赵一脚比，力量都不吃亏……”冯肖婷虽然心底里有些腹诽，但是高军的话他还是多少听进去了一点，虽然始终都没练到那种完全能靠身体碾压的程度，但至少比历史上强了一些，而受伤问题也因此多少减轻了一点。不过也正是因为后来冯肖婷的身体力量练了起来，高军才明白他的制空能力不足固然是因为弹跳和力量不算特别出色，也与他比较“软”的性格有很大关系……

　　虽然不可思议地夺取了足协杯的冠军，但在几场与中超强队的交手中，年轻的东方队也暴露出了后防薄弱的隐患。考虑到来年要参加远比中甲难打许多的中超联赛，还有水平更高的亚冠联赛，东方队引进强援势在必行，由于此时中国俱乐部只允许引进三个外援，目前的东方队就剩一个外援名额，因此引进内援也是必须的。

　　如今的国足虽然还是亚洲准一流（放在一流的话垫底、而且差距明显，放到二流的话可以排到第一、但是优势不大。）的强队，但是国内能够满足亚冠比赛需要的优秀中后卫还真没几个，而且还基本都是现在财力不足、名声也还不够大的东方队挖不来的。因此高军的想法是引进目前实力稍逊、但是潜力出众的冯肖婷，再配上一个高水平的外援中后卫来传帮带，而老帅徐根保也对冯肖婷的技术与意识非常看好，甚至为了引进他而准备掏出1000万人民币（虽然这时足协对转会费还有限额，但是上有政策、下有对策，总可以变着法子给钱。），要知道这已经超过了东方队下赛季预算的1/3，足以看出上海东方队求贤若渴的诚意。

　　可是冯肖婷虽然表面上是四川冠城队的球员，但实际上却属于控制着四川冠城队的大连实德俱乐部，而后者已经将其视为未来十年的后防核心，因此怎么都不肯同意放手，他们甚至为其标出了3000万的天价，或者拿高军来换也行，这都是东方队不可能接受的，于是徐根保只得放弃收购冯肖婷的想法，而高军想在东方队打磨未来国家队后防线的想法也化作泡影，这也令他多少对实德俱乐部生出了一点芥蒂。

　　不过“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”2004赛季后期几场比赛中表现不佳而被认为有打假球嫌疑的国内优秀中后卫杜微不能容忍俱乐部对自己的猜疑，愤然提出了转会，这对东方队来说，可是一个不容错过的好机会。


第63章 假球王子

　　杜微闹出假球传闻已经不是第一次了，由于即使是成名以后发挥依然极不稳定，甚至常有业余球员才犯的低级失误，而在整个职业生涯中不断被人怀疑踢假球，甚至还被起了一个“假球王子”的绰号。不过传闻这么多的情况下，杜微却能在打赌扫黑风暴中一直安然无恙，已经足以证明自己的清白。至于杜微这样一个国内顶级的中后卫为何会时常出现业余级的失误，曾经带过他的高军自是心中有数，这主要是因为杜微与当年的他一样，是一个各项能力极不平衡的球员……

　　作为一个中后卫，杜微的身体素质是非常优秀的，除了当年的范将军，中国足球职业联赛开始以来还没有哪个后卫能够与之比拟。尤其是杜微实际上超过1米89（注1）的身高堪称变态的弹跳，即使在亚洲范围内也绝对是第一流的，而杜微也没有浪费自己的制空优势，他的头球经过常年苦练也达到了亚洲顶级的水准，身为一个中后卫，他只是在球队获得角球任意球机会时才会参与进攻，但进球数却比不少前锋还多，这是同样以头球著称的李大头都做不到的，足以说明杜微出类拔萃的头球能力。

　　而杜微的身体力量虽然不如李大头，但在亚洲级别的比赛中也完全够用了，同时他的正面抢截、或者说一对一的防守能力也至少有国内一流的水准，而这些都是在杜微还很年轻时就达到了的水准，乍看上去他应该很有希望成为亚洲最优秀的中后卫，然而当时即使是老狐狸米卢，也没有看出杜微身上同时存在着难以克服的两个致命弱点。

　　其中最显而易见的，是杜微集中力不行，如果对方攻击力强大，杜微一直要绷紧了弦拼命防守，那情况倒还好些，而如果是己方占据优势，后防险情不多的时候，杜微就会时不时地走神。对于中后卫来说，这个问题绝对是要命的，而且一旦出现，就很容易导致球队输掉本该拿下的比赛，这种情况出现得多了，专业水平不足的俱乐部官员和普通球迷自然很容易想到假球。

　　其实集中力不足是国内球员的通病，包括当年威风八面的范将军这方面也是问题严重，但是范将军有着世界级的爆发力和很少出现在中后卫身上的恐怖速度，就算不小心走神，他只要马上发力回追，也有至少七八成的机会亡羊补牢，而这却是速度较慢的杜微所不能做到的，因此当年范将军低级失误了只会被骂，而杜微则会被怀疑在打假球……

　　除了直接的低级失误，杜微的间接低级失误、也即是“失位”的次数更多，而这就要怪他那简直可以称为是业余级别的位置感了。有些半瓶水的球迷可能会很奇怪，杜微的卡位能力不错，怎么能说他的位置感很差呢？但高军却知道杜微在一对一防守时不怎么吃亏是因为他出色的预判能力弥补了位置感的不足，但在球队的防守体系中，位置感不行的杜微却会老是会跑到错误的位置而破坏球队的防守阵型，对于位置无比重要的中后卫来说，这实在是太要命了。而因此导致的轻易丢球，同样是令杜微招来“假球”骂名的一个重要原因……

　　集中力基本上是天生的，虽然也可通过训练来提高，但那要球员年龄小时才比较有效，到了杜微现在这个年纪，效果已经不大了；而位置感虽然是要通过训练和比赛磨练出来的，但是有些人很容易就能提高，有些人却非常难，这同样是先天的天赋，而杜微很不幸地属于后者。以FM游戏里的概念来打比方的话，杜微20岁时就已经有110+CA（实力），但是PA（潜力）却只有120+，而这些不足都表现在了精神属性上……

　　不过，尽管杜微身上有着致命的弱点，但由于国内优秀的中后卫太少，而东方队的中后卫位置更是无比薄弱，因此他如果能来，依然可以大大增强球队后防的实力。

　　何况与问题类似的小董一样，只要有合适的战术，优点与缺点都很明显的杜微也并不是不能扬长避短，正如战术不合适的前提下这种缺陷明显的球员就是队伍里的弱点和漏洞一样。事实上国足现在的主帅阿里汉之所以坚决不用杜微，正是因为他的控球进攻打法会令杜微的弱点完全暴露、而优势则发挥不出多少，在这种打法下杜微的价值还不如国内二流的后卫好用，真将他招进去才是大错特错……

　　而东方队虽然也强调技术控制流的“接转传”，但因为本身实力和名气暂时还有所不足，因而来年的很多比赛中应该都会采取防反战术，到时候防线一收缩，杜微的制空优势就能充分发挥，而其弱点则可以依靠队友的补防来弥补。

　　更重要的是，东方队现在最大的弱点就是后防高度不够（硬度也不够，但问题不如身高那么大。），而守门员曾城出击拿高球又一直不稳，仅此一点，杜微的到来就足以令东方的实力大为增强了……

　　作为国内最顶尖的足球教练，徐根保早就看出杜微的水平在02年参加了世界杯之后就开始停滞不前（徐指导一开始以为杜微不能继续进步是因为自满了不再努力，后来才知道杜微其实是天赋仅止于此……），但即便如此，东方队目前的中后卫跟他相比依然有巨大的差距，因此在高军的建议下，徐根保还是向护花俱乐部报价求购。

　　注1：目前网上的资料是1米87，但这个是他20岁时参加韩日世界杯时上报的，之后又长了2公分（从这一点来说，杜微的年龄应该是真实的，不过他的例子也说明年龄真实并不意味着潜力就大。）。这一点看国家队比赛时应该能够感觉到，冯肖婷同样是1米87的身高，但是两人在一起时明显比杜微要矮一些。


第64章 一进一出

　　值得一提的是，历史上徐根保在第二次执教沪花队期间曾经因为杜微的疑似大牌作风而将其死死摁在替补席上，而一度误会很深。但在徐根保下课之后，其执教期间重用的几名队员无一过来送行，反而关系恶劣的杜微主动过来帮其收拾行李，细节最能反映一个人心底里的想法，杜微这一不经意的举动让徐根保意识到了杜微的人品，而杜微也从徐根保简单得超出想象的行李意识到了老帅的敬业和对足球的热爱，于是两人不但冰释前嫌，师徒感情反而比当初交恶之前更加深厚了。

　　不过即使如此，一开始高军还是多少有些担心老帅过分严格的要求以及与队员间保持距离、很少直接沟通的习惯会带来问题，好在如今的杜微正处于职业生涯的低潮期，连国家队的大名单都进不了，东方队内又有高军这位横空出世的国足新核在，他很自然地低调了许多，而徐根保同样因为之前的那次重挫而较历史上有所改变，因此两人的关系一直处得还不错。虽然这反而令两人的师徒感情没能出现升华，但对于东方队来说，内部稳定才是最好的一种情况。

　　不过令高军没有想到的是，没等东方队向沪花队报价求购杜微，沪花队却已经先盯上了东方队的球员，而且他们的做法还很不上路子，居然直接联系球员家长让他们说服小孩主动闹转会，而徐根保虽然号称铁腕治军，但对这些自己一手带起来的孩子却十分心软，如果小孩或者他们的家长坚决要走，他不但不会强留，甚至还不计较转会费，结果很多能卖高价的球员只卖了白菜价（历史上就是如此，也就是恒大还算厚道，别的球队都利用徐根保的这个弱点从东方队低价挖人。），还好如今猪头三尚未入主沪花，现在的沪花队还不至于下作到利用徐指导的心软打白条赊账、也没有利用政府来向徐指导施压，再加上东方队已经早早冲超成功，这个发展平台与沪花队之间的差距远没有历史上那么大，所以损失比历史上还是小了许多，至少主力阵容里面只走掉了一个张程林……

　　不过这也得感谢高军私下里苦口婆心的劝说，即使不考虑跟他之间的交情，光是高军国足核心的身份就不能轻易得罪，而且高军所言也确有道理，东方队如今正处于上升通道，今年都能多次打败中超强队夺取足协杯冠军，明年中超的成绩应该不会差，甚至超过沪花也不是没有可能，再加上东方队内部的气氛团结向上，比那些乌烟瘴气的老牌球队要好得多，明显更有利于年轻球员的成长，如果只是为了暂时的双倍薪水就牺牲未来更好的发展，未必就是明智之举。

　　之所以高军不惜摆出一副球霸的架势来阻止队友离开，并不仅仅是为了球队着想，更是因为他担心那些球员离开东方队之后无法充分成长、甚至泯然众人乃至完全堕落。这并不是高军杞人忧天，要知道历史上转会离开东方队的球员当中，除了张林鹏等少数几个球员踢出来了之外，其他球员的发展都远不如留在东方队的昔日队友、甚至是小师弟们。

　　究其缘由，主要是东方队的大部分球员真正的个人能力其实并不像他们比赛中表现出来的那么强，是东方队的整体打法成就了他们，因此除了张林鹏等极少数个人能力出色的球员，其余的一旦去到其他的球队就完全显不出竞争优势来，结果很快就上了替补席、甚至连一线队都进不去，而没有比赛的锻炼，年轻球员又怎么可能快速成长呢？结果越没比赛打成长就越慢，成长越慢就越让教练失望，而进一步减少给其上场的机会，形成了恶性循环。此外，新球队的主教练肯定会有新的战术要求，就算是同样的位置，场上职责也会有所不同，如果适应能力差一点的，很可能好的新习惯还没培养起来、好的旧习惯却先丢掉了……

　　另外还有很重要的一点，就是东方队的球员们还很年轻，抵御各种诱惑的能力普遍很差，在东方队里有徐指导的严格约束，大部分时间又都呆在较为偏僻的崇明基地，因此大家的个人品行和训练态度还能保证，事实上这也正是崇明基地成材率如此之高的主要原因之一。而一旦过早进入大染缸，很大一部分球员都会难以避免地由此堕落，能像张林鹏那样始终刻苦训练的就更是凤毛麟角了，一个不能严格自律的球员又如何能够成才呢？

　　可能有人会说，温室里的花朵培养起来了也没有用处，但是在青少年时期人格还未完全成型之前就让他们进入社会，显然是更不负责的做法。徐指导的心软说白了只是妇人之仁，最终会害了那些本有希望成才的年轻人，反而是强硬地将他们留下，才是真正负责任的做法。高军虽然很尊敬徐指导，但在这件事上他一直是持保留意见的。

　　虽然竭力劝说留下了很多球员，但对于某些人品或者球风不好的，高军却只是看着他们离开，因为那几颗老鼠屎早早离开东方队可以进一步改善队内风气，有利于其他年轻球员的成长，徐指导还会因为多年的感情和他们的天赋而容忍至今，但他高军却不一样，一方面跟那些家伙一直都尿不到一壶，另一方面身为穿越者的他也知道那几位虽然有些天赋、但最终并没有获得什么成就，而且原因都在于他们自己，所以要走就走好了，没什么可惋惜的……

　　其实，高军之所以能够留下那么多人，也不全是靠他自己的本事，沪上另外一支强队国际队担心沪花队获得了东方队的好苗子后巩固老大的优势，而果断地出手搅局，大大增加了沪花队挖人的成本，最终他们为了挖到东方队的主力边后卫张程林和多位“小牛”，不但白给一个准国脚杜微，还倒贴了一些钱，因此这笔交易中东方队的损失其实也并不是很大。


第65章 卡巴雷罗

　　张程林决定去沪花队后，高军也曾经劝阻过，但这个家伙素来都很有主见，最终没能劝说成功。不过对于张程林的未来，高军倒并不是很担心，一来张程林的性格独立自强，出去后容易适应，二来张程林的万金油属性保证了自己的上场时间，三来张程林的自律性也还可以，因此废掉的可能性应该不大。

　　话虽如此，高军的心底里多少还是对此有些遗憾，东方队虽然在边后卫位置上的好苗子奇多，但毕竟年龄普遍还小，张程林走后留下的一个边后卫位置的空缺短时间内恐怕很难完全弥补。引进两个中卫后解放出来的张林鹏倒是可以胜任这个位置，但他去踢后腰显然对于东方队的帮助更大，因此徐指导最终决定让年龄虽然比张林鹏大几个月、块头却明显小了一圈的王圣超踢右边后卫。

　　有些巧合的是，这个历史上最终成为了东方队队长的少年与张程林一样是一个超级万金油，除了前锋和守门员之外，他几乎踢过所有的位置，而且都有还过得去的表现。不过由于身体素质的差距，在历史上他始终没能达到张程林所能达到的高度，这个时空只怕也难，不过徐指导却相当喜欢这个小家伙，也许是因为他乖巧听话而且生得阳光帅气吧。

　　杜微的加盟令东方队的后防提升到了中超下游球队的水准，但是这并不能让雄心勃勃的徐根保满意，因此他决定将最后一个外援名额用到中卫位置。对此高军其实心中早有了合适的人选，但是理由却并不好找，最后他向徐指导提出与其听经纪人瞎忽悠，不如直接从各国国家队里挑人，世界强队的肯定买不起不予考虑，重点放在足球水平世界二三流的发展中国家，必须是国家队主力，因为边缘人进国家队未必是因为实力达到要求，如果球员目前处境不好坐冷板凳就更好了，这时购买最便宜。

　　“哪儿会刚好有这样的好事等在那里？”徐根保虽然这么说，但还是同意高军上网搜索相关信息，结果没过几天高军就“惊喜地发现”了一个合适的人选……

　　“卡巴雷罗，洪都拉斯国家队队长，2001年之后的三年里一直效力于意甲的乌迪内斯队，但之后换了两家俱乐部都不如意，最近这半个赛季一场都没上？”徐根保听后十分惊讶，看过高军从国外网站上下载的一些比赛视频后更是眼前一亮，当即决定亲自前往卡巴雷罗目前所在的乌拉圭蒙特维多国民队就近考察，如果确实不错就向该队报价购买。

　　“您亲自去购买会不会让国民队觉得奇货可居而乱抬价呢？”高军有些担心道，他可是知道东方队财政状况的，升入中超后队内的教练和球员们普遍长了几倍的薪水，俱乐部的开支大为增长，若非足协杯冠军帮助徐根保争取到了市政府一定程度的支持，下赛季东方队的赞助费较2004赛季有了大幅的增长，只怕连人员工资都发不起。即使有了不少赞助，没有实业支持的东方队财力依然相当有限，如果乌拉圭人漫天要价的话，那还是肯定买不起的。

　　“徐教练可没那么笨，我就说是去南美旅游的，无意中看到后来了兴趣……”徐指导听后哈哈大笑道。

　　高军闻言也不禁笑了起来，心中暗道，“我也真是关心则乱，其实徐指导只是对亲近的人时容易感情用事，并不等于他人傻啊！”

　　卡巴雷罗，全名豪尔赫·萨穆埃尔·卡巴雷罗（JorgeSamuelCaballero），出道于洪都拉斯球队奥林匹亚，2001年，卡巴雷罗前往欧洲，在意甲的乌迪内斯踢了两年半，因为对越来越少的出场机会不满，2004年他改投意乙的萨莱诺队，但却不受赏识而在半年后被扫地出门。半年前，卡巴雷罗加盟了乌拉圭的蒙特维多国民队，但依然没能获得主教练的青睐，半年里竟然没打上哪怕一场正式比赛，甚至连替补的机会都没获得，心灰意冷的卡巴雷罗甚至正准备再去美国大联盟碰碰运气，遥远的中国却突然有个球队老板跑来邀请自己加盟。

　　虽然对中国足球缺乏了解，但因为2002年中国队刚刚杀进过世界杯，因此卡巴雷罗并没有低估中国联赛的水平，甚至还多少有点高估，目前选择不多的他很快就心动了。在确认了对方身份的真实性和诚意后，卡巴雷罗很快就与东方队签署了一份“3+2”的合同，不算出场费和各种奖金，年薪30万美元，比东方队另外两位日后成为世界级球星的前场外援都高，但高军却知道这绝对是物有所值，这不但因为卡巴雷罗与国民队的合同只有半个赛季而且此时还没续签，因此不必支付转会费，更因为卡巴雷罗是历史上中国足球最成功的外援中卫，没有之一，而高军当年执教长春时拿到的那个联赛冠军也有卡巴雷罗很大的功劳，因此他对卡巴雷罗的特点十分了解，知道他的特点十分平衡，这在水平较高的欧美球队中就显得特点不够突出而容易受到冷落，但在水平低下的中国、甚至是亚洲赛场，他却是样样出色的完美中后卫……

　　虽然后来高军在长春被球员逼宫以致下课，卡巴雷罗也是主要的参与者之一，但东方队里徐指导说一不二、又只有卡巴雷罗这一个洪都拉斯外援，应该不会出什么事。而且对于当年到哪儿都会跟大牌球员闹矛盾的事情，如今自己成了大牌的高军也渐渐明白了问题的关键，他为了球队利益着想而要打造两套阵容以应对伤病和多线作战道理上是没错的，但是队里的球员完全不分主力和替补的做法很自然地会让那些实力强出一筹的核心球员感到不满，国家队里情况还好些，毕竟涉及到的只是荣誉，而在俱乐部里上场比赛的次数可是直接决定球员收入的，你要砸他们的饭碗，他们焉有不反之理？想要完全像高军当初设想的那样搞，除非他自己是徐根保这样的球队老板、或者是弗格森、温格这钟权威甚至超过老板的主教练，否则肯定是会遭到失败的……


第66章 患得患失

　　而当国青突然更换了主教练、并且这位新主帅在上任后的首次集训中没有将高军征召入队后，高军更是直接地感受到了当年那些弟子们的心情。因为自己就曾经这样对待过球队里的大牌，高军很清楚强势的主教练上任时都不喜欢队内有一个不可或缺的核心球员或者是一个关系特别亲密的小团体，因为这会削弱主教练的权威，影响球队对其战术思想的执行。

　　此外还有一个同样要命的问题，如果球队出了成绩，那么功劳最大的是主教练，还是那位核心球员呢？举个最简单的例子，球迷都知道马拉多纳1986年世界杯上的神奇表现，但有几个人知道当时阿根廷队的主教练是谁？

　　说起来国青队原来的主教练刘春铭之所以下课，与此也不无关系，高军的表现太耀眼了，反而令所有人忽视了他这个主教练的存在。恰恰这时中国足协与德国足协之间展开了一系列的合作，于是德国足协推荐的克劳琛就如历史上一样成为了国青队的新主帅，当然刘春铭个人也没有吃亏，世少赛与土伦杯上取得的成绩已经足够他高升了。

　　客观地说，克劳琛是一位十分优秀的主教练，无论是当年执教一线球队时，还是后来执教青少年球队时，他都展现出了相当高的执教水平。但从历史上与小董的冲突来看，老头的性格还是很强硬的，这就令高军不可避免地有些担心。而更关键的是，这届国青寄托了高军太多的希望，因此难免有些患得患失，否则以他都成为了国足前场核心的身份，还有必要在乎进不进低了两个级别的国家青年队吗？

　　好在这时中国足协倒是干了自己该干的事，当高军接到通知前往国足报道的时候，有足协官员特地为此事向其进行了解释，告诉他克劳琛之所以不召他和余海参加国青队的集训与拉练，是因为两人的实力足以稳坐主力，无需特别考察，加之这一年里两人在国家队与东方队的比赛任务都很重，因此他才尽量减少征召的次数。高军一想也是，国足八强赛的首场比赛在2月9日就要打响，之前还有这次长达一个月的集训，而东方队因为有亚冠任务，3月初就开始有正式比赛要打，他们两个哪儿还有余暇参加国青队的集训和拉练啊？

　　卸下包袱的高军在国足集训中表现出了良好的竞技状态，令主教练阿里汉稍稍松了口气，但即使如此，对于八强赛的首场比赛，他的策略依然是保平争胜，因为国足是要在客场挑战一直以来的苦主伊朗队，而伊朗队的主场又是亚洲有名的魔鬼主场，中国队就算只是打平，都已经足以让国内球迷满意了……

　　虽然如此，阿里汉依然不会让球队一味地龟缩死守，因为他是骨子里就崇尚进攻的荷兰人，而从德国归来的蒿骏敏则成为了他这次集训中最大的惊喜，令他心中的底气更足了。

　　其实之前小蒿能够成为国足的主力右前卫，很大程度上是因为老将李铭退役、加之他与高军之间有着良好的默契，并不是他的能力已经达到了当初李铭的水准足以接班。在亚洲杯的时候，蒿骏敏的进攻能力虽然在国内的边路好手当中已经是名列前茅，但是他那糟糕的防守和不足以在高强度比赛中打满全场的体能都远不能让阿里汉满意。

　　但在马加特那地狱一般的冬训中，蒿骏敏却表现出了东亚人特有的坚忍和服从，保质保量地完成了令那些拜仁大牌球星都怨声载道的训练内容，虽然其中的滋味令他每次想起来都会脸色发青，但是回报也是十分巨大的。如今距离亚洲杯结束才过去了半年时间，之前每场跑动七八千米都会累得抽筋的蒿骏敏现在已经拥有了场均跑动接近一万米的不错体能；而蒿骏敏的防守能力虽然还是无法与攻守平衡的余海相比，但已经勉强可以胜任边前卫的位置而非是只能进攻的边锋了，加之国足现在右路的边后卫是防守出色的孙季海，因此阿里汉原本担心的右路防守自然是放心多了……

　　由于国足历史上无数次惨遭伊朗队屠戮的惨案、而在客场别说战胜伊朗队、就连逼平对方的战例都从未有过，因此中国球迷、特别是那些1990年代就开始看球的老球迷普遍对首轮客场有些缺乏信心，但也有一些年轻的新球迷对中国队在客场拿分充满信心，因为现在的这支国足可是新晋的亚洲冠军啊，他们不过半年多前还曾经在主场打得伊朗队满地找牙，但他们却忘记了那场比赛中裁判的偏向和伊朗队的霉运……

　　比赛开始后，伊朗队在德黑兰阿萨迪体育场内超过10万名狂热观众的加油助威下展现出了亚洲顶级球队的真正实力，从场上表现来看，中国队与伊朗队完全就不在一个级别上，开场已经过去了二十分钟，高军居然一次都没有接到过皮球，这还是他成为国家队主力前锋以后从未遇到过的窘况。

　　伊朗队目前的主教练是克罗地亚人伊万科维奇，虽然历史上他后来执教山东齐能队时虎头蛇尾，但那主要是因为某些足球以外的原因，能力其实并不差。而更重要的是，如今的高军已经不再是当初没人重视的无名小卒，亚洲列强的主帅都对他的特点进行了深入仔细的研究。

　　其中伊万科维奇的结论是，对于高军这种启动速度奇快的抢点型射手，想要派一个人就盯死是根本不可能的，而如果派多了，对于全队的攻防又影响太大，因此他的对策是不派专人盯防高军，而是充分发挥伊朗队的凶狠逼抢的优势，力图将中国队有能力给高军传出致命球的少数几个球员完全限制住，那么高军的射门再厉害，也别想发挥出来了……


第67章 伊朗的真正实力

　　伊朗队的策略收到了显著的成效，国足的中场核心邵加一被他们的双人协防牢牢封死，而在之前很多比赛中表现优异的左边前卫余海则完全被伊万科维奇特地安排回到右后卫位置上的超亚洲级球员马达维基亚在攻防两端完爆，至于右路的蒿骏敏，由于他的速度不足，伊朗队只需随便派出一人黏住他，就足以阻滞中国队由他这个方向发动的反击，而以伊朗队超快的回防速度，只要拖上十几秒、甚至仅仅几秒钟的时间，中国队就将完全错失反击的机会，一旦转入攻坚战，蒿骏敏的盘带突破能力再强，面对伊朗队的肌肉丛林和主场裁判对于身体对抗宽松的判罚，也很难发挥得出来了……

　　伊万科维奇看得很清楚，中国队中有能力给高军频频送出炮弹的只有这三位球员，只要封死他们，中国队的进攻就不足为虑。而从这场比赛来看，也确是如此，前场三个传球点都被伊朗人防死之后，中国队只能由中后卫郑志或者后腰赵俊哲直接长传找顶在最前面的中锋李易，然而李易的拿球护球能力虽强，但要在身体强壮的伊朗球员盯防下拿稳皮球，也不是一件容易的事，而且即使拿到了球，以李易喜欢闷头狂带的习惯和粗糙的传球技术，想要让他将球送到威胁更大的高军脚下也几乎是不可能的。

　　而如果直接长传找高军，由于皮球必然又高又飘，高军预判出色的优势很难发挥出来，以他不过一米七几的身高和还不算太强壮的体型，伊朗队随便派出一个后卫过来就能抢前将球给破坏掉。在这样的情况下，中国队的快速反击根本打不出来，也就没什么好奇怪的了。

　　反击打不出来，攻坚则更是艰难，伊朗球员普遍身高腿长，一旦防线回收，中国队地面传切遭到拦截的概率极大。至于高空球，就算是在“中国头球队”的传统还没丢掉的当初，中国队在伊朗队面前也毫无空中优势可言，更何况是已经没了空霸的现在？

　　此外还有一点也不能忽视，伊朗队球员的平均身体素质远比国足出色，而今天的裁判对于身体冲撞的尺度又判得很松，这无疑令伊朗队的球员占尽了便宜，使得两队之间本就存在的实力差距（考虑到了球风相克的因素）因此进一步扩大……

　　虽然将中国队基本压制在了本方半场的强大攻势令伊朗队快速反击的机会也大为减少，但是伊朗队亚洲第一的远射能力和空中优势却令他们完全不必担心自己进不了球，尤其现在中国队的后防线上，也就李大头一人的制空能力勉强能与伊朗人抗衡，而另一个中后卫郑志虽然弹跳不错，但只有1米81的身高终究是个很大的不足，面对亚洲其他球队时尚可，遇到宝刀未老的亚洲第一中锋阿里代伊及其身后强大的伊朗前场攻击群，他还是应付得相当吃力。

　　更要命的是，中国队的守门员刘云非个子也不高，虽然他出色的弹跳能力可以在很大程度上弥补这一缺陷，然而本场比赛中他的身体状态却并不好，以致于赛前阿里汉甚至一度想要派替补门将李健代替他出战，只是因为李健的个子更矮、而且与后卫们的默契不够才决定继续派刘云非出场，但是奇迹并没有发生，刘云非在这场比赛中的表现完全不复亚洲杯时的神勇，辜负了阿里汉对他的信任。

　　比赛进行到第18分钟，伊朗队的右后卫马达维基亚积极助攻上前，凭借亚洲超一流的个人能力摆脱了中国队余海与孙翔的夹防，在接近底线的位置传出了一记高质量的内旋球，伊朗队的“常青树”阿里代伊在小禁区外高高跃起，力压身高比自己矮了11公分的郑智头槌攻门，皮球跃过刘云非的指尖飞入球网，伊朗队轻而易举地打破了场上的僵局！

　　对于这个失球，央视五套演播室里的解说员黄健翔也深感无奈道，“我们以前都觉得余海防守很好，但那只是相对于边前卫而言，而马达维基亚无论是力量、技术、经验还是精神力方面都占据绝对优势，仅靠余海一个人，是无论如何防不住这个‘亚洲第一边卫’（无论是作为边后卫、还是作为边前卫，马达维基亚都是此时亚洲第一的。）的啊！而左后卫孙翔又是攻强守弱（注1），防守能力比余海这个边前卫都不如，不怪两个人都防不住马达……”

　　而嘉宾陶纬则有些自我安慰道，“马达是很厉害，但我们的季海也同样是亚洲顶级的边后卫啊，你看阿里汉这不就变阵了？派徐云泷上场替下孙翔，让攻守平衡的孙季海改打左后卫遏制马达的发挥，这应该是一招好棋。”

　　场上的高军也暗赞道，“这个调整不错，与亚洲杯时期相比，阿里汉果然已经有了很大的进步，足协请他一开始是个错误，但现在来看，这个错误已经开始自我纠正了……”

　　防守能力很强的孙季海来到左路后，与余海联手勉强封住了马达维基亚的进攻，令其只能进行一些简单的传递，而他威胁更大的传中和远射都很难再发挥出来，但由于在防守上投入的精力太多，这两个人也很难再有多少余力投入到进攻之中。

　　而马达维基亚即使现在已经基本被限制住了，但仅靠他一个人就完全废掉了中国队攻击力最强的左路，足以说明其恐怖的实力，难怪一直有人认为，如果不是位置的重要性差些，巅峰期的马达维基亚完全有资格跟中田英寿这位目前公认的亚洲首席球星相提并论……

　　注1：别看孙翔现在进攻不行了、全靠防守在恒大立足，但是出道时他可是有名的进攻型边后卫，只是后来受过重伤、年纪也大了，身体素质大不如前，进攻能力基本被废，而防守却随着经验的积累越来越好了，这才变成了现在守强攻弱的孙翔。


第68章 亚洲第一边卫

　　孙季海一直被认为是中国职业联赛开始后培养出来（94年以后进入一线队）的最强球星，也被认为是亚洲最好的边后卫之一，但无论从哪个方面相比，马达维基亚都比他更胜一筹，也难怪孙季海明明更多地踢右后卫位置，却被认为是亚洲第一的左后卫，这完全是因为马达维基亚踢的是右边……

　　不知道算不算是巧合，马达维基亚与孙季海这两个人身上相似的地方极多，包括个人经历也是如此，比如两人都是1977年生人，都是少年成名，出道时都是攻守兼备的全能型边后卫，甚至在国家队中出道的时间都十分接近。然而，仿佛就像是命中的克星一样，马达维基亚各方面都死死地压住了孙季海……

　　在防守能力方面，两人都相当不错，可以说是不相伯仲。其中孙季海可以胜任后腰和中后卫的位置，而马达维基亚的位置却是越来越往前、向着纯攻击手的方向在发展，从这一点来看，或许孙季海的防守能力要略占上风，不过孙季海出任中后卫时的表现甚至从未达到过国内的一流水平，主要是动作太大、常常无谓领牌并送给对方点球或者危险位置的任意球，因此就算有点优势，也强不了太多。

　　但是马达维基亚的进攻能力却比孙季海强得多，他的远射能力堪称亚洲第一，而孙季海基本没有射门得分的能力（阿里汉刚来中国的时候居然让孙季海踢前锋，可见那时的他的确很菜。），而即使比助攻能力，孙季海也无法与当过德甲助攻王的马达维基亚相提并论。

　　在身体素质方面，孙季海能在身体对抗激烈的英超不落下风，足以说明其力量过人，但和如同坦克一般粗壮的马达维基亚相比还是要差了不少（注1），而速度与体能这两个方面，两人都具有亚洲一流水准，可以说是不相伯仲，孙季海占据优势的大概只有身高弹跳（两者结合起来考虑），但因为他并不擅长头球（马达维基亚同样不行，这方面两人倒是难兄难弟。），所以这个优势其实根本没有任何实际意义。

　　至于技术，两人的基本功都很出色，也都有不逊于亚洲一流中场球员的盘带突破和传球能力，可以说是一个级别，但考虑到马达维基亚的能力更加全面，实际上他还是要胜过一筹的。

　　至于发挥的稳定性，两人都是状态起伏很小的球员，深受所在球队主教练的信赖。而在大赛表现上，孙季海虽然常有高光表现，作为主角拯救球队的经典战例却为数不多，而自从马达维基亚进入伊朗国家队以来，几乎每一次经典比赛中都有他活跃的身影，其中不乏成为主角的战例，例如中国球迷刻骨铭心的金州之战正是马达维基亚的成名之战……

　　综合起来就会发现一个很可怕的结论，孙季海几乎没有一项能力强于马达维基亚，而马达维基亚却有多项能力明显强于孙季海，这种特点相似但却更强的对手其实是最让人绝望的。而且还是从两人出道之初就是这样，然后一直死死地压住孙季海，无论是国家队、还是旅欧留洋，马达维基亚的位置都比孙季海更高、表现也更好，在这些年中两人的差距不但没有缩小，甚至不知不觉间还拉大了不少，也不知道历史上孙季海一直坚持着死不退役，是不是有着类似于金庸小说中黄裳的想法……

　　而在这场比赛中因为接不到球而显得有些无所事事的高军也不禁发出了这样的感慨，“虽然被认为是亚洲最优秀的两个边后卫，但这第二名跟第一名的差距有点大啊！对了，马达还是亚洲最优秀的右前卫，即使称其为‘亚洲第一边卫’也不为过，余海跟他一比，实在太嫩了。”

　　但高军很快意识到了一个问题，“不对，余海就算攻防两端都不是马达的敌手，但是马达这场比赛中频繁上前助攻，身后出现了大片的空当，只要有反击的机会，以余海的速度完全应该可以大有作为啊？就算马达的速度不比余海慢多少，爆发力甚至还要更强一些，但是马达还在前场，跑回来总需要时间吧？”

　　不过高军的迷惑并没有持续多久，经验丰富的他很快就想明白了问题所在，“反击的起点必然是断球，也就是说当时我方的球员大多还处于防守的状态，余海防守十分卖力，自然也是如此，但这样一来，我们发动反击的时候，余海距离马达必然不远，以两人差距不大的速度，没有球在脚下的马达肯定移动要更快一些，因而总能够在余海拿球后形成威胁之前赶上来将其破坏掉……”

　　意识到这个问题之后，高军又想到李易虽然能够拿住球、却受限于其粗糙的传球技术和狭窄的视野而很难将球传给已经跑出空当的自己，当即下了决心，即使明知这么做很得罪人，也还是大声招呼余海，让他不再兼顾防守，而始终留在前场跟自己一起打反击，至于防守人数不足的问题，则让中锋李易回防来加以弥补……

　　李易听后登时就不干了，虽然无论是已经退出国家队的郝大炮、还是主教练阿里汉，甚至是足协的官员们，都已经钦定高军为国足的新核心，而高军的实力也足以担此重任，但他毕竟还不满17岁，国家队里的那些老大哥们怎么也不可能对其完全心服。平时高军对他们还算客气，并没有以核心自居，大家也就给他一个面子，但是现在情急之下他竟然直接指挥起李易来了，而且还让他一个正牌的中锋去干后卫的活，李易怎么可能听话照做？

　　注1：孙季海巅峰期的身高是1米83、体重78公斤，而马达只有1米76的个子，却有76公斤的体重，块头上明显壮得多，而且孙季海白肌比例较高的肌肉类型跟从小吃牛羊肉长大的伊朗人相比也没有特别的优势。


第69章 内讧与希望

　　结果余海前提了，李易却不愿回撤，中国队的阵型顿时由4231变成了433，中场的厚度大不如前，而左路的孙季海更是被迫独力防守今天状态火热的马达维基亚，顿时感觉无比吃力。

　　第29分钟时，马达维基亚摆脱孙季海的防守后向中国禁区肋部送出直塞，被伊朗人称为“亚洲马拉多纳”的场上核心卡里米及时前插接到皮球后直接一脚低射，今天状态不佳的刘云非下地慢了半拍，只能坐视皮球从他的腋下飞入网窝……

　　眼见场上局势愈发不利，口无遮拦的黄建翔不自觉地脱口而出道，“还不到30分钟，中国队已经两球落后，这表现与亚洲杯上横扫伊朗队的表现简直有云泥之别，难道国足真的只有在裁判的帮忙下才能击败伊朗队？”

　　而嘉宾陶纬则为国足开脱道，“伊朗队状态好的时候确实没法踢，就连韩国队也输过2：6呢。”

　　也不知道是不是陶纬一语成谶，7分钟后，马达维基亚摆脱孙季海的防守后在距离球门超过35码的位置突然起脚远射，精神不够集中的刘云非虽然竭力跳起，但还是没能阻止皮球进网，场上的比分再次改写，上半场还未结束，伊朗队就已经三球领先，而中国队到现在为止甚至连一脚射正的都没有……

　　演播室内的两人不禁面面相觑，陶纬更是暗骂自己乌鸦嘴，“该不会真的输个2：6吧，好像真有这个可能，而且以目前的场上形势，更像是要被踢成0：6的节奏啊！”

　　然而，在马达维基亚那记世界波后不到半分钟，演播室内压抑的气氛就一下子改变了，难得沉默了十几秒钟的黄建翔猛然激动起来，声嘶力竭地叫道，“球进了！球进了！是高军，我们的神奇小子再次上演了奇迹！”

　　原来，在伊朗队攻进精彩绝伦的第三球之后，伊朗队的守门员也兴奋地冲出禁区振臂高呼，而由于自以为胜局已定，这名守门员的心中不可避免地有些松懈，重新开球后才慢悠悠地向回走去。视野开阔的高军远远见到了这一幕，当即直接选择远距离吊射，伊朗队守门员发现不对后拼命跑向球门，但终究慢了半步，与那个皮球一起摔进了球网，中国队出人意料地将比分扳为了1：3，令这场比赛的结果又重新有了悬念！

　　“不可思议，太不可思议了，这可是超过五十米距离的超级吊射啊！高军实在是太果断了，他也太自信了！这样的射门得分在中国足球的历史上并非是第一次（注1），但出现在这样重量级的国际大赛上、又是球队如此艰难的时刻，却是中国足球史上从未有过的……”黄建翔完全遏制不住心中的激动，对高军的这粒进球赞不绝口。

　　而曾经是一位优秀足球运动员的嘉宾陶纬则注意到更多的技术细节，而比黄建翔受到了更大的震动，“建翔你看，慢动作回放，注意这球，只有上下旋转，而几乎完全没有左右旋转……”

　　黄建翔虽然没接受过专业的足球训练，但毕竟解说了这么多年的足球比赛，自然知道足球想要踢得很转固然不易，但要让球一点不转那就更是无比困难，看到这个细节后顿时对高军的射门技术之精湛又了更加深刻的认识，也明白为何高军的射门精度如此之高，因为完全不转的足球在空气中不会发生难以预测的偏转，可能的偏差自然要小得多了，当然如果对方防守严密到没有死角，这种射门方式就反而不如弧线球和落叶球了，不过这种情况毕竟不多，因此高军的这种射门脚法还是优势很大的……

　　虽然有些幸运地扳回一球，却也刺激到了伊朗队，令其进一步加强了攻势，但是无论后方如何吃紧，高军始终不让余海回防，而李易也同样梗着脖子不肯回撤防守，这时阿里汉终于发现了场上的问题，意识到自己的前场球员居然发生了内讧！

　　可是现在想要处理已经来不及了，只能先在两方之中支持一边，而高军对于国足的重要性显然远大于李易，因此阿里汉虽然因为这次内讧而对高军有些恼火，但还是决定支持高军而不是李易。

　　谁知脾气暴躁的李易在见到助理教练要其回防的手势居然炸锅了，梗着头皮就是钉在前场不肯回去，阿里汉顿时勃然大怒，当即示意替补右后卫魏鑫准备上场替下李易，这样可以解放抢截能力出色的徐云泷，后者的防守能力比李易强得多，而且还是锋卫全能，就算是顶到锋线上，身体素质同样出色的他若论冲击力也不会比李易逊色太多。

　　可就在这时，李大头又因为在禁区内防守阿里代伊时动作太大而送给对方一个点球，伊朗队的卡里米主罚一蹴而就，将场上的比分扩大为了4：1。见到这一幕后，阿里汉颓然坐下，自觉这场比赛已经没了胜利的希望，那也就没必要在场上换人刺激李易了，于是打消了换人的念头，而开始思考如何在这场大败后恢复球队的士气以及接下来主场跟日本队的一场生死之战……

　　然而年轻的高军和他的两个小伙伴却仍未放弃，第43分钟时，中国后卫的一次大脚破坏后皮球高高地飞向前场，高军一看球路，顿时眼前一亮，大喊道，“余海，向前跑啊！”

　　“我已经在跑了！”余海说话间如同一支离弦之箭飞速前插，由于此时马达维基亚还在中国队的后场，那位给其补防的伊朗球员速度上明显比余海差了一截，因此当中国队意外地传出这记过顶球后，余海一个加速就将他完全甩到了身后，然后大步流星地向着还在天上飞行的皮球追去……

　　注1：91年甲级联赛北京主场打辽宁，比赛中北京队一度大比分落后，自认为胜局已定的辽宁队守门员傅玉斌在辽宁队又攻入一球后居然跑到场边跟记者们聊天，直到开球后才慢悠悠地跑回禁区，结果北京队的郭维维直接一脚吊门，创下了中国足球史上的最远距离射门得分纪录……


第70章 亚洲马拉多纳

　　由于之前攻势太盛，当中国队大脚破坏的时候，伊朗队除了守门员之外几乎全部都压过了本方中圈弧顶一线、后方留下了大片大片的开阔地，令余海获得了足够大的冲刺空间，再加上伊朗队的球员转身回防也需要一点时间，结果不过短短几秒钟后，余海就已经将除守门员外所有的伊朗球员都甩在了身后，但这个时候余海却瞥见中路同样正在前插的高军竟然比他更加靠前，身位超出了至少5米……

　　论绝对速度，高军至今仍然比余海略逊一筹，虽然他的爆发力更强、而且又是无球空跑，但怎么也不可能比余海快这么多，之所以在这么点时间内能够超出那么多距离，原因只有一个，高军的前插甚至比余海还要更早一些。

　　这样做的结果使得高军早早地落入了对方的越位陷阱，但这又有什么关系？高军相信余海一定能够超越伊朗队的整条后防线，那时两人面前都只有伊朗队门将这么一个对方球员，越位问题就很自然地不复存在了……

　　余海果然没有辜负高军的期望，他望见高军红色的身影后立即将球贴着草皮送出，由于两人多年以来形成的默契，这脚传球带了足够的提前量，让高军接得十分舒服。但令场上所有人都意想不到的是，高军接球的这一下似乎是停大了，伊朗队的守门员见状大喜，原本还有点犹豫的他当即弃门出击，但是冲出几步之后他的脸色就突然一变，因为高军的速度太快了，似乎比自己更有希望先触到球……

　　如果意识到判断失误之后，伊朗队的守门员果断地硬着头皮继续出击，说不定还能对高军造成一点点的困扰，但他这么一犹豫，却使得高军可以在接到球后还有足够的余裕横向带球拉出角度后轻松将其打进空门，场上的比分也由此扳成了2：4！

　　“在球队如此困难的时候，高军能够挺身而出力挽狂澜，这才是核心应有的表现啊！”黄建翔在赞叹之余，也对高军刚才的冲刺速度感到惊异，“高军刚才的冲刺速度感觉上即使跟巅峰时期的郝董相比，也绝不逊色了，而在亚洲杯的时候，他的启动速度与已经34岁的郝董相比，也看不出特别明显的优势，半年就有这么巨大的进步，真是令人难以置信。”

　　早就注意到这一点的陶纬倒觉得没什么好惊讶的，“这很正常啊，高军现在的年纪正是青春期发育最快的阶段，我记得亚洲杯报名时他的身高还不到1米7，而现在呢，看上去感觉都快有1米75的个头了，这腿一长、速度自然更快啊。而且生长期提升的肯定不只是身高，他的各项身体素质都还有全方面的提升。而且他技术上的进步也同样不小啊，你注意看他的带球动作，明显比亚洲杯时又流畅简洁了一些。这种带球方式或许并不华丽好看，却能将他启动超快的优势最好的发挥出来，小小年纪就有如此的球商，前途真是无可限量……”

　　虽然伊朗队在丢球后发起了狂风暴雨似的进攻，但由于上半场比赛已经行将结束，他们终究没能将比分再次扩大。而看到扳平希望的阿里汉也果断地在中场休息时用魏鑫换下了李易，下半场魏鑫顶替徐云泷打右后卫的位置，而徐云泷则顶替李易的位置打中锋，不过在伊朗队进攻时他必须回撤到本方半场、甚至是禁区附近参与防守，这对于无论是作为前锋、还是作为后卫都有国内一流水准的徐云泷来说并不是什么难题。但是被换下场的李易却气黑了脸，而高军与国足大部分老球员的关系也由此开始迅速恶化，不过对此早有准备的高军并没有将此放在心上，因为他早就有了解决这个隐患的办法……

　　下半场比赛开始后，由于人员上的调整，中国队的防守比上半场后半段有了明显的改善，但是伊万科维奇意识到中国队比他预料的更加难啃之后，主动让伊朗队的阵型回收，一方面限制中国队的快速反击，另一方面则引诱中国队的阵型前压，以便发挥出核心球员卡里米与马达维基亚这两人的速度优势。

　　此举很快收到了效果，上半场较为沉寂的卡里米在下半场开始后终于展现出了他那能够跑进百米11秒的惊人速度和世界顶级的盘带技术。当年19岁第一次出道时卡里米就能轻松突破当时已经是亚洲一流中后卫的范将军和李大头两人的夹防，如今已经27岁的他球技已经炉火纯青，一旦认真起来全心投入，过掉中国队的后卫简直和吃菜一样简单……

　　“伊朗队断球，马达维基亚精准地长传找到了摆脱盯防的卡里米，卡里米轻松地伸脚卸下足球，顺势一抹过掉了李铁，这太轻松了……李大头冲了上来，啊，卡里米以一个杂耍般的动作将他甩在了身后，啊！李大头在身后飞铲！但卡里米的速度太快了，李大头的飞铲竟然没够得着……”在黄建翔的一连串惊呼中，卡里米不可思议地连续过掉了中国队的四位球员，将球送入空门，场上的比分也被再次拉开，好不容易看到生机的中国队再次被打入深渊……

　　阿里·卡里米在中国的名气或许比不上阿里·代伊和马达维基亚，但是他的实力却只在那两人之上，要不然也不会被伊朗人称为“亚洲的马拉多纳”了。事实上，很多球迷、甚至是专业人士都普遍认为如果只论个人进攻能力，卡里米不但在亚洲足球的历史上首屈一指，甚至就算放到当时的世界上也可以排进前十……

　　在亚洲足球的历史上，再找不到第二个球员能够像卡里米那样能够在一对一中轻松过掉世界级的防守球员（在热身赛中，巅峰期的巴拉克和拉姆两人都防他不住，而在欧冠比赛中他曾经以犀利的突破令国米狼狈不堪。），像罗本、里贝里这样的顶级突破高手一样只有依靠多人协作的整体防守才能限制住，如果不是长期在低水平、节奏超慢而收入待遇又高得出奇的阿联酋联赛踢球，令卡里米形成了无球跑动差（阿联酋联赛对抗差，以卡里米的身体素质和技术水平，站着接球也能拿下来，无球跑位变得无关紧要。）、性格孤傲（在联赛里独孤求败，自然容易骄傲自大。）、体能不济（走着踢球也无敌了，自然体能锻炼不出来。）、射门不好（当然是以世界级球员的标准来衡量，在亚洲范围内倒不算太差，否则也不可能进那么多球了。）、不求上进（在西亚踢球拿钱已经很多了，就没动力去欧洲踢球了，直到27岁的时候接到拜仁的邀请才离开了亚洲，但那时已经太晚了。）这四个要命的弱点，最终连中田英寿的成就都没达到，白费了他出类拔萃的足球天赋……

　　PS：话说西亚石油富国的联赛真是毁人不倦，不知道多少两伊和中亚等相对贫穷的亚洲穆斯林国家的天才球星在这儿早早地毁掉了未来，当然这对国足来说倒不是什么坏事。


第71章 决不认输

　　不过，即使是并未充分成长的卡里米，也足以将中国队一向问题多多的后防线玩弄于股掌之间，他一旦认真起来，中国队的后防线顿时如同风中的残烛一样岌岌可危……

　　“一个人就牵制了我们的三个防守球员，真是了不起啊！”就连高军也忍不住轻声赞叹道，并因为坚定了自己苦练拿球带球技术的决心，“如果我有他这么强的控球和突破能力，即使再遇到能够完全压制我们中场的强队，也不必像现在这样只能依靠偷袭了……”

　　但即使如此，性格坚韧的高军也决不会轻言认输，下半场第17分钟，孙季海在这场比赛中第一次成功地直接断下了马达维基亚的脚下球，随即长传发动反击，但由于传球的时机不好，在他将球踢出的一刹那，皮球飞向的目标余海正处于越位的位置，眼看这次难得的反击机会就要浪费掉，余海却出人意料地向回跑，而并不处于越位位置的高军则突然前插追上皮球、成功地实现了反越位！

　　“余海处于越位位置不能接球，高军、是高军，他从后面漂亮地反切前插，成功接到了皮球，将伊朗队的防线全都甩到了身后，这球不越位！漂亮的反越位战术！”黄建翔的语音再次激动起来，“这球太靠近边路了，高军带球向中间走，速度快得像风一样，他已经杀到了大禁区外，不过内切耽误了不少时间，伊朗队的后卫已经追上来了，怎么办呢？高军出人意料地选择了带球下底，摆脱了伊朗后卫的纠缠，伊朗队的门将出来封堵射门角度了，高军会射门吗？”

　　虽然即使是这样的小角度，高军也有不小于三成的把握将其射入，但这时他的余光却看到了远端出现了一个红色的身影，当即将球传了出去，此时伊朗队的防守力量几乎全被高军吸引住，只要那个队友接到球就是射空门的机会！

　　“高军将球传到后点，蒿骏敏直接推射破网！中国队顽强地将比分差距再次缩小到两球！”黄建翔激动得甚至忘记了自己还在演播室，居然忘形地振臂高呼起来……

　　“这三名球员的默契真是太好了，从一开始余海与高军之间漂亮的反切配合，到之后活动范围很大的余海跑到右路帮蒿骏敏缠住防守球员、助其获得直面球门的机会，再到高军准确舒服的传球，和最后蒿骏敏的一蹴而就，这中间没有一点拖泥带水，想要打出来真不容易……”更加专业的嘉宾陶纬也是赞不绝口。

　　“应该是来自于一家俱乐部的缘故吧，而且东方队的大部分球员都是从小就在一起，难怪会有这种默契。”黄建翔搭话道，但是他却不知道，东方队的球员之所以能够打出那么流畅的配合，除了长期一起踢球形成的默契之外，还因为东方队本身的打法就特别注重传切配合，因此将这种默契的威力进一步地放大了，这一点与宇宙队时期的巴萨有着异曲同工之妙，虽然实力上差得远，但道理上是一样的……

　　蒿骏敏的这一进球令中国队士气大振，但是压上反攻试图扳平比分的中国队却给了伊朗队更多的反击机会。下半场第24分钟，卡里米得球后长驱直入，中国队的防守球员们如临大敌地防备其突入禁区，但是卡里米却出人意料地直接起脚远射，虽然射门的质量不算很高，但是中国队的门将刘云非起跳却慢了一点，虽然勉强碰到皮球，但还是没能阻止其飞进球网，伊朗队再次将比分扩大到三球，以6：3领先！

　　这个失球给中国队的士气造成了近乎于毁灭性的打击，但是从不轻易认输的高军仍然没有放弃，为了打破伊朗队封死中国队几个主要传球点的战术，高军少见地撤回到了本方的中后场拿球，而余海也一起回撤，徐云泷则更是早就撤到中后场加强防守，于是中国队的场上阵型突然变成了无锋的状态……

　　这一意料之外的变化令伊朗队的后防线出现了短暂的混乱，不知道是该跟过去还是坚守阵线，而中场人数猛增到6个人的中国队则成功地利用围抢再次成功拦截。中国队再次获得球权后，皮球在第一时间飞到了高军的脚下，由于比赛太过激烈，国足的那些老球员们被气氛感染，无暇分心想踢球以外的事情，一时间淡忘了之前的不满，而下意识地将希望寄托在了高军这个已经一次又一次创造奇迹的小家伙身上……

　　“高军没有传球，他加速带球向前，伊朗队的球员扑过来了，高军将球传给了右路的蒿骏敏，蒿骏敏接球后大范围转移到左路，球到了余海的脚下，马达维基亚已经跟过来了，余海地滚球斜传，高军从中路快速向前直插将球接到，他的面前已经只有一个伊朗队的后卫了！”黄建翔攥紧拳头，既激动又紧张地讲解道。

　　“漂亮，高军过掉了最后一个后卫，单刀，这是单刀球！高军的单刀球在我记忆中……伊朗队的门将冲出来扑倒了高军，裁判伸手指向了十二码处，点球，中国队获得了一个点球！裁判同时向伊朗队的门将出示了一张黄牌，这已经是手下留情了，如果不是伊朗队主场，完全可以红牌将其罚下的……”黄建翔不满地说道，但很快就再次激动起来，“让我们看一下回放，原来高军是利用对方忌惮自己射门能力的心理，佯装射门引诱对方倒地封堵后将其过掉的，这样做很对，就算没有卡里米那样出神入化的盘带技术，但只要充分利用自己的长处，一样不会输给他……高军开始助跑，球进了！他延续了自己在正式比赛中点球全中的纪录，帮助中国队再次将比分差距缩小到两球，这真是一场惊心动魄的比赛！”


第72章 门将吸毒

　　伊朗队拥有亚洲最多的天才球员、却始终没能成为亚洲足坛的霸主，主要问题在于他们的后防线一直不怎么样（不是个人能力问题，是防线组织的问题。），中国队顽强的表现和连续的进球又给伊朗队的后防球员造成了巨大的心理压力，在这种情况下，伊朗队在历次比赛中不止一次掉链子的后防线再次犯错了……

　　黄建翔的声调突然高亢了起来，“伊朗队的后卫失误了，高军与余海很有默契的先后上抢成功断下了皮球，余海出球很快，在对方球员犯规之前就将球传了出去，现在进攻有利，裁判没有吹停比赛，蒿骏敏带球向前……小蒿灵巧地用脚后跟将球横着一磕又交给了高军，高军不停球直接向左前方一送，已经冲到最前面的余海将球拿到，伊朗队的整条防线已经被完全打穿了！伊朗队的球员将余海拉倒了！该死！他们下手再晚一秒，余海就能杀进禁区了……”

　　“高军、蒿骏敏和邵加一这三个人都站到了球前，他们是准备做一个配合吗？噢，第一个助跑的蒿骏敏竟然直接射门了，打高了，可惜，啊不对，球进了！球进了！这记任意球在最后阶段有强烈的下坠，出人意料地飞入了球网，这是一记精彩绝伦的落叶球！蒿骏敏在沉寂了大半场后终于开始展现出了他真正的实力，让我们为他喝彩！中国队在本场比赛大部分时间都一直落后的艰难处境下，成功地将比分扳到了仅剩一球！”已经忍不住有些热泪盈眶的黄建翔激动的话音刚落，就突然脸色一变道，“余海怎么了？不会是受伤了吧？”

　　场上的国足队员们也都吓了一跳，好在余海只是抽筋，没有什么大碍，但是这场比赛他已经无法继续坚持了。其实在东方队的三个国脚里面，余海的体能一直都是最好的，但是这场比赛中他光是之前盯防马达维基亚就已经累得够呛，而且还要频繁地来回于前后场，体能消耗极大，后来虽然不再兼顾防守，却又要频繁地极速冲刺来抓住每次快速反击的机会，这也极耗体力，就算跑动距离看上去不长，但是消耗比起场均万米的跑动来说只多不少，再加上余海年纪又小、也不是高军这样的老妖怪，体能分配不够合理，因此率先体能透支而被迫下场，其实也并没有什么好奇怪的……

　　换下余海的严嵩虽然有着毫不逊色的进攻能力，但是与高军和蒿骏敏两人之间的默契却差远了，而且因为被余海抢走主力位置的缘故，他与东方队这三位国脚的关系并不怎么样，上场后即使拿到球了也只是一个人死带，虽然靠着不错的盘带技术和刚上场而较为充沛的体力给伊朗队的后防线制造了一定的麻烦，但终究没能破门得分，而他对于球权的争抢却限制了高军和蒿骏敏的发挥。再加上比赛打到这个时候，国足体能的软肋已经完全暴露了出来，场上有多名队员先后抽筋，最终直到比赛结束也没能再次进球。而伊朗队则由哈什米安在比赛的最后阶段攻入了致胜一球，令国足之前的努力彻底化为泡影……

　　不过黄建翔在解说中还是对中国队的表现予以了肯定，“这场比赛虽然再次出现了‘黑色三分钟’，但是国足的队员们已经拼尽了全力，而且为大家奉献了一场精彩的比赛，表现还是值得肯定的，尤其是来自于上海东方队的前场三人组在这场比赛中更有出色的表现，以他们现在的年纪，我们完全有理由期待他们美好的未来……”后来也正如他所说的那样，中国队虽然输了球，但回国后还是受到了球迷们的热情迎接，正如某位球迷所说的那样“赢也爱你，输也爱你，不拼不爱你。”当然这些都是后话了……

　　而足球运动员出身的陶纬则从赛后的技术统计中看到了更大的亮点，“建翔，这场比赛我们踢得真心不错，虽然控球率只有41.6%。但是全场射门17次、其中射正10次，而伊朗队虽然射门次数达到了24次、但是射正只有8次，从最关键的射正次数来看，我们其实反而占据一定的优势。要说伊朗队这场比赛中把握机会的能力还真是够高的，射正8次居然射进了7球，他们的射门质量也太高……不对！”

　　陶纬可是一直看完了整场比赛的，自然记得伊朗队的射门质量其实并不算高，而数据记录中24次射门只有8次射正也说明了这一点，可即使如此，伊朗人的8次射正居然还是进了7个球，这就奇怪了……

　　听陶纬这么一说，黄建翔身为媒体人的职业特性顿时被激发了出来，转播结束后他抽空看了一下比赛录像，发现伊朗队打进的那些球中至少有一半按理说是完全有可能扑出来的，但是中国队的门将刘云非却连一个都没扑出去，惟一一个伊朗队射正却没进的球还是国足队长李大头舍身堵枪眼封堵出去的……

　　“不正常，这太不正常了，亚洲杯时他的状态有如神助，怎么才过了半年，会下降到这种程度？就算是害怕伊朗队，也不至于到这个地步吧？难道他是在打假球？”生出这个念头之后，黄建翔越想却觉得可能真是这么回事，由于此时中国的媒体在言论上还有相当大的自由、甚至散布谣言都不会受到惩罚，因此黄建翔直接就在微博上把自己的怀疑抛出，一时间引起了轩然大波。

　　足协在舆论压力下不得不派人进行了调查，结果刘云非打假球的证据没找到，却意外发现他在吸毒，而且吸的是抑制性（HLY）而不是那些兴奋性的毒品，训练比赛中没有状态也就并不奇怪了。结果原本有着出色天赋、完全可能成为国足史上第一门神的刘云非声名鹊起还没多久，便昙花一现地彻底堕入了深渊，不但被永久性开除出国家队，就连俱乐部也将他给扫地出门了……


第73章 内举不避亲

　　而本就树敌甚多的阿里汉也因此再次受到了“识人不明，用人不当。”的尖锐批评，不过性格强硬的老汉并没有将其放在心上，倒是更为国足新的门将人选而犯愁。虽然原本只是作为第三门将入选国家队的深圳队门将李雷雷在集训中表现出了出色的门线技术和良好的竞技状态，迅速赢得了国足主力门将的位置，但他的出击跟指挥后防线的能力却远比不上巅峰期的刘云非，而这两项能力在阿里汉的战术体系中却是最重要的，因此李雷雷就算神奇扑救再多，也没法替代刘云非的作用，而这也就是说，国家队的防线至少在未来几年内都不可能恢复到亚洲杯时的水准了……

　　更令阿里汉头痛的是，八强赛的首场比赛中国足还出现了另外一个要命的问题，那就是内部矛盾激化。虽然在比赛中阿里汉作出了取舍，但是比赛结束之后他想到李易强悍的冲击力，又多少有些不舍，由于国足在把握机会能力方面已经有了高军这个妖孽，另外一个肯定得配冲击力强的比较合适，因此阿里汉宁可放弃纯射手大羽、也不愿放弃目前国内冲击力最强的前锋李易。虽然首场比赛之后这对组合起来还没多久的国足新锋线搭档就闹了矛盾，但是阿里汉还是希望能够设法化解。

　　可是高军却坚决表示不愿再跟李易搭档，或许两人的矛盾可以化解，但是李易糟糕的传球技术和狭窄的视野却决不是短时间内可以有明显改进的。如果李易在国家队战术中的作用无可替代，那么高军为了顾全大局，或许会选择委屈自己主动配合李易的特点来踢，但是高军心目中早就有了可以替代李易的人选，又何必受这个窝囊气？

　　早在对伊朗的比赛结束之后，高军就“内举不避亲”地向阿里汉推荐了东方队的队友告林。告林的特点与李易很像，也是身体素质出色、而且拿球护球能力很强。虽然因为年龄太小的原因，目前的告林身体比李易还是要稍逊一筹，但即使在亚洲赛场，也已经足够用了。而他出色的传球技术和与国足前场的东方三人组之间的默契配合却是李易所望尘莫及的。因此高军认为，对于国足的主力中锋位置，告林很显然是比李易更好的人选。

　　听到高军的提议后，阿里汉并没有立即作出决断，因为他对告林这名后起之秀还缺乏足够的了解，“你是说，你们东方队的那个9号？有点印象，特点上倒是有些类似，但是毕竟太年轻了，无论是身体还是经验，恐怕都与李易有着很大的距离……”

　　“去年我们队还在中甲，您恐怕没看过几场比赛，对我们队的告林还不够了解。我就拿余海作比，给您简单介绍一下，告林虽然才19岁，但他是1月份出生的，而且发育较早，因此如今的身体已经非常强壮，更难得的是平衡性、灵活性和脚下技术也非常不错，因此拿球护球能力非常强，余海虽然身高体重并不比他差，但是对抗能力跟他相比却有明显的差距。而在高空球方面，告林虽然比余海稍矮那么一两公分，但是弹跳更加出色，头球能力则跟余海不相上下。此外告林同样有着出色的速度和爆发力，带球突破的能力甚至还要稍稍强过余海一些……”高军耐心地向阿里汉介绍着告林的特点。

　　不过高军将告林说得太出色，反倒令阿里汉有些不敢相信了，最后高军只能以事实来说话，“我们中国人有句老话，‘耳听为虚，眼见为实。’，下个月我们队就要打亚冠的首场比赛了，对手正是日本球队，您可以到现场看看告林在面对日本球队时的表现，再作决定也不迟。”

　　虽然东方队首场亚冠对横滨水手队的比赛是在客场，但是仍在为国足中锋位置苦恼的阿里汉还是不顾旅途的辛苦，来到了比赛地——日本三泽体育场。当然，阿里汉的目的并非仅仅是要考察告林是否真的像高军所言，他还要考察一下东方队两大当红国脚的状态，同时也顺便看看东方队还有没有其他符合国家队要求的球员……

　　而高军在赛前就跟队内中前场的几个主力球员通了气，告诉他们这场比赛将以告林作为全队的进攻核心，“如果对方只有一个人盯防告林，大家就要坚决将球传给他；如果对方派出两人夹击，只要没采取抢前防守的方式，那么大家就还是要将球传给告林……”

　　“这两年来，你练得比谁都刻苦，进步也是最大的，以你现在的能力，亚洲已经没有后卫能够防得住你了，你一定要有自信，让大家看看这两年来你努力的成果，用鬼子的尸体叩开国家队的大门吧！”在高军的激励下，原本有些紧张的告林挺直身板跟着队友们一起进场了，不过他这时的眼神看上去似乎还是有些自信不足。

　　尽管如此，东方队开球后还是很快就将球传给了顶在最前面的告林，虽然心里还有一点紧张，但是凭借着过人的力量与出色的平衡感和护球技术，告林还是在与身高才1米74的横滨队中后卫中西永辅的对抗中占尽上风。只见告林稳稳地停好皮球后正待将球回传给自己左前方已经摆脱了盯防的里贝里，却听见正在朝这边冲过来的高军对他大声喊道，“没人过来协防，摆脱他，自己射！”

　　和所有的小个子中后卫一样，中西永辅也有着出脚快的特点，见到告林似乎要传球，他立即伸脚想要干扰，谁知听到高军大喊后改了主意的告林当即利用了这个机会漂亮地向另一侧转过身来，不但成功地直面球门，还利用压倒性的力量将中西永辅挤到了自己身后。眼见告林只需要一个加速就很可能形成单刀，大惊失色的中西永辅只得咬牙拽倒告林，结果不出意外地吃到了裁判的一张黄牌，中国队还获得了一个距离球门大约35码、角度也不算太偏的任意球。


第74章 日本克星

　　这个距离其实是可以直接射门的，但是蒿骏敏离队之后，东方队的主力阵容当中已经没有了擅长远距离任意球的球员，就连会罚直接任意球的也就里贝里一个，而他在训练中成功破门的最远纪录也不到30码。因此对于这个任意球机会，东方队还是选择了让长传出色的科尔涅来主罚。皮球罚出后，前点的高军在对方的严密盯防下没能顶到皮球，但是中路前插的告林却以一记漂亮的俯身冲顶打破了场上的僵局，1：0，东方队顺利取得领先！

　　比赛刚开始就这么轻易地丢了一球，横滨水手队的主教练冈田武史自然十分生气，但他并没有指责后防线上的队员，因为就连他这个主教练都没想到告林明明个头那么大、灵活性却如此出色，而告林的爆发力和启动速度更是出乎冈田武史的意料。

　　虽然中国队在半年多前首次成为亚洲冠军，但是日本足坛却对此并不服气，他们普遍认为亚洲足坛最强的几支球队都没有派出最强阵容才是中国队偷到这届亚洲杯的最根本原因。而日本人既然连中国国家队都看不起，自然更看不起全队仅有两人入选国足的上海东方队了，当然对于在亚洲杯上有过神奇表现的高军，冈田武史还是给予了特别的关注，而余海速度奇快、盘带出色又有着不错的头球能力，他也嘱咐本队的后卫要严加防范，但他却根本没有想到，东方队里有实力的球员远不止他们两个……

　　不过那个失球之后，冈田武史还是迅速纠正了自己的错误，指派队长中泽佑二盯住告林，但是中泽佑二虽然已经是日本国内首屈一指的优秀中后卫，但他的体型高瘦，1米87的身高却只有74公斤的体重，这体格甚至还不如冯肖婷，力量自然强不到哪儿去，完全不能与有着欧式体格的告林相抗衡，而告林堪称快马的奇快速度和过人的爆发力则更是让中泽佑二不得不一次又一次地犯规来阻止告林，结果比赛才进行到第26分钟，中泽佑二就吃到了一张黄牌，而这还得感谢裁判的手下留情，如果这场比赛不是横滨的主场，中泽佑二肯定已经被罚下去了……

　　而冈田武史看到告林活跃的表现后也不禁大为惊叹，“身材高大、弹跳又好、力量过人、速度奇快，灵活性与平衡性也非常出色，还有着娴熟的盘带与传球技术，这样优秀的球员如果是日本人，完全可以成为国家队的主力中锋，怎么会连中国的国家队大名单都进不了？”

　　看台上的国足主教练阿里汉也对告林的表现感到无比惊艳，对自己居然一直没有注意到这样一位优秀的前锋而感到十分后悔，却不知道告林在这场比赛中表现如此出色并不是因为他的能力已经可以碾压亚冠比赛中的常客，而主要是由于告林的特点非常克日本球队，高军之所以特地劝阿里汉来观看这场比赛正是为此。

　　历史上出道以后，告林几乎每次在与日本球队的比赛中都有出色的表现，令每支日本球队都十分头痛，以致于日本球迷甚至敬畏地称其为“亚洲C罗”。之所以会这样，是因为日本球队普遍缺乏单防能力出色的球员，主要依靠整体，一旦遇到突破能力很强的球员就会很吃力、尤其对方还不是那种死带不传球的“独狼”；更要命的是，告林的各项属性都很出色，日本防守球员就算想要针对其短处来限制他都做不到，因为样样都是吃亏，也就难怪告林仅凭一己之力就能将横滨队的后防线冲得稀里哗啦了……

　　而且现在告林虽然才19岁，但因为改掉了不少技术上的瑕疵，训练也更加科学和刻苦，还有众多正式比赛的锻炼，这两年里进步极大，如今他的实力即使比起历史上的巅峰时期也差不了多少，身体和技术或许还有一点差距，但是射门能力却完爆历史上的“告飞机”，只是因为队里有个把握机会能力堪称妖孽的高军，所以在比赛中就算有了机会，他也习惯于尽量传给高军，才令他的得分能力一直被人们所忽视。而在这场比赛中，由于东方队的前场都围绕着告林来打，令他获得了一次又一次的射门机会，其进步神速的射门脚法也终于有了表现的机会。

　　“东方队9号拿球后摆脱了中泽佑二的防守后转身起脚打门，皮球稍稍高出，好险，好险。”日本解说员松了口气的同时也对冈田武史和中泽佑二表示了强烈的不满，“不知道冈田教练为什么迟迟不做调整，再这样下去，迟早还会丢球的。这场比赛后中泽佑二也需要深刻反省，连一个从未听说过的中国小将都防不住，明年在世界杯上还怎么防守那些世界级的前锋？”

　　在短短35分钟内，名不见经传的告林不但成功打进1球，还击中1次门柱，并有2次射门只是稍稍偏出，同时还令横滨队的两个主力中后卫都各自背上了一张黄牌，这种情况下冈田武史只能让一个后腰球员也参与协防，同时还要转身较快的中西永辅不要在第一时间上去、而是利用自己的灵活性给中泽佑二补防，这才勉强限制住了告林之前如入无人之境的突破。可是这样一来，横滨队对于东方队其他进攻球员的防守就更加薄弱了，而告林即使自己不再容易获得射门良机，也依然能够通过扯动和传球给予队友们很大的帮助，这样出色的表现终于将看台上的阿里汉给彻底征服了……

　　事实上，在东方队一线队的国内球员当中，除了高军之外，告林的潜力可以说是最大的，甚至要超过高军寄予厚望的余海（不考虑余海能打多个位置的全面性优势），因为他的肌肉类型、灵活性和平衡性都比余海更加出色，而身高弹跳和控球技术则更胜一筹，仅以身体条件而论，大概只有历史上伤仲永了的董方桌可以与之相比，而且告林因为传球更好，培养成才的难度比小董低得多。


第75章 火力全开

　　不过历史上告林因为球队需要而不断在中锋与边锋的位置间换来换去，而他又不是那种可以胜任多个位置的真正多面手，踢了一会儿中锋后就不会踢边锋，等到好不容易将边锋位置适应了，中锋又忘记怎么踢了，结果成长就在这样的来回换位置中被耽搁了。

　　此外，在沪花队踢球时跟猪头三的个人矛盾导致他被封杀了相当长的时间，再加上球迷们“告飞机”的调侃又给告林施加了巨大的心理压力，这些也都极大地限制了告林的成长，令他最后就连亚洲一流的水平都没达到。

　　但在这个时空，因为高军的穿越，告林的足球生涯已经有了很大的不同，成长潜力自然也比历史上要更加大得多。若非是当初改年龄的事情导致告林遭到一年的禁赛（虽然只是青少年比赛，但影响还是不小的。）并错过了锻炼价值巨大的土伦杯，他现在的名气未必比早就进入国家队的“左余右蒿”组合小。但即便如此，今天这场亚冠之后，告林也必然会名声鹊起了……

　　不过只是领先一球毕竟很不保险，尤其是目前亚冠小组赛必须拿到第一名才能出线，所以每场比赛都必须竭力争胜才行。横滨队加强了对告林的盯防后，东方队迅速恢复了常规的打法，突击手的重任落到了里贝里的身上，而这令一贯爱出风头的他更加活跃，事实上自从进队以来就一直是东方队第一突击手的里贝里在这场比赛里当了这么多长时间的配角之后，早就已经等不及了……

　　虽然个子比告林矮得多，但是里贝里强壮的身体和出类拔萃的爆发力却令他足以正面对抗那些身材高大的后卫，而其能够跑进百米11秒以内的惊人速度和超越亚洲级别的盘带技术更是可以将日本的后卫们肆意玩弄。冈田武史看着里贝里在场上的表演，一时间惊得目瞪口呆，“一支中超联赛的升班马，怎么会有这么厉害的外援？”

　　其实就连当初挖来里贝里的高军也对里贝里如今的实力有些预料不及，以他的罕有人及的球商，自然看得出里贝里的进步不光是因为一些坏习惯的改正，他的个人能力和战术意识较之刚到东方队的时候也有了明显的进步，而这些只能归功于训练的强化和比赛的锻炼。但是以里贝里的实力来说，东方队的训练水平和中甲、足协杯的比赛水平其实都是相当低的，却仍然能够帮助他迅速提升实力，这无疑再次证明了他是一个真正的天才……

　　“或许除了最终能够成长到的绝对上限，在比自己水平低得多的比赛中依然可以提高球技，也是衡量天才的一个重要标准吧？”高军的心中突然生出了这样的想法，细想一下似乎还真的有些道理。就拿国内标准的那些所谓“天才球员”来说，要么就是在青年队时就已经拥有了能够进成年队的水准，比如孙季海，要么干脆直接就从中甲、甚至是乙级队直接跳级进入了国奥队甚至国家队，比如郑志，而高军当年曾经在水平极低的新加坡联赛踢过一年球，回国后照样轻轻松松地在很少首发的前提下拿到了甲A银靴，什么是天才，这就是天才！

　　至于国外的例子就更多了，不说稍远一点的巴拉克、克洛泽，东方队里的两个年轻外援就是最好的例子，里贝里在法国三四级联赛里锻炼出了接近法甲水准的对抗能力和技术水平，只是由于自身的一些毛病无人帮助纠正才无法发挥其真正的实力，而科尔涅就更是夸张，他在法国第7级联赛里练出了至少可以在法乙中游球队踢主力的实力，也就是说足足跨了5个级别，纵然低级别联赛每层之间的差距不像最上面几级那么大，这个数字也足够骇人了……

　　之所以高军在激烈的比赛中还有这样的余暇分神，自然是因为此时场上的形势一片大好，光是两个强力突击手的威慑力就足以让横滨水手队不敢压上大举进攻，何况还有获得了更大自由的高军、余海和时不时后插上进攻的科尔涅，这些人马力全开之后，横滨水手队即使有心反攻，也还是被死死地摁在后场狠揍，就算偶尔能够抢断成功，也几乎都会在东方队拼命的前场反抢下再次丢掉球权……

　　虽然这样反而减少了东方队进攻的空间，但是依靠着里贝里的一脚远射、告林的又一记头球和高军的一次补射，东方队最终还是以4：0的比分完胜赛前被认为是这个小组最强球队的横滨水手队，为自己2005年的亚冠之旅赢得了一个漂亮的开门红。

　　而赛后的数据统计更是彰显出东方队在这场比赛中的压倒性优势，射门比是28：6、射正比是12：2、控球率则是57：43，差距大得就像是不同级别的球队。不过高军对此还是比较理智的，他并不认为本队真的已经比横滨水手队强了那么多，之所以比赛会变成这样的局面，首先是因为东方队中前场的高军、告林、余海、里贝里与科尔涅这五名球员实力都在横滨队对位球员之上，而且个个都有不错的拿球能力（即使是还未充分发育的高军，现在的身体力量也至少可以在日本球员的单人逼抢下拿住球了，而另外四个更不用说。），彼此间配合默契，形成了一个强大的攻击群，再加上对方一开始多少有些轻敌，东方队的打法又与绝大多数中超球队大不相同，结果横滨队一下子被打懵了，然后这口气怎么也没能缓过来……

　　说到底还是亚冠比赛的水平不够高，所以才能像日后的恒大那样，前场有几个超级球员并且形成了默契，就足以依靠局部的巨大优势在亚洲赛场上所向披靡了。但是如果对方仔细研究过东方队人员和战术的特点，同时采取务实的防反战术，也不一定就完全没有打败东方队的可能。不过对于今年才刚刚升上中超的东方队来说，能够令亚洲俱乐部中的强队都很难在对攻中取胜，足以说明她的实力已经远远超出了一个中超升班马的水准……


第76章 日本新帅

　　作为国内目前最优秀的本土教练，徐根保自然不会看不出东方队在亚冠中低调打防反更加有利，但是一向高调的他却管不住自己的嘴，虽然在队内要求弟子们不要自满，但是面对记者的采访，还是毫不客气地说出了“既然来参加这个比赛，就要有夺取冠军的雄心。”这样的豪言壮语，令高军不禁大挠其头，身为穿越者的他对这一年的亚冠形势可是再了解不过了，或许东方队采取激进的压迫进攻打法也有可能赢下大部分的亚冠对手，但是今年的亚冠队伍之中还有一直实力不逊于日后恒大队的超级豪强——沙特的伊蒂哈德队啊！

　　好在从亚冠的赛程来看，东方队要想与伊蒂哈德队碰上，最快也要等到九月份的四分之一决赛，距离现在还有超过半年时间。东方队是一支实力还在飞速成长的球队，半年之后会强到什么地步，就连高军自己也说不准，又怎么能说到时候一定不能跟伊蒂哈德队正面对抗呢？从这个意义上来说，徐根保之所以那么高调，恐怕也有故意给球员们施加压力，逼迫他们更快成长的意思……

　　但是徐指导的高调客观上却滋长了队员们的自大心理，而年轻球员的状态本来就不如成年球员那么稳定，结果在亚冠小组赛第二场中，坐镇上海八万人体育场的东方队由于轻敌压得太上，再加上东方队的后防线刚刚重组还没多久，默契还未完全形成，存在着不少的漏洞，尤其是两个中后卫的转身回追速度都比较慢，结果竟然被泰国的BEC萨萨那队利用快速反击连下两城，比赛才踢了30分钟不到就以0：2两球落后……

　　好在高军在上半场结束前有些出人意料地以头球扳回一分，使得一度陷入急躁的队友们恢复了平静的心态。下半场比赛开始后，东方队先是由余海以东南亚球队最怕的头球扳平了比分，迫使其扩大防区遏制东方队边路的起球，从而获得了中路渗透的空间，边中结合的威力由此显现出来。最终，余海、里贝里和高军在下半场各入一球，帮助东方队有惊无险地逆转击败了这支泰国球队，不过下半场又丢掉的一球再次说明东方队的后防线需要磨合，尤其是在阵型前压的状态下。

　　虽然亚冠小组赛的第二轮比赛中告林表现平平，还暴露出了性格火爆、容易无谓领牌的弱点，但是阿里汉还是将他召入了国家队，并且直接让他首发出场，因为八强赛的第二个对手正是日本队。很明显阿里汉希望告林能够再现亚冠首场比赛中的神勇发挥，至于磨合问题，反正现在国家队的前场球员基本都是出自东方队，默契应该不成问题。

　　虽然济科在基本没带海外球员的前提下在2004年亚洲杯上获得了亚军，但却并没有令日本足协满意，而他的刚愎自用也越来越令日本足协和媒体不满，最终济科没能坚持到八强赛就提前下课了，而接替他的则是J联赛球队千叶市原队的波黑籍主教练奥西姆。

　　奥西姆上台之后立即对济科留下的日本国家队主力阵容进行了大换血，海归球员自然要尽量征召，而在其他的位置上，只要水平差距不太大的，他都优先选用济科时代受到冷落的球员……

　　在八强赛的首场比赛中，出人意料地进入了日本国家队主力阵容的两个新国脚引起了日本媒体的广泛关注，首先是拥有四分之三欧美血统的归化球员田中斗笠王，此君身高1米85、体重82公斤，而且弹跳十分出色，身体素质之佳在历届日本国家队中难得一见，而且田中斗笠王的脚下技术也很细腻，很适应日本队传统的细腻打法，然后则是身体素质同样十分出色的前锋卷诚一郎，这个球员来自于奥西姆之前执教的千叶市原队，可以说是奥西姆的亲信嫡系了。

　　奥西姆对此的解释是日本队的中场组织已经相当强大，之所以在国际大赛中的成绩无法更进一步，主要原因在于两个禁区缺乏实力，就拿问题最大的后防线来说，你就算中场再强大，对方直接长传快速通过就行了，只要前锋够强就可以直接打爆日本队脆弱的后防线。而前锋线的问题也是一样，虽然足球界有句名言“得中场者得天下”，但是足球比赛的胜负终究是要通过进球和阻止对方进球来决出的，如果日本队两个禁区的问题不能得到解决，那么就算中场优势再大，也难免会经常“赢了场面、输了比分。”成绩自然好不到哪儿去了。

　　而要怎么提升两个禁区的实力呢？奥西姆认为日本前锋和后卫的技术其实都不差，至少在亚洲是名列前茅的，之所以表现不佳，主要是因为身体素质不行。与空间更大、有利于发挥技术优势的中场不同，禁区内的拼斗是要刺刀见红的，没有身体素质只能被人家打爆。所以奥西姆才要引入这两个身体素质出色的球员，以增强日本国家队在两个禁区内的硬度……

　　奥西姆确实看出了日本男足难以再进一步的症结所在，但是他的思路却只对了一半。后卫是要阻止对方进球的，身体素质确实不可或缺，因为如果没有身体素质支撑，后卫的防守技术再好也很难抵挡力量型前锋的冲击；而前锋的情况则大为不同，由于日本队的中场十分强大，几乎每场比赛中都可以创造出足够多的得分良机，因此日本队的前锋并不需要像中国等其他亚洲球队的前锋那样必须拥有很强的个人突防能力，而只需要拥有出色的把握机会能力、能够将中场创造出的那么多机会转化为进球就行了，所以说日本国家队最需要的其实是射门成功率很高的纯射手以及拥有很强得分能力的中场球员，而非是奥西姆认为的强力型前锋……


第77章 绝技初成

　　再说了，日本球员普遍技术出色，想要找出射门精度高的前锋本来就远比找出身体素质出色的前锋要容易得多，因此奥西姆要求锋线球员身体素质过硬的思路完全就是舍易求难。而在比赛开始后，被他寄予厚望的11号卷诚一郎空有出色的身体素质，却完全与日本国家队传统的整体传控打法格格不入，导致日本队的前场运转出现了很大的问题，比赛打了二十多分钟，竟然没能创造出一次威胁较大的有效攻势。

　　不过中后卫田中斗笠王的发挥却十分出色，他强壮的身体和出色的弹跳大大巩固了日本禁区内的防守，使得中国队一直以来对付日本队的最大利器“高空轰炸”几乎完全失效。而对于地面渗透，日本队的防守能力一向不错，中国队的班门弄斧自然更难奈何得了他们。

　　也正因为这样，不久前在对横滨水手队时表现异常出色的告林在这场比赛中受到了很大的限制，虽然也有两次引起现场球迷欢呼的突破过人，但却没能造成哪怕一次致命威胁。阿里汉看到告林的表现后也不禁眉头紧锁，但他并没有将告林换下，因为他知道，面对日本队大幅加强了的中路防守能力，如果中国队这一场的中锋还是传球不准、视野狭窄、头脑又是一根筋的李易，这场比赛只会踢得更加艰难……

　　“告林在突破遇阻后变得更加谨慎，他的拿球很稳，虽然想要摆脱田中斗笠王的盯防并不容易，但是对方想要将他脚下的球破坏掉同样很难。这样中国队就可以利用告林这个战术支点背身拿球后的回做，给高军、加一、余海、蒿骏敏甚至是后腰位置上的赵俊哲制造出后插上射门的机会，嘿嘿。”央视演播室内的嘉宾张璐在讲解中对告林的发挥赞许有加。

　　“这样的话，本场比赛胜负的关键还要看这些球员能否把握住机会啊！”央视五套足球节目的著名解说员段宣回道，随后意识到自己的话还不够准确，又连忙补充了一句，“当然，中国队还得遏止住日本队的进攻，尤其是两个那两个核心球员的发挥。”

　　在这场比赛中，日本队并没有效仿伊朗队限制高军发挥的做法，因为他们没有那么多单防能力出色的球员，但是日本队的防守体系却远胜伊朗队，所以他们还是通过习惯的整体防守来限制高军的发挥。说句实话，高军其实最不怕的就是这种战术型的防守，但是日本队强大的控球能力减少了中国队的进攻机会，同时他们丢球后迅速的反抢甚至犯规则又令中国队的快速反击很难打得起来，这两点却更令高军郁闷……

　　直到上半场行将结束的时候，高军才获得了本场比赛中的第二次射门机会，虽然日本队的中泽佑二盯得很紧，但是两人的速度和敏捷差得太多了，高军只是简单地利用自己的眼神进行了一次小小的欺骗，就轻松地摆脱中泽佑二的纠缠，给了告林传球过来的机会。不过中泽佑二瘦削的身材在这个时候倒是显出了优势，他的重心虽然被骗，但却没有摔倒，而且还迅速跟了过来，高军接到球的同时，射门角度已经差不多被中泽佑二和后面的守门员给完全封住了。但这时高军却像是篮球运动员换手一样，突然将球转到了自己的左脚内侧，同时右脚蹬地发力，一步就摆脱了身体已经冲向另一侧的中泽佑二……

　　在如今的东方队一线队里，若论带球过人的能力，排在高军之前的有里贝里、告林、容昊、余海和科尔涅这五个人，甚至在预备队和青年队中都有比高军强的。而高军射门技术恢复到巅峰期九成以上之后就开始不断增大带球技术训练的比重，同时更有着二十年踢球培养出的出色球感作底，他速度快、爆发力强而且脚步灵活的身体素质特点也十分适合带球突破，为什么进步居然这么慢呢？

　　但是真正了解高军的那些人却都知道，高军的有球技术进步非但不慢，而且还快得出奇，全队大概也就里贝里那个非人类明显更胜一筹。之所以在比赛中高军迄今仍然很少像离队的蒿骏敏、甚至是目前队里的余海、告林和容昊那样时常有令人拍案叫绝的漂亮过人，是因为他深知自己最大的优势就是射门，因而带球的方式也要有利于尽可能地放大这个优势，在大部分时候高军并不需要彻底过掉对手，而只需要拉出射门的角度即可，对于射门又快又准的高军来说，最多只需要拉出一个身位就足够了。

　　为了这样的目的，高军并没有像一般的球员一样专门苦练一种或者两种带球方式，而是将左右脚内侧和外侧的带球都进行了刻苦的训练，如果能够全都练熟，由于高军的身体灵活性十分出色，而且重心又低，很少有球员的动作频率能够完全跟得上他，因此在比赛中高军仅靠着临时变换带球方式就能轻松创造出射门的机会，而且比起常见的假动作过人和依靠速度或者力量生吃对方的做法，这种其实不能算是过人的摆脱方式就算失败了也不容易丢球，也可以大大减小被对方恶意侵犯到关键部位而受到重伤的可能性。

　　不过训练项目一多，想要都达到高水平自然更难，即使前后已经花掉了三年时间，高军仍然远未将四种带球方式全都练到炉火纯青的地步，因此直到今天，他才首次在国际大赛上尝试这种独特的摆脱技巧。不过效果却可谓是立竿见影，当然这与中泽佑二比高军的个子高了十几公分也有很大关系。

　　从某种程度上来说，高军这种独特的摆脱方式与梅西经典的侧向变速带球摆脱的方式在道理上是类似的，都适于小个子进攻球员对付高个的防守球员，只是高军的射门精度更高，因此需要拉出的角度更小，对自己动作频率和带球技术的要求也更低，而实用性却毫不逊色，甚至还因为身体负担和体力消耗较小而更胜一筹。


第78章 球王之路

　　不过话说回来，高军的步频虽快、但也只能算是国内球员当中的佼佼者，跟梅西那种十年不遇的超级天才还是有着不小的距离，而带球技术就更不用说了，因此梅西的绝技他是没法完全掌握的。而梅西要想学会高军的这种摆脱方式则很容易，只是他的射门精度纵然也很不错，但跟高军相比还是有着不小的差距，所以就算学会了，威力也远不如高军本人用出来的这一技巧。

　　事实上，如果不是当年那具糟糕至极的身体、高军自己肯定也宁可更加全面地练习各种技术，而不会近乎偏执狂一样把射门精度练到再难有所寸进、而且还是左右脚内外侧全都练到这个地步。高军虽然总是说“与其弥补弱点，不如增进长处。”但他其实也知道，即便他在这方面再有天赋，但任何一样技艺都是越到后来越难提高的，射术到了他当年的程度，想再提高所需花费的时间和精力也是非常多的，如果可以的话，他也是去练别的技术更加划算，但谁叫他当年没得选择呢？

　　不过，穿越而有了踢两世足球的机会以后，高军为此花掉的时间就变得物有所值，因为他还有足够的时间将那些技术上的短板也逐一弥补掉，上辈子练出来的超高的射门精度等于是白赚到的。

　　射门精度对于一个射手来说，意义显然不言自明，射门方式的极其全面则同样意义重大，高军因此可以选择的处理球方式远比其他的前锋多得多，而且威胁都非常大，想要作出准确预判的难度自然增加了N倍，高军自创的独特摆脱方式也因此成功率大增。

　　而这些都是连梅西也不具备的，因此对他来说，最多只有一个身位的摆脱并不足以让他确保完成射门动作并保证射门的成功率，而且运用这种摆脱方式取得成功的可能性也远没有高军那么大……

　　也就是说，高军的绝活学会很容易，但要学精却根本不可能，除非世界上还有一个球员也有跟他一样的天赋和经历，前者或许还有可能，后者的话，大概只能指望高军自己再次穿越了……

　　拥有无法完全复制的独门绝技，被认为是球王级别的超级巨星的重要标志之一，后世的球迷也因此将这场八强赛视为了高军球王之路的真正开端。但他们却都忽略了一点，高军两只脚的任何部位射门精度都出类拔萃，以及几乎每次射门时都能心如止水的完美心态，在当时的世界上都同样称得上是独门绝技，而这些也同样都是他当年那糟糕无比的身体给逼出来的……

　　发现自己已经失去身位后，深知高军厉害的中泽佑二顿时心中一凉，而全场球迷瞬间引爆的激情则令他无需回头就确认了本队的第一个失球，在郁闷之余，也不禁对高军心生敬意，“能够这么简单地拉出将近一个身位，足以说明这半年来他身体和技术的飞速成长，但是一般的前锋在那种情况下能够不假思索地将球踢出去完成射门、而不是思考怎么处理以致于浪费机会就可以被赞为‘有着射手的直觉’了，而高军居然还能够确认守门员和球门的方位并找出其无法扑救到的死角将球打入，这实在是不可思议的天赋啊。有了这样的绝技，不要说在亚洲范围，就算是在世界上，恐怕也没哪个后卫能够单靠一己之力就将这个小子盯死了……”

　　“这个年轻的中国射手真是了不起啊。”日本主帅奥西姆看到那个进球后也不禁发出了这样的赞叹，但他的脸色也因此阴沉了下来。亚洲杯上的高军只是不能给他空位射门的机会，就已经非常难以对付，如今有一个人始终缠着他也没用，那就更是难办了。尤其是中国队的告林、余海、蒿骏敏甚至是邵加一也都有不错的拿球能力，防守上想要将中国队的攻击力完全封死已经不可能了。

　　最终奥西姆只能让自己的队员以轮流犯规的方式来遏制中国队的进攻，虽然有裁判的照顾（注1），但还是给了中国队好几个位置不错的前场任意球，可惜今天无论是邵加一还是蒿骏敏都运气不佳，除了一脚打在横梁外侧飞出底线的直接射门外，没能给日本队的球门造成任何实质性的威胁。

　　在中国队多次浪费得分良机之后，一度十分被动的日本队却意外地凭借着中村俊辅一脚精彩的直接任意球扳平了比分，而这也是全场比赛中中村俊辅的第一脚直接任意球射门，“亚洲任意球之王”果然是名不虚传。而日本国家队两位王牌球员中村俊辅与中田英寿之间的核心之争，似乎答案也已经自行浮出了水面。

　　然而这场比赛的主角注定是绝技初成的高军，下半场刚开始没多久，高军就利用日本后卫对自己射门能力的忌惮出人意料地成功下底并在无人干扰的情况下送出了高质量的传中球，俱乐部队队友余海心领神会地及时前插到中路，几乎是球到人到，一记头槌将球送顶了网内，场上比分由此变为了2：1，中国队再次取得了领先！

　　被高军出色表现震撼了的张璐一时间都忘记了自己原本的立场，开始反思之前鼓噪高军早点出国踢球是否正确，“他又成长了，在中甲这样的低水平联赛中能有这样惊人的成长，足以说明他的天赋有多么出色。而且成长的不仅仅是他一个，跟他一起踢球的余海等东方队的小将也都有了快速的成长，果然水平超阶的优秀球员是可以带动队里的年轻球员们一起提高的。或许高军迟迟没有出国踢球，也是因为考虑到了这个问题，如果只是一个球员特别出色，是无法振兴中国足球的，但如果有一批出色的球员，哪怕水平不到那种程度，实际意义也要更加巨大。”

　　注1：必须承认日本人是狡猾狡猾滴，他们虽然不争亚足联主席的位置，但却长期将亚足联裁判委员会控制在自己的手中，因而除了2011年亚洲杯上淘汰赛阶段对卡塔尔等极少数的场次，日本队在亚洲比赛中都很少会吃裁判的亏，而因此获益的场次则比比皆是，2004年亚洲杯上不但决赛中判决日本队手球进球有效，在淘汰赛阶段还靠着裁判的帮助黑掉了黑马约旦队，事实上如果不是一直有裁判保驾护航，以那届亚洲杯上日本队前后十年内最弱的阵容，想要夺冠根本就是不可能的……


第79章 大胜日本

　　但段宣还是认为高军早点出国对中国足球的帮助更大，“话不能这么说，优秀球员的传帮带可以通过引进高水平的外援来实现嘛，用不着牺牲高军这位超级天才的未来吧？而且高军出国留洋取得成功后，国内其他的优秀年轻球员想要出国踢球也会比现在方便得多，就像姚明在NBA的意义一样，即使只是为了给师弟们铺路，高军也应该尽快出国踢球……”

　　而就在两人讨论的时候，高军再次觅得了射门的机会，这次他同样没有令现场观众和电视机前的球迷失望，以一脚低射再次洞穿了酋崎正刚把守的日本队球门。面对川口能活这样的矮个门将时，高军会利用他们臂展的不足射向死角，而对于酋崎正刚这样身材比较高大（这个不是关键）但是动作没那么灵活（这个才是关键）的球员，高军则更倾向于地滚球推射，以利用他们的下地速度较慢的弱点。总之不管是怎么样的对手，高军总有办法应付，但如果没有他那精湛而全面的射术，那么一切都只是妄想罢了……

　　“我们的‘神奇小子’高军又立功了，这种朴实无华的进球正是他最擅长的射门方式，不过这种射门看似简单，但要像他这样轻松可不容易，那是真正经过苦练的。高军固然天赋卓绝，但如果自己不努力，也决计不会有今天的成就。徐根保徐指导就曾经不止一次地对我说过，高军是东方队训练最刻苦的球员之一，而且与别的球员大多只是为了完成教练布置的任务才刻苦训练不同，高军有着年轻球员当中极其罕见的高度自律，所有的训练内容都是他自觉自愿完成的。更难得的是，他满脑子想的都是足球的事情，恐怕国内再没第二个球员比他更加热爱足球，或许正是因为有了这样的精神和长久以来的持续努力，高军才能在不满17岁的年龄，就拥有了这么强的实力……”段宣欢呼过后，再次对高军赞不绝口。

　　落后两球的日本队不得不全线压上加强进攻，但这却不可避免地给了中国队大把的反击机会。下半场第26分钟，余海带球在左路连续过掉两个日本球员，追之不及的日本队边后卫21号加地亮无奈之下只得将其拉到，结果中国队获得了一个位置不错的任意球。

　　由于位置距离球门较远、不利于直接打门，因此蒿骏敏选择了传球，可惜球速稍慢，被提前抢占了有利位置的日本队后卫将球顶出，但是皮球还是又被对方得到，中国队的攻势并未终止。半分钟后，邵加踢出了一脚似传似射的皮球，日本队的门将1号酋崎正刚反应稍慢，虽然单拳击中皮球，却没能打远，足球蹦向了此时身在日本小禁区左侧外面一点的告林，只见他不等皮球落地，直接迎球凌空抽射，皮球顿时卷起一阵旋风冲进了网窝，由于日本队门将酋崎正刚此时才刚刚起身，根本来不及作出扑救，只能眼睁睁地目送皮球入网，中国队再次拉开了场上的比分差距，几乎是出乎了赛前所有人预料地以4：1领先于日本队！

　　告林进球后的第一反应居然是愣住了，原来他自己都没想到这种高难度的射门居然真的进了，只是当时看到那球飞来后，比赛中被田中斗笠王盯得十分憋闷的告林感觉心中有股前所未有的射门欲望，因此下意识地就是一脚，结果运气还真不错。不过按照足球规律，射门欲望强烈的时候，球员射门时的集中力更好，本来就要比平常更容易命中就是了……

　　不过看到队友们张牙舞爪着向自己扑来之后，告林还是立刻就回过神来，随即一路狂奔冲向场边拥抱了刚从替补席上再次站起的主教练阿里汉，后者也笑着在告林的背上拍了拍以示勉励，显然对他的国家队处子秀相当满意。而告林不但藉此表达了对阿里汉给自己机会的感激之情，也令阿里汉对他好感大增，对于告林日后坐稳国家队正印中锋无疑大有帮助。这个小窍门是高军在赛前教给告林的，球员的主力位置虽然主要得靠训练和比赛中的表现来竞争，但是主教练的态度也同样有不小的影响，借着进球的机会小小地拍一下马屁，绝对是惠而不费。

　　在中国队利用反击扩大比分的同时，日本队的进攻却出现了很大的问题，中田英寿跟中村俊辅都是超亚洲级别的天才球员，然而“双核”之间显然并不兼容，其中一度远离国家队的中田英寿还明显受到了孤立，基本上只能凭借着自己过人的个人技术单打独斗，虽然在比赛即将进入伤停补时的时候连过数人打进一粒精彩的进球，但却已经无力回天了。

　　因为在此之前，回撤到中场拿球接应的高军已经利用一次经典的后插上射门，接告林的回做劲射破网，将场上的比分扩大到了5：1，因此中田英寿的这个进球只给日本队挽回了一点颜面而已。而影响更大的则是，中田英寿的这粒进球和永不放弃的斗志却令之前一度以为已经找到答案的日本队主帅奥西姆又开始犹豫起来，对于国家队里的这对“双核”，他到底该怎么取舍呢？

　　主场5：2横扫日本队的精彩表现令媒体赛前的预测全都成了笑话，更引爆了全国球迷的热情，而再次上演了帽子戏法、并有一次助攻的高军则毫无悬念地被评为本场比赛的最佳球员，解说中段宣将其称作“现象级”的说法也得到了媒体和球迷的广泛认可。在这样的大势之下，中国国内一时间几乎听不到批评高军的声音，只有极少数不入流的媒体还本着博取眼球的想法继续大唱反调。

　　如果是真正的年轻人，在这种铺天盖地的赞誉下，十有八九会被捧杀，还好高军的心理年龄都已经超过五十岁了，更经历过无数次的起起落落，早就练出了宠辱不惊的良好心态，因此并没有造成什么不良的影响。


第80章 中超开幕

　　而日本足球界、甚至即使之前不关心足球的日本人则都因为这场惨败而受到了很大的刺激，甚至有极少数偏激的球迷因此质疑川渊三郎当年制定的“日本足球百年计划”，若不是大部分日本足球业内人士都纷纷表态支持川渊三郎，日本足球搞不好就要再次走上弯路了（注1）……

　　但是日本队上台还没多久的新主帅奥西姆还是受到了广泛的质疑，只是由于八强赛期间很难找到接替者，才得以继续留在帅位上证明自己。另外还有一点就是，横滨水手队主教练冈田武史在这场比赛之前就提出的“不要跟有高军在场上的中国队打对攻”受到了日本足协的重视。的确，高军在反击中的威力实在太大了，而且跟他有良好默契的告林与余海同样是速度快、技术好的球员，他们携手组成的反击三人组是缺乏速度的日本后防线难以抵挡的。而如果日本国家队采取务实的防反战术，就可以在很大程度上限制中国队的这一优势，而以中国队习惯于掉链子的后防线，即使日本队没有全线压上，也未必就没有破门得分的机会。

　　不过，如果日本队在比赛中落后，一样得压上进攻，那时中国队反击的威力还是会凸显出来，而日本队则只能自求多福了。因此“打中国队时千万不能先丢球”也与“不能跟中国队打对攻”一样，成为了日本足球界的共识……

　　虽然出人意料地大比分击败日本队令国内球迷欢欣鼓舞，凭借着净胜球的优势，中国队在这场比赛之后压倒日本队排到了八强赛B组的第二名，而两战全胜的伊朗队则以6分高居榜首，至于垫底的球队，自然是两战皆负的朝鲜队了，而它也正是中国队五天之后的对手……

　　虽然朝鲜队目前一分未得，但是他们之前跟伊朗和日本的比赛中都只是小负一球，而且自己也都有入球，显然并非真正的菜鸟，再加上国足历史上无数次在“弱旅”身上阴沟翻船的“光荣历史”，因此从主帅到队员都不敢有丝毫的大意。

　　不过朝鲜队自从当年因为自己作死坠下亚洲之巅以后，中国队与其交锋的历史中一直占尽上风，所以大家的信心还是很足的。而比赛的进程和结果也证明了这一点，中国队在八强赛的第三场比赛中完全控制了场上的局势，并最终凭借着高军的两粒进球，以2：0在客场完胜朝鲜队，巧合的是，B组第三轮的另外一场比赛也是这个比分……

　　伊朗队一向都很怵技术型的球队，因此他们客场以0：2完败于知耻后勇的日本队虽在中国球迷的意料之外，但细想一下却也在情理之中。这样一来B组的伊朗队、日本队和中国队就都是6分了，中国队凭借着净胜球的优势（3个）跃居小组第一，伊朗队以1个净胜球位居次席，日本队则继续排在小组第三，而至今仍然一分未得的朝鲜队事实上已经失去了晋级的希望……

　　八强赛打完前三轮之后就暂时告一段落了，后三轮要到夏天才重新开战，不过东方队的三位小伙子回到俱乐部后却马上又要开始准备新的比赛了，因为仅仅在中国队打完跟朝鲜队的比赛之后的第三天，2005年的中超联赛就已经拉开了战幕，而开幕后的第二天，东方队就要在重庆挑战地头蛇重庆力凡队了……

　　由于三人在几天前的国家队比赛和之后的舟车劳顿中消耗了大量的体力，因此包括高军在内，这三位年轻的国脚一开始都坐在替补席上。但即使如此，凭借着里贝里个人突破创造并亲自主罚命中的点球和科尔涅在大禁区边缘的一次大力抽射，东方队依然在上半场打进了两粒进球。不过重庆队之后还是抓住一次反击的机会，顽强地扳回一球，将这场比赛的悬念延续到了下半场。

　　下半场替补登场的高军由于已经在替补席上仔细观察了接近50分钟，对重庆队防线上的弱点已经是了若指掌，结果才一上场就突然上抢造成对方后卫回传失误，东方队也因此白赚了一个角球。角球开出后落点非常不错，引起了重庆队禁区内的混乱，反应极其敏捷的高军在乱中抢出一脚，把球捅进了网窝，成功地扩大了比分。而不到五分钟之后，高军又接到科尔涅适时送出的精准直塞形成单刀，不负众望地将其打入，将剩下的比赛彻底变成了垃圾时间，而东方队另外两位国脚也因此失去了上场参战的意义，而一直在板凳上坐到了比赛结束……

　　三个国脚只派出一个、而且还是替补登场，就有如此的表现，东方队的青春风暴赫然成为了2005年中超最亮丽的一道风景线。不过高军却知道队内的不少年轻球员其实还达不到主力球员的水准，只是因为外援的实力太强，带着他们在踢，所以表现还行。在中超赛场上，如果队里只有一个超级外援，那么很可能被众多菜鸟的拙劣表现拖累而发挥不出太大的作用，但如果是两个的话，威力一般来说就已经相当可观了。尤其里贝里与科尔涅都是那种个人能力超强的球员，在低水平的中超特别好用，而两人来自于一个国家，又令其在过去的半年多时间内迅速形成了良好的默契，1+1的威力已经远大于2了，像重庆力凡这样的中超弱旅，实在是难以抵挡……

　　注1：由于战后日本政府对体育的重视和经济的腾飞，日本足球其实很早就达到过亚洲顶级水平，其间还拿过奥运会的奖牌。但是后来有段时间日本人脑抽学习德国足球当时的力量型打法，却又没有出色的身体素质而发挥不出威力，结果成绩一路下滑到了亚洲二流，当时几乎被中国队虐成翔了。不过日本国内有着健全的校园联赛体系，当日本足协及时醒悟过来重新回返技术足球的路线以后，日本足球不到十年时间就重回亚洲一流了，而中国却没有这样的基础，所以现在想要复兴就异常艰难……


第81章 必需的学费

　　以东方队如今的实力，打败中超下游的球队还是没有太大难度的，甚至即使对方龟缩防守，由于东方队有里贝里这样的强力突击手，和多个拿球和带球技术出色的进攻型球员，更有高军这位极其擅于把握机会的超级射手，胜算依然相当地大。但是东方队在中超第二场遇到的对手却是中超传统强队山东齐能队，而且现在的这支山东队与去年足协杯时的山东队已经有了质的变化，令其已经吃过一次亏的主帅图拔有足够的勇气在东方队的主场与其对攻，尽管这也因为四天前东方队还千里迢迢地飞到印尼的望加锡参加了一场亚冠小组赛（比分为2：0，取胜的自然是东方队。），令其本就不佳的体能更是雪上加霜……

　　在外援方面，山东齐能队引进了保加利亚人普雷德拉格·巴辛，这名出色的中后卫加盟后迅速成为了山东队后防线上的领袖，使得之前攻强守弱的山东队渐渐变得攻守平衡起来。虽然另外两个引进的外援丹丘都早早就被帖上了“水货”的标签，但仅仅巴辛一人，就足以令山东齐能队的实力大为增强。

　　而更重要的是，齐能队在赛季前引进了球队历史上最为重要的一个内援，那就是原先深圳健力宝队的中场核心郑志。以中超的水准来衡量，郑志无论射门、传球、防守还是身体素质都是第一流的，虽然出球不够果断对于中场球员来说是个不小的弱点，但是山东队恰恰是一支进攻中不追求速度的球队，所以郑志到山东队后正好是扬长避短，因而表现自然无比出色。

　　郑志作为国内实力最出色的几个球员之一，他不但能够在中场位置适时地传出好球，还能有效地牵制对方的防守兵力，由此完全激活了射术出众但却没什么摆脱能力的大羽，而以郑志超强的个人能力，即使在对方的严密盯防下，他也依然可以时不时地觅得机会展现自己不错的射门脚法。

　　由郑志和大羽这两人组成的山东队前场攻击组合再配上山东队一贯出色的边路，足以给东方队本赛季初几乎是完全重组了的后防线造成严峻的挑战，其中明显还很稚嫩的右边后卫王圣超更是遭到了山东队的重点攻击，开场后短短十几分钟内，他所镇守的右路就被山东队爆掉了好几次，如果不是卡巴雷罗的补防，东方队恐怕就不是仅仅落后一球了……

　　一直都不喜欢东方队的上海某台解说员唐猛见状多少有些幸灾乐祸地笑道，“山东队如今的中场并没有传统意义上的边锋，但是他们的边后卫前插助攻十分频繁，而东方队年轻的右后卫王圣超很显然成为了他们攻击的重点。从比赛开始后的这十几分钟来看，王圣超还是太年轻了，一个16岁的少年再怎么有天赋，也不太可能胜任中超的首发主力，何况他看上去也并非什么难得一见的奇才……由此来看，东方队在转会期放走主力右后卫张程林绝对是一大失策，虽然换到杜微加强了中路的防守，但也不过是挖肉补疮。尽管话说回来，徐指导大概也没有更好的选择，对于东方队这样一支既没钱又缺人的中超新军来说，卖人来平衡预算是没法避免的……”

　　不过山东队的压上狂攻也给了东方队不少的反击机会，但是由于山东队的身体优势比较明显，今天裁判的哨子又比较松、而且对于有利时机把握得很差、经常吹停比赛，使得他们在东方队的大部分反击发起之前就成功地利用不致吃牌的犯规将其成功化解。

　　但是即便如此，东方队的两个边路依然相当活跃，只是里贝里、余海和中路的告林今天显然都没穿射门靴，多次错过了得分良机。而高军今天也受到了山东齐能队犯规战术的很大干扰，就算无球跑动的时候，也经常被山东队的球员撞倒在地，而裁判竟然认为这只是对抗中的合理冲撞，犯规位置又距离球门较远，往往连张黄牌也不肯给，此外还有山东队的球员隐蔽地拉拽高军的球衣来阻滞他的高速启动，而眼大无光的裁判却都视而不见，若非如今反赌扫黑风暴正在如火如荼地持续进行之中，而且高军也深知历史上风暴过后国内裁判员水平的急剧下滑，否则他还真要怀疑裁判收了黑钱。不管如何，高军在这场比赛中的发挥终究是受到了很大的限制，而他一旦哑火，东方队的攻击能力至少减半，再加上山东队门神李雷雷状态神勇，令东方队迟迟不能将比分扳平。

　　而在上半场第42分钟的时候，搭档时间还不够长的东方队两个中后卫之间配合出现纰漏，两人争球撞到了一起，擅长把握机会的山东队射手大羽毫不客气地再下一城，帮助山东队在客场2：0领先。而在上半场即将结束的时候，年轻的王圣超又因为再次拉人犯规而吃到了第二张黄牌，结果两黄变一红被罚下场，还给了山东队一个位置不错的任意球……

　　虽然齐能队没能把握住这个机会，但是0；2的不利形势下还要以10人应战，这本身就已经将年轻的东方队逼到了绝路了，这也算是东方队为自己的年轻而必需的付出的学费吧？此时甚至就连一向都不服输的老帅徐根保都做好了主场输球的心理准备，但就连他也没有想到的是，东方队因为王圣超的下场而无奈进行的一次被动换人居然改变了场上的形势……

　　身为主力的王圣超实力已经够弱了，而他的替补自然更弱，因此替补席上代替老帅徐根保指挥的老教练蒋丙尧听取了高军的建议，没有派人上场，而是让场上正踢着后腰位置的张林鹏改打右后卫的位置，而后腰位置则交给科尔涅一个人，场上的阵型也由此变成了4122。


第82章 艰难逆转

　　虽然年纪比王圣超还要小几个月，但是张林鹏从小是吃牛羊肉长大的，再加上训练比赛一向玩命，因此不但身体底子更好，而且发育也比王圣超早得多，如今他已经有超过一米八的个子，而且体魄也远比瘦弱的王圣超强壮得多，现在的他无论是力量、弹跳、速度还是爆发力，都远在王圣超之上，而直接感受到这一区别的自然是他的对手……

　　齐能队此时的阵容中其实并没有传统意义上的边锋，他们的边路进攻主要是靠边后卫的插上。由于主力左后卫王朝受伤，如今齐能队场上踢这个位置的是高军的国青队员苑维维，山东球迷戏称为“阿哥”的他拥有各方面都还不错的身体素质，因此之前面对身体远未发育成熟的王圣超时他在任何一个方面都占据明显的优势，自然踢得风生水起，然而当他对上身体素质在各方面不逊于自己、甚至超出一筹的张林鹏后，“全面”就一下子变成了平庸，由此东方队右边路的防守很快就变得稳固多了。

　　而东方队的中场虽然少了一个后腰，但是科尔涅的大范围跑动在很大程度上弥补了中场防守的漏洞，再加上后防核心卡巴雷罗高效及时的补防，场上少了一人的东方队场面上反而稳住了。

　　不过由于已经落后了两球，东方队只是守好自己的阵地是不行的，进入下半场后东方队的左后卫容昊加大了助攻上前的频率，之前一个余海就让齐能队相当难受，现在又上来一个突破能力毫不逊色而且更加灵活的容昊，齐能队的右路顿时风声鹤唳。不过东方队更大的变化还是高军位置前移，这样一来山东队的犯规战术就要有所顾忌了，高军更加靠近禁区之后，他们犯规不但容易领牌，而且还会给对方危险位置的任意球、甚至点球，那代价就太大了。

　　当然，高军这么做的一个负面影响就是东方队的中路进攻几乎完全废掉了，毕竟中场中路现在就剩科尔涅一人了，他的能力再强，也不可能有余力在拼命防守堵漏的同时兼顾进攻。

　　不过，东方队的边路进攻能力即使在亚洲范围内也是相当强的，只要高军能够重新活跃起来，光靠边路进攻就有已经很大的威力。第56分钟，容昊在余海的配合下成功套边下底后几乎是贴着底线送出了一脚令防守方很难处理的传中球，而此时齐能队的防守力量要么被回撤的告林引走，要么都神情紧张地盯着高军，结果及时前插到位的里贝里在远门柱附近轻松完成了包抄射门，将场上的比分扳为了1：2。

　　“东方队左前卫余海这两年里的光芒万丈令我们都忽视了容昊这位东方队和国青队的主力左边后卫，其实以我从事多年足球解说的眼光来判断，他的实力绝不在余海之下，沪花队应该趁着他现在身价还没涨上来的时候将其尽早挖过来啊！”唐猛在赞扬容昊表现的同时也不自觉地再次暴露了自己的立场……

　　接下来的比赛中，东方队继续利用断球时齐能队的边后卫还没归位、而他们的中后卫与后腰又都缺乏速度的弱点，频频从边路发起快速反击，在不到十分钟的时间里就制造了多次险情。如果是别的教练，这时很可能会选择加强防守以保住三分，但是对进攻无比执着的图拔却出人意料地以年轻的中锋韩大鸟换下了一个防守型中场，继续加强进攻。图拔看得出来，场上东方队的一些球员跑动明显没有之前那么积极了，显然体能已经到了一个瓶颈，如果面对露出疲态的东方队还不敢主动进攻，那么山东齐能队凭什么去争中超的冠军？

　　然而，率先改写比分的却是东方队，高军利用对方中场防守削弱的机会跑出空当，科尔涅则抓住机会传出了本场比赛中第一次高质量的直塞球，高军一个侧向加速就摆脱了巴辛的盯防，带球进入了山东队的禁区。山东队的中后卫舒倡冲过来阻截，却没碰到皮球、只是将高军撞到在地，顿时心中一凉，知道一个点球是免不掉了，但是就在他因此走神的这么一刹那，本已倒下的高军竟然已经利用自己重心低的优势迅速爬起、以一种看起来十分难看的姿势两步追上了皮球，伸脚将其直接铲进了网窝，不需要依靠点球，便将比分给扳平了！

　　“就算是再明显的犯规，以国内裁判的素质，也有可能视而不见，还是直接将球打进去更加保险啊。”唐猛见状也忍不住赞扬道，同时心底里却不由涌出一股不妙的感觉，东方队的核心球员居然厉害到这种程度，搞不好沪花队上海老大的地位真要保不住了……

　　高军直接将球打进，使得舒倡避免了吃到黄牌的厄运，但却大大鼓舞了己方全队的士气，原本因为体能渐渐不支而无法持续的逼抢又迅速加强起来，而山东齐能队慢节奏的踢法又最怕逼抢，场上一时间出现了一边倒的局面。第75分钟，高军接余海的传中，出人意料地直接侧身凌空抽射，山东队门将李雷雷虽然碰到了皮球，但因为速度太快，这球还是进了，10人应战的东方队顽强地将比分反超，实现了惊人的大逆转！虽然被对方逆转，但是图拔并未对自己加强进攻的换人感到后悔，他已经完全洞悉了东方队的虚实，虽然他们不可思议地扳平了比分，但也用尽了最后的一点体能，还凭什么抵挡齐能队的攻势？

　　正如图拔预料的那样，反超比分后，东方队的球员们心里一松，之间被亢奋的精神状态掩盖了的疲惫猛然间爆发出来，之前表现不错的张林鹏首先抽筋倒地，他身体素质所谓的“很好”只是相对于同龄的球员来说，但一个16岁的少年，体能纵好也有限，何况无论是他之前踢的后腰位置，还是之后踢的边后卫位置，都是最为消耗体能的，再加上长时间10打11，东方队的每个球员都需要至少一成的额外跑动，这就进一步增大了体力的消耗，以张林鹏的年纪，能够坚持到这个时候已经很不容易了……


第83章 无奈的取舍

　　而其他球员的体力也都很不乐观，连体能素来不错的余海也很快步了张林鹏的后尘，甚至里贝里、科尔涅、容昊这几个跑不死的家伙和十分擅长分配体力的高军也都是一脸疲态，而山东队则趁机大举进攻，希望能够抓住最后的十几分钟扳平、甚至反超比分……

　　但由于东方队全都龟缩到了己方禁区内死守，而两个中后卫的防空能力又都很强，齐能队虽然由先前替补上场的韩大鸟利用杜微因为注意力不集中而出现的一次漏人以自己擅长的头球攻破了曾城的十指关，但终究没能再次得分，最终这场惊心动魄的比赛以双方都不满意的3：3平局而收场……

　　虽然这场比赛的结果令人郁闷，但东方队依然有不少收获、或者说是教训，首先是全队上下第一实实在在地体会到了身体素质的重要性，虽然出色的技术和合适的战术可以弥补身体素质的不足，但这也终究有个限度，何况如果只论个人技术，东方队大部分未成年的球员其实未必就能强过中超那些踢球时间长得多的老油子们，只是因为东方队打法漂亮流畅，再加上大部分球员从小就在一起踢球，默契也十分出色，而在比赛场上显得大家技术很好罢了。

　　因此徐根保虽然很喜欢王圣超，但还是只能让他暂时先回到替补席，而将张林鹏固定到右边后卫的位置上，至于他原来的后腰位置，则由身体力量同样出色的蔡惠康来顶替。这样一来，对手想靠成年球员的力量优势遏制东方队技战术的优势，可就没那么容易了。虽然蔡惠康的灵活性不足容易被过，但是有覆盖范围超大的科尔涅、甚至是左前卫余海随时过来协防保护，问题并不是很大，而如果是边后卫被爆了，那么一般都得中后卫出来补防，这就不可避免地会暴露出中路的弱点，危险性明显更大，而万一中后卫也被突破，后果更是不堪设想……

　　此外，这场中超比赛还暴露出了东方队的体能问题，其实严格来说东方队主力阵容的体能在国内范围来说并不差，里贝里、科尔涅和容昊这三人都是跑不死，体力非常充沛，而余海和告林也都有超出中超平均水准的体能，就连昔日的体能困难户高军和年仅16岁的张林鹏与蔡惠康，体能也都基本达到了中超球队主力球员的平均水准，而中后卫跟守门员位置则又对体能要求不高，因此平均下来东方队主力阵容的体能状况完全可以达到中超的中游偏上水准。

　　再加上东方队的训练强度一直很高、跟阿森纳合作后训练质量又有了很大的提升，因此东方队的平均体能状况在中超球队中甚至可以排到前几名。然而，东方队基本的打法是“抢逼围”+“接转传”（有些像是低水平的tikitaka，本来就耗体力，跟阿森纳合作交流后又加强了进攻中的速度，体能消耗因而进一步增大。），无论哪一方面都需要更多的跑动，因此对球员的体能要求比国内常见的“走着踢球”高得多。

　　但这还不是最要命的，真正不好解决的是今年东方队有亚冠比赛要踢，在这种多线作战的情况下，东方队光靠主力阵容，体力再充沛也吃不消。联赛中申请比赛延期是个办法，但是必须对方同意才行，而且即便人家同意了，考虑到今年国字号的任务很重，肯定会大量征召东方队的球员、除了国家队还有国青队，而如果踢附加赛的时候这些主力都不在，那比赛根本就赢不了，还不如不延期……

　　另外必须说明的是，因为中国幅员辽阔，国内联赛打客场动辄就要飞上几百、乃至一千多公里，这已经跟欧冠比赛中的舟车劳顿差不多了；而亚冠的客场比赛更是动辄要飞几千公里，对球员体能的耗损更是惊人，如果再考虑到倒时差等因素，客场的舟车劳顿甚至超过了一场高强度比赛给球员们身体和心理上造成的损耗。因此中国球队一边打联赛一边打亚冠的话，一周双赛其实堪比欧洲的一周三赛（注1），所以一套阵容无论如何是撑不下来的。

　　然而，东方队的替补阵容又实在太弱，很多位置上的替补甚至连16岁都没到，如果场上替补球员太多的话，只怕连中超弱旅和东南亚的弱队都敌不过。所以徐根保的个性再不服输，在这种情况下也不得不在联赛与亚冠之间作出取舍，现在的东方队实在没能力兼顾两线作战……

　　作为一个老教练员，徐指导的国家荣誉感是相当强的，而且高水平的亚冠比赛又显然比国内联赛更能锻炼队里的年轻球员，此外联赛就算暂时积分落后、等到双线作战的苦日子熬过去以后还有追上来的可能，而亚冠比赛是淘汰制的，前面踢得不好、就没机会踢后面的比赛了，因此徐根保毫不犹豫地作出了暂时放弃联赛、主攻亚冠的决策。

　　当然，所谓的“放弃”指的只是东方队会在联赛中派更多替补球员出场，但如果谁敢在场上不尽力，可是要被徐指导一顿臭骂、甚至就此被彻底打入冷宫的……

　　不过在替补阵容跟对方实力差得太多的情况下，小球员们再怎么拼命也很难取胜，因此徐指导也没有过分苛求，只要球员精神面貌不错，就算比赛结果是大比分惨败，他也是鼓励多于责备。

　　由于亚冠的下一场比赛要到4月20日，而且还是主场，所以4月14日客场对天津泰答队的比赛中东方队还是尽遣主力上场，但可能是密集赛程的影响，这场比赛中东方队的体能状况依然不怎么样，最终只是靠着把握机会能力的优势以2：1幸运地从客场拿走三分，但是东方队的联赛排名还是蹿到了第四位，令球迷们十分高兴。

　　注1：而且对身体的锻炼价值还是一周双赛的效果，所以说幅员辽阔的大国搞联赛很麻烦，NBA和巴西那种分区赛的模式相对来说要好一些，但是足协缺乏做这种大幅改动赛制的魄力，所以只能看着我们的球员年复一年地备受煎熬了。


第84章 申城德比（上）

　　但是，三天之后在主场迎战联赛领头羊大连实德的比赛中，为了保证亚冠不出意外而尽遣替补出战的东方队却以1：5的大比分输得一败涂地，其中稍微挽回一点颜面的那个进球还是下半场后半段替补登场的高军打进的，这场比赛从过程到比分都充分暴露出了东方队主力球员与绝大多数替补在实力上的巨大差距，也令一些球迷和媒体质疑徐根保的决定。

　　在他们看来，下轮亚冠是主场迎战可能是小组实力最弱的印尼球队，随便派出几个主力带着替补们踢就能搞定了，没必要为此放弃主场对大连实德的比赛，这很可能会令东方队失去今年的中超冠军……

　　然而，三天后的那场亚冠比赛却充分说明老帅的谨慎很有必要，由于印尼人已经知道双方的实力差距，因此铁了心玩密集防守，场面上一度甚至出现了“10-0-0”的极端阵型。本来即使遇到这种情况，东方队也能依靠自己的身高优势轻松拿下，谁知队员们却急着尽快杀死比赛以节约体力，结果心态明显有些急躁，明明比赛中得分机会不少，却一个个被他们顶飞，再加上对方门将开挂一样的神勇发挥，导致比赛进行到第70分钟的时候场上还是0：0，若非高军在第75分钟利用他相对来说不太擅长的头球打破了场上的僵局，东方队这场比赛搞不好真会阴沟翻船也说不定……

　　这场比赛也再次暴露出东方队的年轻不成熟，但是这种球队一旦打顺了，却也相当可怕。由于亚冠比赛暂时告一段落，中超第五轮客场挑战沈阳金德队的比赛中，东方队得以尽遣主力上场，即便全队的体能状况还没完全回复，却依然打出了7：1的大比分血洗对手，而这也引起了下一场比赛的对手——同城的老大哥沪花队的高度警惕。

　　为了遏制东方队犀利的快速反击，沪花队的主教练明智地放下老大哥的架子将防线回收，同时要求队员丢球后立即反抢、甚至犯规来干扰东方队的反击。而且值得一提的是，这场比赛虽然东方队是主场，但由于是同城大战的缘故，场上的沪花队球迷并不比东方队的少多少，而且他们更有组织性和攻击性，居然反客为主压倒了东方队球迷加油助威的声浪。在“主场氛围”的影响下，再加上沪花队这样的老牌球队具有很大的影响和更深的人脉，使得球场上的裁判不可避免地更加偏向于沪花队一边，而较松的犯规尺度则令东方队更加吃亏……

　　比赛才开始了7分钟，余海就痛苦地捂住小腿倒在了草皮上，高军见状登时惊出一声冷汗，就怕历史重演，好在队医检查过后发现只是硬伤，虽然比较痛苦，但却不会有什么大碍，高军和余海本人这才松了口气。

　　沪花队粗野的犯规令东方队的进攻一度受到很大的阻碍，但他们没有想到的是，这种恶劣的做法也彻底激怒了高军。为了拯救国足，高军一直想法设法让那些历史上因为伤病等原因而没能充分成长的国内足球人才逃过历史上的厄运，但是沪花队现在的这种踢法却很可能让高军之前的努力付诸东流，他又如何能不生气？

　　高军当年无论是踢球还是执教时都被认为是谦谦君子，但他的性格其实很像自己的得意弟子陈韬，属于那种“蔫坏”的类型，只不过平时他能够很好地控制住不将其表现出来罢了。但是一旦被彻底激怒，高军就会将自己的节操抛到九霄云外去，而这种“一肚子坏水”的高军无疑比平时更加可怕……

　　“啊！沪花队的3号边军从侧后方铲倒了高军，高军抱着脚踝在地上打滚，看上去十分痛苦，希望他没有大碍。”央视五套的解说员贺伟突然惊呼起来，“裁判走过来，毫不客气地向边军出示了一张红牌！这下沪花队可就麻烦大了，不过如果高军伤势很重的话，我想徐指导宁可不要11打10的人数优势。唉，国内联赛中对于恶意伤人的判罚尺度实在是太松了，希望足协能够引起重视，如果像高军这种百年不遇的奇才也毁于伤病的话，我想所有关心中国足球的人都会无比地痛心和遗憾……”

　　在贺伟说这番话的时候，屏幕上也回放了高军刚才被铲倒的全过程，从慢动作来看，边军刚才确实是碰倒了高军，犯规应该没什么疑问，但是球员出身的嘉宾陶纬却能够确认高军其实只是被带倒在地，那一下并未铲实，按理说最多只会擦破点皮，怎么也不可能痛苦到像他刚才那种哭天抢地的模样，登时忍不住有些蹙眉，“这小子怎么这么快就学坏了……”

　　不过之后高军虽然重新站了起来坚持比赛，但是看他步履蹒跚的样子，陶纬又有些不确定起来，又考虑到高军的粉丝奇多，为了不被喷死，他并没有立即说出心中的想法。谁知当东方队将任意球开出后，一度像瘸子那样一拐一拐走路的高军却突然如闪电一样从人群中冲了出来，在无人贴身的情况下轻松将球打入网内，帮助东方队取得了比分上的领先，1：0！东方队赢得了这次德比大战的先机！

　　由于高军之前的表演太过逼真，更重要的是他以前从未这么干过，结果甚至连东方队替补席上的老教练都神情紧张地让替补队员热身以防万一，而沪花队的球员自然更是难免大意，再加上边军下场后沪花队又少了一个主力后卫，防守体系不可避免地出现了松动，结果高军就利用这一点轻松打破了场上的僵局……

　　“果然是啊，小小年纪就不学好。”陶纬见状后不禁眉头紧蹙，但仔细一想，对于技术型球员，如果不用假摔等欺骗性的手段来遏制针对自己的粗野犯规，想要顺利成长起来恐怕并不容易，历史上太多提前夭折的天才球员都足以说明这一点，而那些职业生涯较长的（技术型）世界级球星则几乎个个擅长表演，甚至不少力量型的球星也是如此……


第85章 申城德比（中）

　　意识到这个问题后陶伟的脸色缓和了一点，但他还是直言不讳地表达了自己的担忧，“技术型球员适当地运用非常规手段来保护自己，也是情有可原的事，但是如果小小年纪就养成了习惯、走火入魔，必将影响自己球技的提高，因此我还是希望小高少动这些歪脑筋……”

　　贺伟对此则更看得开一些，因为很多世界级球星也都干过类似的事，马拉多纳还有更加不道德的“上帝之手”呢，一样成为了世所公认的球王。而且中国足球能出一个高军这样的奇才何等难得，大部分中国球迷普遍都宁愿高军球风变坏，也不愿他早早夭折。不过即使如此，还是有一些道德上有洁癖的球迷从此变得讨厌起高军来，并逐渐形成了一个被称为“高黑”的特殊群体，后来经常与高粉中的极端球迷“高吹”在百度贴吧和各大论坛上互相谩骂……

　　不管如何，高军成功地将对方的主力后卫给弄下去一个，还顺利地打进一球，场上的形势已经变得对东方队十分有利。而高军却远没有满足于区区1：0的比分，他要将沪花队从上海足坛老大的位置上掀下来，并踩上一万只脚，让他们不得翻身。因为只有这样，东方队这支新兴的球队才能迅速成为上海足坛新的老大，而避免被这支昔日老大以各种盘外招伤到，尤其是用不了多久，那个特别能够来事、又毫无廉耻可言的猪头三就要接手沪花队了，如果不能在此之前令沪花队变得毫无吸引力，让那个混蛋接手了之后，肯定会像历史上那样，利用老帅对沪花队的特殊感情，打一堆白条就将东方队里的主力球员一个个无偿挖走的……

　　比分落后的沪花队虽然场上少了一人，但还是被迫压了出来大举进攻，不过这样做倒也不能完全说不对，因为如今的申花队拥有三个中超一流的优秀前锋，自出道以来一直被认为是天才中锋的张玉苧、这个赛季似乎焕发了第二春的老将谢辉，以及百米速度在11秒内的快马外援马丁内斯，这样强大的“三叉戟”组合足以攻破国内任何一支球队的防线，如果缩回去打防反，那反而是以短取败了。

　　然而，那三个前锋的把握机会能力却远达不到高军这么夸张的程度，在他们连续浪费了三个不算特别好的机会之后，高军却利用快速反击再次在沪花队身上狠狠扎了一刀……

　　“高军回来拿球，他没有将球传出，一个漂亮地拉球轻松过掉了于韬，直接冲向了沪花队的禁区！于韬奋力回追，距离却拉大了，高军带球的速度竟然比他空跑还快！”贺伟看到高军那速度搞不好与余海还快的高速带球，忍不住惊呼道。

　　进入2005年后，高军随着身体的不断发育，绝对速度上与余海相比已经相差无几（最快百米速度差0.2秒左右，考虑到身体状态和体能状况的影响，高军在比赛中的空跑速度在某些时候已经有可能胜过余海了。），而由于爆发力更强、反应更快，高军的30米冲刺速度则比余海明显更胜一筹，而10米短距冲刺就更不用说了。

　　而在带球技术方面，高军或许没有余海那么花哨好看，却完全适应于他速度快、启动更快的特点，又经过了这么多年的苦练，如今若是仅仅以速度而言，高军带球比余海更快其实已经是东方队内的共识了，只不过高军很少在比赛中长距离带球，所以外人对此并不清楚罢了。事实上，即使是如今带球突破已经接近于世界一流水准的里贝里，如果只论带球跑的速度，也未必在高军之上……

　　这样恐怖的速度一旦提起来，国内根本没有哪个后卫能够跟得上高军的节奏，何况沪花队场上现在少了一个中后卫，防守体系本就残缺不全，又对高军自行带球突破缺乏准备，结果高军如同一阵疾风，势不可挡地冲入了沪花队的禁区。

　　沪花队的门将虞伟良经验丰富，此前也对高军的特点进行过研究，知道贸然出击很容易被他用挑射羞辱，因此只是守在门线上等高军射门。但是1秒钟后闪开沪花队一名后卫的高军立刻让他明白，守门员面对自己的单刀球，“出击是找死，不出击是等死。”。虞伟良虽然在门线上严阵以待，但是不到60゜角面对球门时却只有一个门将在线路上封堵，以高军的射门精度，简直跟射空门差不多……

　　“球又进了，高军的射门一如既往地精准，帮助东方队将领先优势扩大到了两球。对了，高军的单刀球和点球似乎从来都没有射失过啊！这样的射手真是让门将绝望……”贺伟看着高军的表现，一时间都不知道该怎么称赞好了。

　　“可惜高军身体还未完全发育好，为了避免受到重伤，带球突破他暂时还只是偶尔为之，不会在比赛里经常用，否则高军的表现恐怕会更令我们惊叹。”陶伟的遗憾也足以说明他对高军的赞许，虽然他依然对高军先前的“假摔”有些意见，但是足球是强者为尊的世界，只要实力够强、表现够好，就算有些不道德的行径，大家也很容易原谅，当然，受害者除外……

　　似乎是听到了陶伟的话而想要故意打脸，高军在3分钟后再次选择了自行带球突破，而沪花队由于赛前的准备太充分，对于高军居然频繁带球突破缺乏准备，结果防线又被撕开，不过这次高军没有自己射门，而是吸引了沪花队的防守后将球传出，包抄到位的里贝里轻松推射破网，将场上的比分扩大为3：0！

　　沪花队在历史上除了徐根保所带的那段时期，其他时候都不是很擅长踢逆风球，球输得一多就很容易崩溃。好吧，说崩溃可能过了点，因为他们还是会继续进攻，这一点比那些提前放弃比赛的要强，但是热血冲昏了头脑、只顾进攻不管防守的踢法，却难免会招致更大的惨案。

　　PS：其实有这个问题的不只是这么一支，只是现实中国内比赛中绝大部分球队把握机会能力都不行，所以除非运气爆棚，否则就算对方放弃防守，也很难打出太过夸张的比分，甚至不少时候还有机会真的扳平甚至逆转。

　　但如果碰到把握机会能力很强的真正强队，就难免会以大比分落败，比如昨天的舜天的大败就是因为这个，去年亚冠惨败给首尔FC也是如此。话说高指导一向最反对的就是这种做法，因为这种看似血性的搏命式踢法固然偶尔能够带来一些经典比赛，但却会导致成绩大起大落，难以形成强队的底蕴和积淀。

　　但是舜天在德拉甘时代形成的这种球队性格已经根深蒂固，即使是高指导，想要改变也绝非短时间内可以做到的，所以一直认为高来舜天是个错误，希望他能够用事实打我的脸。


第86章 申城德比（下）

　　例如历史上那场经典的9：1固然有裁判和运气的因素在，但如果不是沪花队大比分落后的情况下失去理智地疯狂压上进攻，而被北京队的三杆洋枪一次又一次地利用反击打爆，怎么也不可能输那么多球，毕竟即使有了三杆洋枪，北京队的实力相较沪花队依然没有压倒性的优势。

　　而且如今的东方队若论反击能力，其实远比当年的北京队更加犀利，因此东方队3：0领先以后，这场比赛的胜负其实已经没有了悬念，一般来说，在这种情况下为了节省体力和避免过分刺激对手而招来黑脚，领先的一方都会手下留情，而文化上同情弱者的中国人就更是这样。但是考虑到东方队的未来，高军还是并没有就此停下自己进攻的脚步，而他的小伙伴们也都是年轻气盛，不知道手下留情，结果等徐根保意识到不对，通过手机指示蒋丙尧请求换人的时候，场上的比分已经变成5：0了，而这时才是上半场的第39分钟……

　　由于自己是上海人，最辉煌的那段执教经历也是当年带沪花队时取得的，因此徐根保对于沪花队有着一份特殊的感情，当年猪头三就是利用这一点从他那里不花一分钱、只是打打白条（直到他不再是沪花队老板的时候都没付这笔钱，之后嘛，就更是成了一笔烂账。）就挖走了大量的好球员。因此现在看到场上沪花队惨遭屠杀，徐指导自然于心不忍，便要换下高军放沪花队一马……

　　然而，高军虽然无比尊敬徐指导，可为了球队的利益，他还是要倾尽全力、将沪花队彻底打入深渊，原因很简单，中国足球未来十年里最重要的那些好苗子几乎都被他弄到了东方队，所以东方队不好，中国足球就不会好，高军固然尊敬徐指导，但他更爱中国足球，因此就算明知徐指导会难过，但他还是抓紧被换下场之前的时间又打进一球，将场上的比分扩大到了6：0，也完成了高军在这场比赛中匪夷所思的“五子登科”。

　　这样的壮举足以永载中国足球的史册，也彻底征服了球迷的心，甚至相当一部分沪花队的球迷也在高军下场时高呼着他的名字热烈鼓掌，而其中的相当一部分都在不久之后转变立场变成了东方队的球迷。当然也有想不开的沪花队球迷激动地谩骂高军、甚至向其投掷杂物，但在高军看来，这同样是对自己表现的一种肯定……

　　徐根保在看台上见到高军在下场前再次进球后无奈地叹了口气，他并没有因此怪责高军，只是为自己昔日带过的球队感到遗憾、还有一点担心，当年1：9惨败之后好歹队里还有范将军这样的硬汉能让球队迅速地重新振作起来，而这一次就很难说了，如果沪花队不能尽快地调整好心态，不但今年的中超冠军是别指望了，排名指不定会跌落到第几位呢！

　　高军被换下场让沪花队的球员彻底放下了顾虑拼命反攻，希望能够至少进一个挽回面子的球，然而东方队的后防线却在今天的比赛中展现出了这个赛季以来最好的默契和状态，将沪花队的进攻一次又一次地成功化解。

　　曾经被誉为十年不遇的“天才中锋”张玉苧在本场比赛中面对老而弥坚的卡巴雷罗，表现拙劣得仿佛就像是一个业余球员。不过这也难怪，张玉苧自从出道以来太过依赖他的天赋，当他碰到无论是力量、弹跳、速度、体力还是预判卡位都在自己之上、而且实战经验、特别是大赛经验更加丰富的卡巴雷罗，几乎是所有的方面都被完爆，以他懒于跑动的球风，能够发挥得出来才是怪事。不过话说回来，卡巴雷罗可是中国联赛历史上最优秀的中后卫，没有之一，而且如今的卡巴雷罗来华更早、身体状态更加出色，本就不是张玉苧这种昙花一现的所谓“天才”能够抗衡的……

　　而卡巴雷罗的搭档杜微也在这场比赛中展现出了自加盟东方队以来最出色的状态，一心要在老东家面前证明自己的心情和回想起当初遭到冤枉而生出的愤怒使得杜微将自己一向不怎么样的集中力提升到了前所未有的地步，在本场比赛中他的防守可谓是滴水不漏，而杜微那国内罕有人及的弹跳和头球能力更是在这场比赛中充分地施展了出来。

　　在这场比赛中，国内职业化初期就以头球出色而少年成名的国内著名中锋谢辉在与杜微的交锋中完全败下阵来，全场比赛中连一次有威胁的头球攻门都没有，而在比赛的下半场，杜微更是利用两次角球机会，力压回防的谢辉两次头球破门，展现了自己出类拔萃的头球得分能力，而在攻防两端都被完爆的谢辉也终于意识到自己这一年的“第二春”不过是回光返照罢了，并因此萌生出了挂靴退役的念头……

　　看到杜微的活跃表现，徐根保自然明白他的想法，可是即便他这时有心将其换下，也已经没有名额可用了，因为在高军下场后没过多久，里贝里又依靠着自己远非中超水准可比的出色带球突破能力，连续突破沪花队三名球员后射门得分，迫使徐根保在半场休息时以避免受伤为由也将他换下，而最后一个名额要留着预防受伤等突发情况，所以徐根保也只能在看台上默默地叹气了。

　　最终这场赛前被认为会很激烈的“申城德比”出人意料地以一方完全的溃败而告终，在这场比赛中高军不可思议地独进五球，里贝里和杜微也梅开二度，一共打入了九粒进球，而由卡巴雷罗领衔的东方队后防线则始终众志成城，一次又一次地顶住了沪花队的疯狂反扑，最终以9：0的比分刷新了中国职业联赛以来顶级联赛中的最大赢球比分纪录，此前的纪录是当年的北京国安队在主场打出的9：1。


第87章 一切为了亚冠

　　这样夸张的比分看似偶然，但仔细分析后却会发现，这几乎是必然的，沪花队一旦大比分落后便不会在意防守，对方能进多少球几乎全看他们自己把握机会的能力，而高军在这方面是无人能及的，面对不再设防的沪花队，理论上他一场比赛打进十几个球都是有可能的，事实上若非徐指导将其早早换下，这场比赛的结果只会更加吓人。

　　而除了高军之外，里贝里的把握机会能力同样超越了国内联赛中的任何一个其他球员，而杜微的头球得分能力也同样堪称国内第一，因而即使高军下场以后，东方队把握机会的能力依然是无与伦比的……

　　而徐指导将高军跟里贝里这两把尖刀提前换下的做法也不可避免地在球迷当中引起了争议，少数有着道德洁癖的极端球迷或者对他一直看他不顺眼的那些人纷纷指责东方队打假球，一时间给东方队上下造成了不小的压力。不过因为中国人普遍都同情弱者，也都明白什么叫做“香火之情”，所以徐指导手下留情的做法还是得到了大部分球迷和媒体的普遍理解，再说大比分领先后换下主力球员以节省体力、避免受伤即使在世界上的足球强国也是十分正常的做法，因此最终东方队并没有因此受到处罚……

　　同城德比的胜利不但令东方队的小伙子们士气暴涨，也令球队的积分追上排名中超第一的大连实德，以净胜球的优势排到了联赛积分榜的第一位，这也是东方队第一次在中超积分榜上冲到这个位置，如果不是考虑到多线作战的巨大困难，一向高调的徐指导搞不好真会将“三冠王”作为球队本赛季的目标……

　　中超联赛第七轮，轮换了超过一半主力的东方队在客场依靠里贝里的进球以1：0艰难战胜去年中甲的老对手武汉光谷队（这时已经改名，不叫黄鹤楼队了。），继续领跑中超积分榜。

　　接下来的两场比赛虽然间隔只有4天，但好在都是主场，因此徐根保决定都尽可能地派遣主力出场。5月7日中超第八轮上海东方队主场对青岛钟能的比赛中，在对方死守禁区的不利情况下，重新上场的高军以自己一射一传的出色表现帮助球队以2：0完胜对手，但从他不到5000米的全场跑动距离来看，这场比赛中高军显然没有使出全力，因为4天之后还有一场亚冠的生死战要打，虽然目前东方队在小组中形势很好，但是年轻球员的状态起伏却是一个很大的隐患，一旦主场输给横滨水手，就可能有阴沟翻船的危险，而这是高军无论如何不愿看到的。

　　不过高军的心情显然比率队来沪殊死一搏的冈田武史轻松多了，因为横滨队只有在客场打败东方队、而且还不能是小胜，才能将出线的机会抓在自己手里，可是东方队的反击又实在是太可怕了，因此这场比赛中横滨水手队就面临了“压上是找死，龟缩是等死。”的尴尬处境。但冈田武史终究是一位经验丰富的教练，最后他还是勉强想出了相对来说最优的方案……

　　“好险，卡巴雷罗作出了一次关键的抢截，如果让这球塞过去那就是单刀了。很明显，东方队的阵容还是太年轻了，经验明显缺乏，面对横滨水手队在比赛一开场就突然发起的快速进攻，多少有些准备不足，好在东方队的后防线还是有经验丰富的老将坐镇。”央视五套的刘建红暗含批评地解说道。

　　不过这次差点失球却令东方队的球员们一个个全神贯注了起来，而高军更是再次自己拿球向前推进，显然一个星期之前发现自己身高已经达到1米75、体重也超过了68公斤之后，高军对于身体对抗的信心有了明显的增强。当然日本后卫的力量普遍不强、球风也不算太粗野，也是一个重要的原因。高军的发育期还未结束，必要的谨慎还是需要的，如果这场比赛是跟韩国球队踢，他可能就不会这么做了。

　　高军如果只是无球跑位，横滨水手队还可以利用自己更胜一筹的中场控制力来尽量切断队友给他的传球，但当他自己带球进攻的时候，不专门派人盯他显然不行了。而这正是高军带球的目的，他其实并不是真的想要自己一路带球连过数人后突入禁区射门，而只是藉此逼迫日本人改变防守策略，令其暴露出更多更大的漏洞……

　　“高军利用不同部位带球方式的变换，调动着防守球员的重心，但是对方身材不高，重心很稳，并没有被骗倒在地。又有一个日本球员逼近过来了，高军必须尽快将球传出，不然就要陷入重围了……”刘建红稍微有些焦虑地解说了几句，突然声音激动起来道，“高军传球失误了？呃，不对，高军传球的对象不是余海，而是之前就已经开始提速向前的左后卫容昊，宽广的视野！漂亮的传球！容昊的后插上很及时，他已经追上了球，没有让它滚出界外，容昊的速度很快，他已经贯穿了日本队的整条防线，现在怎么传球都不会越位了，而且他也可以自己内切射门……”

　　不过，因为射门一直很不靠谱，容昊最终还是没敢自己来，而是摆出一个要射门的姿势引诱横滨队门将冲过来张开身体封堵，然后再将皮球倒三角回敲，高军在两名日本球员的小动作干扰下没有必进的把握，干脆将球一漏，给了包抄到后点的里贝里直接打空门的机会，谁知把握机会能力一向不错的里贝里居然射偏了，连刘建红都忍不住遗憾道，“这可是打不进比打进还难的机会啊！我觉得吧，高军以后还是不要受舆论的干扰，既然自己射门更有把握，为什么非得传球？射手嘛，就是要独一点！”


第88章 就是欺负你

　　里贝里对自己的这次失误也十分遗憾，当即向高军摊了摊手表示歉意，而高军只是朝他耸了耸肩，表示自己并不是很在意，这反倒令骨子里一直都很傲气的里贝里更加难受了。因此在接下来的比赛中，里贝里明显增大了带球突破的频率，搅得横滨队后防线鸡飞狗跳，迫使横滨水手队迅速增大了对他的防守力度。

　　这样一来，光是里贝里跟高军两个人就牵制住了横滨队至少5个防守球员，而东方队还有余海、容昊这两个突破高手，想要以正常的方法防住根本就不可能。不过冈田武史对此早有预料，他本来就打算开场抢攻5-10分钟后不管成功与否，都会让球队收缩防线改打防守反击，现在这样倒是正好。

　　但冈田武史很快就发现不对，在对方猛烈的攻势下，横滨队的阵型被压缩得太狠了，以致于断球后前面都找不到可以形成有效反击的接球点，就算勉强将球传出，在对方拥有绝对制空权的两个高大中后卫抢前防守下，横滨队无人协助的前锋也根本别想将球拿到。而反击打不起来，就算防守再严密，也最多能够拼到一场平局，那等于提前宣判了横滨水手队的死刑。何况就算横滨水手队的防守再严密，也未必就一定不会失球，东方队有多名远射不错的球员，而巨大的空中优势又令他们的定位球威力特别巨大，恰恰这两种进攻手段又都是平均身高不足的日本球队特别害怕的……

　　像现在场上这样毫无还手能力地被动挨打，显然不是冈田武史收缩防线的本意，可是为了避免调整时出现破绽被对方所乘，冈田武史还是决定到中场休息时再作调整。

　　但是曾经是一个优秀主教练、而且跟冈田武史多次交手过的高军却轻易地洞悉了他现在的想法，“想得倒是周密，但你以为，我会让你得逞吗？如果要怪的话，就怪日本球员身高力量的不足吧！”

　　当东方队获得一个角球之后，不光是余海等前场球员，杜微和卡巴雷罗这两个身材高大的中后卫也来到了前场争抢头球，使得东方队完全掌握了禁区内的制空权，这令来到现场观战的几百个日本球迷纷纷不服道，“太过分了，那么多大个子挤进我们的禁区，这不是仗着身高优势欺负人吗？”

　　的确，杜微身高1米89、余海身高1米87（还在继续长高）、郜林身高1米85、卡巴雷罗身高1米84，而且这四人都拥有相对于日本球员而言十分强壮的身体和出色的弹跳，他们往禁区里一站，登时让横滨队的球员们个个如临大敌，基本上是两人照顾一个，心里才能稍微踏实一点。

　　“还真的中计了，不过这是阳谋，鬼子就算猜到了我们的意图，也不敢放着那四个大个子不防啊！”高军见状不禁心中冷笑，但面上却只是神色如常地干着看上去很像是“掩护”的工作。

　　但是科尔涅（注1）将角球罚出后，皮球却没有飞向那四位大个子所在的中路和前点一带，而是出人意料地飞向了后点，早就等候在那里的高军直接一脚将球垫入网内，轻松帮助球队取得了领先！由于那四个大个子引走了横滨队绝大多数的防守人员、蔡惠康还在角球罚出后利用自己“宽广”的身材帮高军挡住了一位想要冲过去补防的横滨队球员，使得高军可以在无人干扰的情况下射门，以他那天下无双的射门水准，这种球不进根本就是不可能的……

　　“该死！”冈田武史咬牙切齿地骂道，但却根本无可奈何，虽然这球是高军打进的，但归根到底还是得归功于那4位大个子球员在定位球战术中对于横滨队的巨大威慑力。而这个问题是没法通过战术解决的，就算是那些世界级教练都没办法，更不要说是区区一个冈田武史了，他唯一的对策也只有在下个转会期的时候买一个有力量、有弹跳的外援中卫加强后防线上的防空能力，但这次亚冠显然是来不及了，而且以横滨队今年的战绩，下个转会期来临时冈田是否还是该队主教练，都要打上一个大大的问号……

　　而在上半场第41分钟时，横滨水手队再次在角球上失分，杜微在禁区中路高高跃起，力压身高只比自己矮了2公分的中泽佑二头槌破网，充分证明了自己的“空霸”属性至少在亚洲范围内是普遍适用的。不过正如央视五套解说嘉宾张璐所说的那样，正是因为之前高军这样的小个子成功破门，分散了横滨水手队对东方队几位大个子球员的防守力量，杜微才会只有一个人专门盯防，否则还像先前那样被人前后夹击，即使弹跳再好，也很难在空中控制好姿态将球顶正，所以说“多点开花”始终是最难防范的啊！

　　落后两球的不利形势下，横滨水手队只有压上进攻来拼命了，但是由于气势被压得太狠，他们根本无法在上半场最后的那点时间里组织起有效的进攻，反而差点被东方队抓住破绽再下一城。若非裁判看横滨队已经两球落后而手下留情，中泽佑二拉倒里贝里的动作绝对可以判一个点球，一旦落后三球，以两队的实力和各自的特点，横滨水手队只怕就要连理论上的一点希望都没有了。

　　好不容易在中场休息时帮助队员们勉强恢复了一点士气的冈田武史在下半场一开始的时候故伎重施，要队员们立即展开逼抢，力图抢下球来发动快速反击打乱对方的阵脚，提升己方低落的士气，而如果能够侥幸偷到一球，那就更好了。

　　注1：余海和里贝里都不擅长罚角球，余海是自始至终都不擅长，直到后来俱乐部无人擅长角球之后才开始在俱乐部的比赛里负责这项任务，而里贝里在历史上也是因为拜仁缺乏角球好手才有机会主罚，据说165次主罚后才有了第一次助攻，一度被评为是历史上最差的角球主罚者……


第89章 亚冠出线

　　结果东方队一开球、横滨队的球员们就立即像疯狗一样展开了全场逼抢，但是冈田武史没有想到的是，东方队这时却施展出了不逊于日本球队的倒传功夫，轻轻松松地就将横滨队的疯狂逼抢化解于无形，结果横滨队白白浪费了大量体力，士气反倒变得更加低落了……

　　客观地说，东方队目前“接转传”的水准，与日本球队流畅的传切配合相比还是有一定差距的，尤其是在突然提速发动进攻的那一刹那，目前东方队还得依赖于科尔涅出色的直传球才能做好，一旦对方对科尔涅严加盯防（虽然这并不容易），东方队就只能依靠边路发动攻势了。不过现在东方队两球领先，并不急于进攻，只是将球倒来倒去不让对方抢到，对于东方队这些一起配合了多年的小伙子们来说，自然不是一件难事，何况日本球队的逼抢力度本来就不是亚洲一流……

　　结果被磨灭了斗志的横滨水手队在下半场的第67分钟再丢一球，高军在大禁区肋部接球后横带一步拔脚射门，将自己在本届亚冠中的总进球数增加到了6个，在射手榜上遥遥领先。而基本确保了胜局的东方队也开始换下主力队员以节约他们宝贵的体力，但是高军依然留在场上继续威慑对手，不过他也不再像先前那样积极跑动了。最终在这场关键的比赛中，东方队以3：0的比分再次完胜亚洲劲旅横滨水手队，提前一轮从小组中昂首出线！

　　名不见经传的中超升班马东方队居然提前从亚冠小组赛中出线、而且还提前确保了小组第一的排名，令亚洲各国的媒体、球迷和专业人士无不大跌眼镜，但是依然很少有人看好他们能够再次晋级，因为他们在淘汰赛阶段的第一个对手将是实力超群的卫冕冠军伊蒂哈德队。

　　而身为穿越者的高军则知道，在亚冠淘汰赛开始之前，伊蒂哈德队还会再买入两个强力外援，到时候伊蒂哈德队将拥有沙特国家队超过一半的主力国脚和三个欧冠级别的超强外援，即使与后来巅峰时期的广州恒大队相比也未必逊色多少（注1），更重要的是，他们不但有超强的实力，还有西亚人一直倚赖的主场黑哨帮忙，这一关对于年轻的东方队来说绝对不好过……

　　“不过那两个新援在跟我们的首场比赛前并没有太多的磨合时间，而且他们这种大牌也不会参加球队的防守，所以也不能说完全没有机会。”高军想了一会儿后暗自沉吟道。

　　但高军也很清楚，这一关能不能过去，归根到底还是要看东方队自己的实力。以目前东方队的水平，即使是现在还未进一步加强的伊蒂哈德队都会很难对付，但是平均年龄不到20岁的东方队具备难以想象的成长性，而且在亚冠淘汰赛开始之前，东方队内的六位国青队员们还有一次参加世青赛的机会，如果打出好成绩提升了自信，年轻球员的实力进步速度是难以想象的，因此到时候未必就完全没有取胜的机会。不过对于现在的东方队来说，考虑这些还是未免太早了点，将眼前的每场比赛尽量打好才是最重要的……

　　亚冠小组赛提前出线后，东方队可以暂时全力投入到中超的比赛中去，虽然这一年因为国字号任务较重的原因、就算只是中超比赛，赛程也一直比较紧，但是东方队虽然因为大部分队员太过年轻、体能水平相较壮年球员并没有什么优势，但是年轻人恢复肯定更快，因此在这种赛程密集的情况下还是能够占到一些便宜的。

　　但是，在中超第九轮客场挑战北京现代队的比赛中，年轻的东方队因为不适应工体狂热的主场气氛、特别是看台上几万球迷铺天盖地的京骂，再加上现代队的球员在裁判纵容下犯规动作很大，不但导致里贝里受伤下场，还令东方队其他的球员心生忌惮而影响了发挥，因此这场比赛中东方队的表现前所未有地差，最终以0：2在客场饮恨，也由此让出了中超积分第一的宝座。

　　众所周知，自从职业联赛开始，作为上海足球代表的沪花队就一直与北京国安队是死对头，彼此之间仇怨很深，因此支持沪花队或者地域观念较深的沪上媒体和球迷很自然地对东方队将同城“兄弟”往死里揍、却输给老对头北京现代队的表现感到十分不满，纷纷指责东方队丢了上海足球的脸，而即使是那些为东方队辩解的人，也大多是以“球员年轻，发挥不稳定很正常”之类的理由，只有一小部分球迷认为东方队是一直新兴的球队，完全没必要背负沪花队跟国内各支球队之间的恩怨，因为他们的真正对手是亚洲的诸强……

　　而这时东方队的上上下下则更关心里贝里的伤情，如果是会导致赛季报销、甚至要告别足球的重伤，那可就糟了。好在里贝里在身体对抗更强、球风也更加粗野的法国低级联赛混迹多年，早就磨练出了过人的自我保护意识，因而他这次所受的伤并没有队医一开始以为的那么重，估计最多一个月就可以完全康复了……

　　不过在之后的比赛里，场上少了里贝里还是明显看得出差别，中超第十轮主场迎战四川冠城队的比赛中，由于少了里贝里这个最主要的突击手，东方队在运动战中的攻坚能力几乎完全被密集死守的对手给封死了，好在东方队的防守体系已经渐渐完成了磨合，在这场比赛中没有给对手任何偷鸡的机会，最终东方队依靠着一次角球机会中张林鹏在禁区外的迎球怒射，以1：0拿下了这场比赛，从而继续在中超积分榜上紧追大连实德。

　　注1：巅峰期沙特主力国脚的实力要明显胜过黑暗年代里中国国脚的实力，外援可能略逊一筹，综合下来人员配置应该是不相上下，但是伊蒂哈德队的教练水平和队伍的磨合状态要比极盛期的广州恒大差不少，不过如果考虑到裁判等球队以外的因素，他们也未必比恒大好对付。


第90章 国足还是国青

　　这轮比赛结束后，中超将为国字号集训让路，会有一个多月的休赛期，但是东方队还有一场客场的亚冠小组赛要打。不过考虑到这场比赛的结果已经无关紧要，因此东方队内接到国字号征召的球员都没有参加，再加上里贝里此时还未伤愈，最终少了十几个（三级国字号都有征召）主力和主力替补的东方队在亚冠小组赛的最后一场以0：4的比分在客场惨败给了泰国球队，再次凸显出自己板凳厚度的不足。

　　在这段休赛期内，阿里汉率领的国家队作为上届亚洲杯的冠军，将要参加于2005年6月15日至29日在德国举行的联合会杯；而克劳琛率领的国青队则要参加于2005年6月11日至7月03日在荷兰举行的世青赛，而高军、余海、告林、蒿骏敏、周花开、赵一脚这6位依然在国青队年龄段的球员已经成为了国家队的主力或者重要替补，他们是跟随国家队征战联合会杯呢？还是跟随国青队参加世青赛呢？

　　两位主教练自然都希望自己麾下的阵容更强，所以不约而同地提出要六人进自己的球队，阿里汉作为国足主帅地位更高一些，说话的分量自然更重；而从比赛的重要性来看，联合会杯这样的成年国家队正式比赛显然更加重要；至于锻炼价值，联合会杯上会有机会与真正的世界级强队交手，自然远非只能与未来之星较量的世青赛可比；世青赛上虽然会有大量欧洲球探出现，但是这六位希望之星如果能在联合会杯这样的成年国家队世界大赛上有出色表现，他们的前途只会更被看好。

　　从各个角度来看，这六人都更应该随国家队参加联合会杯而不是随国青队打世青赛，然而中国足协的领导们却出人意料地决定让六人加入国青队备战世青赛，而按照他们的立场，这样决定似乎也有足够充分的理由……

　　首先，由于中国的特殊国情，足协对于奥运会的重视一直都超过世界杯，尤其是2008年的奥运会还在北京举行，成绩差了是要被追究责任的，因而就更是重视到了匪夷所思的地步，甚至早在85国青组建的时候就已经被冠以“08之星”的称号，而当时距离北京奥运会还有四年多的时间。

　　而事实上，这批球员是早在北京奥运会申办成功之后就开始准备了，由于基础青训见效太慢、而且功劳不好评定，因此足协采取了十分急功近利的做法，一是将大量的金钱用作这批国少/国青/国奥的经费，令其得以参加大量的热身赛来磨合队伍、积累经验，客观地说，历史上85国青能在荷兰世青赛上有那么出色的表现，与此应该不无关系，但是海量的金钱就培养了那么点人，却疏忽了基础建设，为中国足球的衰败埋下了隐患。

　　此外，足协还放松了对超龄现象的监督，使得历史上85国青的主要人员年龄段85-86成为有史以来超龄现象最普遍、平均超龄幅度也最大的一批，后来其中大批“人才”伤仲永也就没什么好奇怪的了。这个时空多亏高军率领更小的一批球员在芬兰世少赛上出人意料地夺取了冠军，因而受到了足协的高度重视，部分改变了这一策略，客观上多少减小了一点对中国足球未来发展的严重伤害。

　　除了这支国青队的特殊重要性，中国足协之所以更加重视荷兰世青赛，还有一个显而易见的原因。在他们看来，以中国队的实力，就算那六位希望之星参赛，也很难在强手如林的联合会杯当中取得好成绩，而让他们六人参加世青赛的话，凭借着在国家队比赛中锻炼出来的经验、球技和自信，却很可能帮助国青队取得佳绩。一边是毫无所得，一边却大有获得政绩的希望，中国足协的老爷们会作出何等的取舍，本来就是没有什么悬念的……

　　不过话说回来，即使是高军他们这三位东方队的小伙子，心底里其实也都更希望去参加世青赛而不是联合会杯，高军主要是考虑到在世青赛上打出好成绩可以带出一批年轻球员，对于中国足球来说，价值比自己在联合会杯上获得锻炼要大得多，何况率领国青队取得好成绩也可以培养自己的领袖气质，这可一直都是性格内敛的高军所欠缺的。

　　而另外两位、特别是已经在拜仁见识到了世界级球星实力的蒿骏敏则是有着自知之明，知道目前的自己根本没能力与成名的世界巨星较量，与其去联合会杯找虐，不如在世青赛上与同龄人中的佼佼者好好较量一下，从而更加准确地估测自己的真正潜力，对于未来的发展显然更加有利。

　　除了国家队和国青队，这段休赛期里新一届的国少队也进行了集训，虽然在此期间没有正式比赛，但为了备战今年九月份举行的秘鲁世少赛，这届国少队的主教练张柠也准备充分利用这次休赛期的机会打一些热身赛以磨合队伍。

　　由于这个年龄段是所谓的“非奥运年龄段”，出名较早的球员往往已经国青队吸纳，而适龄的球员又大多选择改小年龄以便入选下一届国少队，因为那支国少队属于奥运年龄段，更受足协的重视，一旦踢出成绩，有更大的希望出头进入职业队，再加上中国足球青训的基础现在已经开始崩溃、越来越多的足球学校难以维持而被迫停办，结果导致张柠可选的适龄球员竟然只有100多个，这令他实在是有些无话可说……

　　在这种情况下，年轻队员众多、而且在中超和亚冠两条战线上都取得了不错战绩的东方队很自然地成为了国少队征召球员的大户，再加上徐根保和高军的力荐，东方队进入国少队大名单的人数竟然多达14人，占了接近一半。虽然因为年龄大多偏小的缘故，不可能全部留下，以徐根保的估计，其中可能打上主力的大概也就五六个人，但“东方派”依然毫无疑问会成为国少队内的最大派系，进而直接影响到了这届国少队场上的战术风格……


第91章 队里的小牛们（一）

　　说到东方队的后备力量，其中最引人注目的自然是这些年来高军投注了无数心血的谢文俊了，可能是因为出身于运动世家，谢文俊从小的膳食结构就很适于运动员，再加上遗传自父母的优秀基因，令他发育得既早又好，小小年纪就拥有了远比同龄人出色得多的身体素质。

　　在休赛期开始后首次入选国少队的谢文俊在身体测试中令所有人都目瞪口呆，超过1米85的身高、接近于青年球员的强壮体格、跑进10秒7（手计时）的百米速度和同样惊人的出色爆发力和弹跳力令主教练张柠目瞪口呆，要知道这小子此时还不满15周岁啊！而且还是真实年龄！难道继高军之后，东方队又培养出了一个怪物？

　　而更令张柠惊喜的是，谢文俊不但拥有堪称恐怖的极佳身体素质，而且个人技术也相当出色，尤其是盘带、射门、传中这三项技术在国少队里都是数一数二的，这无疑可以将谢文俊的速度优势更加充分地发挥出来。

　　但张柠却不知道，自从当初发现谢文俊后，高军只要人在基地，每天都会抽出至少一小时对谢文俊进行特训，而重点就是那三项关键技术，再加上谢文俊的运动天赋也的确十分出色，五年下来能有这样的成果本来就在情理之中。而且必须说明的是，大部分中国球员开始踢球都相当晚，目前国少队里的很多小球员即使从纯为兴趣玩球开始算起，也没有五年的球龄，因此谢文俊的球技鹤立鸡群本来就是理所当然的。

　　而且也正因为高军手把手的培养，谢文俊身上有一个绝大多数中国球员都不具备的优势，那就是他几乎没有任何不好的踢球习惯，这不但在无形中增强了谢文俊各方面的实力，还避免了赛场上没必要的体能浪费，也将他受伤的概率降到了最低。

　　除了高军的特训，崇明基地严格要求的基本功训练令谢文俊传接球的技术也非常扎实，这无疑为他日后的继续高速成长夯实了基础。事实上，谢文俊早在这届国少队打亚少赛的时候就有能力进队并坐稳主力前锋的位置了，只是他的心智远不如当初的高军那么成熟，因此徐指导才故意压了压，直到现在才放他进了国少队，结果立刻就一鸣惊人……

　　当然，如果让高军来评价，目前的谢文俊还嫩得很。例如，谢文俊对防守一直缺乏兴趣，因此这五年里基本就没练过，技术自然无从谈起，连入门都算不上，好在可能是由于当初守门员的短暂经历，谢文俊的位置感倒还可以。不过话说回来，对于以后只可能踢边锋或者中锋位置的他来说，防守能力差一些也不能算是什么严重的问题。

　　可是空有超过1米85的大个子，头球技术却不怎么样，那就有些说不太过去了。好在高军知道谢文俊头球不好只是因为练得少，而并非像伊布那样缺乏天赋，自从不久前谢文俊的三大关键技术达到基本要求、而开始增大其他训练项目的比重之后，谢文俊的头球技术进步还是很明显的，考虑到谢文俊还在继续生长的个头和极其出色的弹跳，日后他的头球也有不小的可能成为新的得分利器。

　　虽然技术上还有一些瑕疵，但是谢文俊现在毕竟才只有15岁不到，相较同龄的小球员来说，他的技术已经十分出色了。谢文俊现在最大的弱点其实是战术素养近乎于0，因为无论是高军还是崇明基地的青训教练，都没有让他开始进行战术训练。

　　原因很简单，这个年龄的小孩，本来就应该以磨练技术、特别是有球技术为主，目的是培养球感，只要球感培养好了，以后练什么技术都特别快，而培养战术意识和团队协作能力则可以等到成年、至少16岁以后再培养也不迟。当然，这个短板对谢文俊在国少队里的发挥肯定有些影响，但是以他压倒性的身体优势和出色球技，依然足以成为这届国青队最锋利的一把尖刀……

　　谢文俊无疑是东方队的少年球员当中最具潜质的一个，但是崇明基地里能够引起高军重视的小牛却远不止他这么一个。其中历史上最有名的莫过于小时候就被徐根保称为“中国马拉多纳”的武球王，虽然这个时空因为高军的出现，令他不再像历史上那样小小年纪就成为众人瞩目的焦点，但这反而可以避免他背负过大的压力、有利于他未来的健康成长。

　　历史上武球王能在那段国足最黑暗的年代里给球迷以几乎是仅有的一点希望，除了他在比赛中展现出来的实力和气质，也因为当时中国足球人才凋零，因而显得有些鹤立鸡群。客观地讲，武球王的球商是十分出色的，即使在中国足球最兴盛的时期，能够与之相比的也没几个，而他的技术在同龄人中也是第一流的，但是身体素质的不足却限制了他的发展，令其终究没能像徐指导期望的那样成为世界级的球星……

　　武球王的个子不高，但他的步频却不是很快，这令他的绝对速度与盘带能力都受到了很大限制；武球王的无球跑位很好，经常能够跑出射门的好机会，但是他的射术即使在那个中国足球最黑暗的年代里也不能说是国内第一，更不要说是和高军这样的老妖怪相比了，而且他还特别喜欢难度很高的第一时间射门，这就进一步降低了他的射门成功率；武球王的视野开阔，但是传球技术还没有达到一流水准，这多少限制了他的助攻能力。但是即使有这些缺陷，历史上的武球王依然能够在中国足球的历史上留下自己的名字，而当年徐指导看到他的第一眼就认为自己捡到了宝，也并非是自己眼花……

　　首先，武球王的球商和球感都是出类拔萃的，而晚发育接近两年的他虽然在青少年时期一直因为身体因素吃亏，但却也因此具备了比同龄球员更大的成长潜力，因为他20岁的时候实际上只相当于其他球员的18岁出头……


第92章 队里的小牛们（二）

　　此外，武球王的身体素质虽然总体来说并不出色，却有着国内球员当中罕有的爆发力和极快的反射神经，这就令他拥有了国内球员当中十分罕见的超快启动速度，而由于其出色的球感，他拿球突破的前三步，速度快得就像闪电一样，一对一的情况下，即使在亚洲范围内也没几个后卫防得住。而这些因素结合起来，再加上东方队在国内独树一帜的战术风格，使得武球王拥有了一种东方队其他球员都不具备的能力，也令其成为了历史上东方队不可或缺的进攻核心……

　　众所周知，即使是真正的巴萨宇宙队，在比赛的大多数时间内节奏也并不快，但他们可怕就可怕在那突然由慢到快的节奏变化。对于这种致命的节奏变化，真正的巴萨队可以轻松实现，而东方队在这方面则有很大的差距，必须倚赖核心球员的发挥来实现这一步，而历史上的东方队中，再没第二个球员能像武球王这样，当球传到他的脚下后，东方队的进攻节奏便会立即陡然加快，威胁性顿时大增。

　　而在这个时空的东方队中，因为拥有多位天赋和实力更加出色的球员，使得东方队的整体实力大为增强，至少在亚洲级别的比赛中可以很轻松顺畅地实现节奏的变化，而不必依赖于某个特定的球员。但即使如此，武球王如果能够成长起来，依然可以担当球队的主力，并在高军等人将来离队旅欧之后逐步挑起球队的大梁。尤其是科化足球的理念和措施更早引入到崇明基地，再加上阿森纳青训人员的帮助，武球王的身体发育状况比历史上更好，技术细节上也更加完善，因而具备了更大的发展潜力。

　　此外值得一提的是，因为历史上徐指导一开始也不清楚武球王最适合培养成什么位置、何种特点的球员，因而让他将前锋、边锋、前腰、中前卫、后腰等N个位置全都试了一遍，虽然增强了武球王对足球的理解，但也不可避免地影响了他最适位置上关键能力的提高。但这个时空因为有了高军这个特点相近的榜样人物作为模板，武球王直接往影锋/前腰的方向上发展就行了，少走了很多弯路，而后来的武球王也成为了高军因为各种原因不能出赛时首选的替代者……

　　当然，最重要的一个不同，还是这个时空的东方队提前七年杀入了中超，给这些小牛们提供了更好的锻炼平台，因而包括武球王在内的众多东方队年轻球员普遍都有远比历史上更好的发展。

　　与武球王相比，比他大了一岁多的中场球员王佳宇在历史上名气要小得多，但他对于东方队的重要性却并不比武球王小多少，因为他是国内十分罕见的组织型后腰，而且又是崇明青训出名，对老帅的“接转传”有着深刻的理解，也与东方队那些从小一起长大的队友们有着近乎心有灵犀的默契，因此他在东方队的特殊战术体系中可谓是价值连城。

　　不过由于身体素质十分平庸，自身基本没有拿球与突击能力，而且防守和体力也不太好，王佳宇也只有在东方队这种崇尚整体的球队里才能完全发挥出来，如果到国内的其他球队去，他的价值甚至还不如那些干脏活累活的纯工兵。

　　历史上东方队还混迹于中甲的时候，身为队内组织核心的王佳宇没有认清自身的缺陷，憧憬着更大的舞台而不顾老帅的挽留、执意转会去了中超球队，结果虽然他很努力，但却一直没有发挥出该队期待的作用来，在球队里的地位却越来越边缘化，而由于教练要求的不同，王佳宇原本擅长的那几项技术在这段时间内出现了明显的进步，令一直关心着他的徐根保十分痛心。

　　在王佳宇转会两年后，东方队终于冲上了中超，徐指导曾想将其买回，但王佳宇碍于面子、加之当时的主教练又给他开出了打主力的空头支票，他最终决定再留下拼一年。但赛季开始后他就明白原来主教练的话不过是空头支票，第三个赛季中他获得上场机会不但没有增多，反而愈发减少，下半赛季更是基本淡出了出场阵容，连替补都当不上了，而他的竞技状态跟技术水平也因为没有正式比赛可打而愈发退步，昔日出色的任意球和远射功夫更是几乎全丢掉了……

　　在这种情况下，忍无可忍的王佳宇终于提出转会，但是连在这支中超保级队的替补都当不上的他已经很少有球队愿意要，只有始终关心着他的徐指导依然希望他能回归。结果那支中超保级队居然给自己根本用不上的王佳宇开出了天价，最终徐指导以包括一名轮换主力在内的三名球员将当时普遍被认为已经完全废掉了的“叛徒”王佳宇交换了回来，当时甚至很多东方队的死忠都责怪徐指导是被感情冲昏了头脑。

　　但是王佳宇却很快以出色的表现证明了自己的价值，有了他在中场的梳理，东方队的控球进攻打法威力大增，而不像之前那个赛季中控球率占优时反而输多赢少，而这个赛季中王佳宇在东方队中的表现几乎可以与百万欧元以上身价的外援相比。

　　完全可以这么说，王佳宇几乎就是为东方队量身定做的，他在其他任何一支球队都不会有那么好的表现，而历史上的东方队也不可能找到比他更合适这个位置的球员。虽然这个时空有实力超阶的科尔涅在，但是东方队这样的‘小庙’迟早会留不住他这尊大神，日后还是需要王佳宇成长起来挑起大梁。而且与历史上不同的是，这个时空的东方队早早杀进了中超，并且成绩斐然，王佳宇应该可以沉住气留在东方队苦练内功，而成长到远超历史上的高度，并且在高军构想中日后以“东方系”球员为主组成的新国足里面担任至关重要的中场节拍器。


第93章 队里的小牛们（三）

　　不管如何，平庸的身体素质还是会限制王佳宇的成长，好在组织型后腰对身体素质的要求并不是太高，唯一有较高要求的体力，以王佳宇并不存在严重缺陷的身体和还很年轻的岁数，也完全可以练得出来。与之相比，倒是相对低下的情商，才是王佳宇成长的更主要限制因素，也正是因为这样，他无论在历史上，还是在这个时空，所到达的高度都远远不能与在东方队里地位相近的武球王相比……

　　足球场上某些位置对身体素质的要求不算太高，但也有几个核心位置对身体素质有着严苛的要求，其中尤以中后卫位置最为特殊，即使是所谓的技术型中后卫，如果必需的那几项身体素质不达标，也一样是无法胜任的。

　　而且与其他位置不同的是，中后卫位置所必需的几项身体素质里面，有一项是很难通过后天努力来提高的，那就是身高。而和当年高军的例子很像，也不知道是不是老天故意要捉弄中国足球，历史上的东方队里出过一个十分另类的矮个子中后卫，他的名字叫“白家骏”，这个球员在其他各方面都有成为世界级中后卫的潜质，但是他的身高却只有可怜的1米63（注册资料里登记的1米65是他自己虚报的）……

　　虽然技术、意识和弹跳强到一定程度可以弥补身高的不足，但终究有个限度，世界历史上最成功的矮个子中后卫卡纳瓦罗也好歹有1米75的身高，如果他只有1米63的身高，球场上早被各路空霸给虐成渣了……

　　事实上，白家骏历史上也完全是因为当时球队里临时缺人才无奈让当时踢边后卫的他来应急，结果却意外地发挥出色，而成为了球队在中甲时期的后防核心。在历史上东方队冲甲的下半赛季白家骏被沪花队租借走之后，东方队平均每场丢球的数量翻了一番还多，从中完全可以看出白家骏在东方队后防线上“定海神针”一般的重要作用，甚至就连一向眼高于顶的“白巫师”特鲁西埃也因为他在比赛中的完美表现，在来华执教后第一次对一个中国后卫赞不绝口。

　　白家骏拥有绝大多数中后卫并不具备的超快回追速度和高得惊人的一对一抢截成功率，因而在东方队控球进攻时可以将对方快速反击的威胁降到最低，同时东方队前场压迫的打法也令对方没法直接起高球来针对白家骏身高的缺陷发起攻击，很大程度上实现了扬长避短，因此白家骏在那半个赛季中的表现近乎完美。

　　但是当东方队杀入中超以后，不再有实力压着对手来打，很多时候都被迫打防守反击，这样一来白家骏身高的弱点就会无限放大，虽然他拥有准确的预判、超快的反应和动作频率，再加上他虽然矮小却很粗壮的体型、出色的防守技术和硬朗的球风，使其在运动战中经常可以通过抢前防守将身材超过他十几公分、甚至是二十几公分的对方前锋彻底防死，其中甚至不乏百万欧元以上身价的强力外援前锋，但是定位球的防守中这招却是不管用的，而中超比赛中实力处于弱势的东方队给对方的定位球机会肯定比中甲时多得多，因此白家骏如果继续当中后卫的话，绝对会成为球队后防线上的重大隐患。

　　因此当时的徐指导准备让归队的白家骏重回老位置踢边后卫，但因为白家骏的体能不佳、进攻能力也不如王燊超和另外一位边后卫李运球，所以在这个位置上，他只能当替补。而这是之前当了半个赛季东方队后防核心、租借到沪花队这支中超老牌球队后也迅速成为主力的白家骏不能接受的。再加上体验了大城市的喧嚣和繁华后，心野了的白家骏已经不能再忍受崇明基地的寂寞冷清和东方队相对较低的薪资水平，最终转会去了沪花队，而因为他执意要走，一向心软的徐指导甚至没拿到沪花队的转会费就放行了，而猪头三的白条到最后都没有兑现……

　　来到沪花队后白家骏有了稳定的主力位置和纸面上（白条）丰厚的薪水，但是他却在当时如同大染缸一样的沪花队里迅速堕落，没过两年就泯然众人，虽然还能踢上主力，但是自己那些在国内球员当中十分罕见的特点已经基本都看不到了……

　　不过话说回来，就算白家骏没有像历史上那样堕落，他在边后卫的位置上也很难成为能够载入中国足球历史的国内顶级球员，因为他的肌肉类型比较特殊，爆发力强、但是有氧耐力差的白肌比例奇高（绝大多数黄种人都是以红肌为主，有氧耐力较好、但爆发力不足。），所以耐力很难练出来，而一个没有充沛体能以支持其频繁往返于前后场的边后卫，是根本不称职的。

　　再加上白家骏虽然进攻上也有些天赋，但与他在防守方面的才能相比却差得远了，而边后卫的职责中进攻的分量很重，因此白家骏如果踢边后卫，成长空间是相当有限的，根本不可能像他当中后卫时给高军的印象那么深刻。

　　再加上此后十年里中国足球将会遭遇前所未有的中卫荒，后来一度连并不适合踢中后卫的张林鹏也被迫因为球队的需要往这个方向发展，也因此基本丧失了赴欧踢球的希望，因为他此时过于追求力量的体型导致其速度和体力明显下降，已经不可能达到五大联赛对于边后卫的要求了……

　　因此高军穿越后在基地首次见到此时还很小的白家骏时，心底里还是希望他能够往中后卫的路线上发展，因为他各方面的天赋都更适合踢中卫而不是边卫，特别是他那以白肌为主的肌肉类型令其拥有中国人中极其罕见的肌肉爆发力，以及由此衍生出的惊人的启动速度和弹跳能力，对于中后卫来说意义重大，而其导致的有氧耐力不足对中后卫这个位置来说却是影响不大，即使不论技术和意识方面的天赋，他也天生是踢中后卫的材料。


第94章 队里的小牛们（四）

　　只是这个孩子的身高始终是一道难以回避的难题，“太矮了，1米63实在是太矮了，即使弹跳再好也没法弥补，如果能够再高一点，哪怕只有1米7，他也一定能够成为亚洲第一的中后卫！”

　　不过此时的白家骏年纪还很小，身体还在发育之中，这令高军燃起了一点点的希望，因为他知道巴萨在历史上通过高科技手段让已经停止了发育的梅西重新长高，最终不可思议地从1米4长到了1米7的个头，那么白家骏可不可以呢？

　　但是就此事请教上海某全国著名骨科教授后，高军却意识到两者有根本的不同，梅西长不高是因为疾病，而白家骏的身体却完全健康，根本没法混为一谈。不过那位教授也提供了一些有益的建议和意见，其中最重要的主要是三个方面：

　　一是注意不要吃那些影响发育期长高的食物、保健品和药物，其中后者包括诺氟沙星等很多常用非处方药，结果一问之后，白家骏及其父母对此全无概念，惊出高军一身冷汗的同时，也令他意识到让白家骏长得更高可能性还是不小的。

　　二则是加强营养，促进白家骏更好地生长发育，这个高军早就开始做了，但能够有多少效果，暂时还说不准。

　　三就是通过某些特定的身体锻炼方式促进身高的增长，其中最有效的，莫过于举重等力量训练。对于这个建议，高军一开始下意识地就要将其忽视掉，因为青少年球员在身体基本长成之前不宜进行高强度的力量训练，这会透支他们未来的发展潜力，而一旦等到发育期结束，再练力量却又没法增高了……

　　但是这时高军又突然想起中后卫这个位置的特殊性，因为需要时刻与对方球员进行身体对抗、一步也不能退让，因此中后卫进行力量训练的价值要比其他位置大得多，而中后卫对于有氧耐力、有球技术等其他素质的要求则又低得多，因此中后卫反而是越早开始力量训练越好。只是在现实中，因为小球员很少会在年纪小时就彻底固定位置，所以就算是踢中后卫的小孩，也不应该过早开始高强度的力量训练。

　　然而白家骏的情况却不一样，身为穿越者的高军知道他在这方面的潜力远超过其他位置，因此完全可以早早地让其固定下来，那么提前开始力量训练自然没什么问题。根据某些资料显示，贯穿整个生长期的举重训练平均可以帮助男性增高10厘米以上，虽然白家骏开始进行举重加练的时候已经11岁了，但是因此多长至少两三公分应该还是没问题的……

　　虽然一开始没有找到机会说服徐指导和基地的青训教练让身材矮小的白家骏踢中后卫，但是劝说白家骏按照教授的三项建议来做却没有任何问题，矮个子对于“长高”的执念，是高个子们难以想象的……

　　高军的费心终究还是收到了一定的成效，2005年夏季白家骏的身高已经长到了1米67，而且生长虽已明显放缓，但还没有完全停止，如果运气好一点，再长高几厘米也是有可能的。而白家骏的防守技术也因为时常被高军拉过去当一对一的陪练而有了长足的进步，后来他又因为崇明基地91/92年龄组中后卫的一次暂时空缺而在高军的建议下获得了机会，结果以出色的表现震惊全场，由此确定了自己在这个年龄组中的主力中后卫的位置，并在短短一年内连跳三级，成为东方青年队的主力中后卫和后防核心。

　　而由于力量训练较早的缘故，白家骏的身体远比同龄人强壮得多，再加上几乎全是白肌的肌肉类型所具有的超强爆发力，使得年仅14周岁的白家骏出人意料地成为了这届U17国少队的主力中卫，他也由此成为了中国有史以来最年轻的国少队主力球员……

　　除了身高，白家骏历史上的堕落也是前车之鉴，但是深知历史的高军明白他这个人属于那种本性不坏、但容易受到环境影响的类型，只要不去那些氛围不好的球队，他就不致于误入歧途。从这一点上来说，历史上徐指导劝说、甚至可以说是逼（还记得当时白家骏哭着说不想去，或许他自己也能预感到这一去肯定会迷失本心吧？）白家骏去沪花队踢半年应该是最初的导火索，对于白家骏的堕落也有一定的责任，尽管有球迷说当时猪头三借政府的力量来压老帅，徐指导当时也是没有办法……

　　但这个时空东方队早早地一飞冲天，白家骏对东方队又仍有很深的感情，因此在充分成长起来之前应该不会离队，而当他真的成长起来以后，出国到五大联赛中踢球是必然的，而五大联赛球队的氛围显然普遍要比历史上猪头三时期的沪花队好得多，因此“近朱者赤，近墨者黑。”的白家骏应该没那么容易堕落……

　　这四位小球员在高军看来，未来都有可能成长到亚洲金球级别，其中王佳宇可能需要付出更大的努力，而谢文俊这位他一手培养起来的超级快马（其实他并不是纯粹的是快马，而是“高又快”。），其潜力之大更是难以想象，或许他将来真的可以如高军所期望的那样，成为他的“风之子”……

　　与这四位希望之星的天赋相比，年仅16岁便已成为东方队绝对主力的张林鹏明显要差了一截，但他极高的职业素养与不服输的斗志却是很受高军喜爱和看重的，而他不错的身体素质则令他有能力通过近乎自虐的苦练来不断提升自己，并最终成长为国家队不可或缺的绝对主力，不管是在历史上，还是在这个时空。

　　其实严格来说，历史上的张林鹏也走过一段弯路，加盟恒大之后由于队里的需要，本来最适合踢右后卫的他不得不往中后卫的位置上发展，结果力量训练的比重太大，影响了身体的灵活性和绝对速度，导致其在右后卫位置上的表现不进反退。


第95章 世青赛开战

　　而在中后卫的位置上，张林鹏虽然有着强壮的身体，但他的头球技术并不出色，别说和空霸杜微比，就连李大头巅峰期的头球能力他都差了老大一截，而更糟糕的则是他和杜微一样缺乏中后卫必需的位置感（不过集中力要好得多），因此在这个位置上也没有发展好。

　　只是因为那个黑暗年代里国足实在是人才凋零、中后卫的位置上更是无人可用，因而他国家队主力的位置还是很稳，只是张林鹏一直希望能够出国踢球并成为亚洲足球先生的理想却越来越看不到实现的希望……

　　但这个时空由于白家骏的身高问题已经比历史上小了许多，而东方队更有两位以国内标准来看相当不错、甚至可以说是非常出色的中后卫，所以张林鹏应该不会再走上这条路，如果专心在右后卫的位置上发展，他达到孙季海的高度应该还是有可能的，天赋上要差一些，但是张林鹏更加努力，也有更好的发展平台……

　　与张林鹏相比，小胖子蔡惠康的天赋就更差了，虽然有着强壮的身体和不错的体能，但他的灵活性实在太差，遇到灵巧型的对手，常常会被轻易晃过，只有依靠队友协防才能让人放心。不过，这个小胖子却有着内敛的斗志和认真的态度，长年累月苦练下来，培养出了扎实的基本功，不光是正面抢截能力出色，而且拿球很稳，除非多人围抢或者犯规，否则很难将他脚下的皮球抢下来。再加上一直在崇尚整体的东方队踢球，蔡惠康的团队协作意识也相当不错，如果未来的新国足以东方系球员为骨干来组建，进一步成长了的小胖子在步入其职业生涯的巅峰期后，完全可以胜任国足的主力后腰。

　　在东方队的89-90年龄段，像蔡惠康这种优缺点都很明显的小球员有很多，例如边路突破犀利的“小山东”江志鹏、被球迷们戏称为二师兄的“朱振荣”和多面手王圣超等等，他们虽然天赋不及那“四小龙”出色，但因为年龄较大的关系，反而更早地在国少队打上了主力，这对他们的成长无疑十分有利。

　　而在这些人中，也包括当初高军挖来的邓卓祥，但令高军有些感到对不起小邓的是，虽然这两年里小邓十分努力，但因为徐指导一直不喜欢纯技术型组织中场（当年带国奥队被彭伟国坑了之后就对那些只有花架子、一遇到强对抗就发挥不出来的所谓“技术型球员”很不感冒了。），再加上技术意识同样出色的朱振荣比历史上更早地改为了最适合他的前腰位置，与之直接产生了竞争，人家纵然也不怎么讨徐指导喜欢，毕竟是根正苗红的崇明青训，怎么也比外来户容易出头，结果导致小邓即使偶尔有机会登场，也全都是作为边前卫，而非是他更适合的前腰位置，与稳居主力位置的“发小”容昊相比，小邓来到东方队后过得其实并不愉快……

　　不过考虑到小邓现在的年纪还是练技术的黄金时期，所以少打一点比赛也未必就一定是坏事，事实上由于这些年里的勤学苦练，再加上法国青训教练的帮助，小邓如果仅论技术水平，其实已经相当接近于历史上的巅峰时期，而且还在不断提高。只要练出真本事，金子到哪儿都会闪光，因此高军并不担心他的未来……

　　拥有了这么多优秀少年球员的本届国少与历史上相比，人员配置有了很大的增强，而且配合上也更加默契，虽然要他们复制芬兰世少赛上的“奇迹”并不容易，但高军还是相信他们可以取得比历史上更好的成绩……

　　在东方队的三名国脚当中，告林入选国家队比较晚，因此他参加了克劳琛上任后国青队的前两次集训（东方队另外几名没有入选国家队的国青队员也是如此），并得到了老人的赏识而早早被确定为国青队的主力中锋。这在某种程度上与身在德国的蒿骏敏倒是有些类似，只不过后者是因为俱乐部的比赛很难踢上而有足够的余暇来参加国青队的集训。

　　但不管如何，这两人的主力位置都早已稳固，反而是在国家队地位更加重要的高军与余海因为克劳琛上任后国青队的集训一次都没参加过，克劳琛对他们两人并不十分了解，因此一开始甚至想要先让他们当替补。

　　但是两人很快就证明了自己的实力，在国青队此次集训中的首次队内训练赛中，高军独进四球，帮助替补一方以5：3力克状态其实相当火热的原主力阵容，而余海也有一射两传的优异表现。

　　最终，两人凭借着更胜一筹的实力，压倒了目前状态火热的朱艇和卢琳，理所当然地成为了国青队的主力二前锋和主力左前卫。而东方队的球员在国青队主力阵容里面所占的位置由此增加到了5人之多，如果再算上曾经在东方队踢过球的蒿骏敏和张程林，这届国青队中属于“东方系”的主力球员竟有整整七人之多，使得这个时空的85国青远比历史上更有默契。

　　此外，由于人员配置的出入，与世少赛、土伦杯、以及俱乐部和国家队比赛的锻炼，这个时空的85国青在技术、速度和比赛经验上也都优于历史上的那一支，这就为他们在荷兰世青赛上取得佳绩打下了坚实的基础。

　　不过由于亚青赛上取得了冠军的缘故，这个时空的国青队居然倒霉地分进了本届世青赛公认的“死亡之组”F组，跟历史上取得这届世青赛亚军的尼日利亚和取得第三名的巴西队分在了一起，而另外一支球队瑞士能在强队如云的欧洲出线，显然也绝非易与之辈，要想在这样的小组里获得前两名的成绩出线晋级，难度比起历史上那个很可能是实力最弱的小组可要大得多了……


第96章 首战瑞士

　　但是令国青队员们高兴的是，F组的首场比赛中公认最强的两支球队巴西与尼日利亚以0：0打平，这对中国队来说无疑相当有利，不过中国队能否顺利出线，关键还是要看自己的表现。

　　然而，与瑞士队的比赛才刚开始不久，之前还多少有点紧张的国青队员们就完全放松了下来，因为对手传接球的失误实在太多，看上去简直跟国内的中甲球队、而且还是保级区的中甲球队差不多，就连高军也感到有些不可思议，“这就是欧洲区的出线队伍？怎么这么弱？”

　　场边的主教练克劳琛自然知道这是怎么回事，首先欧洲各国的优秀青年球员一旦入选国家队、甚至只是在俱乐部打上主力（特别是五大联赛的俱乐部），一般就不会再进国青队了，因此他们很难集中所有最好的适龄球员，这一点与其他大洲有很大不同，这就不可避免地削弱了欧洲各国青年队的实力。再加上欧洲各国的青年队集训时间普遍较短，球员间的默契一般，因而比赛中传接球的失误自然就会比较多了。

　　但更主要的原因，还是自己的这支中青队表现太好，足球比赛是限制与反限制的较量，当一方表现大好时，另一方必然会表现得无比拙劣。而双方表现之所以有这么大的差距，则主要是由于亚洲和欧洲的联赛期不一致，世青赛开战的时候，欧洲的一个赛季已经踢完了，所以欧洲各国青年队的球员们普遍身心疲惫，而此时亚洲的联赛却正进入高潮，因此中青队的球员们竞技状态普遍处于巅峰，这一进一出所造成的影响恐怕不小于一个档次。

　　何况现在自己所率领的这支中青队很可能是亚洲有史以来最强的青年队，即使是绝对实力也要超过欧洲二流的瑞士队，能在场上打得瑞士队完全没有还手之力，也就没什么好奇怪的了。不过即使如此，克劳琛也没让弟子放瑞士人一马，痛打落水狗一向是德国人的传统，何况中国球员最欠缺的就是自信，有人送上门来找虐，又怎么能浪费良机？

　　央视五套的著名解说员黄建翔现在也是一脸轻松，“今天国青队的表现太好了，而瑞士队则失误频频，看来拿下这一场应该问题不大。”

　　“刚刚结束了的那场比赛中巴西队与尼日利亚队虽然互交白卷，但是双方都展现出了很高的竞技水平，今天的瑞士队根本比不上。”嘉宾陶伟也很乐观，不过他还是保持着必要的谨慎，“但是球场上什么事情都能发生，所以国青队的小伙子们还是不能大意。”

　　由于高军如今在世界足坛已经小有名气，因此就算欧洲青年队普遍更重视培养人才、而不那么重视成绩，瑞士青年队依然对其实施了针对性很强的盯防，但是想到了不等于做得到。瑞士人的想法和此前高军的很多对手一样，就是认为只要封死国青队前场的其他几个球员，便能令主要依靠抢点得分的高军基本失去作用，但是中青队前场的另外三人都具有很强的拿球摆脱能力，以瑞士队在这场比赛中表现出来的糟糕状态，想要全部防死根本就不可能，他们频繁的冒失上抢反而破坏了自己的防守阵型，使得中青队的前场四人组能够频繁地打出流畅的传切配合，将瑞士队本就已经是漏洞百出的后防线彻底撕烂……

　　“高军将球送出，余海在左路及时前插将球接到，瑞士人逼过去了，球传给了告林，告林回做给高军，高军传向肋部，蒿骏敏单刀了！漂亮的配合！唉呀，蒿骏敏的这脚射门太正，被瑞士队的门将扑了出来，可惜！余海补射，皮球高出了门楣，中国队的运气真是不太好。”黄建翔激动而惋惜的声音不住响起，充分反映出了场上中国队一浪高过一浪的攻势。

　　“必须尽快取得进球，如果等到瑞士队渐渐适应了我们的打法之后，要想进球就更难了。”想到这里，高军的余光突然注意到队里的后防核心冯肖婷，心中不禁一动，当即将球回传给后腰周花开，同时大声对他叫道，“把球尽量交给冯肖婷，让他大胆前插，现在瑞典人根本抽不出人来防他了。”

　　冯肖婷本来就是很喜欢也很擅长进攻的“带刀后卫”，听到高军给其“松绑”后，登时兴奋地带球向前参与进攻。瑞士队完全没有想到中国队的中后卫居然会带球深入自己的腹地，结果直到冯肖婷带球通过了中圈后才有人反映过来，大声招呼距离较近的队友冲过去拦截。但这个时候，冯肖婷却以一个漂亮的假动作晃过了那个猛扑过来的对方后腰，然后继续带球杀向对方的禁区……

　　“冯肖婷又过了一个人，他进禁区了，高军摆脱了盯防，传过去就是单刀！啊呀，他自己射了，皮球打在立柱上飞出底线，太可惜了！对方守门员好像蹭到了一点，裁判给了一个角球。”黄建翔一脸惋惜地叫道，同时也不无责怪地点评着之前那次进攻的慢动作回放，“冯肖婷的假动作过人很漂亮，带球速度也很快，真看不出他居然是一个中后卫，但是最后那一下的处理急了，当时高军已经成功跑出了空位，如果传过去就是单刀，高军的单刀迄今为止几乎就没失手过，肯定比他自己射门的把握要大得多……”

　　其实冯肖婷不是没有看到那个空当，以他的传球技术也不难准确地将球送过去，只是在那一刹那，年轻球员的表现欲还是压倒了球队的利益，让其下意识地选择了自己射门。

　　如果这脚射门打进，那么高军自然无话可说，但是这脚球却没能得分，冯肖婷就不可避免地有些担心高军怪责了。但是高军却跑过来主动对冯肖婷笑着说道，“射得很漂亮，可惜就差了那么一点点，就这样，继续加油吧，只要有前插的机会，你就坚决前插，是射门还是传球都由你自己决定。现在我们都被盯得很紧，你的突然向前会打乱他们的防守体系，给我们创造机会……”


第97章 打破僵局

　　由于高军的水平明显超过了任何其他一位国青队员，因此虽然他年纪偏小，但自从土伦杯后就一直都没有人敢于对他在球队中的地位心存觊觎。但是克劳琛上任后深受器重、甚至差点代替高军成为国青队队长的冯肖婷心底里多少还是产生了一点竞争的心思。

　　特别是在高军他们归队之前国青队的一场热身赛中，由冯肖婷领衔的国青队残阵出人意料地与德国青年队2：2战平，而出任球队场上队长的冯肖婷更是不可思议地连过四人后突入禁区射门得分，引来当地媒体一片惊呼，这样出色的表现极大地提升了冯肖婷的信心，也令他潜意识里多少有些不再甘愿继续当球队的配角，今天的这脚射门某种意义上来说，其实也是他这种微妙心态的反映。

　　然而，高军毫不在意的赞扬却令冯肖婷有些脸上发烧，而其云淡风轻的态度则让他觉得自己就像是一个想要在大人面前证明自己已经长大的孩子一样可笑，从此彻底息了自己那点说不出口的小心思……

　　其实高军也知道自己的年龄是作为球队领袖的一个很大的劣势，因此威望的树立更加倚赖于场上的表现，如今球队久攻不下，他就必须站出来打开胜利之门。但是瑞士队普遍身高体壮，几个人就足以在定位球防守中保证上三路的安全，然后三个彪形大汉包夹想要浑水摸鱼的高军，一点机会都没给他……

　　看到这一幕，黄建翔也不禁感慨道，“头球队果然还是没前途啊，就算能在亚洲欺负一下平均身高不足的东南亚、甚至日本，但是对付身高不吃亏的韩国、两伊就没什么用了，而到了世界上更是毫无意义，比咱头球厉害的国家太多了……”

　　而嘉宾陶伟则显得更加专业，“其实也不能这么说，有头球优势总比没有好，就算进攻中不足以打开局面，防守时也有用的。而且瑞士队的球员在世界范围内都算是空中优势比较大的，欧美球队的头球也不见得都比咱们厉害……”

　　定位球防守时，瑞士队可以堆人数来不给高军发挥的空间，但是运动战中，由于冯肖婷的活跃，瑞士队严密的防守体系已经出现了很大的问题，而他们打了30多分钟比赛后仍然很高的失误率则更是进一步放大了后防线上的安全隐患。

　　第39分钟，中青队断球形成反击机会，但是后腰周花开却有些心急，直接大脚长传，皮球飞向了瑞士队的大禁区角附近，瑞士队的一个中后卫当即跳起想要将球顶出去，却意外地冒顶了！而被他挤在身后的高军则轻松地接到皮球形成了单刀，由于他是在周花开将球传出后才被挤到那个大块头身后的，因此虽然现在他的前方仅有瑞士队的守门员这么一位对方球员，但高军并不越位！

　　“裁判没有吹哨，不越位！但是角度不好，传球了，高军倒三角将球传回，余海、突然补到中路的余海迎球推射，进了！球终于进了！打在门柱内侧弹进了球网！中国队在压着瑞士队踢了差不多40分钟后终于打破了僵局，现在1：0领先！”黄建翔攥紧拳头、紧张而又兴奋地盯着转播画面讲解道，随着中国队好不容易获得的进球，黄建翔瞬间就以他那标志性的沙哑嗓音释放出了压抑许久的激情……

　　“这下瑞士队必须攻出来了，咱们前场的高军、余海和告林都是速度很快、带球技术也不错的球员，反击时的威力在这个年龄段来说绝对是世界级的。”就连一向以专业性著称的嘉宾陶伟在比分改变后也显得信心十足。

　　但可能是上半场时间所剩不多，瑞士队的球员虽然很想压上反攻，但在教练的指示下还是只得继续坚持收缩防线，中青队也因此没能在上半场再次改写比分。必须承认，这支瑞士青年队虽然实力看上去不强，但是他们的乌龟壳还真够硬的……

　　在休息室里，德国老头克劳琛一边激励自己的队员、一边对场上的阵容进行调整，“上半场大家踢得很好，瑞士队虽然在最后几分钟里沉住了气，但是下半场他们一定会大举进攻，我们要抓住这个机会打好反击。毛，下半场你出场顶替蒿的位置……”

　　“什么？”蒿骏敏听后自然是一脸的不高兴，但是毛建卿无论是速度还是射术都要优于自己，因此在下半场以反击战术为主的情况下，他也没什么话好说，不过就毛建卿那整天吊儿郎当的样子，居然也能够得到教练的看重，蒿骏敏心里多少还是有些不平衡。

　　而这时的高军则想起了历史上毛建卿“伤仲永”的经历，“小毛的天赋确实非常出色，速度、爆发力、力量、灵活、平衡、身高弹跳等各项身体素质无一不佳，而且门前感觉与盘带技术都很出色，踢球又很有想象力，仅以天赋而论，确实是比小蒿更有才华的好苗子，可惜他的自律性太差了啊！如果这届世青赛能够踢出好成绩，不晓得他如果有机会到欧洲踢球，环境能否逼着他改掉那些不职业的毛病，就像历史上李大头到韩国踢球后的表现那样……”

　　下半场瑞士队果然如克劳琛所料的那样大举反攻，这样做虽然是无奈之举，但客观上却使得这场比赛完全进入了中青队最习惯的节奏。下半场开始后才过了3分钟，高军就利用一次时机恰到好处的突然前插接到余海的提前传中形成单刀，并且不出意料地将其送入了瑞士队的球门。

　　电视屏幕上的黄建翔当即赞不绝口道，“漂亮的配合，余海传中和高军前插的时机都令人叫绝，这次传中的质量也非常高，显然早就有过反复的练习。在我的印象中，日本队似乎经常能够打出这样的配合（这种配合是一种套路，倒三角地滚球传中是另一种，这两种套路可以在很大程度上弥补日本队前场球员身高弹跳的不足。），现在咱们的球队居然也能够踢出来，实在是让人眼前一亮。”


第98章 开门红

　　“我想这种配合应该是高军为了弥补自己身高的不足，而从日本球队身上借鉴过来的，能够不轻视自己打败过的对手而虚心学习，这充分反映出了他虚心好学的态度和出类拔萃的洞察力，我觉得他的足球智慧甚至比球技更加可怕……”一旁的陶伟则作出了更加专业的解说。

　　落后两球后，瑞士队攻势更猛，但后防线却再次暴露出破绽，周花开从己方禁区弧顶一带大脚送出一记超过40米的长传，处于越位位置的告林正在回撤，但他身后的三匹快马却不约而同地迅速前插，瞬间越过了瑞士队明显压得太靠前了的整条防线……

　　“漂亮的长传！瑞士队的后防完全空了，毛建卿带球向前猛冲，可以传球了，现在中间的高军已经无人盯防了，啊呀，他自己射门了，球进了！还好，还好，其实刚才他应该传球的，传过去就是打空门的机会，何况等在那里的还是极少错失机会的高军……”黄建翔虽然为毛建卿的进球感到高兴，但对他的选择却还是表示了不满。

　　但是足球世界很现实，只要球进了，踢得再不合理也未必会受到指责，而且毛建卿与蒿骏敏不同，他是偏重于射门得分的那种边锋，独一点是很正常的，因此就连受害者高军也伸手跟毛建卿击掌表示庆贺。

　　“随便练练，射术就超过一直刻苦训练的蒿骏敏，而射门一直是短板的告林和余海就更比不上了，必须承认天赋的影响还是很大的。”自己就是顶级射手的高军对于毛建卿的天赋发出这样的赞叹，但对他的未来却仍不是很乐观，“年轻的时候依靠天赋就可以大杀四方，但随着年龄的增长，如果不能通过刻苦的训练和认真的比赛将天赋尽快变成真正的实力，终究不过是昙花一现的流星罢了……”

　　虽然如此，高军还是会尽量帮助小毛走上正路，毕竟即使是在中国足球的历史上，天赋能够跟小毛的相比的球员都不多，如果任由他像历史上那样荒废堕落，实在是太可惜了，不过作为队友的高军也只能“尽人事、听天命。”小毛的人生能否改变，主要还得看他自己……

　　不管如何，三球领先的中青队已经几乎立于了不败之地，虽然顽强的瑞士队之后由安蒂奇小角度劲射破门扳回一分，但在比赛的第76分钟，告林接高军传球后直接抽射破网，顺利地再下一城，将比赛的悬念彻底杀死。在比赛的伤停补时阶段，瑞士队虽然利用中青队体力下降的机会又扳回了一球，但最终还是没能取得比赛的胜利，而中青队则以4：2的比分击败瑞士队取得了本届世青赛上的开门红，同时也以3分力压之前打平了的本组两强巴西队和尼日利亚队，跃居小组第一位，为小组出线打下了良好的基础。

　　赛后，在本场比赛中打进一球并有两次助攻、还制造了两张黄牌的高军理所当然地被评为全场最佳，赛前就特地赶到荷兰的阿森纳队首席球探史蒂夫·罗利也在第一时间向高军表示了祝贺，“教授本来还担心中国低水平的青训和联赛会耽误你的成长，但是现在看来我们的青训教练干得很好，教授看到你的表现后一定会很高兴的。”

　　高军听后忍不住眉头微蹙，史蒂夫·罗利话里对中国足球的蔑视令他很不舒服，而几句话就将功劳全归给自己的做法更是对徐根保等崇明基地创建者的无视，但是谁叫中国足球水平不行呢？所以高军还是压抑住了心中的不快，并没有当场发作。

　　不过史蒂夫·罗利毕竟也是人精，很快就注意到了高军神色中不易察觉的变化，登时意识到自己刚才的话大有问题，不过这时解释只会越描越黑，因此他明智地立即转移话题道，“巴西队和尼日利亚的实力比瑞士队强得多，都有实力竞争这次世青赛的冠军，你们可不要轻敌。”

　　“这可是死亡之组啊，我们怎么可能轻敌？”高军笑道，但语气里却充满了自信，第一场比赛中他只是热了一下身，还没拿出全部的本事来呢！

　　“这种语气和眼神……难道他没有使出全力？的确，一场中国队完全控制了局面的比赛，他确实没必要拿出全力。而且从比赛的内容来看，他的踢法与世少赛上并没有太大的区别，只是速度更快、个子更高、身体更壮、技术更好，因而更具威力罢了，但他当初明明说过要改变自己的踢球习惯……”想到这些之后史蒂夫·罗利不禁面露喜色，他早就将高军看成了阿森纳的人，自然希望他越强越好，一时间都忘记了自己老板那一向不舍得花大钱的抠门毛病，其实那才是高军加盟阿森纳的最大障碍……

　　其实，高军在首场比赛中的表现虽然出色，但是距离史蒂夫·罗利的期望还是有差距的，要知道两年前败给高军的法布雷加斯现在已经成为了阿森纳队的主力，进步速度可想而知，而当时实力更在法布雷加斯之上的高军在场上却并没有表现出超越现在小法的实力，这多少令史蒂夫·罗利有些失望。但是意识到高军根本就是在隐藏实力之后，这位世界顶级球探的心中顿时又火热起来，对他这种职业来说，再没什么比看到才华横溢的小牛更加兴奋的事了……

　　在比赛的间隙，国青队的球员们也关心了一下亚洲另外几支青年队的表现，发现他们虽然无一取胜，但是场上表现却普遍不错，显然也都受益于亚洲不跨年的赛制。而身为穿越者的高军自然知道，历史上的荷兰世青赛上虽然85国青的成绩是亚洲四队里最好的，但另外三支的表现却也不差，特别是韩国队跟叙利亚队，如果只看过程，表现丝毫不在85国青之下……


第99章 亚青三强

　　其中前者虽然不幸分入目前中国队所在的“死亡之组”，但却在小组赛第二场一球落后、并且自己还罚失一次点球的绝境中成功实现逆转、击败了后来获得世青赛亚军的尼日利亚队，这场比赛也是荷兰世青赛中最经典的比赛之一。

　　不过当时的中国球迷很少有人会去关心中青队以外的其他球队的具体表现，因此普遍只知道韩国青年队小组赛没能出线，而产生了这届韩国青年队在世青赛上表现很差的错误印象……

　　而叙利亚队不但和中国队一样小组出线，而且还有2：1击败意大利队这样的经典战例，更重要的是，他们的出色表现某种程度上正是叙利亚足球崛起的缩影，不知不觉间，这个原本只有亚洲三流水平的国家已经迅速成为了亚洲二流足球强国。在中国球迷眼中，或许亚洲二流根本没什么好骄傲的，但对叙利亚的球迷来说，感觉则完全不同。而日本队虽然只平了两场，却仍然杀入了世青赛的淘汰赛阶段，总体表现是亚洲四队中最差的，但以亚洲足球在世界上的地位，他们也不算丢脸。

　　说到底，历史上亚洲这四支青年队在荷兰世青赛上的表现其实都很不错，只是中青队被分进了公认实力最弱的那个小组，所以成绩最好。

　　而这个时空捡到这个大便宜的却是韩国青年队，因此纵然他们一向比较怵土耳其这种身体对抗比他们更强的球队，却仍然发挥出自己竞技状态方面的巨大优势，成功击败了没能马上进入状态（荷兰世青赛土耳其在首场比赛前30分钟的表现就像是业余球队，如果不是当时的国青队浪费机会太多，胜负早就提前分出了，而韩国球队把握机会的能力在亚洲是十分突出的。）的对手。

　　“韩国队现在的形势很有利啊，搞不好会和我们在淘汰赛中再次相遇呢。”高军想起淘汰赛的对阵图，突然意识到中青队和韩国队如果都能小组出线，而且都是小组第二的话，那么就肯定会在八分之一决赛中碰头，而如果中青队获得小组第一，而叙利亚如历史上一样以小组第二名出线的话，中青队又会跟叙利亚打八分之一决赛。同一大洲的球队这么快就会遭遇，说明赛会的组织者显然没有用心安排比赛，或者他们根本没有想过会有两支亚洲的球队晋级到淘汰赛阶段……

　　“算了不管他，反正一切拦路虎都得干掉，我的目标可是冠军啊！不然放弃参加联合会杯岂不是一个错误？”高军想到这里，心中的斗志愈发昂扬起来。

　　中青队的下一个对手是尼日利亚，历史上他们最终拿到了亚军，显然是很有实力的，但是非洲球队的发挥一向很不稳定，因此中青队的机会还是不小的。何况连历史上的韩国青年队都打败过这支尼日利亚队，现在实力比他们更强的中青队为什么就拿不下来？

　　而且中青队的主教练克劳琛曾在非洲执教过，对于非洲球队的长处和弱点都十分了解，在第二场比赛开始前他下达了两项重要指示，其中第一项是让冯肖婷不要再像上一场那样频繁前插参与进攻，这一是因为尼日利亚队的攻击力很强、而且反击速度很快，冯肖婷过多地参与进攻必然会令球队的防守出现巨大漏洞，二则是非洲球队、特别是青年队的防守普遍较差，而且还崇尚进攻、很少会在门前摆大巴，以中青队强大的前场攻击群，足以确保攻城拔寨了，用不着让冯肖婷这个中后卫冒险助攻上前。

　　而克劳琛的第二项指示则是让蒿骏敏在这场比赛中尽情发挥自己盘带过人的特长，非洲的青年队防守组织普遍松散，蒿骏敏的犀利突破应该可以为球队创造出不少机会，而且非洲球员因为身体素质的优势、防守动作普遍比较大，但世青赛这样的世界顶级青年赛事，裁判尺度相对要严一些，因此蒿骏敏的突破应该还能为球队赢得不少前场定位球的机会并可能制造出不少黄牌、甚至是红牌……

　　在国青队的首场比赛中，就有不少荷兰的华人华侨和留学生赶到赛场为中国队加油助威，此外国内也有一些国青队几个主力球员的狂热粉丝组织了远征队来到荷兰助战，比赛时红旗招展、锣鼓喧天，给年轻的国青队员们以很大的鼓舞。

　　而在中青队首战告捷之后，来到赛场给他们加油的球迷又有明显的增加，甚至还有少数荷兰以外的华人华侨和中国留学生赶了过来，他们成功地压倒了尼日利亚队球迷的助威声，令中青队在遥远的域外感受到了一点主场的氛围，而全队的斗志也因此愈发高涨起来……

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们大家好，欢迎收看在荷兰埃门市举行的2005年世界青年足球锦标赛F组第二轮、中国队和尼日利亚队的比赛，今天中国队穿着白色的比赛服，比赛在当地时间下午两点半开始……”央视的著名足球解说员黄建翔利用开赛前双方唱国歌的时间说完了例行的开场白后，比赛也鸣哨开始了。

　　中国足协再怎么重视，这毕竟只是青年队的比赛，央视不可能像转播国家队的比赛那样预留30分钟、甚至更多的时间给解说员和嘉宾进行赛前分析，不过对那些资深老球迷来说并不是什么坏事，因为他们无需要听那些低水平的讲解，而更希望尽快看到精彩而激烈的比赛……

　　当初抢先建了高军的百度贴吧、并一直担任贴吧吧主至今的高军脑残粉胡卫国（网名为“china_hwg”）就是一个这样的老球迷，黄建翔充满激情的讲解被他无视，只有高军在场上的表现才能让他兴奋疯狂。然而，这场比赛一开始，这位老胡就发现高军居然少有地回到中场接应，心中不禁一阵惊讶，“他这是打算……”

　　就连“china_hwg”这位脑残粉都没想到，对方的球员自然更没想到，高军在上场比赛中还是以空位射门和一脚传球为主的踢法，到了这场却跑到中场要球了，因此不可避免地反应慢了半拍……


第100章 精彩的演出

　　对方这一瞬间的犹豫和迟疑给了高军机会，他突然加速，带球通过了一个因此出现的空当，这时反应过来的尼日利亚队后卫才朝他扑了过来，但因为赛前完全没想过高军居然会自己带球突破，所以明显准备不足，两人居然一起冲向高军，完全没有形成层次，因而导致身后无人保护，露出了大片空当……

　　“就知道你们会这么做……”高军嘿嘿一笑，及时将球送了出去，右路的蒿骏敏默契地前插形成了反越位，将尼日利亚队的整条后防线完全打穿。但是尼日利亚队球员的运动能力确实惊人，速度不够快的蒿骏敏正准备再带几步靠近球门后起脚，却被一个高速冲过来补位的对方球员缠上，眼看就要错失这次得分良机……

　　“漂亮的假动作，蒿骏敏在禁区内晃过了一个尼日利亚队的球员，守门员出来了，蒿骏敏突然转向底线，轻松过掉了守门员，形成空门了，但是角度不够了，球进了！蒿骏敏小角度将球打进，中国队1：0领先！”黄建翔激动地叫道，但还是忍不住对蒿骏敏刚才的处理有所异议，“刚才蒿骏敏应该选择回传的，那么小的角度，就算是空门，想要射进也不容易，而如果传中的话，有三位队友已经完成了包抄，打进的可能性更大……”

　　但场上的高军却在第一时间冲过去和蒿骏敏击掌庆祝，“干得漂亮！”由于曾经在一起踢了两年多，高军对蒿骏敏的特点十分了解，深知他无论是过人还是射门都是在斜对球门时成功率最高，而他小角度打门也有不错的命中率，因此蒿骏敏那么做，得手的可能性并不小。几乎每个有实力的球员都有自己特别的习惯，某些看似难度较大的处理球方式对某些球员来说，反而有更高的成功率，因此一个球员踢球到底合理不合理，外行、甚至是仅仅对其不太熟悉的内行也都是很难看出来的……

　　而且如果当时蒿骏敏选择传球，机会也并不像解说员以为的那么好，虽然中青队的高军、告林和余海已经实现了三点包抄，但是在蒿骏敏与他们之间还有一个尼日利亚队的后卫和他们的守门员，传球精度必须要恰到好处才能避免被其破坏，因此成功率未必就比蒿骏敏自己解决问题来得更高。但这一点对于那些缺乏对蒿骏敏深入了解的人来说，却无疑是很难看出来的……

　　当然，在那一瞬间，蒿骏敏也未必能够想到这么多，但即使凭借下意识的判断，也经常能够作出最正确的选择，本来就是优秀球员的重要标志之一，而现在的蒿骏敏在荷兰世青赛这种水平的比赛中，完全称得上是一位符合要求的优秀球员……

　　而高军自行带球进攻虽然没有严格遵循克劳琛比赛前的指示，但客观上却使得蒿骏敏可以更好地发挥出来，因此克劳琛非但没有对高军感到不满，反而对其大为赞赏，能够灵活领会教练意图、甚至根据自己的理解和场上的形势进行适当修正，那可都是巨星的专利啊！

　　进了一球的蒿骏敏在此后的比赛中更加活跃，成功地牵制了尼日利亚队两名以上球员防守，这样一来他的队友们便获得了更大的活动空间。第17分钟，高军再次带球从肋部切入，距其最近的尼日利亚球员眼见来不及阻截，心中一急之下竟然直接放铲，但这时高军却做出了一个几乎没有任何一个人想到的假动作……

　　“‘蛙跳’、布兰科的‘蛙跳’又重现江湖了！高军选用这个动作实在是太合适了，既避免了受伤、又成功过掉了对方，球进了，完全没有悬念，在我记忆中，高军在小禁区内的射门似乎还从未失手过，我有预感，这个小伙子不但会成为中国足球历史上最伟大的球员，他日后还会在世界足球的历史上留下自己的印记……”黄建翔激动地赞不绝口道。

　　高军的这个进球不但精彩，而且意义也十分重大，因为不到5分钟后，尼日利亚队就取得了进球，在挪威联赛踢球、因为球技出色而导致曼联与切尔西这两大豪门至今还在打官司的米克尔依靠其匪夷所思的技术，在禁区内的狭小空间里连过中国队四名防守球员后将球打进。

　　因此，如果不是高军的进球帮助中国队事先取得了两球的优势，这可就要被追平了。那时非洲球队的气势一旦打出来，以中青队未必强于对方的真正实力，想要再将其压下去还真的不太容易，而中国球员普遍不佳的心理素质也很可能会成为一大隐患……

　　看到高军的出色发挥后，最为兴奋的自然是在场的中国球迷，而很多看台上本地的中立球迷也被中青队的出色表现征服、或者被中国球迷的热情感染，而一起给中青队加油。而中青队的小伙子们听到响彻全场的助威声后更是气势如虹，跟尼日利亚队打出了精彩的对攻。

　　在场观众中最高兴的外国人毫无疑问是特地赶过来观察高军表现的阿森纳队首席球探史蒂夫·罗利，“上一场比赛他果然有所保留，这一年里这个小家伙的进步一点都不比塞斯克慢啊，真的难以想象，他在教授口中评价那么低的联赛里依然能有如此迅速的成长……”

　　但令史蒂夫·罗利没有想到的是，高军在这场比赛中的表演才刚刚开始，在被尼日利亚队扳回一球后，面对球队领先优势只剩一球的不利局势，高军再次挺身而出参与前场控球稳定局面，而他若即若离的拿球方式就像是在引诱对方后卫上抢一样。

　　青年球员大多沉不住气，没过几秒，便有一个尼日利亚的后卫以人球一块儿解决的架势飞身朝高军身前的皮球铲来，谁知高军拿球后早就注意控制了跟对方球员间的距离，对方纵使飞铲也很容易躲过，反而会动摇己方的防线，因此他这么故意引诱本来就是存心的……


第101章 伟大的表现

　　不过也难怪那个尼日利亚队的球员上当，他毕竟只是一个年龄不到20岁的小青年，无论是踢球经验还是社会阅历都远不能与高军相比，前者差了十多年、而后者更是差了好几倍，不被这只老狐狸玩死才怪……

　　可是他就算再后悔自己的冒失也没用了，高军借势一个人球分过就切入了尼日利亚队的禁区，已经知道此人厉害的尼日利亚人立即冲过来封堵高军射门的角度，谁知高军这时却出乎他们预料地突然抽出了一记带有强烈旋转的弧线球绕过对方的阻截，可惜皮球稍稍偏出一点没能进网，但还是将尼日利亚队的守门员和后卫们惊出一身冷汗。

　　见到这脚射门后，看台上的史蒂夫·罗利一下子站了起来，满脸都是兴奋的表情，“教授的话他果然听进去了，这种稳定性稍差的射门方式在世少赛上他可是从来不用的，而且他现在不但射门方式更加多样化，原来的两大优势‘踢球合理’与‘射门精准’也都没丢，这小子的前途真是无可限量，不枉我这两年里一直关注着他……”

　　与当初只能空位射门的时候不同，如今频繁拿球进攻的高军不派人专门盯防显然是不行的，否则就算完全控制了中场，高军自己一个人也能带球打爆尼日利亚队的整条防线，但是专门派人盯高军的话，一个人是根本盯不死的，而且蒿骏敏、告林、余海等同样有不小威胁的中青队前场球员该怎么办呢？尤其尼日利亚队现在比分还落后着，后防线上本来就人手不足，这下问题就更是严重，抽人盯防高军的结果却是谁都没能盯死……

　　“高军漂亮的一脚传球，余海摆脱了防守将球横传中路，中国三个点包抄，唉呀，告林一脚将球给踢飞了……”黄建翔遗憾过后，又对高军大赞特赞，“今天的高军简直是无所不能，射门、突破、传球，都表现出了极高的水准，将尼日利亚队的后防线完全给打爆了。不过迄今还没见到高军在国家队的比赛中有过这样全面的表现，或许是世青赛上面对的是青年球员，他们身体对抗能力的不足给了高军更大的自信，但高军现在毕竟才17岁，身体还在发育之中，我想再过几年等他的身体长高长壮了，在国家队的比赛中一样可以看到无所不能的高军……”

　　在上半场行将结束的时候，依靠蒿骏敏漂亮的带球突破，中青队获得了一次距离球门大约35码左右、角度稍稍有些偏的前场任意球机会，由于对方的盯防很紧，高军并没有参与抢点，而是站在外围选择替队友吸引对方的防守力量，但也不知道是不是好人有好报，对方虽然将球顶出，但却没有顶远，而飞向了高军这边。由于对方的后卫补得很快，高军来不及将球卸下，己方的几个队友这时又都处在越位位置，想要一脚将球送出也找不到合适的对象，电光火石间，高军迅速作出了最正确的选择……

　　“高军直接起左脚凌空抽射，球打在了横梁上，告林补射，球进了！啊，可惜，边裁举旗，告林越位了，这个进球无效，中国队还是只领先一球……”黄建翔一边为这次进攻遗憾，一边忍不住再次吐槽起告林的射门，说他脚法不行、运气也差，难得进个球还被吹掉……

　　再次担任嘉宾的陶伟倒是为告林说了几句公道话，“建翔，前锋的作用也不能只看进球，告林就算不能进球，他的战术支点作用也可以给球队很大的帮助。事实上这支国青队的前场进攻就是围绕着告林来打的，甚至可以这么说，高军的位置都是可以让其他球员来替换的，只是效果会差很多，而告林所起的作用，这支国青里面没有第二个球员能够做到……”

　　下半场开始后没多久，告林就用他的表现证明了陶伟所言非虚。利用自己出色的身体素质，告林力压身高不逊于自己的尼日利亚队后卫，成功地争到了第一点，左路的余海高速插上后迎球怒射，却被对方门将不可思议地扑了出来，但是皮球却没有飞远，这令解说的黄建翔又激动了起来……

　　“唉呀，高军没有接好啊，球弹了起来，不对，他侧身倒钩射门，球进了！球进了！出人意料的射门方式，一如既往地打进了！不愧是高军，一次次让我们意外、却从没让我们失望过！”黄建翔激动得甚至都有些语无伦次了。

　　而看台上的史蒂夫·罗利则已经是目瞪口呆，他虽然早就知道高军如果采纳教授的意见并获得成功，一定会成为能在世界足球史上留下名字的伟大球星，但他却怎么也没想到，在世少赛后不到两年的时间里，高军的进步竟然会这么大！

　　其实吧，史蒂夫·罗利是被温格当初的话误导了，认为改变踢球习惯并同时保持原有优点是一件非常艰难的事，而高军在短短两年时间内就已经完成了，自然看上去非常惊人。殊不知高军其实拥有超过二十年的踢球经验，原有的特点根本不会丢失，只需要多练习一些非常规的射门方式就行了，而且即使是那些以前他在正式比赛中不怎么用的射门技术，他也早就有了不错的底子。要知道高军虽然在正式比赛中球风朴实无华，但如果是胜负无关紧要的热身赛和商业比赛，基于球员理所当然的爱出风头的心理，他也经常贡献出技惊四座的世界波……

　　有了这样的基础，高军想要进一步熟练掌握自然不难，何况以他那出类拔萃的球感，即使是之前从没练过的进攻技术，掌握起来也肯定比一般的球员要快得多。虽然若论有球技术方面的真正“天赋”，高军在中青队里都排不进前三，但是现在的他却拥有二十多年踢球经历淬炼出来的球感，这却是那些只练了几年、最多十来年足球的真正年轻人无法比拟的，因此学习掌握新技术的速度只快不慢。


第102章 提前出线

　　此外，高军进步神速还有一个很重要的原因，那就是世少赛时他的年纪实在太小了，瘦弱矮小的身体严重束缚了他的发挥，因此当时的高军远没有发挥出他真正的实力。而现在的高军虽然身体还是吃亏，但是身高已经达到了1米76，体型也不算太瘦弱，跟对手之间在力量上的差距已经远没有世少赛时那样夸张，所以他才敢于带球突破，也有足够的爆发力来完成那些高难度射门……

　　高军近乎无所不能的表现令尼日利亚队不得不派出更多的人手来盯防和协防，经验丰富的高军见状立即改变策略，开始回撤或者拉边以牵扯对方的防线，成功地拉开了大片的空当，结果不光是盘带一向出色的蒿骏敏，余海和告林也能够轻易地突入致命区域射门或者传球，而中青队前场“东方四人组”之间默契流畅的传切配合更是不断撕开已经乱了阵脚的尼日利亚队防线，令尼日利亚队的门前风声鹤唳。

　　下半场的第22分钟，告林拉到右路后下底传中，适时补到中路的余海头槌攻门，被本场比赛中表现出色的尼日利亚队守门员奋力扑出，但是高军这时却利用自己无与伦比的启动速度在那一瞬间摆脱了对方的盯防，抢先伸出一脚将球补进球网，将场上的比分改写为4：1，这一球也基本奠定了中国队这场比赛的胜局。

　　“余海狮子甩头，球被门将扑了出来，高军补射，球进了！中国队领先优势扩大到了三球，这场比赛咱们赢定了！”黄建翔激动之余，也完全放松了下来，甚至还开始有余暇开起了高军的玩笑，“从这一球来看，现在高军虽然个人能力进步神速，不再像以前那样完全依赖于队友的支援，但他最擅长的捡漏功夫也并没有退步嘛！”

　　三球落后的尼日利亚士气明显低落了下来，即使是个人能力超强的米克尔也因为孤立无援而失去了一开始的锐气，而中青队为了节约体力以应对接下来的比赛，也放慢了比赛节奏，但在第81分钟时，高军还是利用自己出色的无球跑位和尼日利亚后防队员的军心涣散获得了一次禁区内空位射门的机会，并轻松地打入死角，也将这场比赛的结果最终定格为赛前很少有人预料到的5：1……

　　在本场比赛中，高军不但完成了帽子戏法，而且还贡献了一脚漂亮的助攻，无疑是本场比赛中青队获胜的最大功臣，赛后他也不出意料地再次当选为全场最佳。此外，两场比赛中4个进球3次助攻、并带领球队两战全胜的完美表现也令高军成为了本届世青赛最佳球员的有力争夺者，而在射手榜上，高军更是成功地跃居第一位，即使是早已名气不小的巴萨前锋梅西也只能屈居其下抬头仰望……

　　而更令很多人没有想到的是，一向被认为是纯射手的高军现在居然与队友余海并列本届世青赛助攻榜的首位，这充分说明随着牵制能力的加强，高军开阔的视野与传球的直觉也有了更大的发挥余地。

　　看到高军如此出色的表现，史蒂夫·罗利自然是无比高兴，倒是远在伦敦的温格却开始有些后悔当初没有设法说服高军尽早加盟，如果高军继续持续他这一场的火热状态，那么在世青赛后肯定会引来众多豪门的觊觎，就算阿森纳队还能将其签下，所需付出的代价也肯定比他预料的要大得多，这对一向崇尚“花小钱、办大事。”的阿森纳俱乐部来说，可是相当郁闷的一件事……

　　而且现在阿森纳连“亡羊补牢”的机会都没有，因为高军一到比赛期间就是全身心的投入，不会再考虑踢球以外的事情，而他现在连经纪人都没有，所以阿森纳就算想要尽快签下高军，也只能等到世青赛之后再谈，但那个时候就晚了……

　　高军这时倒是心态轻松，因为在之前就已经结束了的一场比赛中，同组的巴西队以1：0击败了瑞士队，所以当中青队大败尼日利亚队取得两连胜后，他们不但继续高居小组第一，而且已经提前获得了小组出线权。

　　巴西队1胜1平积4分位列小组第二，而且他们也依然将命运掌握在自己手里，只要在最后的一场比赛中击败或者逼平中国队，他们就可以确保出线，区别只是取胜会以第一名出线，打平则以第二名出线。而瑞士队和尼日利亚队就只能指望中国队击败巴西队，然后他们再在最后一场的生死战中获胜，这样才有出线的机会。因此在第二轮打完后，这两支球队的主教练就不约而同地通过媒体对中国队施加压力，希望中国队能够在小组赛的最后一战中表现出应有的体育精神、全力以赴击败巴西……

　　由于F组的比赛时间最靠后，因此在中巴交战前其他几组最后的名次均已决出，其中韩国队虽然没能像历史上的中青队那样三战全胜，但依靠着两胜一平的战绩还是获得了小组头名，这样无论中巴之战结果如何，韩国队都不会和中国队在八分之一决赛里遭遇了，倒是那个小组的第二名乌克兰队会和F组的第二名交手。而叙利亚队以小组第二出现后，将会在八分之一决赛中与F组的第一名交手。而日本青年队的最后一场比赛则与中巴之战同时进行，但对手是与之实力相差无几的澳大利亚，拿下来出线的概率还是比较高的，而且就算拿不下来，日本队也有希望以成绩较好的小组第三名的身份进入十六强（总共六个小组，出线的是十六支，其中有四个是小组第三名。）……

　　乌克兰队的实力并不强，中青队在亚青赛时的手下败将叙利亚队就更不用说了，因此无论中巴之战的结果如何，中青队在八分之一决赛中过关的几率都相当大。这样一来，小组赛的最后一场比赛对于中青队来说就变成了纯粹的荣誉之战。


第103章 金左脚

　　由于世青赛的赛程较为密集，每过3-4天就得打一场比赛，淘汰赛里还可能会有加时赛要打，而中国队的体能与各路强队相比并没有什么优势，因此不管瑞士队和尼日利亚队的主教练如何呼吁，德国老头克劳琛还是在最后一场比赛中派出了多名替补球员，而包括高军在内的几名主力球员都出现在了替补席上，目的自然是为即将开始的淘汰赛做准备，无论是锻炼磨合替补球员，还是节约几个核心球员的体力、让他们能以全盛的状态参加淘汰赛，都是很有必要的。

　　而且国青队的替补席上也有不少实力出众的球员，例如顶替高军出场的朱艇、顶替余海出场的卢林、顶替蒿骏敏出场的陈韬等等，都是很有潜力的球员，在克劳琛看来，如果能够经历足够多的高水平比赛锻炼，他们的实力未必就比那几个主力球员逊色，应该让他们也有出场锻炼的机会。而且替补球员急于证明自己，在这种无关大局的比赛中往往会有更加旺盛的斗志……

　　但是国青队小组赛最后的对手巴西青年队不仅拥有强大的实力，而且还有一个很大的“优势”，那就是南美国家的赛季跟亚洲很接近，所以竞技状态上中青队占不到什么便宜，历史上世青赛的冠军大部分都被巴西跟阿根廷拿走也正是因为这一点。

　　因此即使考虑到竞技状态因素，这支巴西青年队也无疑比中青队更加强大，而且他们的反击也十分犀利，中国队替补阵容一开场就发起的猛攻恰恰正对了他们的胃口，比赛刚进行到第14分钟，巴西队就利用一次前场小配合造成中国队右后卫谭望松禁区内犯规，获得了一个点球机会，而巴西人踢点球的本事在世界上是数一数二的，国青队的替补门将扬程虽然猜对了方向，依然只能目视皮球飞入死角，中国队开场还没多久便以0：1落后了！

　　“场上都是不认识的，巴西真是人才济济。”坐在替补席上的高军看着场上那一个个完全陌生的巴西球员，不由心生感慨道，芬兰世少赛上给他印象最深的对手就是巴西队，如果那场比赛国少队不是运气好，恐怕就被巴西队挡在决赛之外了，而那支巴西少年队的球员却没有一人进入现在这支巴西青年队的主力阵容，可见巴西足球的人才储备有多么雄厚……

　　落后一球并没有让克劳琛的表情有明显的变化，高军等主力球员也继续安坐在替补席上，主教练的镇定稳住了国青队的军心，再加上这场比赛的结果并不是特别重要，因此中国球员普遍心理素质不过关的缺陷倒是并没有就此暴露出来。甚至因为年轻人特有的冲劲，场上的国青队球员们反而愈发拼命，并于上半场第37分钟由左前卫卢林利用直接任意球扳平了比分。

　　“世界波，绝对是世界波，超过30码距离的任意球直接破门，之前一直担任替补的卢林抓住了开场后第一次主罚任意球的机会，在这么远的距离直接破门，实在是了不起。国足在左边前卫的位置上，将来十年内都不必担心后继无人了，中青队的主力左前卫是国足的绝对主力余海，连替补都是一个充满灵气的金左脚……”刘建红在赞扬卢林的同时，也对国足的未来表达了自己的希望，但这时的他却没有想到，因为伤病等原因，无论是在历史上，还是在这个时空，卢林都没有能够成为大器……

　　卢林进球后一路狂奔冲向克劳琛，热情拥抱了这个给他机会的德国老头，而替补席上的余海虽然仍然对自己坐稳主力充满自信，但神色还是多少有点凝重，显然他已经感受到了卢林表现出色对他在国青队中主力位置的挑战。

　　如果只论实力，身体条件更加出色、经验更丰富、意识更好、能力也更全面的余海显然明显要胜过卢林一筹，但余海在技术上却有一个不小的弱项，那就是定位球技术，余海在这方面并不擅长。虽然这主要是因为余海抢点、特别是头球能力很强，让他去罚角球任意球有些可惜，因而练得不多。

　　不管如何，余海在场上的时候，国青队没有左脚罚定位球的好手，这对国青队定位球的威力产生了不小的影响。本来左后卫容昊在历史上一度也有不错的任意球水准（角球水平如何不大清楚），但那只是不错，与真正的任意球高手相比还是有不小的差距。而且这个时空容昊来到崇明基地之后，高军一直着重让他强化自己原本较为薄弱的防守能力，自然很难再有多少时间练定位球了。

　　所以卢林的这只“金左脚”的确可以大大增强他的竞争力，也因此第一次让余海真正产生了危机感，但高军却笑着安慰他道，“放心，虽说一招鲜可以吃遍天，但是卢林的任意球还没厉害到那种程度，而且你在之前的比赛中还没有使出全部的本事啊！”

　　余海听后顿时大喜道，“军哥，我可以这么做了？练了这么多年却一直不准用，早憋死我了！”

　　“余海的战术执行力（注1）在国内还真的很难有人比得上，我跟徐指导当初让他不要用，他就能忍着这么多年，一次都没在正式比赛中使用，换了别人，恐怕很难做到，要知道，他其实还只是个孩子，处于最有表现欲的年纪……”高军欣慰地看着一脸期盼的余海，不禁心生感慨。

　　注1：这是球员非常重要的一项精神属性，指的是球员在赛场上执行教练安排是否坚决，不管是由于主观（不愿）原因还是客观（不能）原因而无法严格执行教练的战术安排，都是战术执行力低下的表现。战术执行力与球商并不是一个概念，但是战术执行力出色的球员一般来说球商都不会差，尤其是进攻球员，而创造力则与战术执行力相矛盾，因此很多天才球员这方面都不怎么样。

　　对于重视整体队形和战术纪律的主教练来说，战术执行力的优劣是其选择球员的首要依据，而中国球员由于团队意识和球商的不足，战术执行力方面出色的并不多，余海算是其中的佼佼者……


第104章 无力回天

　　高军笑着从替补席上站起身来，拍了拍余海的肩膀道，“放心吧，之前不让你用，是因为你的重心偏高，又一直是以小打大，在身体完全发育之前，如果遭到发育程度超过你很多的球员的恶意犯规，很容易受到会影响你职业生涯的重伤。但是你现在已经是身高1米87、体重150多斤的大个子了，对手又只是身体还未发育完全的青年球员，还有什么好怕的呢？”

　　“啊？那岂不是俱乐部跟国家队的比赛里仍然不能用？”余海一听登时苦着脸道。

　　“没错，而且即使是这次世青赛，我也只准你在进入前场30米区域后使用，你要知道，就算是小概率事件，只要样本数够多，一样是会碰上的，所以我不希望你毫无价值地冒险。”高军认真地给余海泼着冷水，但话中也暗含激励，“我一直相信你会成为世界级的球星，但前提是你在22岁之前不能遭受会导致超过半个赛季不能踢球的重伤，你自己也要牢记这一点。现在还是打基础的时候，不要追求一时的表现，当你身高长成后开始将力量加练出来，技术意识也臻于完善，那才是你厚积薄发、一飞冲天的时候！”

　　其实，即使在历史上后来的黑暗年代里，中国好的边锋人才依然层出不穷，而余海之所以一直受到高军的特别重视，在于他抬头踢球的习惯、良好的团队协助能力、不惜体力的大范围跑动和堪比后卫的出色防守能力与协防意识，对于传统的中国式边锋来说，这四个优点往往一项都不具备，而余海却同时具备，这实在是太难得了。而在这个时空，现在的余海还拥有不逊于传统边锋的盘带技术和出色的身体素质，也难怪高军会一直对他另眼相看了。

　　让我们将目光重新投回到球场上，卢林的进球虽然一度帮助中青队扳平了比分，但他相对于余海的不足也很快暴露了出来，喜欢自己盘带突破而多次被断、前场反抢又不如余海积极，更不可能像他那样全场支援，导致队友们的压力大增……

　　说起来，还多亏卢林身后的是能力较为平衡的苑维维，如果还是攻强守弱的主力左后卫容昊，左路防守的漏洞肯定会愈发放大。不光是卢林，场上的其他几位主力替补也同样有着一些明显的缺陷，他们作为奇兵使用会有不错的效果，但如果让他们独当一面，跟主力球员之间的差距还是很明显的，尤其巴西队并不像那些欧洲球队一样竞技状态不佳，因此当他们适应了中国队这些球员的特点之后，就又很快重新完全控制了场上的主导权……

　　但是急于拿下比赛的巴西队却连续浪费了好几次绝佳的得分机会，结果上半场打到40分钟，他们仍然没能再次将比分超出。这对中国队来说自然是好事，身为效率射手的高军也毫不客气地说出了自己的看法，“这只巴西队的实力真强，控球能力尤其出色，最大的弱点大概就是把握机会能力不行，历史上没能进入决赛大概就是比赛中浪费机会受到了惩罚吧？”

　　可高军话音刚落，巴西队的中场球员雷纳托就以一脚30米开外的远射攻破了中国队的球门，对于这个失球，中青队的替补门将扬程负有一定的责任，他当时的站位出现了问题，导致无法对这一本来不应该有很大威胁的远射作出有效扑救。

　　说起来，位置感不好是很多中国门将的通病（注1），其中最典型的例子莫过于后来南昌申新队的主力门将刘店坐，他的门线技术和反射神经都是国内顶级的，奈何位置感一塌糊涂，因而经常被远射和吊射羞辱，留下了无数“世界波”的中超经典……

　　这个意外的进球振奋了巴西队的士气，而中青队急于再次扳平的急躁心理又给了他们更多打反击的机会。在上半场的伤停补时阶段，巴西队断球发动反击，雷纳托与前锋索比斯打出漂亮的二过一配合，并最终由索比斯依靠自己出色的盘带技术连续过掉中国队的后防核心冯肖婷和门将扬程后打空门得手，将比分扩大为3：1。

　　中青队丢球后虽然大举反攻，但因为上半场的时间所剩无几，只得带着两球落后的比分回到了休息室。或许是想看看队友们在逆境中的表现，克劳琛在中场休息时并没有换人，但是巴西队显然特别擅长抓住几个关键时间点发动突袭（历史上荷兰世青赛中巴西队的大部分进球都是在比赛开始后不久和半场结束前的几分钟打进的），下半场开场后还没过几分钟，巴西队就利用中国队门将扬程的一次失误再次扩大了比分。

　　这个失球对中国队的士气造成了沉重的打击，再也忍耐不住的克劳琛终于将高军派上了场，以免输得太多导致士气短时间内难以回复，影响淘汰赛的发挥。与高军一同上场的还有擅长盘带突破的蒿骏敏，因为此时中国队比分落后，更需要攻坚、而不是反击的能力。同样是为了加强进攻，蒿骏敏换下的并不是这场比赛中踢右前卫的陈韬，而是后腰赵一脚，前者则改踢前腰位置，令中青队的阵型由中场平行站位的442变成了菱形站位的442，这样做自然会削弱防守，但是在落后三球的情况下，克劳琛为了加强进攻，也只能这么冒险了。

　　看到高军上场，巴西队的主教练立即大手一挥，让自己的球员将防线回收，同时不再积极进攻，而是尽量控球消耗时间，这种做法虽然引来了看台上观众的一片嘘声，却成功地将比分逆转的风险降到了零……

　　注1：其实说到底还是国内缺乏优秀的青训守门员教练，因为位置感这项属性比较虚，守门员教练水平不够的话很难在守门员青少年时期就看出来，导致守门员的选材更关注那些显而易见的素质，如弹跳、反应等等。


第105章 轻取乌克兰

　　最终高军只是在终场前利用对方后防线上的松懈，后插上接蒿骏敏的倒三角传中打进一球，而这也是双方在下半场的唯一进球，作用不过是稍微挽回了一点面子而已。比赛中面对巴西队摆出的铁桶阵，高军也不禁深感无奈，“强队一旦厚起脸皮在门前摆大巴，真的是很无解，看来以后远射也需要多练一练了，尽管远射就算技术练得再好，进不进也得看运气……”

　　虽然输了比赛，但是中国队还是顺利晋级，并且被国内媒体一致看好杀进八强，不过欧洲媒体出于一直以来对亚洲足球的蔑视，却死鸭子嘴硬地认为亚洲四队（与历史上一样，日本在最后一场小组赛中跟澳大利亚战平，三场比赛仅得2分，但还是依靠着净胜球的优势排到小组第三，并幸运地进入了十六强。）在八分之一决赛中能有一队突围就不错了，而乌克兰队的实力虽然只能算是欧洲二流，但也不是亚洲球队可以轻易拿下的鱼腩弱旅……

　　其实身经百战的高军和国青队的主教练克劳琛也都有些担心队伍里的小伙子们轻敌，虽然世青赛的前两场比赛中国青队的表现很好，但是进攻主要依靠反击（指广义的反击，只要对方防线没回收都算。）和定位球依然是个不小的弱点，毕竟谁都不能保证自己每次都能先进球，万一先丢球的话需要攻坚，那可就不好办了。小组赛第三场输给巴西，固然有主力球员大多没上的原因，但以当时巴西队那种恶心的打法，就算中国队场上是最强阵容，也没有攻破对方球门的绝对把握。

　　而乌克兰队虽然实力算不上特别强，但是随着比赛一场场打下来，他们的竞技状态已经较第一场比赛时明显提升，中国队如果轻敌大意的话，阴沟翻船的可能性还是不小的。从这一点来说，小组赛的最后一场输掉反而可能是一件好事，从队员们训练时的表情就可以看出，大家明显比那场比赛之前紧了很多，虽说大赛前要放松心态，但凡事都有个度，如果太松的话，比赛中可是很难迅速进入状态的。

　　不过那场比赛中巴西队的打法也给乌克兰队进行了很好的示范，虽然他们远没有巴西那么强大的控球能力，但是身体素质相当出色，一堆壮汉扎堆在己方禁区，还是给中青队的进攻造成了不小的麻烦。

　　但是由于乌克兰缺乏速度奇快而且盘带出色的球员，因此面对中国队积极的前场反抢和中后场的快速回防，他们的反击完全打不出来；而他们的定位球战术也由于中国队前场的余海、告林等大个子积极回防很难发挥出来。

　　因此乌克兰队的防守虽然一度让中青队有些头痛，但是他们的进攻却几乎毫无威胁，使得中青队可以毫无后顾之忧地连续发动进攻，乌克兰队并没有意大利那样的混凝土防守，一直被动挨打的结果就是“久守必失”……

　　下半场第16分钟，乌克兰队的两个后卫在一次角球的防守中配合失误而撞到了一起，高军抓住时机抢射得分，打破了场上的僵局，逼迫乌克兰队压出来试图扳平比分，使得中青队能够打出犀利的反击，令比赛节奏进入到了自己最习惯的状况。

　　不到三分钟后，告林在一次反击中接余海的传中球抽射破网再下一城，令比赛几乎彻底失去了悬念。之后为了节省体力以更好地应对四分之一决赛，中国队放慢了进攻节奏，而以娴熟的控球倒脚耗尽了乌克兰队的体能和斗志，并在比赛的第81分钟，由替补上场的陈韬以直接任意球再次攻破了乌克兰队的球门，最终中青队以3：0的比分完胜乌克兰队，昂首挺进了四分之一决赛。

　　虽然一度攻坚遇阻，但是比赛中全队上下一直对拿下这场比赛充满信心，因为局势一直都在中青队的主导之下，而中青队的球员们虽然个个都很卖力，但要说拼尽了全力，却也不至于，毕竟后面的比赛才是重点。

　　或许也正因为这样，余海虽然已被开禁，但在这场比赛中还是延续了之前一贯的踢法，突破时更多地依靠队友的配合而非是个人的能力，以免受伤而错过后面更加重要的比赛。此外，乌克兰队高空球威胁较大，身材高大的余海在比赛中经常回防，也对他进攻中的表现有一定的影响。因此这场比赛中，余海在进攻端并未做出太大的贡献。

　　之前亚洲四支青年队全都杀入十六强后，欧洲媒体并不看好其前途，曾经断言其中最多也就能有一支球队杀进下一轮，结果八分之一决赛打完后还真是这样，除了中国队因为对手较弱而没费多大气力便取胜晋级之外，另外三支亚洲球队全被淘汰出局。而即使是“幸运过关”的中国队，前途也不被欧洲、特别是当地媒体看好，因为他们的下一个对手乃是东道主荷兰队……

　　这届荷兰青年队里虽然没有日后达到金球级别的逸才，但是荷兰足球青训多年打下的坚实基础依然不可小觑，而主场优势更是能够令他们的战斗力上升一个档次。

　　历史上荷兰青年队虽然在四分之一决赛里被尼日利亚队通过点球大战淘汰，但考虑到非洲球队人来疯的特性和青年球队状态的不稳定，并不能说明荷兰青年队实力不济。

　　事实上，如果仅从小组赛和八分之一决赛的比赛内容上来看，这支荷兰青年队还是很有实力的，而且随着世青赛的进行，欧洲球队之前因为联赛赛程原因而相对吃亏的竞技状态也渐渐提了起来，虽然问题依然存在，但相比第一场比赛的时候，已经普遍是判若两队了，而且欧洲青年队因为集训期短而导致的磨合问题也有了很大的改善，所以中国队绝对不能有半点大意。


第106章 开场抢攻

　　也正是出于对这一战的重视，高军没有参加中乌之战后的新闻发布会，甚至还拒绝了所有记者采访的要求、甚至就连球迷也尽量回避，而将全部的心思都用到了赛前的准备中去，力争将自己的状态提升到本届世青赛开始以来的最高峰。

　　不过话说回来，高军当年在交流沟通方面本来就比较弱，而穿越后则由于徐指导对他的特别爱护，高军也一直很少受到媒体的骚扰，甚至就连给球迷签名之类的互动也明显偏少，他穿越之后球技恢复和进步的速度如此之快，与这种简单的生活方式其实也不无关系。

　　当然，高军也知道球员终究无法只是专心比赛便行，与球迷和媒体处好关系是必须掌握的能力，徐指导也说过，最多等他年满18岁后就不再帮他拦着记者和球迷了，但高军还是决定，先集中精力拿下这次世青赛的冠军再说，“不过，世青赛后我也应该组建自己的团队了，现代足球中光靠自己一个人的力量，是不可能达到那种高度的……”

　　北京时间6月25日21点30分，东道主荷兰青年队与中国青年队之间进行的2005年世青赛四分之一决赛在科克莱德拉开了帷幕，但令主场观众意想不到的是，一向被认为是足球弱旅的中国队居然在开球后立即发动了抢攻……

　　“大概这场比赛里也就只有中圈开球的时候，我会相对自由一点，这个机会可不能浪费了啊！”高军接到球直接加速就朝着荷兰队的腹地猛冲了过去，不过荷兰队的回防速度非常快，高军虽然利用他独特的带球方式摆脱了一个，但是转眼间已经又有两人靠拢了过来，而他那种摆脱方式不够彻底的缺陷也令那个被短暂摆脱了的家伙很快又追了上来。

　　“三个对付一个？”场边的克劳琛见到这一幕不但没有担心，反而脸上露出喜色笑道，“高擅长的可不仅仅是射门啊，三人盯一个的话，其他地方一定会露出大片的空当……”

　　克劳琛的话还没说完，高军就在那三人将空间彻底封死之前把脚下的皮球送了出去，由于传球的一刹那无人贴身干扰，加之荷兰球场的草皮质量极好，这脚传球的精度和力度都恰到好处，左前卫余海前插接到皮球后继续加速向前，但很快就有一个荷兰后卫冲过来试图挡住他阻滞中国队进攻的速度。

　　“余海将球分给了边路套上的容昊，自己跑进禁区接应，容昊带了两步之后又将球传回给了余海……”黄建翔紧张地解说了几句后声调猛然高了起来，“余海……好的，漂亮！漂亮！球进了！让我们为这个精彩的进球喝彩，之前比赛中一直表现出很强团队协作意识的左前卫余海出人意料地在本场比赛一开始就上演了精彩至极的个人表演，他以连续的变向先后在荷兰队禁区内晃过了包括门将在内的三名对方球员，最后将球打进空门，帮助中国队在这场比赛的一开始就取得了领先！”

　　打进这一球的余海兴奋地扑向跑过来庆祝的高军，然后中青队的场上队员们全都冲了过来，大家拥成一团大喊着早就准备好的口号，“我们很强！是的，我们很强！”

　　很多来到中国执教的外教都有过一个同样的困惑，为什么很多中国球员在训练、乃至热身赛中技术并不差，但一到比赛中就都变成了糙哥？当年的高军经过多年的观察分析，找到了两个主要原因：一是中国球员、特别是技术型球员，大多很怕逼抢，因此在拼抢更激烈的正式比赛中就很难发挥出训练和非正式比赛中表现出来的出色的技术；二是中国球员缺乏自信，越是正式比赛、对手越强、己方的历史战绩越差，他们就越不敢在比赛中做动作，只敢作出最保守的选择，自然就显得一个个技术平庸了，而巨大的心理压力则更令大多数中国球员都难以正常发挥水平，甚至导致技术变形、低级失误，在对方加强逼抢的时候尤其如此，于是“中国糙哥”的形象就这么形成了……

　　怕逼抢的问题理论上是没法彻底解决的，因为就算是宇宙队时期的巴萨，遇到同等、或者更高水平的逼抢，也一样会招架不住。这方面只要中国足球水平提高，同时加大联赛的激烈程度，就可以在一定程度上得到改善，但这都需要很长的时间，并不是现在的高军这么一个年轻球员所能影响到的。因此高军更在意的还是提高中国球员、特别是这批黑暗年代之前最后一批好苗子的自信……

　　当年担任国家队主教练时，高军曾经请教过曼联的弗格森，“在一支球队中，该如何培养队员，尤其是年轻球员的自信心呢？”

　　“胜利。在足球世界里，没有别的办法，只有胜利才能提高信心，不管输了多少场球，一场及时的胜利就可以让球员们的士气高涨。”这是当年弗格森的忠告，但后来高军却发现要实践起来并不容易……

　　一开始高军尝试让国足多打热身赛来提升自信，由于热身赛上即使是实力强过自己的球队，一般也不会全情投入，这样全力以赴的国足就有希望击败实力超过自己的强队，从而提升自信。然而，后来到了亚洲杯这样的正式比赛中，低强度的热身赛所培养出来的虚假自信轻易就被打得粉碎，这令高军意识到球员在正式比赛中的自信终究只能通过正式比赛来磨砺出来。

　　但这就形成了一个死结，赢球才能增强自信，但是在连续赢球提升自信之前，缺乏自信的球队如何才能经常击败比自己更强的对手？于是这个问题又回到了起点，球员终究还是要先有实力，然后才会有自信，进而形成良性循环，如果要反过来实现，却很不容易，至少对当时身为教练的高军而言，并不容易做到，要知道在双方教练都合格（同时也适合球队）的前提下，再好的主教练对于球队战斗力的提升也只有一两成而已，但这个难题却在高军穿越并重新成为球员之后迎刃而解……


第107章 囚笼战术

　　从芬兰世少赛开始，高军这个披着正太外衣的老妖怪就以自己丰富的踢球经验和远超同龄球员的球技带着这批好苗子不断获得好成绩，在这些年轻人的心中不断留下“我们很强”的印象，进而激发他们的自信。而青少年球员又比他当你麾下那些至少也成年了的国脚们更具成长性，因而自信提升后球技的进步速度明显快得多，而有了更强的实力之后又利于争取更好的战绩，由此终于形成了良性循环。

　　越是潜质出色的球员，从中获得的好处就越大，而余海无疑更是其中最大的受益者之一，如今年仅18周岁的他在这场比赛中的精彩表现必将树立起“我并不比世界上同龄的优秀球员差”、甚至是“我比他们更加出色”的信心，由此开辟他飞速成长的道路。不过话说回来，若非此前五年中刻苦而科学的训练打下了良好的机会，如今的厚积薄发是根本不可能的……

　　由于中青队在这次世青赛上不断取得好成绩，关注他们的球迷越来越多，一个最显而易见证明。便是来到科克莱德现场观看这场四分之一决赛的中国队球迷总数又增加了不少。

　　中国队抓住开场对方防守阵型没有完全布好机会成功突袭得手打进了漂亮的一粒进球，不但成功地取得了领先的优势，也一下子引爆了看台上球迷的激情。而在球迷的热情助威下，中青队的小伙子越踢越是兴奋，即使面对荷兰队不顾一切的疯狂反扑，在场面上居然也丝毫不落下风……

　　而表现最为抢眼的，自然还是本场终于解除束缚全力以赴的余海，而荷兰队赛前认为余海只有在反击中才有威胁，当他们发现余海即使在狭窄空间内其实也有不错的突破能力后，想再迅速调整防守策略却是根本来不及了，毕竟他们也只是青年队，调整能力远不能与经验丰富的成年人相比，结果荷兰队的后防线被余海迅疾如风的带球突破搅得天翻地覆……

　　“余海再次在禁区边缘带球内切，横向摆脱了一个、两个，射门了！可惜，对方门将判断很准，将球给扑了出去！”黄建翔大叹可惜之余，也再次提到了国青队进攻的灵魂高军，遗憾道，“如果刚才这球是高军的话，肯定已经得分了。”

　　“这是自然咯，高军身材比余海矮了半个头，灵活性要强得多，而且这种摆脱方式是他最擅长的，做起来肯定更加流利顺畅，更不要说两人射门精度的差距了。”陶伟附和了一句之后，也对余海的表现再次予以了肯定，“但不管如何，余海这么大的个子却有如此灵活的动作，也确实很不容易。而且从今天的表现来看，余海以前不太擅长的射门技术也有了长足的进步，这说明他一直都在刻苦训练、提高自己，这种精神在中国球员当中实在是很难得的……”

　　不过不久之后中青队再次错失得分良机还是让两人不可避免地又想到了高军，但是这场比赛中荷兰队的主教练显然是吃了秤砣铁了心，宁可让余海这个奇兵踢得风生水起，也坚决不给高军活动的自由，因为他把握机会的能力实在是太恐怖了……

　　根据这次世青赛迄今为止的统计数据，高军几乎是每两次射门就能打进一球，这其中还包括他相对来说不太擅长的头球和几脚高难度的非常规射门，而中国队其他球员却平均要6-7次才能打进一球，前场球员也不过是接近5脚射门才能打进1个（实际上这还是状态达到巅峰才能有的表现），所以荷兰队主教练的思路很明确，就是要彻底封死高军，为此不惜让一个队员自始至终一直跟着高军，同时再另外安排一个后腰球员始终分神看着高军，只要高军一过中圈就会对其进行夹击，再加上区域防守体系的存在，高军一旦进入能够制造出较大威胁的前场30米区域，就肯定要陷入荷兰队至少三名球员组成的“囚笼”，很明显对方是要彻底将他封死。

　　荷兰队这么做自然要付出不小的代价，无论是进攻能力还是防守体系都会受到严重的影响，但是荷兰队的主教练却认为中青队开赛以来能够有那么出色的表现完全是因为有高军这个超级新星，只要将其彻底封死，中青队就会乱了阵脚，但是很显然他作出了误判……

　　“高军再怎么强，面对荷兰这种强队的多人严密盯防，恐怕也很难发挥出来了……”余海看着遭到严密封锁的高军，眉头不禁微微蹙起，但是心中却有一种从未有过的情绪萌生出来，“终于等到成为球队主角的时候了，爸爸、妈妈、徐指导、所有关心我的人，大家请睁大眼睛，看看我这五年来努力的成果吧！”

　　“都看到了吧，大家都看到了吧，没有做任何假动作，仅仅依靠简单的加速、减速、再加速就连续过掉了三名荷兰队的球员，如果不是对方犯规拉倒他，余海就一路杀进禁区形成单刀了。这小子真是不得了，不得了啊，此前的表现他就已经相当不错，但和今天相比，简直就像是两个球员……”黄建翔看着余海精彩的表现，激动地大声喝彩，瞬即想到了什么，眨了眨眼睛问陶伟道，“对了，你觉得余海刚才带球过人的方式像谁？”

　　陶伟只是稍想了几秒钟就找到了答案，“亨利吧，就是他，而且细想想两人是有些相似啊，都是速度奇快的大个子，是否正因为这样，余海才学习亨利的过人方式？能够寻找与自己特点类似的球员来模仿，而不是直接模仿那些名气最大的世界球星，仅仅这一点上，余海就比绝大多数的年轻球员高了一筹，尤其是在中国球员当中，像他这种勤于动脑的，实在是太少了……”


第108章 搞怪中的杀机

　　陶伟猜对了一部分，余海的这种过人方式的确是学的亨利，但却不是他自己想到的，而是当年高军的建议。而且余海并非简单地学习亨利，因为两人的特点虽然相似，但某些方面也有很大的不同。例如，即使是在同龄人中，余海的力量和爆发力也没有亨利那么强得夸张，绝对速度也稍逊一筹，此外虽然余海的身高长成后与亨利相当接近，但黑人特有的大长腿和超强的柔韧性却是中国人没法比的，而余海的射门技术即使有高军这个顶级的老师手把手教导，自己也一直很努力，却还是始终达不到同龄人、甚至只是国内同龄人中的第一流（高军是另算的，否则所有人都得自动降低一个档次。）水平，因此他始终成不了亨利那样的射手。

　　最终余海只是变速过人的方式借鉴了亨利的做法，更多的技术细节还是坚持边锋的路子，比如他那个酷似罗本的“小碎步”就没改掉，结果导致这个时空还是叫他“中国罗本”的球迷更多……

　　当荷兰国青队这种实力不弱的对手也采取了多人齐上的极端防守策略来限制高军后，这个穿越后一次又一次创造了奇迹的小子也有些无可奈何起来。但是这也极大地激发了高军的自信，因为本届世青赛上他还是头一个被强队如此对待的，这个待遇连现在的梅西都还没享受到呢！

　　虽然一直遭到对方的严密封锁，以致于连球都很难接到，但是高军也成功地牵制了多位荷兰队的球员，客观上至少让本队获得了多一人的优势，而且他还利用无球跑动牵扯了荷兰队的后防线，制造出了不少的空当。

　　若非如此，余海就算放开束缚，在这场比赛中的发挥也不可能那么出色。余海之所以能够如此自由地发挥，正是因为没有人能够抽出来专门盯他，只能依靠区域防守来限制，但这样就不能在第一时间干扰余海的拿球，余海基本上只需要同时面对一个防守球员，突破的难度自然就小得多了。

　　因此，虽然看台上的观众更关注余海犀利的突破过人，但双方的主教练却都明白高军才是导致这一切的关键，所以克劳琛并没有因为高军在场上碌碌无为就将其换下，而荷兰队的主帅则时刻提醒自己的队员不要走神、继续盯死高军。

　　虽然不进球也有很大的贡献，但作为一个优秀的射手，却连球都碰不到，更别提射门的机会，这对高军本人来说，却是相当难受的一件事。而这种时候，足球规则却帮了他一把，荷兰队的防守策略虽然够绝，但却不可能在什么时候都摆出来，除了中圈开球的时候，中青队获得定位球、特别是任意球机会的时候，高军摆脱盯防的可能性也会比运动战时大得多。

　　因此当余海在禁区前沿被对方球员拉倒后，高军立刻意识到自己机会来了，虽然荷兰队犯规的地点距离球门近了点，但是一样可以打出传球配合。而更有利的是，由于此前的比赛中中青队进过一个直接任意球，因此荷兰队对其颇为忌惮，不少人都去排人墙了，高军顿时感到压力骤然减轻。可他还没来得及高兴，就见荷兰队的主教练对着场上大声喊话，于是立即有两个人跑了出来，一前一后贴着高军，不给他加速摆脱的机会……

　　高军顿时就郁闷了，但这时他突然心中一动，笑眯眯地跑到了人墙那边，表示自己要参与排人墙。这个并不违反规则，裁判自然同意，但见这次任意球不知不觉过去了接近一分钟还没罚出来，他还是对高军进行了口头警告，告诉他如果再拖延时间的话，就要掏黄牌了。高军见状只是吐了吐舌头，但排进人墙后却依然很不安分，居然对着守门员张牙舞爪地做出各种滑稽的鬼脸和动作，看到这一幕的现场观众和电视机前的球门顿时笑喷了……

　　荷兰队的球员们立即对高军干扰守门员的做法表示了不满，纷纷要求裁判掏牌处罚高军，但裁判却忍住笑耸耸肩表示高军的这种做法并不触犯规则，荷兰队的球员们就只能作罢，完全寄希望于自己的门将能够抵抗干扰、集中注意力了。

　　如果是经验丰富的成年队门将，高军的这种干扰作用不会太大，但是对于青年队的门将，想要不被逗笑、集中精神，却并不是一件容易的事，荷兰队的门将最后无奈地狠狠掐了自己一下，这才总算恢复了一点集中力，但这时他才突然发现，高军不知不觉间已经借着自己“张牙舞爪”的动作挣脱了两边荷兰队球员胳膊的钳制，荷兰队的门将正待要提醒队友，站在球前的蒿骏敏已经将球挑起飞过了人墙，高军就如同离弦之箭一样“嗖”地一下蹿出人墙，追上皮球直接一脚射门，轻松攻破了荷兰队的大门！中国队出人意料地以2：0领先于东道主，也令看台上刚才被高军搞怪引发的笑声嘎然而止……

　　“什么嘛！那个中国小孩太狡猾了！”看台上的荷兰球迷当中很多人都对高军的这次偷袭感到不爽，但也有少数人赞扬说高军“很有创意”，毕竟这只是青年队的比赛，荷兰作为世界足球强国，球迷还没那么输不起。甚至可以这么说，当惯了“无冕之王”的荷兰人，本来就是世界上最输得起的……

　　而看台上的中国球迷则无不欣喜若狂，要知道即使是伪球迷，也都知道荷兰足球的强大，而且荷兰青训在世界上也是名列前茅的，但中国的这批小伙子却成功地在荷兰的土地上两球领先东道主，这令大家如何能不兴奋？事实上，以前这些人都因为自己的足球爱好而受过欧洲人的气，他们随口一句“中国也有足球？”就能让大家憋一肚子气却没法发作，谁叫国足成绩不行呢？


第109章 激战

　　2001年国足首次杀入世界杯的时候，大家还小小地振奋了一下，但次年来到世界杯决赛圈的赛场上，中国队的真正实力却在世界强队面前暴露无遗，小组赛三战皆负净吞九球，让这些中国球迷再也无颜在欧洲同事朋友面前谈起足球、特别是中国足球，然而现在的这支中国队、虽然只是青年队，居然能有如此的表现，让大家以后也可以厚着脸皮回敬荷兰人一句“你们也不过是咱们的手下败将而已”，只要想到那些平素趾高气扬的家伙到时候也会吃瘪，大家的心里就像是大夏天喝了冰镇饮料一样舒坦……

　　而之前虽然因为高军能力太强而不得不用、但心底里却因其过于重要而始终有些芥蒂的克劳琛也由衷地朝他鼓掌道贺，遭受到如此严密的防守，却还能想出办法来破门得分，这种球员的确是太了不起了，即使他们的存在会削弱主教练的作用和权威，也没哪个主教练舍得不用啊！

　　至于荷兰队的主教练，此时的表情则更加精彩，他自认为已经设计出了完美的策略来封死高军，但是高军依然把握住了这一刹那的杀机破门得分，令他的部署全都白费，这种郁闷，真的是很难用言语来形容。

　　就连伪球迷也知道，一个射手就算全场梦游，但是要能够把握住那么一两次机会，就一样是球队的英雄，高军在这场比赛中的表现就是一个再好不过的例子。

　　当年自己当主教练的时候，高军最担心的就是对方有球员突然“爆种”，以其超强的个人表现令自己精心设计的战术变得毫无意义。不过现在自己重新成为球员以后，高军反而很享受这种能够让对方主教练吃瘪的快感，这从他进球后少见地高举双手、仰天长啸就看得出来……

　　荷兰队的主教练现在确实很抓狂，他不光是对弟子们刚才的疏忽感到不满，更为球场上极其不利的形势而心急。如果只是落后一球的话，荷兰队的主教练相信即使按部就班地稳扎稳打，以己方的实力和主场优势，也迟早能够将比分扳回来，但是落后两球的话，就算明知中国队的反击无比犀利，他也只得挥手示意队员们全线压上了。

　　这样一来，荷兰队也再难对高军保持之前那种严密的封锁了，他们只能希望抢先扳回比分，那样就不必继续冒险狂攻，因此上半场所剩的最后那点时间里，荷兰人几乎是拼了命地狂攻不止。

　　在上半场的第39分钟，荷兰队的阿贝耶在右路起球传到禁区，弗拉尔在小禁区边缘作出了一记高难度的甩头射门，皮球弹地后飞入球门左下角，倒地速度一向不够快的曾城只能望球兴叹，中国队的优势只剩一球。

　　中圈开球时高军想要故伎重施，但是吃过一次亏的荷兰队球员直接犯规打断了中国队快速进攻的节奏，由于犯规地点距离球门尚远，犯规的球员连裁判的口头警告都没领到，而中国队也没能利用这次任意球机会做出什么文章。

　　反倒是士气重振的荷兰队在终场前又发动了一次有威胁的进攻，本场比赛中表现出色的阿贝耶活动范围很大，在余海回防、右路进攻难度增大之后，他又跑到了左路活动，并很快就觅得了机会，带球横切连续盘带过掉了两名中国球员后突然一脚低射，还好曾城反应迅速倒地将球扑出，并直接没收了其后荷兰队开出的角球，总算是保住了上半场一球领先的优势。

　　“你们是怎么了？荷兰队一压上，你们就不敢进攻了？”中场休息时克劳琛表示了对国青队上半场后半段表现的不满，但斥责中又不忘鼓励，“荷兰队为什么之前不敢压上狂攻，直到落后两球才开始这么干？还不是惧怕我们犀利的反击，连他们自己都畏惧我们，大家要相信自己的实力啊！余海上半场的表现很好，希望大家向他学习；高军，对方针对你的防守已经没有一开始那么严密，以你的能力，应该做出更大的贡献才对；容昊，上半场表现太沉寂了，以你的素质，完全可以成为球队在边路的一把尖刀；蒿骏敏，你的突破能力是我们队最强的，希望下半场可以看到你活跃的表现……至于防守的问题，冯要及时给左路补防，曾城也要扩大活动范围，我相信你有这个能力……”

　　下半场一开始，中国队就开始了全场紧逼，原本打算抢开局再扳一球的荷兰队顿时被打乱了阵脚，而中国队则利用一次成功的断球立即发动了反击。

　　虽说高军受到的盯防不及上半场前半段那样严密，但所受的干扰依然不小，想要将球传过去并不容易，因此周花开接到赵一脚的传球后，选择将球传给了上半场表现活跃的余海。

　　余海一拿到球，荷兰队的防守球员们登时如临大敌，但是余海这次却并没有自己强行突破，横向带了几步后突然出人意料地用左脚外侧将球推向了左路的空当，已经将速度提了起来的容昊如同风驰电掣一般冲出接到皮球，带球直向底线杀去，他结合球的速度完全不在余海之下，荷兰队只能由中后卫出来补防，但是就在他伸脚试图封堵容昊传中路线的时候，容昊却突然变向晃过他带球内切，直接冲向了球门。

　　“荷兰队守门员冲到近门柱来封堵射门线路，容昊起脚传中了，中国队两名球员冲到了小禁区附近，双鬼拍门啊！球进了！余海高高跃起头球一蹭，皮球改变方向后飞入了远角，中国队再次拉开了比分，现在场上的比分是3：1，中国队领先两球！这场比赛中余海的状态实在是热得发烫！而容昊的这个传中球也很有质量，余海顶起来非常舒服，两人果然是左路的黄金搭档。”黄建翔激动地对余海和容昊的表现赞不绝口。


第110章 淘汰东道主

　　中国队再次将比分拉开，对荷兰队的信心无疑是一次沉重的打击，但在现场荷兰观众排山倒海一般的呐喊助威声中，荷兰队的球员们还是昂起头重燃斗志继续进攻。而这个时候，裁判也终于表现出了他的倾向性，毕竟荷兰作为东道主，还是世界足球强国，这也是很正常的事，反而之前的比赛中裁判一直相当公正倒是中青队的一大惊喜，或许当时裁判根本就没想到荷兰队居然会输给中国队吧？

　　“怎么回事？慢动作放完，镜头刚切过来就进球了？”黄建翔一头雾水地问陶伟道。

　　由于转播画面没有及时跟上，陶伟只能大致猜测一下，“应该是对方利用我们的球员还在庆祝的机会，快速开球打了我们一个冷不防吧？这个球丢得真不应该啊！”

　　但是，陶伟只猜到了一半真相，荷兰队的这个进球的确是利用快速开球打了中国队一个冷不防，但却不能完全怪中青队的小伙子们进球后松懈大意。因为按照足球规则，中圈开球时必须等另一方的球员全部退出中圈后才能将球开出，但是当时急于扳回比分的荷兰队球员一时情急，没等中国队的球员全部退出就将球开出了……

　　而更要命的是，裁判这时居然没吹哨子，荷兰队的球员自然不会错过这个机会，最终成功地将比分扳成了2：3，这样就只差一个球，他们又重新看到了胜利的希望。

　　因此中青队的小伙子们其实是被裁判黑了，但由于转播镜头里面没有开球时的画面，所以一开始国内的媒体普遍对他们、特别是后防球员口诛笔伐，好在手机照相功能在几年前就已经开始应用，看台上有球迷拍下了开球时的景象，这个进球的真相才彻底水落石出。

　　这次黑哨一度令中青队的士气受到了不小的打击，好在这场比赛的裁判即使进入了“主场哨”模式，也还不至于像当初土伦杯上的法国裁判那样黑到完全没有底线，这样的话，比赛还是有得打的……

　　虽然快速开球成功地阴了中国队一次，但是由于心态的急躁，荷兰队在此之后却连续错失了好几次得分机会，而逐渐调整好心态的中青队则利用充分自己最擅长的快速反击，又对荷兰队的球门形成了威胁。

　　比赛进行到七十多分钟之后，双方的体能消耗都不小，场上球员的耐力素质的优劣也一览无遗，中国队的后腰赵一脚已经明显有些跑不动了，克劳琛不得不派崔朋将其换下，另外一个后腰周花开以及右后卫张程林也都由于所踢位置的体能消耗太大而明显跑动不如上半场那样积极，可是左后卫容昊却在这样的艰苦比赛中第一次展现出了他“跑不死”的出色体能，他的跑动甚至比上半场还要积极，而表现也越来越出色，以致于体能同样消耗不小的荷兰队不得不专门派人防范他的套边进攻，但即使如此，也还是很难完全限制他的发挥。

　　第77分钟时，容昊在边路吸引到两名荷兰球员的防守后将球传给跑到大禁区角上的余海，余海横向带了两步佯装要拉开角度射门之后突然变向朝球门冲去，由于此前的比赛中余海就进过小角度的射门，因此荷兰队的门将立即上前封堵近角，但是余海却将球一扣，漂亮地将其晃过，正要拔脚射门，却突然感觉脚下一股大力传来，登时失去平衡摔倒在了地上，原来荷兰队门将情急之下伸手拉倒了余海……

　　这次犯规太明显了，本场比赛的主裁虽然有些偏向主队，但还没有黑得发亮，见状只是稍一犹豫就指向了点球点，荷兰队的球员们登时上前跟裁判争论，但终究还是没能改变点球的判罚，看台上的主队球迷一片死寂，而中国队的球迷则无不欢声雷动。

　　“现在就领先一个球，还是我来踢吧。”高军当仁不让地要来了主罚的权利，作为一个射手，他其实并不喜欢靠点球来增加自己的进球数，但是中青队里再没有比他更稳定的点球手，这场比赛又是输了就得回家的淘汰赛，因此在只领先一球并不保险的情况下，他还是毫不犹豫地挺身而出。

　　和以往一样，高军的点球轻松罚入，帮助中国队在这场比赛时间所剩不多的情况下再次拉开了比分，就连一向镇定的国青队主帅克劳琛也不禁狠狠地挥了一下拳头，他知道这场比赛应该是拿下了，只剩下不到二十分钟，却还领先两球，荷兰队攻击力再强，也很难追得回来了。

　　而赢了荷兰之后，荷兰人因为东道主身份而在赛程上享受到的好处就将由中国队来继承，由于在此之前已经进行了的一场四分之一决赛中摩洛哥通过点球大战淘汰了意大利队，而他们将与中荷之战的胜者在半决赛里相遇。这也就意味着，中国在半决赛里不但碰到的是最弱的一个对手，而且对手还多打了一个艰苦的加时，体能上会很吃亏，这简直就是保送中国队进入决赛啊！

　　由于德国与荷兰足球的宿怨，一想到荷兰人辛苦的安排却便宜了自己的队伍，德国老头克劳琛就乐开了花。不过，这一切的前提都是中青队必须挺过最后的二十分钟，否则万一被荷兰人奇迹般地逆转过来，那他可就真要吐血了。

　　好在国青队的小伙子们没有让老头失望，虽然不少球员体能明显下降，但他们还是将4：2的比分保持到了最后，成功地淘汰东道主杀入了这届世青赛的四强，再次创造了中国足球的新历史。

　　而这场比赛也是高军本届世青赛开始以来第一次没有获选全场最佳，这个荣誉最终是被本场比赛中表现出色、打进两球并制造了一个点球的余海获得，但高军对此只是由衷地感到欣慰和高兴。


第111章 轻敌

　　因为如果只有高军一个人厉害，打打青少年队的比赛或许还没问题，但是国足成年队的成绩却绝不会有质的飞跃，只有队友也变得更强了，中国队才有可能完成蜕变、跃上更高的台阶。

　　不过话说回来，余海在一众小伙伴里率先踢出来还是令高军有些意外的，因为他原本以为现在的身体素质更好、而且更受主教练看重的告林会第一个在本届世青赛上踢出名堂来的，而告林在每场比赛中也不可谓不努力，或许只能归咎于每个人不同的运势了……

　　中青队淘汰东道主荷兰队的消息震动了欧洲足坛，而高军持续的出色表现更是引来了众多欧洲豪门的目光，如今还有两场比赛没打，高军就已经攻入8球并奉上了3次助攻，这样的表现令阿根廷那个被巴萨视作瑰宝的梅西都黯然失色，尽管世青赛历史上冒出的那些超级新星也不是全都能够成才，例如1997年世青赛上打进10球的巴西人艾达顿最后就没能成为大器，但高军的未来还是得到了众多欧洲体育媒体和足球专家的一致看好，因为他不但已经几乎稳获这届世青赛的金靴奖、并且很有希望获得金球奖，而且此前他已经拿过世少赛和土伦杯的双料最佳，如果这样的高军最终还是昙花一现的话，国际足联或许就应该考虑一下那些青少年国际比赛是否还有设立的必要了……

　　而且高军现在还不满17周岁，并且从发育状况看，年龄应该是真实的，这就意味着他的身上还有巨大的潜力。虽然对中国足球仍然存有偏见（其实也不能说都是偏见），但欧洲各大豪门的掌舵者都不是傻子，何况高军的背后还有庞大的中国市场，因此他们纷纷向东方俱乐部询价或者报价。徐指导对此自然是十分欣慰，但是为了避免高军情绪波动影响世青赛最后的两场比赛，他并没有马上将这些事情电告还在荷兰的高军本人。

　　国青队在荷兰世青赛上一路高歌猛进的消息不断传回国内后，自然令球迷和媒体赞不绝口，尤其是与此同时进行的联合会杯上国足的老大哥们在小组赛中三战尽墨、只进1球却狂吞9球的大败之后，两者形成了鲜明的对比，大家对于国青队就更是推崇，甚至还有激进的球迷和好事的媒体认为干脆让国青队代替国家队比赛好了……

　　而国足的主教练阿里汉则再次遭到了广泛的质疑，有些媒体甚至说他在亚洲杯和世预赛上取得的好成绩不过是抱高军的大腿罢了，并不是他真有什么本事，而足协某些早就视阿里汉为眼中钉的领导也开始想着是不是要借机换掉这个妨碍他们捞钱的障碍，可是“阎王”终究还是知道轻重，八强赛现在打了一半，形势还不明朗，这时候要是贸然换帅导致没能杀进世界杯，这黑锅铁定得自己来背，因此还是力主将阿里汉的帅位暂时保了下来……

　　而对于国青队在世青赛上的出色表现，足协的领导们也多少有些纠结，一方面成绩就是他们的政绩，自然值得高兴，但另一方面跟他们关系不佳的克劳琛带得这么好，组建国奥队时改聘新的主教练该找什么理由呢？

　　于是，后来足协通过自己的“御用”媒体拼命宣传这届国青队人员的强大，特别是高军这个核心球员的作用，这样一来，克劳琛成绩再好，也没有多大的功劳了，就好像1986年阿根廷夺得世界杯，大家都认为马拉多纳居功至伟，却没几个人记得当时阿根廷的主教练是谁的道理一样。

　　另外，他们这样拼命拔高高军，其中也不无示好拉拢的意思，毕竟是人就看得出高军对于未来十几年里的国足有多么重要，因此只要这个小家伙还算识相，他就一直会是领导们的宠儿，毕竟对于官员来说，政绩始终是第一位的，只有升到更高的位子，才有更多的权利嘛！

　　某些足球小说里曾经有过这样的情节，就是足协担心一下子成绩太好会提高上面的期望值，而故意见好就收，留力不去追求更好的成绩，但实际上呢？这对足协这个整体来说或许不错，但是真正决策的，却是那具体的一个个领导，如果国足真能取得远超预期的好成绩，他们肯定都要高升离开足协了，后来人难做不难做跟他们有什么关系？

　　因此如果没有受贿（注1）或者私人恩怨等其他因素的影响，足协的领导们其实也想国足出成绩，感觉出成绩希望不大的时候才会退而求其次谋些经济利益，倒是他们由于官僚主义作风而造成的各种干扰更具负面影响，例如国足赛前那冗长得让人昏昏欲睡的政治动员。

　　好在青年队的级别低，足协就算再重视，也不会派出级别太高的领导跟队，再加上克劳琛又是一个性格很强硬的主教练，因此来自足协方面的干扰还不算太厉害，这也是本届国青队能够出成绩的一个重要因素……

　　但是国青队的球员们毕竟年轻，遇挫容易气馁，成绩好了又容易骄傲自满，结果在与摩洛哥的半决赛中，身在危险区域的后腰周花开没有及时将球转移出去，却想要仗着自己的技术晃过冲过来逼抢的对方前锋，但是能够杀进半决赛的球队，再弱也都有两把刷子，岂能如此小看？结果对方从周花开的脚下成功断球，并立即发动了反击，若非曾城及时出击化解了对方的单刀，攻坚能力始终不足的中国队就要面对自己最讨厌的局面了……

　　注1：以足协高官的身份，一般不会在乎这点钱，毕竟中国队的比赛开盘的投注总金额相对有限，因此如果投多了，很容易被人发现，而投少了又赚不到多少钱。事实上反赌扫黑风暴里也很少发现类似的例子，足协高官的罪行主要还是集中在受贿行贿，记忆中唯一的假球案还是为了弥补自己赛制设计的漏洞以免闹出大笑话、而不是为了赚钱。


第112章 晋级决赛

　　曾城沉稳的表现可以说是本场比赛中的一大亮点，不光是他，其他几位当初从世少赛一路走来的球员也都没有出现松懈大意的情况，很明显这两年来夺取一个个青少年比赛桂冠的征程令他们更加宠辱不惊。也正是靠了他们沉稳出色的表现，另外几位球员也得以迅速恢复正常，而令中青队重新控制了场上的战局。

　　必须承认，如今这支久经考验的中青队即使论绝对实力，在本届世青赛上也绝对可以挤进前几名，并非是靠着运气才能杀进四强的摩洛哥队可以力敌的。即使摩洛哥队的主教练要求队员们全线退守，中国队依然在上下半场由高军和告林各进一球，以2：0取得了完胜！

　　上一场比赛中表现出色的余海虽然没能在这场比赛中再次进球，但依然有多次成功突破的出色表现，同时还奉献了一次精彩的助攻。但不幸的是，在比赛的第67分钟，余海与对方球员跳起争顶落地后突然受伤倒地，这令高军登时汗毛直竖，一时间紧张得要死。

　　好在经过队医的检查，余海只是脚踝扭伤，没有什么大的问题，这才让高军松了一口气。可是四天之后的决赛，余海却无论如何来不及康复出战了，而中青队即将挑战的，却是本届世青赛中公认的最强队伍——在前一天的比赛中力克巴西队、率先杀进了决赛的阿根廷青年队！

　　虽然顶替余海的卢林也有不错的突破能力，还有一脚出色的任意球，但他的防守能力却是惨不忍睹，而中国下一场的对手阿根廷队却拥有本届世青赛上最强的右边路进攻能力……

　　虽然如今年仅17岁的梅西因为体格不够强壮而尚未在巴萨打上主力，但是在身体对抗弱得多的世青赛上却不再是什么大的问题，而他独步天下的超快步频、罕有人及的盘带技术和百米能够跑进11秒的绝对速度则令阿根廷的任何一个对手都头痛不已，虽然他的进球数没高军那么多，但可怕程度却未必逊色。

　　虽然在阿根廷青年队里梅西踢的是中路，但是他在比赛中位置十分灵活，时常会跑到边路活动，而便于其内切射门的右路更是其活动的主要区域之一，而决赛中防守出色的余海又不能上场，梅西一定不会放过中国队左路的漏洞，到时候该怎么办呢？

　　如果按照一般人的想法，既然左前卫防守不行，那么左后卫就该选择防守更好的苑维维来替换掉攻强守弱的主力左后卫容昊，以平衡左路的攻防。但是克劳琛在深思熟虑之后，决定还是选择继续信任容昊，但这并非是因为“进攻是更好的防守”，而是因为梅西的突破能力实在太强，苑维维的防守能力虽然比容昊稍强一些，但在梅西面前却并没有多大的区别，反正一样会被爆死。相对而言，反倒是容昊至少可以跟得上梅西的速度，就算防不住，能够拖延一下梅西的推进速度也是好的……

　　为了让队员们充分了解阿根廷队的实力和特点，克劳琛还利用训练的间隙安排国青队的小伙子们观看了他专门剪辑出来的阿根廷队比赛集锦。但正如他担心的那样，之前自信满满的中国队球员们在看到阿根廷队的精彩表现后一个个紧咬牙关，特别是那几个防守球员，更是无不眉头紧锁，显然阿根廷队锋线球员的超强个人能力和默契配合给他们造成了巨大的心理压力。

　　“阿根廷队的确很强，但他们的弱点也很明显啊！”但高军却在这时说出了令克劳琛都惊讶的话来。

　　高军此时发言自然是为了要恢复球队的信心，但他也确实对阿根廷队进行了细致的分析，“其实，早在之前我就一直在留意阿根廷队的表现，这支球队不但锋线上有着远超青年队水准的超级球星，而且防守也十分稳固，你们注意到没有？他们每场比赛最多只丢1球，这样的防守确实称得上是固若金汤……”

　　听了高军这话，大家才意识到这个问题，结果连进攻球员也纷纷脸上变色，但这显然不是高军想要看到的效果，于是他马上接着说道，“不过我一直很奇怪，阿根廷的进球数却一直不算很多，尽管他们拥有本届世青赛上最强的锋线。锋线强力却进球不多，可能的原因也就那么几个，让我们结合录像来看一看……”

　　“他们最大的问题，就是中场缺乏出色的组织者，使得锋线上的球员虽有超强的个人能力和彼此间默契的配合，在比赛里却很难获得多少好的射门机会。为了解决这个问题，梅西甚至常常得回撤到中场兼职组织（这可不是南非世界杯后才开始的，荷兰世青赛上梅西就经常不得不这么做了。），但这样会让他远离球门，反而降低了对我们的威胁……”高军首先指出了阿根廷此后十年中一直深受困扰的最大难题——中场不力，而克劳琛也深感赞同地点了点头，并提出了针对性的战术，“我们的中场虽然组织能力也不怎么样，但至少可以加强跑动和逼抢，进一步遏制阿根廷队中场的发挥。”

　　而高军则在主教练的鼓励下继续说道，“阿根廷之所以进球不多的第二个原因则是他们盛名在外，其他球队与阿根廷交战时普遍都会密集防守，这就大大增加了阿根廷队进球的难度，这种方法也很值得我们效仿，话说本来我们的人员配置就最适合打防反。”

　　“高说得很对，但也不能让阿根廷队轻易攻入我们的禁区，一直被动挨打是很容易丢球的，而且梅西的突破能力非常强，如果进了禁区，就不好采用犯规战术，那样就会更加危险。”克劳琛对高军的建议表示支持，但也基于自己丰富的执教经验予以了完善和补充，“我的要求是，在30米区域外到我方中圈弧顶处之间的区域加大逼抢力度，必要的时候不惜犯规，让阿根廷没法从容地控球进攻……”


第113章 剖析对手

　　而在最后，高军更是令人吃惊地抛出了针对梅西的防守策略，“梅西的步频和盘带太厉害，想要彻底将其防死是根本不可能的，毕竟阿根廷队有实力的球员很多，我们不可能派出三个人来全程盯死他。所以我们的防守只能尽量减小其威胁，作为一个边中全能、并有一定组织能力的优秀前锋，梅西造成威胁主要是通过四种手段，突破、射门、传中和组织，我下面来逐一进行分析。”

　　“梅西的突破是防不住的，但不应因此背上心理负担，因为不光是我们防不住，比我们更强的球队一样没把握防住，没办法，他就是这么厉害。但是大家要知道，突破本身是不能造成威胁的，必须通过突破成功之后的动作来完成，其中最致命的自然是射门。根据数据显示，梅西的射门成功率在阿根廷队射门超过5次的球员当中是最高的，因此我们尽量不能让他射门，如果实在没法避免，那么宁可让他在较远的距离上起脚，因为梅西（现在）的远射能力不强……”高军说到这里，略顿了顿，又继续说了下去，“而如果梅西拉边，同样必须警惕。他如果选择下底传中，由于阿根廷队前场缺乏高点，除非传中精度极高，否则构不成什么威胁，而梅西的传中精度毕竟还达不到贝克汉姆的程度。即使是地滚球传中，只要我们的中后卫不失位，他从禁区外传进来的球路线太长，我们还是有很大的概率将其成功破坏掉，所以这种进攻方式不需要太过担心。梅西在边路威胁最大的，还是内切后的射门，或者内切吸引了我方多位防守球员后将球传给后插上的队友来完成射门，这必须多加注意……”

　　“但不管如何，梅西始终是在中路活动时威胁最大，而他在中路的进攻都是由突破开始的。梅西在中路的突破可以简单分成两种，一是横向的摆脱，目的主要是拉开空当，给自己射门或者纵向突破创造条件。由于梅西在较远距离上射门的成功率不高，所以我们可以尽量将他往外逼，但又留给他起脚射门的空当，引诱他自己浪费机会。这样虽然也有丢球的风险，但概率总比让梅西突进去再射门要小得多，梅西这样的超级球星，值得我们赌一赌。当然，如果梅西退到中场组织，那对我们自然是最有利的，虽然他的视野和传球也都不错，但在中场，我们是可以采取犯规战术的，相对来说，总比他在锋线上的时候好对付多了。当然，动作幅度要控制好，尽量不要领牌，尤其是红牌。”高军笑道。

　　“高，你以后一定会成为一个优秀的主教练。”克劳琛听到这里，忍不住称赞道，同时激励大家说，“阿根廷队是很强，但我手下的兵也不弱；阿根廷的梅西很厉害，但我们的高军更厉害，梅西到现在才进了4个球，而我们的高军已经进了9个球，他突破过人再花哨又有什么用？足球场上终究还是要靠进球来分出胜负的，所以大家一定要有信心！”

　　“看来想低调都不行了……”高军听后不禁一阵无语，但是想要完成自己那近乎不可能实现的远大理想，他就不可能一直低调下去。而且考虑到中阿两队之间整体实力上的差距，如果决赛中他的表现不能盖过梅西的话，那么中国队将没有一丝一毫的胜算。再说，随着年龄的不断增长，高军多十几年踢球经验的优势相对来说也会不断减小，如果现在都赢不了梅西，将来梅西球技成熟了，他就更加赢不了了……

　　7月2号、世青赛决赛的前一天，半决赛的两个失败者之间率先进行了一场较量，实力更强的巴西队以2：1取胜，相当一部分欧洲媒体据此更加看好阿根廷队夺冠。

　　而大多数的专业人士也同样普遍更加看好阿根廷队，一方面是他们更加信赖巴萨培养出来的超级新星梅西，更重要的则是梅西的身边有多位实力不俗的队友，而中国队表现仅次于高军的第二攻击手余海却不幸缺席，就算高军真的如数据显示的那样比梅西更强，中青队也很难打败球星云集的阿根廷队。

　　尤其必须说明的是，这支阿根廷队虽然已经有多位球员少年成名，但是球队的气氛却一直十分团结，球队内部十分团结，而且整体打法也比较成型，这种球队从来都是最不好对付的……

　　不过即使如此，大家仍然十分期待将于7月3日开始的世青赛决赛，比赛前看台上光是欧洲俱乐部的球探就来了一百多个，而且来的还不仅仅是球探，近水楼台的荷甲俱乐部甚至还有几个主教练也亲自赶了过来，至于青训教练和转会部官员，那就更多了。但是，令阿森纳首席球探史蒂夫·罗利突然色变的，却是一个花白头发的老头的出现……

　　“拜仁居然连他都派过来了？是有心出大价钱，所以请他过来评鉴一下吗？这下可麻烦了！”史蒂夫·罗利脸色铁青地想道，“不行，必须提醒教授，让他一开始就将报价尽可能抬高吓走竞争者，否则拜仁一旦下了决心，我们绝对比不过的……”

　　的确，德国的拜仁俱乐部虽然一向“小气”，但是作为世界上财政最为健康的豪门俱乐部，其财力、特别是现金支付能力却远不是阿森纳这样的二等豪门所能比拟的，一旦拜仁的管理层真的决心花大价钱抢人，世界上除了皇马等少数几家超级豪门，都别想拼得过。

　　而更令史蒂夫·罗利忧心的是，拜仁之所以到现在才派那个人过来，显然是并不是为了其他人，目标只可能是在这届世青赛上光芒四射的高军，请出那个人的用意也再明显不过，因为他正是世界足球历史上最伟大的射手……


第114章 运气球

　　其实，对高军生出兴趣的欧洲豪门远不止阿森纳和拜仁这两家俱乐部，只是这两家早就开始关注高军，因而更加重视，下手也更快罢了。不过对于买球员这种事情，先下手的也未必就一定能够成功就是了……

　　不管怎样，这届世青赛的决赛毫无疑问地成为了这十年来最为万众瞩目的一场，但令很多欧洲媒体和球迷意外的是，比赛开始后，不被他们看好的中国队竟然敢于跟阿根廷队力拼中场，由于两个边后卫积极的插上助攻和告林的回撤支援，中国队在中场的人数一度达到了7人之多，人数和默契上的优势令中青队的围抢威力大增，比赛开始还不到一分钟就成功断球创造出了反击的机会……

　　由于电视台的安排，本届世青赛上黄建翔主持解说的中国队比赛最多，但没有哪一场比今天这场比赛更值得他全情投入，而比赛开始后的激烈场面更是令他迅速进入了状态，“卢林的速度很快，阿根廷队显然对他有些过于轻视，带到禁区附近的时候才有人过来阻截，漂亮！卢林将球一扣晃过了对手，带球就要杀进禁区，唉呀，对方伸手将他拉倒了……裁判给了中国队一个位置不错的任意球，还给了犯规的阿根廷右后卫4号巴罗索一张黄牌，看来这位主裁的尺度比较严，中国队的球员们也要多加小心……”

　　“这个任意球虽然离球门比较近，但是位置太偏了，直接射门的话难度很大，应该会选择传球……蒿骏敏开始助跑，他直接射门了！要进了！可惜，皮球被守门员伸手碰到了一点点，擦着远门柱飞出了底线，中国队获得一个角球机会。刚才这脚任意球真是可惜，我几乎以为看到了贝克汉姆的‘圆月弯刀’，但是阿根廷队的守门员乌斯塔里表现太出色了……”黄建翔激动过后遗憾不止道。

　　“蒿骏敏的任意球的确出色，以右脚选手来说，在国内应该是可以排进前三名的，而且他的角球技术也同样不错。”嘉宾陶伟说话间，蒿骏敏已经将那个禁区右边的角球开了出来，由于是外旋球的缘故，很适合头槌攻门，但因为余海缺席本场比赛，导致中国队在争顶时少了一个主要高点，告林在两名对方球员的夹击下没能争到头球，被阿根廷的后卫将球顶了出去……

　　这次破坏本来没有任何问题，皮球已经飞过了禁区弧顶，按理说已经没有了大的威胁，但是距离球门超过40码的中国队右后卫张程林看到皮球朝他飞来后，却没有选择将球接住再重新组织进攻，而是出人意料地冲上去直接迎球大力抽射，皮球登时如同一颗出膛的炮弹，呼啸着飞向了球门。

　　本来以张程林的小腿爆发力，在这个距离上的远射是很难有什么威胁的，事实上他踢这一脚也就是想打对方守门员一个冷不防碰碰运气。但是令所有人都意想不到的是，阿根廷队的门将倒是一直注意力很集中，但这脚射门却在大禁区内碰到一位阿根廷队的球员改变了方向，阿根廷队的门将反应不及，只能眼睁睁地看着皮球飞进网窝……

　　“球进了，这是一记精彩绝伦的世界波，中国队的开局很顺利！”黄建翔毫不脸红地大声称赞道，“我记得张程林在世少赛上就有过类似的进球，本届世青赛上他一直比较沉寂，想不到爆发却会是在这场万众瞩目的决赛上，这粒进球可真是价值千金啊！”

　　“其实这一球应该是蒙的吧？”曾经是一位优秀球员的陶伟却在心中这样想道，不过这种煞风景的话他并没有说出口，以免破坏了欢乐的气氛。不过，那粒进球最终还是被认定为阿根廷队的乌龙球，尽管中国的很多球迷都为张程林鸣不平……

　　丢一个运气球并没有打击到阿根廷队的士气，他们立即展开了凌厉的反击，而带领阿根廷队吹响反攻号角的自然是他们的进攻核心梅西。在中国队进球之后不到2分钟，梅西就在中路制造杀机，他利用自己娴熟的脚下技术和天下第一的动作频率，不可思议地先后晃过四人后形成单刀，若不是曾城表现神勇扑出了梅西的射门，场上的比分就要被扳平了。

　　虽然被吓了一跳，但是克劳琛的脸上反而露出轻松之色，随即坐回到替补席上，不再站在场边。在这场比赛之前，克劳琛只担心两点，一是中国队门将状态不好，因为即使是主力门将曾城，如今的状态起伏依然比较大，而阿根廷队的攻击力太强，如果门将发挥不佳，光靠后卫线是肯定顶不住的；二是阿根廷队集体穿上了射门靴，射一脚进一个（注1），那中国队无论如何也赢不了，毕竟整体实力上中国队终究还是要弱不少，创造机会的能力不可能超过阿根廷。但从刚才这一球来看，显然这两点都不必担心，而中国队的得分能力，克劳琛从来都不必担心，因此在他看来，这场比赛的胜利已经是十拿九稳的事了……

　　主帅在场边轻松的表现令中青队一度稍稍有些慌乱的心态迅速平静了下来，而中国队在中场人数上的优势也渐渐体现了出来，虽然中国队的控球能力不强，但是克劳琛临时弃用传控能力较强的中场核心周花开、同时派出双防守后腰的组合却令阿根廷队的进攻受到了很大的阻碍。

　　注1：只要是世界级的射手，在对付同档次、或者比自己更弱的球队时，如果状态足够火热，在一场比赛中N射N中都是有可能的，例如前不久结束的巴西世界杯上托马斯·穆勒就曾经有过一场比赛里三射三中的神奇表现。

　　因此从某种意义上来说，高军最难得的并不是他射门成功率超高，而是他无论什么时候、无论对手是谁，只要能够有机会射门，命中率始终很高，因此单场比赛中高军的进球数也未必就无人能比，但是一段较长的时间下来，他累积下来的进球数字就太恐怖了。


第115章 二分之一球

　　一度表现活跃的梅西在差点被“拼命三郎”崔朋铲伤之后也多少有些畏惧，毕竟他将来可是要成为巴萨核心的超级新星，如果在世青赛里便被一个中国来的愣小子毁掉职业生涯的话，那就太划不来了。因此接下来的比赛中，梅西开始不自觉地靠向了右路，而防守能力薄弱的卢林更是成了他攻击的主要目标。

　　不光是卢林，即使赛前被克劳琛认为可以跟得上梅西速度的容昊也被梅西的技术和灵活玩得团团转，上半场才打到第11分钟，梅西已经在右路送出了两脚质量不错的传中并内切成功一次，可惜阿根廷队前场缺乏高点，导致两次传中都被浪费，而梅西的射门也高出了横梁，中国队才得以继续保持领先。

　　容昊的性格是很光棍的，在他发现自己无论如何努力，也根本没法防住梅西之后，他擅自作出了一个重要的决定，“反正防不住，老子干脆不防了，有那精神，还不如发动进攻呢，反正阿根廷队的后卫也很难防得住我，这样好歹是个互爆的局面，总比现在单方面地被人家完虐要强得多……”

　　大多数情况下，容昊这样的做法是很危险的，但是现在中青队却有一个很有利的条件，那就是他们的锋线拥有高军这个“效率之王”，因此如果真的形成互爆的局面，中国队的胜算肯定比对方更大，何况目前咱们在比分上还领先一球呢。

　　卢林的性格也不是那种乖乖虎，又一直不喜欢防守，听容昊这么一说顿时表示同意。于是，当中国队在进攻中再次将球交到左路后，这两位立即不顾身后留下的大片空当，全力对阿根廷队的右路发起了猛攻。由于中国队的右路同样是偏重进攻，因此一时间场上中国队的阵型赫然变成了244，完全就是全力进攻的架势……

　　容昊认为对方的右边后卫防不住自己，并不是说他的综合实力已经超越对手，要知道跟他对位的可是阿根廷队的队长萨巴莱塔，而是因为足球比赛中出现一对一的情况时，进攻一方因为掌握主动权并有更多选择的原因而处于优势地位，因此即便综合实力比对手低一个档次，进攻时依然可能摆脱对方的防守，更何况容昊还是攻强守弱的进攻型边后卫。最重要的是，对方还要频频助攻上前，而在身后留下大片空当。再加上还有卢林这个突破能力很强的边前卫一起参与进攻，结果阿根廷队的右路防线很快就被撕开了一个大口子……

　　发现不对的阿根廷队全线回防，甚至就连梅西也撤到了本方半场之内，但就在阿根廷队的防守阵型即将恢复的时候，已经吸引到两人防守的容昊将球突然横敲，中路的告林在对方两名球员的夹击下自觉没有完成射门的把握，干脆将球漏给后点，因为那里有活动到右路的高军等着呢！

　　由于对自己实力的自信、以及担心破坏自己的防守体系，阿根廷队在这场比赛中并没有安排多人来封死高军，只是一如既往地利用他们良好的区域防守来加以限制。这下就给了高军大得多的活动空间，不过阿根廷队的大部分球员都已经在本国联赛中打上了主力，比赛经验和补防协防的意识远非此前的对手可比，而且南美球员普遍小动作多，让他感觉十分难受，因此想要获得舒舒服服的空位射门机会也并不容易，很多时候都得与阿根廷的防守球员去争危险性较大的二分之一球。

　　在迄今为止的各项比赛中，高军一直都很注意保护自己，感觉危险性比较大的二分之一球他大都会选择放弃，毕竟当时他还太年轻，身体还在高速发育期，这时如果受了重伤，搞不好足球生涯就直接终结了，为了一场比赛的胜负和那些重要性有限的青少年比赛冠军而付出这么巨大的代价，自然是很划不来。

　　但是随着高军的身体迅速发育，被侵犯受伤的危害性已经不像以前那么可怕了。再加上世青赛的决赛重要性毋庸置疑，青年队比赛的对抗强度又相对成年队的比赛要小一些，因此为了取胜，高军在这场比赛的一开始就拿出了前所未有的拼搏精神，即使冒着受伤的风险，他也一定要带领国青队赢下这场决赛！

　　拼尽全力的高军依靠自己启动速度的优势强行超越了阿根廷队的13号中后卫埃泽奎尔·加雷冲向越来越近的皮球，但是后者情急之下却直接伸脚朝着足球前进的方向飞铲了过去！

　　身高接近1米9的加雷伸直双腿滑铲出去，可以覆盖到很大一片区域，即使是高军都没把握既踢到球又免于被铲倒，如果是在以前，这种情况下他一般会选择放弃，但这一次高军脸上却现出决然之色，全速前冲将球铲进了阿根廷队的球网，然后，他被收不住脚的加雷给铲得飞了起来……

　　“球进了！”黄建翔一声欢呼过后，随即惊叫起来，“高军被阿根廷队的13号加雷铲倒了！该死！如果高军受了重伤，我宁可不要这个世青赛的冠军！”

　　加雷接近1米9的身高带来的超过80公斤的体重产生了巨大的动能，如果铲实了一定是筋断骨折的下场。好在赛前高军带上了护腿板，而且在铲射的时候将左腿尽量抬高，避免小腿外侧细小脆弱的腓骨受到直接冲击，再加上加雷也并非是以伤人为主要目的，没有抬脚亮鞋底（鞋钉），因此最终是先刮蹭到高军的左小腿后铲在了高军右腿的小腿肚子上，虽然一时间血流如注、染红了球袜，但高军还是心中一松，没伤到骨头和韧带就没有大事，不过剧烈的疼痛还是让高军没法立刻站起身来，将所有关心他、关心中国足球的人都吓出了一声冷汗……


第116章 精神支柱

　　脾气火爆（在场上阵容里算是最火爆的一个了）的告林第一时间冲向了加雷，伸手就将加雷一推，随即东方队、包括现在已经离队的队友们纷纷围住了加雷，而那些跟高军关系没那么密切的队友则围住裁判理论，希望施加压力让其对加雷出示红牌。但结果却是带头“闹事”的告林吃了一张黄牌，而铲伤高军的加雷也只领到了一场黄牌……

　　不过这也是在情理之中，如果高军刚才没有将球踢进，那么裁判可能会判“红牌+点球”，但是球既然已经进了，加雷刚才又没有抬腿亮鞋底，裁判也就手下留情不给红牌了，当然，阿根廷队在世界足坛的地位也是一个影响因素。

　　队友们的做法无疑有些鲁莽，但是高军的心中却也感到了一丝暖意，不过他还是立即出言止住了这些小家伙们，免得他们无谓地再领到更多的黄牌、甚至是红牌，要知道外国的裁判掏牌可比国内的坚决多了……

　　虽然伤势其实没有看上去那样严重，但高军还是被抬下去接受了简单的处理。了解到高军的伤势后，克劳琛一度想要将其换下。因为高军的伤势虽然没有大碍，但是数量不少的失血对他的体力和爆发力还是不可避免地会产生一定的影响，而且即使只是皮肉伤，考虑到这场比赛还要踢很长的时间，伤疲交加之下也难保不会令高军的身体受到更大的伤害。克劳琛现在是青年队的主教练，首先考虑的是球员未来的发展而不是成绩，因此他觉得不应拿高军未来的前途冒险。

　　但是高军却坚决地对克劳琛摇了摇头，直接用英语对他说道，“就算我不能正常的跑动，只要还留在场上，对阿根廷队就是一个威慑。”

　　克劳琛听后皱了皱眉，但是看到场上阿根廷队正利用高军下场治疗的机会反守为攻压着中国队猛攻，他终于还是同意了高军的要求，伸手在他肩上拍了拍道，“那就上场去支援你的战友们吧。”

　　看到高军重新上场，黄建翔登时大喜道，“中国队没有要求换人，高军重新上场了，我们赢定了！两个球的优势，完整的阵容，我就不信这煮熟的鸭子也会飞掉，就算对手是阿根廷！”

　　高军重新上场的时候，中国队已经陷入了空前的被动之中，场上少了一个人、而且还是最重要的核心球员，影响之大可想而知。甚至就连一开始非常活跃的容昊，也因为引起阿根廷队队长巴勃罗·萨巴莱塔重视而被封死。

　　参加过上届世青赛的萨巴莱塔已经确定会在本届世青赛后加盟西甲劲旅西班牙人队，转会费高达400万欧元，而且历史上巴勃罗·萨巴莱塔来到西班牙人队以后便迅速坐稳了主力右后卫的位置、并在世青赛结束后不到一个半月便入选了群星云集的阿根廷国家队，其实力之强可见一斑，当他认真起来专盯容昊以后，就凭容昊如今的实力，即使占了进攻一方的天然优势，也很难占到什么便宜。

　　而容昊一被封死，中青队的左前卫卢林便孤掌难鸣，加之全队陷入被动，因此他进攻上突破犀利的特点发挥不出来，而防守方面的缺陷却完全暴露了出来，若非是高军下场接受紧急处理的时间还不算长，搞不好中国队已经丢球了……

　　但是高军回到球场上之后，中国队几乎立刻就稳住了局势，克劳琛也由此彻底意识到了高军对这支球队的重要性，“高不但是球队打开胜利之门的钥匙，也是全队的精神支柱，即使是其他的主力球员，精神上也都要依靠他……”

　　一般来说，这种对于核心球员的严重倚赖并不是什么好事，但对于之前并非强队的中国队来说，却无疑是一个“幸福的烦恼”。而且考虑到中国球员一直以来的心理素质问题，有个精神上的依靠也能够起到很大的缓解作用，尽管其实这只是治标不治本……

　　高军上场后的第一件事，是找到容昊，似乎不经意地对容昊说道，“盯你的那个家伙是阿根廷队的队长，听说已经被西班牙人队以400万欧元定购了……”

　　容昊听后没有作声，但是心中却燃起了前所未有的斗志，“你的意思是说，只要能够打败他，就说明我也可以去五大联赛踢球了？”

　　不过巴勃罗·萨巴莱塔这样的优秀球员，可不是光有斗志就能打败的，已经在他身上吃瘪过不止一次的容昊很清楚，比自己大了两岁多的巴勃罗·萨巴莱塔无论是身体还是技术都远在自己之上，就连容昊赖以生存的速度也讨不到什么便宜，究竟要怎样才能打败这种仿佛高山一样难以击倒的男人呢？

　　作为中青队里球商最高的几个球员之一，容昊很快就想到了一个可能的弱点，“他又要进攻，又要防守，还要领导球队、稳定军心，负担比我大得多，体能消耗一定不会小，这或许可以利用一下……”

　　在接下来的比赛中，容昊加强了无球跑动，而高军也适时地来到左路，与卢林、容昊两人玩起了三角传递，虽然由于默契和控球技术的差距，卢林参与其中的效果比不上余海在场的时候，但是在高军的引导下也能做得像模像样，这下巴勃罗·萨巴莱塔就根本应付不来了，只得呼叫队友支援。高军则不失时机地教育容昊道，“你看到了吧，足球是一个团队运动，比的是两支球队之间的胜负，不要太拘泥于一对一，只要我们队赢了阿根廷，那么就是你赢了他！”

　　容昊不再试图强行突破萨巴莱塔之后，反而有了更大的活动空间，而中国队虽然左路的防守漏洞依旧，但是中场人数上的优势却逐渐体现了出来，尤其是当告林也回撤接应之后，中国队以几名配合默契、而且控球技术扎实的“东方系”球员为中心娴熟地玩起了大家戏称为“遛猴”的三角传递，牢牢地掌握了中场的控制权，并在不知不觉中迅速消耗场上剩余的时间和阿根廷人的体力与耐心……


第117章 中场调整

　　在比分落后的情况下，阿根廷队竟然在超过一刻钟的时间里没有打出一次有威胁的进攻，阿根廷青年队的主教练弗朗西斯科·费拉罗不禁眉头紧蹙，找出场上的问题之后，他当即要求梅西回撤到中场接应，同时将与梅西之间有着良好默契的替补前锋阿奎罗派上场，此举立竿见影，阿根廷很快就将失去的中场控制权夺了回来，并对中国队的腹地发动了一次又一次的猛攻……

　　上半场行将结束之前，梅西利用个人技术连续摆脱两名中国球员的纠缠后将球传给了阿奎罗，阿奎罗接球后没有转身向前，却是横带了两步后突然出其不意地用脚跟将球向斜后方一磕，早就已经加速前插的梅西心领神会地接到了这次绝妙的传球，一个漂亮的假动作晃过了中国队的中后卫赵铭，后者情急之下伸手拉拽梅西的球衣，谁知后者重心低、平衡好，第一把居然没有拉倒，当赵铭发狠用上大力将梅西放倒在地的时候，这个灵活异常的小个子已经进入了中国队的禁区，赵铭顿时心中一凉，知道自己犯下了大错……

　　只听见一声哨响，裁判毫不犹豫地指向了十二码处判罚了点球，并给赵铭出示了一张黄牌。中青队的球员们只得将希望都寄托在曾城的身上，然而作为曾城的双料队友，高军却知道曾城虽然很擅长扑点球，但他扑点球时有一个利弊参半的习惯，那就是一般要等到皮球离脚后他才做出扑救动作，这种习惯的好处是不容易被假动作欺骗，但是因为启动较晚，能够扑到的范围较小，因而死角会比较大，对付那些脚法一般的点球手时效果很好，但是遇到脚法出色、点球角度很刁的点球高手，曾城就几乎是完全没有扑出来的可能，而梅西显然拥有这样的技术……

　　果然不出高军的意料，梅西轻松地将球罚入了球门的右下角，曾城虽然扑对了方向（本来就不可能错），但却连皮球的边都没有碰到。凭借着这个点球，阿根廷队将比分差距缩小到一球，也令这场比赛和本届世青赛冠军归属的悬念持续到了下半场……

　　“感觉怎么样？”半场结束后克劳琛首先是叫住高军询问他的伤势，高军脱下已经被污血和汗水粘住的球袜，面皮因为疼痛忍不住微微抽搐，但他还是笑着说道，“这种伤无所谓，虽然对爆发力有点影响，但需要的时候，还是能够冲得起来。”

　　不过克劳琛看到高军小腿上触目惊心的伤口，还是通过翻译让告林尽可能地给予高军支援，不要担心体力不够，因为70分钟左右克劳琛就会让毛建卿替下他专心反击。而在仔细考虑过后，克劳琛在下半场开始前用陈韬换下了上半场体力消耗不小的卢林，但不是让陈韬直接顶替卢林的位置，而是让高军移到左边锋的位置上，陈韬替代高军踢影锋，同时上半场踢右前卫的蒿骏敏也前提到右边锋的位置，这样一来中青队的阵型就变成了4231，很明显克劳琛并不准备守住一球的优势，而决定毫不退让地跟阿根廷队打对攻。

　　克劳琛作出这样的决定也是没有办法的事，余海不能上场削弱了中国队的防守，而高军受伤后他的速度和爆发力也受到了不小的影响，这样一来中国队前场仍有速度优势的仅剩告林一人，反击威力自然大不如前，与其如此，还不如依靠现在前场五人组的技术优势和阿根廷拉开架势对攻，以中青队把握机会的能力，胜算应该还是不小的。

　　这里有一点可能会令人疑惑不解，高军受伤后不是没速度了吗？怎么还让他踢边锋？边锋不是必须要速度快吗？其实，克劳琛虽然将高军放在左边锋的位置上，但却给了他极大的活动自由，高军可以根据场上的情况，跑到前场的任何一个位置上以任何一种身份参加进攻，实际上等于是前场自由人，这倒是很像历史上东方队对于武球王的用法。这种用法可以让如今运动能力受到不小影响的高军避实击虚，专找阿根廷队防线上的弱点发起攻击。

　　而顶替高军原来位置的陈韬也是一位实力不俗的前场多面手，虽然因为视野不够开阔使其难以胜任组织的重任，但是他的盘带、跑位和射门能力在中青队的前场球员里都是名列前茅的，而且他还有一脚不比蒿骏敏逊色的右脚任意球，上场后可以丰富中青队的打法。

　　或许是老天也要给陈韬表现的机会，下半场刚开始没多久，中国队就因为告林背身拿球时被阿根廷队的后卫踢倒而获得了一个位置不错的任意球，对于蒿骏敏和陈韬这两位右脚将，都是可以直接射门的。由于陈韬在之前的比赛中已经有过任意球直接破门的战例，因此当他助跑冲向足球的时候，排人墙的阿根廷球员都不约而同地跳了起来，但他们很快就脸色大变……

　　“陈韬虚晃而过没有起脚，蒿骏敏、蒿骏敏将这脚任意球罚了出去，皮球从人墙下面钻过，啊，打在门柱上弹了回来！”黄建翔遗憾的话音刚刚落下，就猛然爆发出招牌式的激动嗓音，“球进了！果然还是高军，就算是腿上有伤，他依然没有错过这次捡漏的机会！”

　　而嘉宾陶伟在看过慢动作后则给出了这样的评语，“高军对时机的预判也太准确了！”

　　原来，几乎在陈韬触球的同时，高军就已经利用对方球员跳起而无暇再夹击他的机会迅速前插，结果当那脚射门反弹回来的时候，高军甚至都不需要抬脚做出射门动作，直接依靠身体前冲的惯性就用大腿将皮球给撞进了球网……

　　“干得好！”场边的克劳琛心中大定，远远地朝着高军竖起了大拇指，而高军也跑到场边和教练拥抱庆祝，顺便避开那些过于兴奋的队友，“那帮愣小子，脑子坏掉了啊？居然还想叠罗汉，难道忘记我脚上还有伤了吗？”


第118章 跑不死（上）

　　在下半场再次获得两球领先的优势，中国队的形势无疑变得极为有利，而一向以激情著称的黄建翔更是直接高呼“我们赢定了！”。但是更加专业的陶伟却认为比赛剩余的时间还很长，阿根廷队又有那么多的天才球员，未必就不能将比分扳回来，所以中青队还是不能大意。

　　正如陶伟所预料的那样，丢球后的阿根廷队在中圈开球后立即就发动了快攻，好在国青队打到决赛也算是经验丰富了，后防领袖冯肖婷更是始终精神集中，最终有惊无险地将阿根廷队的这次进攻化解。阿根廷队显然不会甘心，他们继续连续发动进攻，其中尤以他们的进攻核心梅西最为活跃，比赛中多次上演连过数人的精彩表现，然而急躁的心态导致阿根廷队连续浪费了多次射门机会，若不是高军受伤后中国队前场有速度的球员仅剩一个、反击受到了很大限制，场上的比分只怕已经又扩大了。

　　不知不觉间，比赛已经进行到第70分钟，克劳琛总算是松了口气，将速度奇快而且力量技术兼备的毛建卿派上场，令中国队的反击威力得以恢复。而且因为高军在下半场一开始就早早进球，使得告林没必要频繁在前场进行逼抢，所以他的体能还能坚持，所以克劳琛临时改变了原定计划。

　　最终，毛建卿上场后没有换下告林，而是替下了反击中作用相对较小的蒿骏敏，场上的位置也进行了相应的调整，毛建卿推到锋线上与告林组成双前锋，而陈韬则移到右前卫的位置上。

　　但就在这次换人刚刚完成之后，阿根廷队便利用中国队阵型稍乱的机会发动了一次急剧威胁的进攻，在队友们的掩护下，梅西利用自己的技术和速度从中圈附近开始一路长驱直入，连续晃过多名中国球员、突进超过40米后杀入禁区被中国队的后防核心冯肖婷撞倒，裁判毫不犹豫地再次指向了十二码处……

　　“这种程度的冲撞算什么嘛！他分明是假摔！”怒不可遏的中国队球员纷纷围住裁判理论。

　　但是结果显而易见，主裁判不但没有更改自己的判决，反而还给了中国队一张黄牌以示警告。高军也只能无奈地安慰队友们说，“算了，虽然判得严了点，但就冲着他之前的表演，换个点球也不算太过分……”

　　大家一想也是，刚才的表演简直是神乎其技，在场的这么多人没哪个做得出来，想想心里不觉平衡了许多。但是当梅西从容地将点球罚进之后，大家还是很快就意识到一个严峻的事实，国青队又只领先一个球了，而一个球的领先从来都是最不保险的……

　　“阿根廷队的攻势真猛，他们看样子并不仅仅希望扳平，甚至想要在90分钟内实现逆转！好在曾城今天的状态非常神勇，刚才若不是他扑出了阿奎罗的单刀，接下来的比赛可就难打了……”一度认为中国队已经必胜无疑的黄建翔眼见阿根廷队一浪高过一浪的攻势，也不禁为国青队着急起来。

　　就在这个时候，场边的克劳琛做出了一次关键性的换人，他用技术出色、还有一脚长传功夫的周花开换下了体力已经跟不上了、而且还身负一张黄牌的赵一脚。第81分钟，周花开直接送出一记超过40米的长传发动反击，活动到左路的毛建卿利用自己上场不久、体能还很充沛的优势，强行生吃掉了五大联赛主力级别的阿根廷队队长萨巴莱塔，一路带球向阿根廷队的禁区冲去，萨巴莱塔无奈之下伸手拉倒了毛建卿，好在裁判手下留情只给了黄牌，如果严格一点给红牌的话，阿根廷队恐怕就完全没有翻盘的希望了……

　　“萨巴莱塔虽然实力超群、经验丰富，但是比赛到了这个时候，体能消耗得非常厉害，已经无力阻止小毛的突击了。”黄建翔说到这里，突然注意到一个细节，登时惊异道，“咦？陶伟你看，容昊跟萨巴莱塔拼了这么久，现在看上去体能状况好像还要比对方好一些，而且容昊还比萨巴莱塔年轻两岁呢，看来中国球员也不都是体能不好啊？”

　　其实，即使是历史上，容昊的耐力在中国球员中也是出类拔萃的，但他却并不以“跑不死”的印象而为球迷们所熟知，这是因为他的足球智商很高，在场上的跑动效率非常高，并不需要跑动过多的距离，所以他在大多数比赛中的跑动距离虽然都是名列前茅，但却很少能够跑到队内第一，因而也就不容易给人留下深刻印象。

　　但是历史上容昊的巅峰期曾经创造过在整整一个赛季内，无论是国家队还是俱乐部队，所有的比赛全都踢满90分钟的奇迹，虽然身体的过度劳损留下了后来导致重伤的隐患，但也足以证明他的体力超群，毕竟体能一旦透支，就算想要坚持，也根本踢不了的。

　　这里顺便澄清一个问题，不少媒体和球迷简单地以场均跑动距离来衡量球员的体能和投入程度，其实是并不科学的。一个球员在一场比赛中的跑动距离，主要受这几个因素影响：自身投入程度、自身体能、所踢位置、战术打法、全队跑动距离。其中全队跑动距离特别值得一提，现实中一个球员就算自身体能无限、投入程度MAX，在一场比赛中的跑动距离也不会超出球队的平均跑动距离太多，一般能比这个数值乘以位置和战术要求的修正系数后的结果再高一两成就是极限了，如果一个人跑动距离超出球队的水平太多，反而会破坏球队的整体性，可以说是得不偿失。因此中超球员的平均场均跑动距离虽然比五大联赛差了好几千米，但是国内并非没有体能达到、甚至超过五大联赛平均水平的“跑不死”，只是因为队友的体能不好、拖累了他的表现而已。


第119章 跑不死（下）

　　而如果有整整一支完全由体能达标的球员组成的球队来踢中超，他们一样不可能达到五大联赛水平的场均跑动距离，因为一支球队的每场跑动距离不但取决于自身的能力，也受到对方水平的限制，一般以两者之中较差的一方为准，区别是受限于前者时，极限是多少便只能跑出多少，而如果是受限于后者，那么还能够再超出一两成。

　　因而，国内的那些“跑不死”中其实有很多受限于球队和联赛的低水平而无法充分发挥出来，容昊就是其中的典型。但即使如此，耐力出色依然是很有意义的，这一点看看现在的萨巴莱塔气喘如牛，而容昊依然有余力高速冲刺就可以明白。

　　当然，严格来说，萨巴莱塔的耐力其实并不是真的差了那么多，毕竟萨巴莱塔身上的任务要重得多，因此消耗也大得多，而且这届世青赛上容昊缺席了一场，萨巴莱塔却是一场没落，比赛密度又一直不小，因此他在体能储备方面难免有些吃亏。

　　但不管如何，比赛中长时间被萨巴莱塔死死压制住的容昊现在终于可以开始占到上风了，陈韬将任意球开出后，上场不久的毛建卿高高跃起头球摆渡，容昊瞬间加速摆脱了萨巴莱塔的防守，前插接到皮球形成了单刀直接面对阿根廷队的守门员……

　　“容昊射门！唉呀，太正了，被对方守门员扑了出来！”黄建翔的“可惜”二字还没出口，突然提高了声调叫道，“球进了！高军，又是高军，他以一次招牌式的补射完成了本场比赛的帽子戏法，中国队现在以4：2领先于阿根廷队！中国队赢定了！好吧，之前我已经说过这句话，但现在，我可以更加确信地说，中国队是真的赢定了！阿根廷就算有马拉多纳在，今天也别想翻盘了！”

　　黄建翔的话虽然狂了点，但是如今已经是第83分钟了，即使只算上伤停补时，也最多只剩下十来分钟，阿根廷队要在剩下的这么点时间里扳平比分，难度之大可想而知。何况高军的这粒进球对阿根廷队的士气也造成了沉重的打击，即使是他们的精神支柱梅西，此时的脸色也十分难看，天才归天才，现在的他毕竟还只是一个刚满19周岁的青年球员而已……

　　虽然补射可以说是最轻松的一种得分方式，但对于带伤坚持比赛到现在的高军来说，这一次竭尽全力的快速前插也几乎耗尽了他最后的那点力气，高军看上去很明显已经无力继续坚持比赛了。但是现在中国队已经用完了三个换人名额，高军即使已经连站都有些站不稳，也还是只能留在场上，好歹心理上还能施加一点威慑力……

　　“以前有人诟病高军的球风偏软，现在他们可以闭嘴了，这场比赛中高军不但完成了帽子戏法，更以他的拼搏精神征服了所有的观众，刚才现场观众经久不息的掌声可不仅仅是因为那个进球。中场新换的球袜现在已经染成了棕褐色，而他却还能跑那么快，这是什么样的精神？”一向比较感性的黄建翔说着说着，语音竟然有些哽咽起来。

　　“是啊，以前的高军只是个孩子，要求他去硬碰硬只会毁掉这个天才的前途，但从这一场比赛开始，这个天才少年已经成为了一个顽强不屈的男子汉，尽管他现在还没满17周岁……”嘉宾陶伟也发出了这样的感慨。

　　陶伟语音刚落，突然又想起一事，笑着问道，“对了，建翔，先前高军梅开二度的时候你好像只是简单地说高军又进了球，是不是觉得他一场进两个球只是正常发挥？”

　　“是这么回事，是这么回事，国内比赛中的表现就不说了，就拿这届世青赛来说，总共也就7场比赛，其中一场还是替补登场，高军却打进了整整12个球，场均进球数达到了1.7个，也打破了2001年世青赛上由萨维奥拉创造的世青赛进球纪录（11球）。再想想此前的那些比赛，高军这小子仿佛就是专为破纪录而生的，中国足球何其幸运，能够拥有这样了不起的天才……”黄建翔听后大笑道。

　　“再出色也不过是一个17岁的少年，现在媒体球迷、乃至专业人士都是异口同声地一致叫好，我倒是有些担心他会骄傲自满，如果高军也‘伤仲永’了，那肯定是中国足球有史以来最大的悲剧。”陶伟则显得更加冷静一些。

　　“哈哈，我以前也有过这样的担心，但对这个孩子了解得越多，我就越是放心，在我的记忆中，像他那么职业的中国球员可没几个。至于骄傲自满，他还只是个小毛头的时候就被徐指导称为‘中国的马拉多纳’，之后更是作为国少和国青的核心拿下了几乎所有可以拿下的荣誉，还帮助国家队拿到了第一个亚洲冠军，高军要是会骄傲自满的话，恐怕早就这样了，还会等到现在？据徐指导说，每次载誉归来之后，高军都会自己加练，说是要弥补因为庆祝活动损失的训练时间。徐指导说他满脑子都是足球，还真是说得没错。”黄建翔听后却并不担心地笑道。

　　陶伟则反而愈发露出忧色道，“但这或许只是因为他年纪还小，而且还长年呆在崇明基地那个相对封闭的环境中，我估计这届世青赛踢完之后，徐指导无论如何也留不住他了。到时候去了欧洲无人管束，万一变坏了怎么办？就算他能够抵抗住各种诱惑，去欧洲后能不能适应那儿的环境也是个疑问，而且高军很有可能一步登天直接进入豪门，到时候在激烈的竞争下，他能不能夺得主力位置，也同样令人担心。唉，可能是中国出现一个这样的天才太不容易，我都有些患得患失了，之前高军一直不出国的时候我一直盼着他早点出去，但是现在想得多了，却又有些担心了起来……”

　　相比陶伟，黄建翔明显要更加想得开一些，“所以说还是像我这样没心没肺的比较好啊，高军将来会怎样主要还看他自己，我们只需要享受由他带来的快乐就行了。”


第120章 大获丰收

　　两人有空闲聊并不是因为此时场面沉闷，恰恰相反，落后两球的阿根廷队摆出了破釜沉舟的架势对中国队的禁区发起了全力的猛攻，场上等于是少了一人的中国队承受了空前的压力。但是因为时间所剩不多，阿根廷队的心态越来越是急躁，结果就连梅西的射门也打了飞机，其他人就更不用说了。

　　在足球场上，浪费机会等于自杀。最终，尽管裁判不顾中方的强烈抗议补时5分钟，但是在阿根廷队一次次挥霍进攻机会之后，中国队终于还是将4：2的比分保持到了终场，中青队也终于夺取了这届世青赛的冠军！

　　此外值得一提的是，在比赛的最后阶段，中国队还获得了一次再度拉开比分的机会，可惜毛建卿的单刀被表现神勇的阿根廷队门将奋力化解，否则中国队就能以不可思议的5：2的比分横扫世界上这个年龄段公认实力最强的阿根廷了。

　　而错失机会的毛建卿也是遗憾不已，他在本届世青赛上虽然出场的时间不多，但却打进了两个进球，如果刚才这一球也打进，那他就很有可能敲开欧洲俱乐部的大门，但这脚射门没进之后，他留洋的希望虽然也未必会完全断绝，但是出国踢球的机会肯定会大大减小……

　　但这并没有影响到黄建翔的心情，倒是现场主持人没能采访到这场胜利的最大功臣高军，令他更加遗憾，“虽然刚才小毛的单刀没进十分可惜，但是能够以4：2这样的比分拿下阿根廷队获得这届世青赛的冠军，已经足以震惊世界足坛并引来大批的欧洲球探，希望国青队的青年才俊能够抓住机会实现自己的留洋梦想，进一步提升中国足球的整体水平。身在现场的段宣本来想在赛后采访高军，但是高军下场后直接去医院检查了，这里我们只能向他送出祝福，希望他的腿伤没有大碍。”

　　高军的腿伤本来就没什么大碍，但考虑到他的小腿多处破口出血，之后又在比赛中拼杀了大半场，伤口一直泡在汗水和污泥中，克劳琛担心引发严重感染，所以为了保险起见，还是让高军去医院检查了一下。

　　结果令克劳琛松了口气，虽然伤口的清洗与缝合让高军疼得龇牙咧嘴，但是医生明确告诉他没有什么大的问题，如果一切顺利的话，最多半个月后就可以重新上场比赛了，这下无论是高军本人，还是那些关心着他的人，顿时都松了一口气……

　　虽然因为去医院检查和处理伤口而错过了颁奖典礼，但是高军依然毫无争议地获得了这届世青赛的双料最佳，而被选进本届世青赛最佳阵容的中青队球员还有虽然因伤缺席了决赛却依然奉献了3个进球与5次助攻的左前卫余海（他还差点被评为本届世青赛的铜球奖，可惜前三位表现太出色，他实在是比不过。），以及中青队的后防核心冯肖婷，而入选了这届世青赛的十四个所谓“希望之星”名单的还是表现同样不错的蒿骏敏和容昊……

　　中青队在这届世青赛上创造和打破的纪录数不胜数，要知道这个时空中国在苏联世青赛上没能小组出线，所以在本届世青赛之前，中国足球在世青赛上取得的最好成绩也就是小组出线而已，而这次却一路杀进决赛并夺取了桂冠，自然是几乎将此前留下的所有纪录都给打破了。而在亚洲足球的层面上，中国队这次获得了世青赛冠军后，也改写了1999年特鲁西埃率领日本青年队创下的世青赛亚军的最佳战绩。

　　而像高军这样同时获得世青赛金球奖、金靴奖和世青赛冠军的少年天才，即使在世青赛迄今为止的历史中也找不到几个，而且在那些有此壮举的奇才当中，高军参赛时的年龄是最小的，这又是一个重要纪录。

　　至于高军在两年内连续包揽世少赛、土伦杯和世青赛的“三料最佳”，更是前无古人的壮举，以致于有德国记者甚至将他与世界历史上最伟大的射手——德国的“轰炸机”盖德·穆勒相比，只是盖德·穆勒出道太晚，18岁后才开始接受专业训练，所以青少年阶段的世界大赛都没机会参加，所以同年龄的时候哪个更加厉害，暂时还没法做出比较，即使是看台上全程观看了世青赛决赛的盖德·穆勒本人，也同样没法给出准确的评判……

　　拜仁的主教练马加特早在土伦杯后就想得到高军，但又料到世青赛后高军的身价必定大涨，以他受限的权力恐怕很难拿出重金收购，因此便将此事跟拜仁俱乐部的总经理赫内斯进行了沟通。虽然赫内斯也觉得高军以他的年龄而言，确实无比出色，但素来持家有道的赫内斯一向反对高价购买还未成才的新星，因为拜仁可以低价从其他德甲球队购买半成品……

　　“除非他是下一个盖德·穆勒，否则的话，打破我们拜仁的传统，为一个新星花那么多钱是不合适的。”赫内斯的态度令马加特很郁闷，但是此事后来传到了主席贝肯鲍尔耳中，这位“足球皇帝”对那个马加特赞不绝口的中国小子便上了心。

　　世青赛开始后，高军的表现一场比一场出色，终于打动了这个老人，贝肯鲍尔当即找到此时正在拜仁担任球探和教练的盖德·穆勒本人，让其亲自去实地观察一下高军的表现，结果高军在那场关键的比赛中虽然没有什么华丽的表演，却实实在在地打进了三粒进球，帮助赛前并不被欧洲媒体看好的中国队赢得了世青赛的冠军，这种风格与当年的盖德·穆勒简直是如出一辙，但是盖德·穆勒回国后评价高军的时候却说“他很像我，他又不像我；他比我不幸，又比我幸运。”令精明过人的赫内斯一时间都有些一头雾水……


第121章 《队报》采访（上）

　　作为当年德国队和拜仁队的双重队友，赫内斯深知盖德·穆勒的怪异性格，并没有接他的话茬，而是直接开门见山地问道，“他有没有可能达到你的高度？”

　　“他的射门技术和门前的冷静都非常出色，尽管因为世青赛水平较低，难以依据他比赛中的表现确定到底强到什么程度，但至少在同龄人当中，他把握机会的能力是无人能及的；另外值得注意的一点是，他踢球的合理性非常出色，看上去根本不像是一个只有17岁的少年，而更像是一个经验丰富的老球皮。这个孩子的无球跑位、预判能力和反应速度也相当出色，但是和前两项相比，只能说是同龄人中的佼佼者，这届世青赛上能够与之相比的球员还是有一些的。身体素质方面，这个孩子的速度、爆发力、灵活性和平衡性都不错，但以我们拜仁的标准来看，也就是不错而已，咱们青年队里都能找出这些方面比他更强的球员，而他的力量则相对欠缺，但考虑到他的年龄，暂时还不宜过早下定论……”盖德·穆勒有些絮絮叨叨地向赫内斯详细分析道。

　　赫内斯却听得直皱眉头，很快就打断盖德·穆勒的话，直接问他道，“你只需要回答我两个问题，第一个是他的特点是否适合我们拜仁队？然后就是，以你的估计，不考虑伤病等意外因素的话，这个中国少年能够成长到什么样的高度？”

　　“高军踢球方式简洁实用，很适合我们队的风格，如果身体对抗能够增强就更好。因为他的身体还在发育，所以未来所能成长到的高度不太好判断。如果他的身体素质能够超过德甲前锋的平均水平，那么他将来至少可以达到金球级别；不过东亚人似乎身体素质不怎么样，恐怕他很难拥有这样的身体素质。但即使是现在的他，也足以在德甲中下游的球队中坐稳主力二前锋或者影子前锋的位置，作为边锋或者前腰的话也能混个替补，当然是在战术合适的前提下……”盖德·穆勒虽然指出了高军的一些缺陷，但评价依然相当地高。

　　“这个中国小子有这么厉害？”赫内斯惊讶道，不过盖德·穆勒对于前锋、特别是射手的评鉴能力堪称权威，他觉得自己还是应该相信这位老队友和传奇前锋的眼光，“看来这个孩子值得我们破一次例，不过他现在还是太年轻了，就算一切顺利，也至少要两三年后才能在我们拜仁成为绝对主力，考虑到伤病等潜在的风险，现金最多只能出1000万欧……”

　　对高军感兴趣的欧洲俱乐部、甚至是欧洲豪门远不止拜仁一家，而在世青赛结束后法国《队报》的一次采访中，高军也第一次公开了自己的留洋计划……

　　“你好，我是《队报》的记者夏洛特，很高兴你能同意接受采访。首先祝贺你夺得本届世青赛的冠军和双料最佳。”法国《队报》派到荷兰全程跟踪世青赛的女记者带着职业的笑容，以流利的英语说道。话说法国人虽然一向为自己的母语而深深自豪，但是现在工作需要，夏洛特也只得说起在世界上更加通行的英语。

　　“谢谢，《队报》是世界上最有影响力的体育媒体之一，这样的机会我当然不会拒绝，何况来访的还是您这位漂亮的大姐姐。”高军虽然穿越前穿越后都留给人们以不善交际的形象，但那只是相对于同龄的同行而已，事实上无论是球员还是教练，社会交际在生活中所占的比重都比绝大部分其他职业大得多，何况高军活了两世的人生经历摆在那里，应对起记者来也比他的国青队友们强得多，因此采访开始后，高军很快就谈笑风生，而且他还是用法语说的！

　　夏洛特一听，顿时吃惊地睁大了眼睛，称赞道，“想不到你会说法语，还说得这么好，那我就用法语采访了，没关系吧？”

　　“多谢称赞，其实我的法语说说还行，让我动笔写的话就不行了，不过交谈用法语是可以的。”高军摆了摆手，笑着答道。

　　“以你的年纪，能够精通一门外语已经很难得了，想不到竟然还会第二外语，水平也不低，看来天才就是天才，不光是踢球厉害。”夏洛特乘机恭维道。

　　其实高军还会说西班牙语，当年他甚至差点去西班牙的阿尔梅利亚俱乐部当了助教，只是因为竞聘国足主教练成功才没有成行（等他从国足下课时，阿尔梅利亚俱乐部那个向他发出邀请的主教练也早已下课了，便没了这个机会。），不过以他现在的年纪，掌握那么多外语实在是说不通，因此高军虽然穿越后也早就开始“自学”西班牙语，但是为了避免引人怀疑，暂时表现出较高水平的外语只有英语和法语。但即使如此，一个不满17周岁的球员居然会说两门外语，这已经足以令人感到惊讶，尤其是夏洛特采访前已经做过功课，知道中国球员当中的绝大多数连英语这一门外语都不会说，因此自然更加吃惊……

　　多少有些好奇的夏洛特问道，“你的法语是自学的？还是？”

　　“主要是靠自学，另外我们队的青训基地里有法国教练，有了一定基础后就试着跟他们用法语对话，水平才能提高这么快。”高军如实地回答道。

　　“法国教练？难怪你能有这么出色的表现，我们法国的青训水平可是世界第一的。”夏洛特听后不禁倍感自豪，随即想起一事，便又马上问道，“是温格教授帮忙联系的吗？”

　　“看来事先做过功课了啊！”高军心中暗想，脸上却看不出什么异样，只是微笑着答道，“确实要感谢温格教授的帮助，不过中国足球与欧洲足球的基础和土壤都有不同，他们来华后也花了不少时间适应……”


第122章 《队报》采访（下）

　　“大部分中国人的膳食结构以素食为主，这对健康有利，但却不如从小以肉食为主的人强壮，而且中国的青少年球员发育期也因此普遍比西方要晚一到两年，他们刚来的时候，还是照着欧洲的标准来做，这样训练量就偏大了，小球员因而伤病频繁，甚至有人因此没法继续足球生涯……此外，由于中国基层的青训教练缺乏，中国的小孩学踢球普遍较晚，小学毕业后才开始接受比较专业的足球训练的已经算是比较早的了，所以相比欧洲同龄的孩子来说，他们的技术基础普遍不好，而那些没人教、自己瞎踢出来的孩子又往往有很多不好的踢球习惯，因此技术训练也必须进行针对性的调整……”高军虽然只是简单说说，却听得夏洛特目瞪口呆。

　　“‘我们必须向足球发达国家学习，但也必须探索适合自己的道路。’这话说得太好了，他对足球的理解，远远超越了那些同龄的年轻球员，这或许正是他在球场上那么厉害的一个重要原因吧？”夏洛特心中感慨，对高军的兴趣也愈发大了起来。

　　不过夏洛特也没忘了媒体的本分，很快就将话题转回到球迷们更加关心的方面，“你在这届世青赛上的卓越表现，已经引起了很多欧洲豪门俱乐部的兴趣，不知道你对此怎么看？”

　　“是吗？我怎么不知道？”高军故意做出非常惊讶的样子反问道，引得夏洛特掩口轻笑、一阵花枝乱颤，随即又笑着耸耸肩，实话实说道，“我现在还没有经纪人，之前又一直忙于比赛，所以现在我也不清楚到底有哪些欧洲俱乐部对我有兴趣……”

　　“没经纪人也没关系啊！可以先让自己的亲戚来负责这件事嘛！很多球员都是这么做的，特别是那些非洲来的……”夏洛特话一出口，突然想起高军好像是一个孤儿，连忙抱歉不迭。

　　“没关系，我现在过得很好，只是你的问题恐怕要到我回国后才能有答案了。”高军不以为意地笑道，说着他突然心中一动，问道，“不知道能否借贵报的报导顺便做个广告，帮我找个经纪人？”

　　“当然可以，这样说来，你已经决定要来欧洲踢球了吗？最希望去哪家俱乐部？是这个转会期吗？”夏洛特当即应承下来，但随即又提出了一连串的问题……

　　高军对于经纪人的基本要求就两点，一是必须有国际足联认可的经纪人资格，否则他还不如找熟人来当；二是英语或者汉语至少要精通一样，否则沟通难免不畅。至于性格、人品和能力，高军准备见面后再进行筛选，反正拥有国际足联认可的经纪人资格的本来就不是很多。

　　至于夏洛特的问题，高军也没有模棱两可，这次他终于明确说出了自己赴欧踢球的时间表，“是的，我已经决定要来欧洲踢球，虽然很不甘心，但是必须承认，目前中超联赛的水平确实不高，为了提高自己的球技，必须到高水平的欧洲联赛接受锻炼。不过这个赛季我所在的俱乐部有希望夺取亚洲冠军，因此我会到赛季结束后再转会。”

　　“这样的话，岂不是只能在冬季转会了？这虽然也不是不可以，但即使是欧洲豪门，冬季转会期的资金也肯定远不如夏季那么充裕，只怕到时候出不起太高的价钱。而且冬季转会的话就不能参加十分重要的赛季前集训，会增大你融入球队的难度啊！”夏洛特好心地提醒道，虽然同是媒体，但《队报》相对来说还是有点节操的，至少比《太阳报》之流强多了……

　　“这也是没办法的事，我不能为了自己的利益而让球队迄今为止的努力付诸东流。如果这个赛季结束后不能即使谈妥转会，我就以租借的方式到五大联赛的保级队或者二级联赛的冲级队踢半年，相信以我的能力，应该还是有人要的，正好还能借这半年时间适应欧洲的联赛。”高军半是无奈、半是自信地答道。

　　“这倒是，以你的能力，就算是需要租借费，那些保级升级形势不妙的球队也肯定会抢着要的。”夏洛特的话可不全是恭维，须知这届世青赛上也不乏在五大联赛中踢上主力的球员，但他们的表现跟高军相比，却都差了一个档次，可见高军如今的实力。而且高军的速度对于保级球队、把握机会能力对于冲级球队，都是可以引起质变的，只要高军下半年能够继续保持上半年的良好状态，到时候肯定是抢手货。

　　《队报》的影响力确实很大，国青队还没回国，就有经纪人上门毛遂自荐了，以克劳琛的性格，是很反感球员将私事带到国青队来的，但考虑到高军在队内无可取代的核心地位，他还是松口让其与高军见面。当然，那个经纪人并非一般人，也是一个很重要的因素。

　　“你是……豪尔赫·门德斯？穆里尼奥的经纪人？”高军认出这位如今已经在欧洲足坛名声鹊起的大牌经纪人后，表情有些复杂地伸出了手，“我是高军，很高兴见到你。”

　　虽然性格淡泊如水、但高军骨子里却一直是一个自主意识十分强烈的人，因此他更希望找个目前还没太大名气的经纪人，免得他对自己老是指手画脚，甚至一切以经济利益至上而影响自己在足球方面的进步。因此对于门德斯的来访，高军当即摆出了看似客气、实则却是拒人于千里之外的态度，希望门德斯自己知难而退，而不必开口明言拒绝，闹得双方都不愉快。

　　门德斯自然猜得出高军的想法，但他只用了寥寥几句话，就让高军改变了主意，门德斯能够从一个录像厅的小老板迅速成为世界上最成功的足球经纪人，可并不只是运气好而已……


第123章 中国市场

　　被门德斯一点，高军很快意识到，名气大的经纪人也有一个巨大的优势，那就是他们已经建立起来的庞大关系网及其带来的特殊信息渠道，而这对高军自身的发展和他复兴中国足球的计划都将有极大的帮助。

　　而门德斯许诺只提建议、不干涉高军转会去向的表态，也给高军吃下了一颗定心丸，当然关键还是因为身为穿越者的高军知道在二十一世纪的那些世界级足球经纪人中，门德斯算是对球员相当不错的一个了，至少他不会为了抬高转会费而在合同谈判时压低球员的工资，以获得更多的分成收入，也不会为了自己的收入而频繁地怂恿球员跳槽，能够较好地平衡俱乐部跟球员之间的关系。

　　但如果按门德斯许诺的这样，他似乎又太吃亏了，面对高军的质疑，门德斯直言自己看重的其实是高军背后的中国市场，“以前也有欧洲球队为了中国市场而引进中国球员，但最后并没有获得什么成功，因此欧洲很多人都认为中国市场的开发潜力其实并没有他们原先以为的那么大。但是在我看来，并不是他们高估了中国市场，而是他们高估了当时的中国足球和那几个球员的影响力……”

　　“去年你们中国的篮球明星姚明税后收入高达1400万美元，而姚明所在的火箭队和NBA联盟因为姚明而从中国市场赚到的超额利润比这个数字还要大得多，中国的足球迷比篮球迷更多，本该有更大的市场才对，为什么反差那么大呢？”门德斯提出了这个曾经困扰很多欧洲俱乐部的问题，随后不等高军开口就自问自答道，“第一个原因应该是中国足球的成绩不如中国篮球，尽管这实际上只是因为篮球在世界上的普及程度远不如足球，无论是在亚洲、还是在世界范围内，中国篮球所要面对的竞争对手都远没有足球那么多、那么强罢了，但是普通的球迷可不会管这些，他们只会看到中国男篮能进世界前八、是毫无争议的亚洲霸主，而中国男足到现在也就凭借着抽到好签进过一次世界杯、靠着主场优势拿到了一次亚洲冠军而已。”

　　高军听后点了点头，心中暗自感慨，“的确是这样，中国篮球、特别是男篮潜在的问题其实一点都不比国足少，只是一直被较好的成绩所掩盖罢了。日后爆发出来，成绩下滑的速度甚至比国足的黑暗年代都快……”

　　“但是尽管如此，想要将中国足球的市场做大，中国足球、特别是国家队的成绩必须有大的进步才行，好在从这届世青赛中国队的表现来看，里面富有潜质的希望之星并不少，更不要说是你这个已经不可思议地获得‘大满贯’的超级新星了，我相信中国足球会有很好的未来。”门德斯笑着说道。

　　“看来他对中国足球的了解还不够深刻啊！不过这也难怪，毕竟是一个外国人啊！”高军心想，但是一来家丑不能外扬，二来也不想将门德斯吓走，他终究还是没有将国足暗藏的几个隐忧告诉面前的这个外国人。

　　而门德斯则继续分析道，“第二个原因，则是美国人的商业开发能力更强，大部分欧洲俱乐部是比不上的，这点必须承认，但只要你给我足够的信任，商业运作方面，我自信不会比那些美国佬差。”

　　不过最重要的原因却不是这两个，就连高军也知道，更不要说是门德斯了，“最关键的，还是姚明对于中国男篮的重要性实在太大，有他在，中国男篮就有世界前八的实力，在亚洲更是没有敌手，而一旦他因故缺阵，现在的中国男篮甚至连亚洲霸主的地位都不能保住，因而产生了极大的吸金效应，使得中国男篮大部分的市场价值都集中到了姚明一人身上，才会变成现在这个样子。”

　　高军也深有感触地点了点头，他知道目前还只是2005年，国内的CBA还没有火起来，男篮的大部分国手收入还相当低，年收入不及姚明百分之一的比比皆是，因此确实可以说是整个男篮的商业价值都集中到了姚明的身上。

　　“但是和篮球只需要5个人、而放大了球星个人能力的影响不同，足球是一项光是场上阵容就有11人的高度协作的团队运动，因此很少会出现一个人就能决定一支球队实力的情况。但中国队现在水平不高，却反而使你在中国队里变得无比重要。有你在，中国国家队才第一次赢得了亚洲冠军，并在世预赛中表现良好；有你在，中国国少队才第一次获得了世少赛的冠军；有你在，中国国青队不但拿到了土伦杯和世青赛的冠军，而且只要是你首发上场的比赛，中青队就没输过！我相信，我完全相信，你对于中国足球的重要性，甚至要超过当年马拉多纳对于阿根廷足球的重要性，而你和他不同的是，你背后有一个14亿人的庞大市场，只要运作好了，这个庞大市场中一半以上的财富都将围绕着你来流动，这在世界足球、甚至是世界体育的历史上都绝对是没有先例的……”门德斯想到这样美好的前景，气息都变得粗重起来。

　　“而且从姚明的例子可以看出，你们中国人对于道德的重视，而你自小就洁身自好，若论个人操守和职业素养，即使姚明也比不上，而且你的外形更好，市场价值超过他是迟早的事，对此我有十足的信心。”门德斯稍稍平复了情绪之后，又立即补充了一句道。

　　即使高军一向都对金钱不是十分看重，听到这样的前景后也还是不禁有些心跳加速，尽管他总觉得门德斯的说法还是夸张了点，“是吗？我到现在还没接过广告呢，所以并不是很清楚。我的监护人为了我更好的成长，之前一直不让我接任何商业合同，要到今年的8月25号我的18岁、周岁是17岁的生日之后才会开禁……”


第124章 豪门争购（上）

　　“还没接过广告？”门德斯听后先是一愣，但很快就露出了更加开心的笑容，“这样更好，这样更好！他们想要却得不到，而你的市场价值又无可取代，他们只会变得更加着急，谈判的时候条件好谈多了！”

　　虽然广告可能给高军带来惊人的收入，但是2005年下半年高军的比赛甚至比上半年还要密集，因此他向门德斯明确表示下半年只接2个广告，如果有只是挂个名、不需要他经常参加活动的代言合同，多签几个倒无所谓。不过这种合同一般没多少钱拿，以高军如今飞速飙升的名气，接多了掉价，因此门德斯这个经纪人反而不支持，所以基本上就算了。

　　而在沟通的过程中，门德斯也愈发显示出精明老道的地方，高军说的是下半年只接2个广告，但是考虑到时间的滞后性，明年的商业合同却可以在今年下半年就开始准备、甚至提前签好，高军听后也表示了认可。

　　两人都已经谈到了这个份上，显然高军已经决定跟这个未来世界足坛的头号经纪人签约。值得一提的是，就在同一天内，还有不下5位有着世界影响的著名经纪人来访，但是考虑到那些家伙历史上的操守都不如门德斯，高军便以先来后到为由委婉地拒绝了他们的好意。

　　话说，之所以以前没经纪人联系高军，现在却一下子来了这么多。其实是因为他当初年纪太小，凡事肯定是监护人作主，因此要找也不会找他本人，而徐根保对经纪人又素来反感，直接就将他们都轰跑了。而现在高军已经即将年满17周岁，这在很多国家都已经可以签署职业合同了，再加上他借《队报》的报导做的广告，那些名气或大或小（不过名气小的都被克劳琛挡住了）的国际经纪人才一个个纷至沓来……

　　不过，门德斯的诚意也确实不是其他人能够相比的，由于留意到高军似乎并不喜欢频繁转会、对于商业活动也有些抵触，他的经纪人合同将转会费提成降低到业内惯例的下限10%，商业广告和其他收入的分成也降低到了10%，以表示自己并不会在这两件事上违背高军的意愿。这下高军反倒有些过意不去了，当即将工资分成提高到了10%，而如果按照一般的惯例，肯定不会超过5%，低的甚至只有1%。当然，由于高军现在一年的工资只有100万人民币左右，算上奖金也不会超过200万，所以在高军做广告赚到大钱之前，门德斯能够从高军身上获得的收入对于现在已经今非昔比的他而言，其实也只能算是一点零花钱罢了……

　　除了高军，门德斯对其他一些中青队球员也有兴趣，毕竟他现在的事业才刚刚起飞，还远未成为后来的大鳄，因此很多时候还是要事必躬亲的。不过中国队里能够劳他亲自出马的，除了高军之外，也就只有荷兰世青赛上同样大放异彩的余海一人而已，其他的都只是让自己经纪公司旗下的经纪人去谈，成功了自然最好，失败了也没关系，反正他自己也没费什么精神。

　　签下高军起到了很好的示范效应，中青队的球员们得知后纷纷跟风，当然最主要的原因还是门德斯或者他的手下向其许诺说能圆他们到欧洲踢球的梦想。现在的门德斯帝国虽然还远没有到极盛时期，但已经有这样的能量，而且他对签约的球员也一向不错，至少不像国内的经纪人那样常常会因为要讨好大俱乐部的老总而出卖球员的利益，反倒是历史上有不少帮助球员赢得超值合同的例子。

　　不过，有件事情高军虽然不好明讲，但还是给了门德斯暗示，那就是国青队内的超龄问题。这也是没办法的事，否则如果国青队的超龄球员被欧洲俱乐部当希望之星买去，废掉的可能性非常大。

　　原因很简单，如果是作为希望之星来购买，看重的主要是潜力而非当前的实力，因此即使是实力达不到一线队要求的球员也会买下，等其球技进一步成长、达到一线队出场要求时才让其打正式比赛。但是如果买到的是超龄的球员，他们实际上已经过了光靠训练和青年队比赛就能快速成长的年纪，如果一直没有正式比赛可踢，水平很可能不进反退，如果耽误的时间一长，这个球员就基本没什么前途可言了。

　　因此高军特别提醒门德斯，不要将他们作为潜力新星推销出去，而要让他们去那些以其现在的实力就可能打上主力、至少是轮换球员的俱乐部。门德斯得知国青队内的超龄现象竟然如此严重之后不禁一惊，好在高军的年纪肯定真实，看样子就能确认，这才暗自松了口气，反正其他人现在的身价加起来也不及高军的一个零头，看走眼小亏一点也没什么关系……

　　其实，真正优秀的球员，即使没有经纪人的帮忙，也一样会有好的球队主动上门招揽。而在世青赛上威风八面的高军更是引起了欧洲豪门的哄抢，早就盯上高军并长期跟踪的阿森纳俱乐部首先向东方队报价，他们开出了500万英镑现金、下次转会费分成20%和累积比赛场次达到20场后再加付300万英镑的高价，总计约合900万英镑，这对于因为贷款兴建酋长球场而资金吃紧的阿森纳俱乐部来说，可以说是目前能够开出的最高价格了，显然是希望一举吓退竞争者。

　　然而，温格的死对头弗格森爵士早就知道阿森纳队资金吃紧，就算为了恶心一下阿森纳，他也要出来横插一杠子，再说高军的技术特点跟斯科尔斯与索尔斯克亚较为接近，买下他先做备胎、之后接两人的班，对于曼联来说，看上去也是很具实际意义的，这一点甚至是目前仍在考虑高军来阿森纳后战术如何安排的温格也做不到的。


第125章 豪门争购（下）

　　再加上曼联如今的转会预算好歹比阿森纳要宽裕一些，因此弗格森大方地开出了总价值1200万英镑的转会费，这个价格已经与两年前加盟曼联以弥补贝克汉姆离队损失的葡萄牙少年天才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不相上下，并且曼联方面还许给了高军3万英镑的税后周薪、并且此后四年里还能再逐年递增25%……

　　不久前刚刚率领切尔西获得其历史上第一个英超冠军的穆里尼奥虽然一向都更喜欢直接购买成品，但是切尔西俱乐部的管理层却对高军背后的中国市场很感兴趣，再加上门德斯希望穆里尼奥能够帮他抬一抬价格，因此这位“魔力鸟”也乐得顺便凑凑热闹。由于切尔西现在财大气粗，就算只是并非是志在必得，他们也开出了令那两个联赛中的主要竞争对手无法企及的高价。

　　切尔西的报价为现金500万英镑、出场20次后加付500万英镑、进球超过10个后再加付500万英镑，总计1500万英镑，此外他们还给高军开出了税后周薪5万英镑、并且逐年递增20%的五年长约。这样的价格只是用来收购一个17岁的年轻球员，实在是令人目瞪口呆，就连实力雄厚的西甲两大豪门皇家马德里和巴塞罗那开出的报价都比不上。而温格与弗格森则再次酸溜溜地指责切尔西扰乱市场秩序……

　　这个消息传出后，国内的车迷无不欢呼雀跃，在他们看来，东方队和高军根本不可能拒绝这样优厚的条件。殊不知这只是门德斯借助穆里尼奥玩出的商业手段而已，切尔西虽然开出了这样的报价，但其实只是做个样子而已，穆里尼奥可不会真的愿意当这个冤大头，阿布再有钱，乱花的话也难免有意见。

　　其他的欧洲豪门未必猜不到其中的关窍，但是他们也不能保证切尔西不会真的掏钱，因此真心想要得到高军的俱乐部，除了跟切尔西抬价，也没有更好的选择。

　　在这种情况下，一向很少在国际转会市场上大手大脚花钱的拜仁俱乐部总经理赫内斯难得地大方了一次，表示愿意支付整整1000万欧元的现金，另外当高军出场次数达到10场、20场，进球数达到10球、20球的时候，拜仁还会向东方队分别加付300万欧元，再加上50%的下次转会收入分成，以及两个俱乐部之间的一揽子合作计划，总价值几乎达到了3000万欧元，相当于1600多万英镑，比切尔西的开价还高。

　　而拜仁开给高军的工资奖金虽然比不上切尔西的开价，但是合同中明确写出，只要高军为拜仁进球的总数超过20个，便可以激活一分税后年薪高达600万欧元的新合同，这对于高军这个未满17周岁的年轻球员来说，实在是很难再优厚了……

　　更难得的是，拜仁俱乐部甚至表示他们可以不要求高军的肖像权，只要高军同意签下那份“3+5”的超长合约就行，也就是说他们主要是看中了高军的球技而非他身后的中国市场，这无疑彰显出拜仁求贤若渴的诚意。

　　消息传出后，中国国内的拜仁球迷无不欢欣鼓舞，他们都认为高军不可能拒绝这样优厚的条件，到时候他们就能看到自己最喜欢的球员为最喜欢的球队效力，对于球迷来说，这实在是太幸福了！而一向是拜仁铁杆球迷的央视解说嘉宾陶伟更是在转播德甲比赛的时候不住地谈起这件事，恨不得他自己变成高军，代他签下那份合同……

　　但令所有人都意想不到的是，高军却拒绝了拜仁伸出的橄榄枝。其中最重要的原因是拜仁方面不同意他先打完下半年的比赛、到冬季转会期时再前往拜仁，而坚持要他立即转会，这让高军难以接受。

　　而另一个没出口的理由则是高军十分讨厌拜仁、更准确地说，是讨厌目前赫内斯管理下的拜仁俱乐部，依靠低价挖角的手段削弱竞争对手、甚至是潜在的竞争对手，让拜仁在德国国内一家独大，这在高军看来是很小人的做法，而且对德甲联赛整体水平的提高也有很大的负面影响。更重要的是，如果真的加入了这种在国内联赛中一家独大的球队，高军觉得自己也未必能够获得期望中的成长。

　　因为加入拜仁后学到的主要是如何在强力队友的配合下以强击弱，而心系国足的高军更希望提高的是与实力相对不足的队友携手以弱胜强的能力，毕竟国足的队友就算有了更好的成长，其中的大多数也未必能够达到什么高度，而高军又绝不会满足于在亚洲称霸，因此围绕着以弱胜强的反击战术来提高自己，显然意义更大。

　　当然，拜仁还有机会在欧冠中碰到更强的对手，但是欧冠的比赛场次毕竟远不能与德甲相比，其中实力能够稳压拜仁一头的也没有几支，即使这两年里的拜仁欧战成绩并不理想……

　　其实历史上巅峰期的恒大队也是类似的情况，恒大的国脚在俱乐部时有强力外援的配合，练出来的都是以强击弱的本事，看上去似乎成长了很多，但到了国家队的比赛中，因为没了强力的外援，国足整体实力往往弱于对手、至少很难有明显的优势（打泰国青年队那是特殊情况，一是教练战术错误，二是球队人心散了。），需要更多地提升反击效率，他们就都发挥不出来了。

　　此外，在俱乐部踢的都是配角，到了国家队却需要担当主角，也是他们发挥不出来的一个重要原因。而这一点对于高军去拜仁后发展的预测同样适用，就算拜仁再怎么看重他，而且高军一切发展顺利，也至少得几年之后才能成为拜仁的核心，在此之前都得当配角、甚至是配角的配角，这也是高军对拜仁并不感冒的重要原因。


第126章 余海转会

　　总而言之，高军琢磨着如果自己真去了拜仁，提升的能力当中只有一小部分能够在国足用上，甚至某些重要能力还会因为在拜仁用不太到而停滞不前、甚至有所退步，高军又不是没别的队要，何必非去拜仁？而且以拜仁对他的重视，如果去了，想再离开就难了，因此像小蒿那样先到拜仁练好身体和技术，然后再转会去其他队的思路，用到高军自己身上却是不成的。

　　即使如此，拜仁毕竟是世界级的豪门，本身的吸引力还是相当大的，而且他们也确实拿出了任何一支其他球队都比不了的诚意，真正让高军彻底下决心拒绝的，还是德国人那顽固的态度，高军是不可能现在就去欧洲的，而拜仁却死不松口，那么就只能拒绝了。

　　不过这也不能全怪拜仁，1000万欧元的现金可不是一个小数目，付出这么大一笔钱却要到半年之后才能用上，拜仁的转会预算再宽裕也没奢侈到这种程度。而且拜仁俱乐部还担心这半年里高军出什么意外或者状态下滑，对于年轻的希望之星，这种事情实在是太常见了，不能早早抓在手里，怎么都很难放心，尤其中超在他们眼里还是低水平的联赛，就更加担心高军的成长会受到影响了。

　　不过拜仁也没有完全放弃，因为其他几家豪门同样不愿浪费太多资金冒险提前将高军买下，而开出的半价虽然徐根保愿意为了高军的个人发展而接受下来，但高军却不想俱乐部吃这个亏，因此断然回绝了。他相信只要能在亚冠和国家队的比赛中继续保持良好的状态，即使是冬季转会期，也一样能够找到满意的下家。

　　值得一提的是，拜仁虽然没能如愿签下高军，却还是从国青队中买下了一人，那就是马加特早就看中了的余海。或许是科化足球的帮助，余海的身体发育比历史上快了许多，现在的身高就已经达到1米87，而历史上他到20多岁完全发育成熟后也就1米88的个子，算下来他应该到了可以增大体能训练比重的年纪，所以高军这次没再劝阻。

　　经过两家俱乐部的友好协商和门德斯的从中斡旋（其实主要是抬价），拜仁俱乐部最终同意为引进余海支付200万欧元的现金，如果余海以后转会离开拜仁，东方队还能获得下次转会收入的50%；此外，如果余海代表拜仁在正式比赛中出场的次数达到10场，那么拜仁将会再向东方队加付100万欧元，如果达到20场，则会再加付200万欧元。

　　因此，这次转会的总金额合计高达500万欧元，这已经超过了当初孙季海转会曼城时的200万英镑，跃居中国球员转会费历史排名的第二位，仅次于当初董方桌转会曼联时的350万英镑，而且后者水分颇多，实德俱乐部从中获得的实际收入加起来也就100万英镑（此时才拿到50万英镑），甚至还比不上东方队从这次余海转会中赚到的第一笔收入。

　　而拜仁俱乐部给余海开出的薪水也远比去年土伦杯后开出的工资高得多，光是基本的周薪就达到了税后1万5千欧元，这还没算上可能的出场费与各种奖金，而且来到拜仁之后对余海个人商业价值的开发也十分有利。据门德斯估计，余海下个赛季（德甲联赛的05/06赛季）的净收入应该不少于120万欧元，比他在东方队时的年收入高了几近10倍，在中国球员当中仅次于历史上最成功的留洋球员孙季海。门德斯甚至还忍不住对高军半开玩笑地说“吸金中心的位置可别让他给抢走了”，显然他对于高军留在国内再踢半年的决定也并非真的全无介怀……

　　这次转会达成后，东方俱乐部一下子就能获得相当于1300多万人民币的现金（转会费收入在中国是不需要交税的【各国不同，比如英国是收5%。】，但是经纪人从中有抽成，门德斯对余海可没对高军这么客气，转会费分成比例高达20%。），足够俱乐部维持一年的基本花销，对于还是负债经营的球队来说，显然可以大大缓解财政上的压力。

　　但余海是东方队不可或缺的绝对主力之一，他的离开将不可避免地削弱球队的实力，尤其是9月份亚冠的淘汰赛就要开打，缺少了余海的东方队只怕没那么容易过关。

　　因此东方俱乐部一开始曾经表示希望能够先预签转会合同、等下半赛季打完后再让余海赴欧，但是拜仁方面坚决不同意。随后徐根保又提出余海转会后再回租半个赛季，但是拜仁队的主教练马加特认为余海有着鲜明的特点和出色的潜质，并且还看出他有很强的多面手属性，已经将其视为自己手中的一枚重要棋子，又怎么可能将他租出去？

　　高军一度还向徐根保提出了一个建议，如果余海回租不行的话，那么将蒿骏敏回租也是可以的，反正里贝里两边都能打，到时候让他去左边就行了，而且蒿骏敏在拜仁也很难获得上场机会，这样对三方都有利。

　　拜仁俱乐部和马加特对此倒是并不反对，但是蒿骏敏本人却坚决不肯回国，而他的理由也挺充分：一是这一年来他觉得自己进步很快，而且在拜仁就算进不了一队，也可以代表二队踢地区联赛，虽然水平也就介于中超和中甲之间，但是拜仁队的训练水平却远非东方队可比。再加上还有国家队的比赛可踢，综合考虑下来，以蒿骏敏现在的年纪，留在拜仁的话，成长速度应该比回国更快。

　　而且蒿骏敏当初没跟拜仁签订长期合同，他的合约现在已经只剩一年了，如果期满后还是没多少机会，他正好自由身转会出去，那时他也差不多到了需要多打比赛才能快速提高的年纪了，自由身转会更容易找到下家，工资待遇上也比较好谈。


第127章 死不放人

　　这第二个原因呢，蒿骏敏虽然没有说出来，但高军还是隐约猜到了一点。由于这个时空余海与蒿骏敏这一左一右无论是俱乐部还是在国字号都是队友，而且位置又是相对应的，因此很快就有了“左余右蒿”的说法，而这两人之间虽然关系不错，却也因此一直存在着强烈的竞争意识。

　　由于年龄的优势，一开始蒿骏敏是明显要比余海强一些的，但随着身体的发育和球技的提高，逐渐具备了身高和速度优势的余海很快赶了上来，但是蒿骏敏先其一步留洋，似乎又走到了余海的前面，可余海在荷兰世青赛上却用自己出色的表现证明了自己在国内获得的成长一点不慢，而当他也来到了拜仁之后，后来居上的趋势已经十分明显。因此蒿骏敏觉得自己如果回国，等于是主动宣布认输，实在是很不甘心。

　　其实蒿骏敏自己心底里也已经意识到，因为身体素质、特别是速度上的差距，余海的发展潜力确实要大于自己，可他依然不甘心提前承认失败，除非余海能够将两人的差距拉开到无法追及的程度，不然他是决不会主动认输的，蒿骏敏虽然性格内向，但好胜心却并不比别人差，尤其余海曾经不如自己，让他反超了就更难接受了，说起来这也是人之常情……

　　余海离队后，东方队主力左边锋的位置就空了出来，本来高军以为这会给至今一直没有表现机会的邓卓祥带来转机，因为他虽然在前腰位置上有着最大的发展潜力，但是传中和射门也还不错，而且如今身材还未长成反而令他的速度不像后来那么慢，因此边前卫或者边锋的位置他也可以胜任，而且两边都可以，在左边以传中为主，在右边则主要是内切射门，其实历史上的邓卓祥最初就是这样踢出名气来的。虽然小邓在边路上的发展潜力不如前腰，但是毕竟没有之前的边后卫那样坑爹，还是有较大锻炼意义的。

　　然而，与小邓相比，东方队的老板和有实无名的主教练徐根保却更偏爱出自崇明基地的左边锋“小山东”江志鹏，后者是在基地里从小看着长大的、感情更深，而且他的速度更快、身体素质更好（尽管他比小邓还年轻接近半年）、作风也更硬朗，对东方队“抢逼围、接转传”的战术风格理解也更透彻，所以也不能说徐指导的用人不对，只是这样一来，高军对于小邓的歉疚之情就更浓了。

　　不过，小邓的境况比余海离队之前还是有了很大的改善，因为江志鹏的体力不足以打满全场，因此小邓替补出场的机会就大大增加了，只要有出场机会，是金子总会闪光。

　　有意思的是，对余海离队最郁闷的恰恰是小邓的“发小”容昊，前面少了补防意识和防守能力都很出色的余海，容昊就不敢向以前那样频繁插上助攻，而必须优先保证后防的稳固。这对攻强守弱的他来说，简直是自曝其短。不过如果往好里想，余海的离开令容昊没了倚赖，只能老老实实地提高自己的防守能力，这从长远来看，也未必不是一件好事。

　　但容昊的表现还是不可避免地受到了影响，他期待中的留洋也因此暂时搁浅了下来，虽然也有球队向东方队报价，但是明显诚意不够，而且球队也大都不怎么样，而失去余海后愈发意识到自己不足的容昊也最终决定先不急着出国，一方面跟队友一起拼一拼今年的亚冠，另一方面也利用这段时间努力提升自己的防守能力。

　　选择留下的不光是容昊，事实上东方队的球员除了余海因为对方确实很有诚意而在间歇期便离队赴欧之外，其他人（其实也就告林与曾城两个）都没有在这个夏天离开。因为下半年有亚冠这个水平相对较高的平台，大家也就比较能够体谅队里的难度，同意再留半年到一年，等队里的小师弟们成长起来接班，至少得让来年的东方队保级无忧吧？

　　而他们国青队的队友们则更是普遍遭到了俱乐部的阻挠，没有一个能够立即留洋。之所以国青队员们出国踢球会遭到俱乐部强留，原因很简单，这些球员大多已经在俱乐部踢上了主力，放走他们会明显影响球队的成绩，对那些保级和争冠的队伍来说尤其如此。

　　说起来，这个时空的85国青比历史上确实强了很多，历史上当时已经在俱乐部踢上主力的才寥寥数人，而且并没有哪个人是在世青赛刚一结束就收到欧洲俱乐部邀请的，冯肖婷、陈韬等人的留洋风波都是世青赛后又过了一两个赛季、他们的球技更加成熟后才有外国人找来引发事件的，而这个时空世青赛前在中超打上主力的国青队员多达八人，另外还有多人已经是所在俱乐部重要的轮换球员。

　　与东方队主要依靠劝说留人不同，其他的中超俱乐部几乎都是简单粗暴地直接不放，由于中国俱乐部制度的不合理，球员权利根本得不到保障，因此俱乐部普遍态度强硬蛮横，说不放人，就不放人，媒体再怎么呼吁、球迷再怎么期望也没用。

　　例如，冯肖婷在世青赛后收到了意甲的邀请，一度十分振奋，但是他所在的俱乐部大连实德却开出了500万欧元的天价直接将对方吓退，冯肖婷的性格并不强硬，没敢跟俱乐部死磕，只能默默地等待下一次机会。而比较有性格的毛建卿和陈韬则都因为自己的反抗而遭到了球队的封杀，最终还是被迫服软低头，毕竟他们都到了需要多踢比赛才能快速成长的年龄，而技术意识又尚未巩固，如果长时间没正式比赛可踢，用不了一年便会大幅退步。现在两人的名气又都还不够大，因此终究没敢死撑到底，但是不满的种子已经埋下了……


第128章 两连胜

　　高军虽然有心帮他们一把，他也知道中国联赛制度的一个巨大漏洞可以利用，但是真要做出这种事，可就将那些中超俱乐部都给得罪死了，在自己出国之前，高军还不想这么冒险，就算让门德斯来背这个黑锅也不行。何况现在这个赛季还有一半没打，激怒俱乐部而被停赛半年，损失可是非常大的。因此高军只是将这个念头先深藏在心底，打算等到赛季末他们重签合同的时候再告诉他们。

　　但是，部分球员在这个赛季开始前已经跟俱乐部签下了较长的合同，比如陈韬，合同长达五年，那就什么办法也没有了，沈阳金德队死守着200万欧元的价码不放，而因为超龄的缘故，陈韬无论如何也不可能在赴欧之前就成长到200万欧元的身价……

　　不过，大家之所以留洋不顺，归根到底还在于中国足球在世界上没有地位，想要打动欧洲俱乐部，中国球员必须拿出比欧美、甚至是非洲球员更加出色的表现才行，而荷兰世青赛上除了高军和余海之外，其他球员虽然表现也大都不错，但还达不到能够让欧洲球队抢着要的程度。好在世青赛虽然结束了，但还有国家队的比赛作为大家表现的舞台，而且因为国青队在荷兰世青赛上的优异表现，阿里汉又新征召了多位国青队小将进入国足，其中冯肖婷、容昊和曾城还被选进了八强赛第二阶段的参赛名单。

　　与历史上分成了三段不同，这个时空因为中国队晋级引发的一系列变化，2005年世界杯预选赛亚洲区八强赛分成了两个阶段，第二个阶段将在7月31日开始，这样刚好避开了联合会杯跟世青赛，对中国队十分有利，但因为日本当初惨败给中国队后需要时间恢复士气并寻找对付中国队的办法，所以实际上他们才是获益更大的。

　　这样的安排也带来了一个问题，那就是跟原本计划在夏天举办的东亚四强赛冲突了，好在三国足协本就已经意识到这个时间选得不好，有心将比赛时间改到冬天，因此这反倒帮他们找了个调整赛程安排的理由。

　　在八强赛重燃战火之前，中超联赛第二阶段的比赛已经提前开始了，东方队由于有多名主力还在参加世青赛，由于人数更多，这个影响可比国家队的征召大多了，所以第二阶段的第一轮比赛东方队不得不请求延期……

　　由于在间歇期转出了余海这名绝对主力，却没有引进哪怕一名新的球员，东方队的牌面实力不可避免地有所下滑，但是由于多名主力在世青赛上积累了自信、收获了进步，因此东方队的整体实力相较间歇期之前其实是不降反升，这也正是年轻球队的重要特点之一，他们的成长非常迅速，如果还以老眼光来判断，那可是要吃大亏的……

　　而且由于转会并非一下子就可以完成，多少得花些时间，因此余海还是参加了7月7日东方队与国际队之间进行的本赛季第二场申城德比，结果在这场告别赛上，虽然余海因为世青赛决赛和回国途中的消耗而和大部分国青队友一样没有首发出场，但是半场休息后替补出场的他却在队友的配合下打进一球并有一次助攻，帮助东方队以2：1逆转取胜，显示出了良好的竞技状态，也令国内球迷对他在欧洲的未来充满期待。

　　好吧，即使是陶伟这样的拜仁铁杆球迷，也不相信余海能够在拜仁站稳脚跟，大家只是期望他能够利用拜仁这个平台更好地成长起来，将来至少可以到五大联赛的某支中游球队踢上主力……

　　由于转会谈判十分顺利，因此余海没能参加东方队三天之后客场挑战深圳健力宝队的比赛，但是东方队依然兵不血刃地轻取对手。由于深圳健力宝队现在已经深陷财政危机，连球员的工资都开始拖欠，球队人心惶惶、士气低落，虽然队长李大头依然在场上顽强拼搏，但在中超这样的内战中，拿不到工资的大部分深圳队球员实在是鼓不起什么士气，而在李大头因为一次粗暴犯规领到红牌被罚下场之后，深圳健力宝队更是全线崩溃，最终被早早就换上替补球员的东方队打了个5：0……

　　虽然跟深圳健力宝队的比赛没有消耗多少体力，但是客场征战的舟车劳顿却是免不了的，而辽小虎虽然因为大量主力被卖，早已经不复昔日的盛况，但在他们的主场，仍然有能力给东方队制造麻烦。尤其令东方队郁闷的是，辽宁队对于高军的盯防严密到了令人发指的地步，最多的时候如果算上协防保护的，竟有整整五个人参与了对高军的防守，而他们在场上的阵型，压根就是9-0-1甚至10-0-0……

　　好在徐指导早就预见到了下半程很可能会经常遇到这种情况，又考虑到高军出国后一开始不能太抢风头、以免遭到排挤，所以已经开始让他将位置适当后撤、改打前腰的位置，增加传球助攻的比重，减少自己直接射门的次数。而且，这样做虽然可能对高军的个人数据有些影响，但是对于东方队来说却可谓是一举多得……

　　在2005年中超联赛的第一阶段，东方队因为是升班马的缘故，其他各队就算重视也有个限度，因此东方队快速反击的机会很多，高军受到的盯防也不够紧，因此不需要怎么阵地攻坚，只要每场抓住几次反击和定位球的机会，就能比较轻松地赢下比赛。

　　但到了第二阶段，即使东方队在第一阶段结束后的排名才是第四位，但大家都知道那是两线作战的拖累所致，在东方队阵容齐整的情况下，跟他们对攻就是找死。因此其他各支球队肯定会更加普遍地采取稳守反击的策略，而高军更是会遭遇到前所未遇的严密盯防。


第129章 再胜一场

　　在这种情况下，徐指导让高军适当回撤，一方面将盯防他的多名球员引出来，令对方的后场暴露出空当，另一方面则拉近了与科尔涅的距离，加强了中场和前场的衔接，这对于阵地攻坚来说，有着极其重要的意义。

　　此外，在世青赛上吃过“囚笼战术”的苦头之后，高军也很快想出了破解的方法，正好在这场比赛里试试效果。虽然辽宁队的防守球员几乎控制住了所有的方向，以致于拿球的高军一旦进入“囚笼”之后，无论将球踢向哪个方向都会被对方拦截下来。但是有一种传球他们是拦不了的，高军看着收拢包围圈，将要将他脚下的皮球抢走的那几个辽宁队球员，昂起头轻轻一笑，突然将脚下的皮球挑了起来！没错，正是挑传，地面上的脚再多，也没法挡住自由的天空，这就是高军的破解之法！

　　但是，挑传无论是对传球者，还是对接球者来说，都有着更高的要求，传球者的技术一定要好，那是必需的，而接球者要么必须有出类拔萃的停球、或者说触球技术，要么他与传球者之间就必须有着难得的默契。而高军之所以敢用这种传球方式，恰恰是因为东方队同时满足了这两个条件。高军将球挑出后，顶在最前面的告林背对着球门稳稳接到了皮球，然后将球回做给了后插上而无人盯防的科尔涅……

　　“球进了！科尔涅在禁区弧顶右侧迎球怒射，辽宁队的门将对此无可奈何！东方队只用了不到30分钟，就敲开了辽宁队的铁桶阵！”唐猛虽然仍然对当初东方队在“同室操戈”时大开杀戒而耿耿于怀，但是这个精彩的进球依然让他忍不住为之喝彩。

　　丢球后辽宁队不得不加强进攻，而高军的挑传又令对方的球员防不胜防，原本几乎密不透风的“囚笼”很快就变得四面漏风。第42分钟，高军再次利用挑传找到了告林，这次球给得稍微有点高，告林只能跳起勉强地顶到了皮球，但皮球却幸运地飞向了已经前插到了禁区边缘的里贝里，后者迎球抽射再下一城，东方队无惊无险地带着两粒进球的优势结束了上半场……

　　下半场开始后，东方队为了节约体能应对之后连续的多轮一周双赛和国家队的征召，明显加强了控球，将场上的节奏放慢了下来。而辽宁队虽然很想利用下半场一开始发动抢攻，但是面对东方队娴熟无比的传球倒脚，他们怎么也没法将球抢下来……

　　“第37脚、第38脚、太厉害了，东方队连续传球超过40次，球还在他们的脚下！不过光是倒脚而不进攻，将出色的技术和娴熟的配合用来消耗比赛时间，是否太消极了？”唐猛的质疑刚一出口，场上就风云突变，已经退到中圈附近的高军抓住对方球员被东方队连续传递调动后一瞬间的疏忽，传出了一脚手术刀式的精准直塞……

　　皮球穿透辽宁队两名球员的封锁，非常舒服地送到了里贝里的前方，后者利用自己风驰电掣般的速度抢前追到皮球、随即又乘势一个变向过掉了一个对方的后卫，直接面对辽宁队的守门员，并冷静地一脚低射命中，完成了他在这场比赛中的梅开二度，而这脚经过连续45脚传递后打进的精彩进球也成为中超联赛历史上最经典的进球之一……

　　落后三球的辽宁队彻底失去了求胜的斗志，东方队由此牢牢地控制了比赛局势，轻松地将3：0的比分保持到了终场。这场比赛中里贝里梅开二度，告林有两次助攻，但是最佳球员却是策动了全部三个进球、并有一次直接助攻的高军，而他在前腰位置上不错的发挥，也引起了媒体和球迷的广泛讨论，“高军到底该在国家队踢哪个位置？”

　　为了节约高军的体力，也为了让他单独接受全场球迷的欢呼，东方队在比赛的第71分钟派邓卓祥上场将其换下，走下场后，一向表现得比较冷静内敛的高军突然做出了一件令全场球迷意想不到的事，他向看台上远道而来的东方队球迷拍手致谢后，脱下自己的球衣扔向了看台！

　　虽然高军在世青赛后已经决定要多与球迷互动，但是他的比赛太多、训练又十分刻苦，实在是没有太多的时间来跟球迷见面，因此门德斯就建议他利用扔球衣之类惠而不费的举动来增加球迷们的好感，结果初次使用就取得了良好的效果，第一件被扔上看台的球迷甚至因为球迷们的哄抢而没能完整地保存下来……

　　而高军首次在电视转播中脱掉上衣还引发了另外一个热点讨论，那就是他的身材。一直以来，由于高军年龄偏小，还长着一张娃娃脸，大家都下意识地以为他十分瘦弱，但这次他把球衣一脱，大家才惊讶地发现高军虽然算不上强壮，但也绝对不能称为“瘦弱”，原因很简单，有“六块腹肌”（八块腹肌和六块腹肌其实没什么区别，只是肚脐位置不同所产生的影响所致。）的家伙就算看着很瘦、也绝对不弱。

　　有意思的是，高军的国青队友王永柏也因此遭了无妄之灾，有好事者将他那张脱了球衣后腹部只看得到肥肉的照片拿出来跟高军的那张放在一起，对比太鲜明了，然后在球迷和媒体一致呼吁“减肥”后，为了在将来的国奥队中能有一席之地，王胖子被迫提前开始了艰难的减肥历程……

　　其实王胖子的肥肉固然与他训练不够刻苦有关，但也因为他体内的肥胖基因作祟，令他比其他的运动员更容易发胖。因此王胖子想要将体重降下来，难度比其他人要大得多，但如果在小时候就进行针对性的营养干预和专门训练，成效日积月累下来，要比等成年了再减有效得多，事实上与王胖子形成鲜明对比的高军，正是从十二岁起就坚持这样做，才能在还未开始加练力量的情况下，就拥有了令人羡慕的好身材……


第130章 白肌与红肌

　　作为历史上国内科化足球的主要启蒙者之一，高军深知肌肉类型对于运动能力的巨大影响，因此很早的时候就专门测了一下，结果令他多少有些失望，和大多数中国人一样，高军的体内白肌的比例小得几乎可以忽略不计。

　　与红肌相比，白肌爆发力强、无氧耐力好，世界上的那些有名的快马几乎都是以白肌为主、至少也是白肌占到相当比例的肌肉类型。而红肌则主要影响无氧耐力和静态力量，更适于那些对跑动距离要求比较高的位置，例如后腰和边后卫（注1）。

　　白肌细胞与红肌细胞之间不能相互转换，想要调整比例，只能通过特定的营养和训练来让某种自己不需要的肌肉细胞加速死亡、而让另一种加速分裂增殖，来逐步替代它，但在白肌比例极低、而高军当时已经12岁了的情况下，这个方法是用不了的，因为在这个年纪上，肌肉细胞的分裂增殖速度已经明显放慢，白肌细胞的基数太小，就算再怎么促使其分裂增殖，也不可能产生质的变化了……

　　虽然有些遗憾，但高军并没有就此气馁，因为他知道，虽然红肌没法变成白肌，但是红肌也分两类，一类是更加偏重于有氧耐力和静态力量的慢缩红肌，还有一类则是可以兼顾白肌和红肌优势的快缩红肌，也叫“粉红肌”，而这两类红肌之间却是可以相互转化的。而在这四五年里，高军正是抓住青春期加速发育的时机，通过极具针对性的膳食和训练，将他体内绝大多数的慢缩红肌都逐渐转化成了粉红肌……

　　虽然“粉红肌”的爆发力和白肌相比还是有些差距，因此绝对速度所能达到的极限也要差一些，但是足球运动员跟短跑运动员毕竟不同，如果能够将自己绝大部分的肌肉细胞都转变成快缩红肌细胞，基本上也够用了。

　　再说，即使是速度型前锋，速度快慢也不等于全部，郝大炮的百米速度最快时也就11秒3，但是历史上后来那些百米速度比他更快的国内后辈又有哪个能够达到他的高度？在高军看来，对于速度型前锋来说，百米速度跑进11秒5以内是必须的，因为如果连这个速度都达不到，那么10米、30米的启动速度也不可能快到哪儿去，但是再快的话价值就没这么大了，除非能够跑进11秒、甚至10秒6引起质变，但是中国能够跑这么快的年轻人几乎都进了田径队，何况也不一定就恰好有足球天赋，这个时空能够有一个谢文俊已经可以说是老天爷开眼了……

　　话是这么说，但是进入2005年后高军注意到自己速度的进步已经渐趋停滞之后，心中多少还是有些遗憾的。与短跑运动员到了二十四五岁还能提高成绩不同，足球运动员只能抽出部分时间进行速度训练，所以一般来说18-20岁的时候速度就很难再进步了。而高军因为科化足球的帮助，身体发育状况已经后来居上超越了同龄球员的水平，所以达到极限要更早一些。

　　2005年7月份的时候，高军的速度还没有达到这个极限，但他自己心里清楚，继续进步的空间已经十分有限，估计百米速度的最好成绩最多也就能够达到11秒，还得是手计时，换算成电计时的话，能够不靠运气、经常性地跑进11秒3就不错了……

　　“如果像小谢那样是白肌+粉红肌……”虽然高军也有过这样的YY，但在事实不能改变的情况下，他也只能设法发掘自己的优势。东方队进入2005年最艰苦的那段魔鬼赛程之后，高军渐渐发现粉红肌也有一个很大的好处，那就是肌肉从疲劳状态中恢复过来所需的时间要比白肌短得多。

　　举例来说，在连续一周双赛的高密度赛程中，白肌在一场比赛中积累的疲劳是无法在短短三四天内完全消除的，下一场比赛虽然也能踢，但是白肌的能力因为疲劳的缘故是无法完全发挥出来的，并且这种状况随着魔鬼赛程的持续会越来越严重（虽然可以通过轮换的方法来部分解决，但对个人来说少踢了比赛，对球队来说，替补跟主力相比，能力上也多少会有些差距。）。

　　历史上后来山东队的澳洲外援麦克格文就是一个典型的例子，他体能状态好的时候速度能够追上百米速度达到10秒8的穆里奇，但是体能状态不好的时候甚至连并非是速度型的队友杨长远都追不上，这中间的百米速度差了至少有1秒多，波动也实在太大了……

　　与之相比，粉红肌的疲劳消除起来要快得多，因而在赛程较紧的时候，粉红肌累积的疲劳远比白肌小得多，比赛越激烈、赛程越紧凑、魔鬼赛程持续时间越长，粉红肌的优势就越大。

　　因此“白肌+快缩红肌”、并且比例适当的肌肉，才是最适合足球运动员的肌肉类型（专一只踢中后卫位置的球员除外，不过现实中这种球员并不多。），东方队的外援里贝里就是这样的肌肉类型，因此他既有能够跑进11秒的百米速度，也有能够满场飞奔的充沛体能。

　　注1：顺便提一下，当年有篇报导长期误导球迷，说什么孙季海的肌肉类型是以白肌为主，在中国人里面十分罕见，所以才能取得那么大的成就。其实吧，以孙季海最擅长的边后卫位置来说，白肌比例太高反而是坏事，因为会影响有氧耐力，而边后卫是最需要“跑不死”的。其实孙季海反而是多亏了他老爹的体能训练降低了白肌的比例，令其兼具速度爆发力和不错的体能，才能够成为同时代亚洲最优秀的边后卫之一……

　　而记者之所以会闹出这么大乌龙，一方面是自己缺乏相关的知识又要不懂装懂，另一方面则是崇洋媚外的心态作祟，听说中国人大多白肌比例很低、而西方人则很高，便想当然地认为白肌多就一定厉害……


第131章 开场得点

　　但如果是在魔鬼赛程中，由于各种肌肉细胞的代谢是相对独立的，因此肌肉中的白肌细胞还是会不可避免地出现疲劳，而在疲劳的状态下，那些白肌细胞就只能发挥出部分能力，从而影响到球员的爆发力，虽然比起以白肌为主的极端肌肉类型，爆发力的下降程度相对要小得多，但是影响终究还是存在的。

　　因此，在魔鬼赛程开始后，虽然里贝里依然能够场场比赛全场飞奔，但他在场上的冲刺速度已经达不到赛季初风驰电掣的程度了。当然，这也因为东方队没有能够替代他的球员，里贝里的出勤率太高所致……

　　与之相比，肌肉里几乎全是粉红肌细胞的高军却能够始终保持接近于最佳状态的肌肉爆发力，因此到了赛程特别艰苦的阶段，原本绝对速度比高军更快的里贝里反而比不过高军了。考虑到高军更加年轻，体能与速度还有进步的空间，高军这方面的优势还会进一步扩大……

　　此外值得一提的是，如果一个人的肌肉类型是以“粉红肌”为主，那么还可以获得一项附带的福利，那就是“吃不胖”。由于粉红肌细胞是三种肌肉细胞里面新陈代谢最快的，因此一个肌肉类型以粉红肌为主的人，他的基础代谢率会比其他肌肉类型的人更高，只要不是暴饮暴食，即使不怎么锻炼，身体也不会发福，甚至之前练出来的肌肉块头也可以轻易地保持下来。因此高军虽然苦在前头，但是练成之后却不再需要特别控制食量，比那个正在为减肥而苦不堪言的小胖子快活多了……

　　打败辽宁之后，东方队已经取得了中超联赛第二阶段开始后的三连胜，他们的积分也因此跃居联赛的次席，但是距离一骑绝尘的大连实德队还有8分的差距。2005年的中超联赛和历史上一样，大连实德将其他所有的对手都远远抛在了身后，而第二集团却有多达四五支球队分数挤在一起，第二名到第六名的分差还不到一场球的胜负。本来以东方队的实力，是完全有可能挑战大连实德的，但可惜板凳深度不够，为了确保亚冠，被迫战略性地放弃了多场中超比赛而影响了联赛积分，这也是没办法的事。

　　但是，无论如何困难，徐指导都要求大家在场上全力以赴，阵容完整的时候，就更是要尽可能地多拿分数。而7月16日东方队回到主场迎战积分垫底的重庆力凡队，徐指导直接就下达了必杀令，而他的队员们也没有令其失望，上半场就取得了3：0的领先，高军在经历了媒体口中所谓的“进球荒”（也就两场比赛没进球）后再次梅开二度，并且完成了一次漂亮的助攻，成为了东方队本场比赛获胜的最大功臣。

　　最终东方队以4：0的比分横扫中超副班长，事实上若不是替补席上代根保指挥的老教练蒋丙尧见胜局已定，早早就换下了高军和里贝里，以省下体力对付下周的劲敌山东齐能，重庆力凡队只会输得更多。

　　7月21日东方队客场挑战山东齐能队的比赛被媒体和很多球迷认为会是一场势均力敌的比赛，东方队走了余海这个绝对主力，实力不可避免地有些下降，而山东队则坐拥主场之利，今年联赛以来的状态又越来越好，未必就没有拿下东方队的可能。然而比赛才刚一开始，山东齐能队就挨了当头一棒……

　　“东方队的科尔涅中场断球，他将球准备地交给了高军，高军得球后直传给了最前面的告林，不过告林现在孤掌难鸣、需要等待队友插上支援、不对！告林漂亮的背身挑球过人，他一下子摆脱了两名山东队球员的防守！太漂亮了！真想不到他这么大的个子，竟然能有如此灵活的动作……”央视5套节目的著名足球解说员贺伟忍不住大声喝彩道，“告林的带球速度很快，舒倡根本追不上他，但是补防过来的巴辛直接朝他飞铲了过来！漂亮！告林利用假动作晃过了巴辛的铲抢，他的面前已经只剩下守门员了！”

　　此时高军已经前插到了几乎与告林平行的位置，由于齐能队的防守球员大多被告林吸引过去，他的附近只有边后卫苑维维，告林余光看到后立即将球横传，还特意给了点提前量，高军的启动速度令他轻易就超越了苑维维，眼见就要接到皮球形成单刀，苑维维心中一发狠、伸手将高军拉倒在地，主裁判虽然没能跟上东方队这次反击的速度，但在与边裁沟通之后，还是判给了东方队一个点球。

　　同时，主裁判还对齐能队的边后卫苑维维出示了一张黄牌，还招手将做出一脸无辜状的巴辛叫了过来，也给了他一张黄牌，警告他注意动作的幅度，事实上如果不是已经判了一个点球，又是山东队主场，主裁就直接红牌将他给罚下去了。如果是以前，中国的裁判对于恶意犯规的判罚一向比较轻，但是谁叫巴辛撞到枪口上来了呢？

　　下半程开始后，阎王在足协的一次内部会议上明确将北京奥运会作为重中之重，地位甚至超过了2006年世界杯，同时因为之前高军曾经当面发过牢骚，他在随后的裁判员工作会议上特别强调裁判员要保护好那些有潜力的“08奥运之星”核心成员，避免他们因为恶意侵犯而早早夭折。虽然行政命令之下、实际执行中难免会产生矫枉过正的情况，但是想到中国足球历史上那么多因为伤病而毁掉前程的天才（或者伪天才），或许还真的是“矫枉必须过正”……

　　不管如何，这对技术流的东方队来说肯定是有利的，而高军发现自己当时无意中发的牢骚居然可能真的起效，也不禁有些窃喜，一时间甚至忘了行政命令这种干预方式还有机械呆板的一面……


第132章 守门员教练

　　如以往一样，高军轻松地将点球罚进死角，帮助球队在开场仅仅1分半钟的时候就取得了领先。这一球最大的功臣无疑是突破齐能队防线并传出好球的告林，但在跑回中圈的路上，高军却对告林说道，“刚才那球你其实应该自己射门的。”

　　“你的射门比我有把握。”告林的理由听上去也很充分。

　　但是高军却摇头道，“但你是前锋啊！都已经是单刀了，这时候还不射？何况当时我身边还有人跟着，并非是空位接球，刚才裁判是给了点球，但是中国裁判的尿性你是知道的，不给才是常态。”

　　“我知道了。”告林听后点了点头。

　　但高军显然并不想就此放过他，“你知道为什么更加年轻的余海先去了欧洲，而你还在国内吗？你们的射门都不太好，但是他至少敢射门，而你却不敢，你究竟在怕什么？射门感觉是要多射门才能练出来的，你老是不射，永远也别想有好的射术，我知道你训练很刻苦，但是比赛跟训练毕竟是不同的……”

　　“余海……”告林听后紧紧地攥起了拳头，的确，余海各方面的条件都不比他出色，而且还小他一岁多，居然在他前面先踢了出来，告林所受的刺激可不比蒿骏敏小多少……

　　丢球后的山东齐能队发起了更加猛烈的进攻，但是与本赛季首次交锋时不同的是，现在东方队的后防线已经完成了磨合，虽然余海的离开对中场的防守有所削弱、两个边路的防守也依然有些问题，但是在卡巴雷罗的指挥下，东方队的中路防守却十分严密，而杜微这个空霸的存在更是令齐能队的空中优势根本发挥不出来。

　　在这种情况下，齐能队就算能够在边路起球，十有八九也会被东方队的中后卫顶出来、甚至直接被门将曾城没收，就算勉强争到，也很难顶出高质量的头球攻门，而中路打不开的情况下，边路再活跃也别想进球。至于远射和中路渗透，有科尔涅的大范围扫荡和卡巴雷罗的准确补位，更难威胁到东方队的球门……

　　值得一提的是，中超第二阶段比赛开始后，曾城的表现越来越是稳定出色，几乎堪与如今已经是一号国门的山东队李雷雷相比，高军不禁对自己当初跟门德斯签约感到更加庆幸。因为正是有了门德斯的人脉，东方队才有可能在第二阶段比赛开始后不久便从欧洲招聘到了一位具有五大联赛球队水平的优秀守门员教练，否则就算东方队开双倍工资，人家也未必愿来在他印象中水平低下的中国俱乐部……

　　对于一个守门员来说，天赋和努力固然重要，但是守门员教练的水平也同样有巨大的影响。历史上北京队的门将杨志之所以能够在好几年的时间里坐稳一号国门的位置，多亏了当时中国联赛最好的守门员教练托米奇；而曾城后来能够在一号国门的竞争中打败杨志，一方面是因为托米奇离开北京队后杨志的竞技状态不断下滑，另一方面则是因为曾城转会恒大后得到了里皮团队中那位世界级的守门员教练的认真指导。

　　而更加明显的例子则是历史上先后在沪花队和东方队工作的英国守门员教练沃克，当他在沪花队时，之前虽然一直被认为天赋出色、但是状态始终大起大落的王大蕾在那个赛季里表现出了神一样的出色状态，而且一直发挥相当稳定，甚至威胁到了曾城的一号国门位置；而之后的一个赛季，因为沪花队易主，这对师徒各奔东西，王大蕾去了齐能，从此不复上赛季的神勇，而沃克去东方队后，却只用了一个赛季前的准备期，就将上赛季堪称超级大漏勺的年轻门将颜骏淋变成了2014年中超联赛中表现最为出色的门将之一……

　　现在东方队请到的新守门员教练或许水平比不上里皮团队里那位世界顶级的同行和英格兰前国门伊恩·沃克，但依然极大地提升了东方队的门将训练水平，而且比起已经年满18周岁、很多习惯已经固定下来难以纠正的主力门将曾城，东方队那几个更加年轻的替补、乃至青年队的门将能够从他身上学到的东西显然更多。而无论是稍微年长一些的顾朝，还是最为年轻的颜骏淋，都拥有不俗的潜质，可以想见，未来即使曾城转会离队，东方队依然不必为门将问题而犯愁……

　　“东方队虽然转出了绝对主力余海，但他们的整体实力却明显更强了，如果说上半赛季两队交手的时候，齐能队还能够勉强一拼，那么现在的这支东方队，已经强大得仿佛是更高级别的联赛中的球队了……”贺伟解说中忍不住发出了这样的感叹。

　　“是啊，赛季初的东方队虽然进攻无比犀利，但是他们的防线却还是会偶尔出些问题，因此并非是真正无懈可击的。但是现在的东方队，后防线在中超绝对是顶级的水准，对于中超球队来说，真的是很难战胜他们了……”嘉宾张璐也同样对现在的东方队交口称赞。

　　不过现在的高军却很不爽，裁判判罚尺度变严他是欢迎的，可是这个裁判明显水平不行，对于“进攻方有利”把握不准，判罚尺度变严衍生出来的一个结果就是频繁吹停比赛，而经验老到的齐能队发现这一点后便经常利用动作不太大的犯规来打断东方队的反击，令高军等东方队的快马十分郁闷。

　　不过，山东队的频繁犯规也给了东方队不少任意球的机会，第27分钟，齐能队的后腰崔朋在己方大禁区弧顶外拉倒了告林，给了东方队一个距离球门30码左右、位置稍稍偏右的任意球，高军见状不禁心中一喜，“这个任意球的位置真不错啊，我现在开始有些感谢魔鬼赛程了，如果不是江志鹏体能撑不住了，小邓怎么会在这场比赛中首发？没有小邓，这个机会只怕就要白白浪费了……”


第133章 小邓的任意球

　　以前东方队的阵容里缺乏一个能在较远距离直接射门的任意球好手，因此获得中远距离任意球时战术比较单一，对方容易防范，但是小邓出场后便解决了这个问题。虽然他现在还不满17周岁，但是自从当初被高军挖到东方队开始，他就在高军的建议下，努力提高自己的远射和任意球技术，基本上每天除了基本的训练内容之外，他还要额外加练100个任意球，如今终于有了检验成果的机会……

　　尽管一开始有些激动，但当邓卓祥用自己的步子粗测出了罚球位置与球门间的距离和角度后，他的心情已经完全平静了下来。触球的一刹那，小邓出色的小腿爆发力将助跑带来的巨大动能高效地传递到了皮球上，那个可爱的黑白精灵顿时呼啸而起，以难以言表的惊人速度划出一道美妙的弧线，贴着近门柱上角飞进了网窝！

　　山东齐能队的门将李雷雷虽然判断对了方向，而且他出色的弹跳也足以弥补身高的不足，但是小邓的这脚弧线球角度实在太过刁钻，令他只能沮丧地倒在地上看着足球在网窝里兀自转动不止……

　　话说历史上小邓最擅长的任意球踢法其实是落叶球，但这个时空高军将小邓拉进东方队后，却要求他先将弧线球练熟了再尝试别的踢法。这一是因为弧线球是其他各种任意球踢法的基础，弧线球练熟了之后再练别的踢法，就像是楷书练熟了再学行书一样，更容易进步。二则是弧线任意球球的技术与角球技术比较接近，练习它可以一举两得，同时提升两项关键技术的水平，效费比很高。

　　此外，2006年的世界杯用球“团队之星”更适合弧线球的发挥，也是一个重要因素。2006年世界杯前，阿迪达斯当时为了照顾旗下最重要的足球明星贝克汉姆，特地将球设计成适合踢弧线球的材质与结构，这样威震天下的“贝式弧线”就变得更加犀利了。而落叶球或者说电梯球要到C罗成为世界顶级球星之后的2010年世界杯上，球路飘忽不定的“普天同庆”推出后才会变成破门率最高的任意球踢法。事实上，在历史上那场经典的中法之战中，小邓当时之所以能够踢出小儒尼尼奥那样的“S”型落叶球，与那场比赛中率先使用了“普天同庆”也不无关系。

　　足球本身的特性对于任意球来说影响其实是相当大的，举例来说，如果是对足球历史相当了解的老球迷，就应该知道，在2002年“飞火流星”推出之前，亚洲、特别是东亚球员之中是很少有人能在世界级的大赛里依靠任意球直接破门的，而2002年以后就越来越多了，这真的只是因为东亚球员的任意球水平提高了吗？

　　20年代末踢过足球的人都知道，那时的足球明显比现在的更重，对于力量和爆发力相对较差的东亚球员来说，较重的球不容易踢出很高的速度，但对力量和爆发力更加出色的欧美与非洲球员来说，这却并不是什么问题（所以2002年世界杯上国足会被卡洛斯的那记超高速任意球惊得目瞪口呆，因为在亚洲比赛中从来没见过这么快的球速。），因此差距就拉开了。

　　而2002年以后换了较轻的足球之后，东亚球员也一样可以踢出速度奇快的任意球，虽然欧美与非洲球员踢出的球初速依然更快，但因为较轻的球存速性能较差（军迷都明白），因此足球飞行末端的速度已经没有太大的优势，身体素质的影响被大大削弱，踢任意球在很大程度上变成了纯技术的比拼，而如果只论技巧，东亚人其实是有优势的（之所以在比赛中表现不出来是因为身体素质有差距）。

　　当然，对于很早之前就以落叶球闻名世界，还曾经踢出过令人瞠目结舌的40米“S”型落叶球的“任意球之王”小儒尼尼奥来说，随便用哪种足球，他的任意球都可以有很高的成功率。但是像他这样的妖孽几十年都遇不到一个，对于其他那些更多依靠苦练出来的“任意球专家”来说，球型的影响还是不能忽略的。

　　不管怎样，邓卓祥打进他在东方队的首粒正式比赛进球后，全场球迷都纷纷为这个精彩的进球大声喝彩，就连看台上观战的徐根保也鼓起了掌，但仅仅一个任意球还不足以说服他放弃从小看着长大的江志鹏而让邓卓祥出任绝对主力，毕竟就算是小儒尼尼奥这样的任意球之王，厉害的也不仅仅是任意球而已，世界足球的历史上还从没有一个人光靠任意球的技术、其他能力并不达标也依然能够在球队踢上主力的。

　　不管如何，在山东队的客场以2：0领先，对于东方队来说无疑是一个再美妙不过的开局，而山东齐能队则完全无法接受，他们开始不管不顾地大举压上进攻，但这就给了东方队大把的反击机会……

　　第35分钟，东方队发动快速反击，邓卓祥接到科尔涅的分边后第一时间将球提前传中，虽然高军被巴辛利用身体优势撞倒而没能抢到点，但是东方队这次是三箭齐发，前点的告林脚尖蹭到了皮球，使其变向飞往远角，已经倒向近门柱的李雷雷奋力伸脚将球勉强挡出，后点的里贝里补射中的，但是越位无效。

　　高军见状不禁暗自摇头，“这球如果漏过去，里贝里就是直接打空门了，告林踢球的合理性还是不如余海，这大概是他的唯一劣势了，先前该射不射，现在该漏不漏。不过现在还是首先帮他培养起射门的信心再说。”

　　想到这里，高军当即大声鼓掌给告林喝彩，“告林，射得好，就这样，继续加油！”本来因为自己错失机会而有些后悔刚才抢射的告林心中一宽。


第134章 心有灵犀

　　接下来的比赛中，没了心理压力的告林表现得比之前更加积极果断，第42分钟，告林积极的前场逼抢导致山东齐能队后场传球出现失误，邓卓祥得到皮球后第一时间将球送出，由于此时山东齐能队的整体队形还处于进攻状态，并没有对高军的针对性防守，因此获得空前自由的高军轻松地高速前插接到皮球形成了单刀，绝望的山东队门将李雷雷弃门出击，但却被高军利用他身高不足的劣势，以一记招牌式的轻盈挑射将场上的比赛再次扩大……

　　虽然进球后马上被兴奋无比的队友包围，但是高军并没有居功，而是不失时机地激起自己的小伙伴们，“告林，这球你有一半功劳，小邓的球传得也很到位，大家继续加油，只要山东队继续压上进攻，我们就不要手下留情！”

　　“山东这样的强队在主场居然半场不到就落后三个球，现在的东方队实在是太强了，如果不是板凳深度不够、为了保证亚冠而必须作出取舍，今年的中超冠军只怕没有任何悬念。不过徐指导的决定是对的，这一点其他的中超强队都该好好学学。亚冠比赛时我相信全国的球迷都会为东方队加油的，真的很期待这些小伙子们能在亚冠赛场上为中国赢得又一个亚洲冠军……”本场比赛负责解说的贺伟在中场休息时发出了这样的感叹。

　　但是嘉宾张璐却摇了摇头道，“贺伟，东方队的板凳深度真的很薄吗？我看到也未必，你看看今天第一次首发的那个17号、叫什么来着？小邓吧，他半场就贡献出了一个进球和一次助攻，这样的表现难道不出色吗？而我相信，东方队类似这样的优秀年轻球员还不止他一个。这些球员因为还太年轻，个人能力暂时还不足以担当主角，但如果只上一两个，利用东方队出色的整体，在队友们的帮助下发挥出他们的特点，依然可以有上佳的表现，而到了明年或者后年，他们就将成长到足以挑起队里的大梁，那时东方队的板凳只怕是中超第一了……”

　　而看台上的徐指导也对邓卓祥刚才那次恰到好处的一脚传球心生赞叹，心中的天平也在不知不觉中开始倾斜，虽然江志鹏明显更亲一些，但徐根保从不会因为任人唯亲而埋没人才。但是，邓卓祥偏软的球风和时常在场上“失踪”的表现却还是令徐指导不自觉地想起当年自己那届国奥队中的彭卫国，当年得出的结论“软脚蟹就算技术再好，也终究不堪重用。”令徐指导始终下不了让小邓打主力的决心。

　　但是邓卓祥在这场比赛中的精彩表演并未结束，下半场开始后没过多久，他在左路与自己的“发小”容昊利用彼此间无与伦比的默契连续打出两次二对二的配合，成功地撕开了齐能队的整条防线。眼看小邓就要带球杀入禁区，齐能队的后防中坚巴辛无奈之下将他拉倒，让东方队获得了一个位置不错的任意球，好在裁判考虑到他已经身背一张黄牌而手下留情，否则巴辛就要被罚下场了……

　　“刚才的配合很漂亮，巴辛的犯规也很及时，但是就算裁判没给黄牌，这个任意球也很危险……”虽然贺伟十分期待，但是邓卓祥的这一次任意球攻门并没有罚出之前那次的高水准，皮球打在人墙上弹了回来。毕竟即使是号称能将任意球当点球来踢的小儒尼尼奥，任意球的平均得分率也就七分之一（注1）而已，现在的小邓又还很嫩，指望在一场比赛中任意球连续得分，那是很不现实的一件事……

　　好在皮球弹出后仍然飞到了东方队球员的脚下，没过几秒钟球再次交给了邓卓祥，巴辛从背后贴住了他不让其转身，但是因为自己身背一张黄牌、刚才又受到裁判警告，巴辛没敢做出侵略性更强的防守动作，但是他的迟疑却给了邓卓祥发挥的空间。虽然没法转身，但是与容昊自小形成的默契却令邓卓祥可以准确地猜到容昊现在的位置和他的想法，只见小邓出人意料地脚跟将球往后一磕，皮球准确地穿过巴辛的档下朝着球门滚去……

　　“漂亮的后脚跟传球，容昊单刀了！球进了！容昊漂亮地带球晃过李雷雷，打进了他在东方队的第一个正式比赛进球！这两人的默契真是无与伦比，小邓还没传球，容昊就开始前插了，而在此期间小邓的视线根本看不到他，这真是一个不可思议的进球！”贺伟激动地赞不绝口，而场上的高军也朝两位功臣伸出大拇指表示赞许。

　　其实，若论默契，东方队的球员之间都相当不错，但是达到小邓与容昊这种程度的，却很难再找出一对来，两人从小一起长大培养出来的默契几乎可以用“心有灵犀”来形容，如今两人在左路一前一后的位置安排则令这样的默契有了更多发挥的机会。而看台上的徐根保看到这次精彩的配合之后，也终于决定下一场中场比赛继续让邓卓祥首发。

　　不过以邓卓祥现在的年纪和体格，体能状况显然好不到哪儿去，因此没过多久他便被江志鹏给换下了。但是留在场上的容昊却依然无比活跃，显然那次进球极大地提升了他的信心和斗志，要知道不久之前他还被某个无良记者在报道中嘲笑为“东方队和国青队里最不会射门的队员”呢！

　　注1：这是整个职业生涯的平均得分率，巅峰期应该更高一些。另外小儒尼尼奥因为任意球能力太强，40米以内任何角度都有可能直接射门得分，因此很多位置不太好、其他球员一般会选择传球的任意球机会他也直接射了，因此摊薄了得分率。但即使如此，小儒尼尼奥整个职业生涯的任意球得分率依然无人能及，足以证明他任意球的可怕……


第135章 一鸣惊人

　　严格来说，这话其实没有说错，而这场比赛中容昊之所以能够开和，也是多亏了高军的指点。射门技术的提高不是一朝一夕的事，但是如果能够找到最适合自己的射门方式，同样可以大大提升射门的得分率。考虑到容昊那拙劣的射门技术和出色的盘带能力，高军给他的建议是“过掉门将再射门”，这样打的就是空门，就算技术差些，进球也不会太难，虽然过掉门将的难度也不算小，但容昊的盘带技术远比他的射术强了太多，因此至少比直接抡起脚来射门的成功率要高得多……

　　这其实跟《灌篮高手》里赤木教当时还不会投篮的樱木用灌篮这种方式来得分的道理是一样的，篮球得分方式中对射篮技术要求最低的是灌篮，而足球得分方式中对射门技术要求最低的则是打空门。当然，这类速成的捷径只能短期收到效果，一旦对方知道你只会这种方法，那么防起来还是很容易的。

　　举例来说，如果守门员知道容昊只会试图过掉自己打空门，那他就不会被射门的假动作欺骗而倒地封堵角度，只要一直跟着容昊不让他晃过去，容昊就没辙了。所以要想真正改变自己射门不靠谱的问题，容昊还是得要多加练习才行。

　　容昊进球后，东方队可以说是胜局已定，要知道现在的东方队可以说是国内控球能力最强的球队，光是来回倒脚就可以消耗掉大把的时间，在只剩不到30分钟的时间里，4个球的领先优势如果还能被齐能队翻盘，那除非太阳从西边出来。

　　在小邓被换下场后不久，高军也被教练组换下休息，东方队也由此将重点放到了控制球上，除非是特别好的机会，否则一定不会草率地全线转入反击。在这种情况下，山东队虽然拼到多人抽筋，但也只是在终场前打进了一粒勉强挽回面子的进球，而在此之前，东方队的里贝里利已经用一次千里走单骑再次扩大了比分。最终山东齐能队在主场以不可思议的1：5惨败给了东方队，由此基本退出了这一年中超冠军的争夺，而齐能队的主教练图拔在以退为进的辞职未获批准后，再次对俱乐部施加压力，要求下个转会期继续引进强援。

　　受到震动的还有其他中超诸强，就连目前领跑积分榜的大连实德队的主教练福拉多都让球队开始练习防反战术，以应对一个月后主场迎战东方队的那场“天王山之战”……

　　在这场比赛中完成了两传一射而一鸣惊人的邓卓祥被评为了最佳球员，但由于他的年龄，教练组出于保护他的目的没有让他参加新闻发布会，而是让高军作为球员代表，这其中自然也有锻炼他、为半年后留洋做准备的想法，毕竟那时的教练可未必会这么照顾他。

　　由于图拔对这场比赛输那么多十分不满，以身体不适为由没来缺席了这场记者发布会，因而这场发布会也就成为了东方队的独角戏。发布会开始后，一位来自上海的记者率先提问道，“东方队在这场比赛中客场横扫公认的中超强队齐能队，是不是已经可以说明东方队在中超赛场上已经没有对手了呢？”

　　“这话你应该去问实德队，我们现在还排在第二名。”以老板身份代替“主教练”出席新闻发布会的徐根保笑着答道，虽然回答难得地谦逊低调，但还是看得出他的心情不错。

　　“排名落后只是因为亚冠和国字号集训比赛的拖累，大家都知道这一点，论绝对实力，现在的东方队肯定是冠绝中超啦。”那个上海记者继续吹捧东方队，浑然不顾其他地方的记者现在心里的感受……

　　“不能这么说，落后就是落后，就说明实力不如人。板凳深度同样是球队实力的重要组成部分。”徐根保挥挥手否认道。

　　那个记者还想再问，但是主持人果断地指向了另外一位记者，“下一位！”这次从座位上站起来提问的，是来自《足球报》的著名记者赵镇，他首先赞扬了东方队的这场大胜，随即询问起了本场比赛最大的功臣邓卓祥，毕竟邓卓祥上场的次数还很少，首发更是第一次。

　　“他啊！灵气是有的，但是还要多练！”这就是徐指导的回答。

　　赵镇见徐指导不愿过多地评价，便将话筒移向了高军，要求他评价一下那位比自己稍小一点的师弟。但高军虽然喜欢小邓，可是也知道“捧杀”的危害，因此回答与徐指导的并没有太大区别，只是在最后表达了一下自己的期待，“一场比赛表现出色并不能说明什么，甚至半个赛季、一个赛季同样不能完全说明问题，毕竟中国足球的历史上昙花一现的‘天才’实在是太多了，只有不断地通过科学而艰苦的训练将成果巩固下来，在比赛中发现自己的不足并想方设法地弥补，稳扎稳打地持续进步，他才能成为一个真正的优秀球员。不过这些就算我不说，小邓也都明白，这几年来他一直都很努力，所以我很看好他的未来……”

　　赵镇问了几个问题后，又有一个记者获准提问道，“联赛第二阶段开始后，你的进球率下降了很多，不知道你愿不愿意就此谈谈。”

　　“这个我也不想啊，但是在那种程度的防守下，动辄三四个人围堵我，我就算想要射门也不可能吧？适当回撤、吸引防守给队友拉开空当，并尽可能地传出一些威胁球，已经是我最合理的选择了，毕竟我可不是真的马拉多纳……”高军摆出一副“无奈”的神情，摊摊手道，“不管怎样，球队胜利始终是第一位的，就算我不能射门得分，只要球队能够赢球，我一样会很高兴，而且今天大家也看到了，为了防我，需要付出的代价可不小……”


第136章 不定时炸弹

　　的确，正如高军所言，虽然专门抽出多人对其进行针对性的防守可以极大地限制其发挥，但是这么做必然会令对方的后防线变得四处漏风，高军的队友便能获得很多容易射门得分的绝对机会，如果在一个较大的样品范围内衡量，对方这么做搞不好反而会得不偿失。

　　但是无论在俱乐部、还是国家队，高军的队友在把握机会上都远没有高军那样稳定，而且国家队中也没有里贝里这种个人能力足以碾压对手的超强球员（事实上如果不是中超比赛、乃至于这个年头的亚冠还引不起欧洲大俱乐部的关注，里贝里早就在余海之前被买走了……），当高军被盯死的时候，国家队的射门得分率就会变得很不稳定，而一直以来的心理素质问题又令其变得更加严重。

　　在八强赛第二阶段首场比赛中，国足无比大方地浪费了两次单刀、一个点球和超过五次空位射门的机会（全场比赛的射门次数比是25比7），如果不是高军抓住对方全场比赛中那一瞬间的走神而摆脱盯防打进致胜一球（第一球是李大头利用一次角球机会攻入），中国队就要在主场被朝鲜队1：1逼平了。

　　对于国足其他球员射门缺乏准星、而且极不稳定的问题，主教练阿里汉对此也颇为无奈，球队能够通过战术配合创造出得分的绝对机会，就说明他这个主教练已经尽到了职责，但是球员将机会创造出来了却把握不住，他也没什么办法。穿越前已经当了十年主教练的高军很明白阿里汉的心情，因为他当年也无数次因此而苦恼，“能够重新做回球员，直接决定场上的胜负，感觉真是太好了！”

　　而在中国队艰难拿下朝鲜队的同时，同组的日本队也在德黑兰打了一场苦战，同样只是一球小胜，但获得的评价却是迥异，因为他们打败的是亚洲一流强队伊朗，而且是在对方那可怕的魔鬼主场取得的胜利，意义自然是大大不同。

　　而伊朗队输掉这场关键比赛之后，接下来客场挑战中国的比赛就非赢不可了，因为输掉肯定提前出局，而平局虽然仍能保存出线希望，却有可能会在最后一场被中日两队打默契球做掉。

　　伊朗队从来就不喜欢将命运寄托在别人身上，因此客场挑战中国的比赛中他们从一开始就发起了猛攻。这样一来，伊朗队自然就不可能像朝鲜队那样抽出多人来专门防守高军，也令他在场上获得了世青赛结束后迄今为止前所未有的场上自由。

　　比赛第4分钟，高军就利用一次出人意料的头球差点敲开了伊朗队的大门，可惜他的头球精度终究还是稍差一些，皮球擦着门柱飞出了底线。5分钟后，高军又送出一记恰到好处的直传，心领神会的余海及时前插接到皮球下底传中，中路的告林干扰了伊朗队门将的判断，令后点的蒿骏敏获得了头球顶空门的机会，可惜一向不太擅长头球的后者将球顶高了……

　　而伊朗队虽然身在客场，但是他们的攻势却大有反客为主之势，第2分钟，马达维基亚势大力沉的远射就打在了横梁上，将中国队的门将李雷雷惊出一身冷汗，而如今已经在拜仁打上轮换的卡里米更是在场上如入无人之境，连续上演盘带过人的好戏，若不是他踢球的合理性不太好、射门精度也稍差一点，恐怕早已经率先打破了场上的僵局……

　　一般来说，踢球不合理是一个很大的缺陷，但有的时候却也可以收到意想不到的效果。第11分钟，玩high了的卡里米在已经过掉李大头的情况下，突然将球扣回来让李大头追上，然后就像耍猴一样再次将他过掉，引起看台上的几万中国球迷一片哗然，“这个混蛋，太欺负人了！技术好了不起啊！”

　　场边的球迷都受不了，脾气一向火爆的李大头身为卡里米玩弄的对象，自然更是忍无可忍，在卡里米再次将其过掉之后，头脑发热的李大头直接在其身后飞铲过去，卡里米顿时如同被伐倒的大树一样轰然倒地……

　　随着裁判一声哨响，远远看到这一幕的高军顿时心中一凉，“一直担心的问题终于出现了，大头的脾气，在比赛中果然是一个不定时的炸弹啊！这下比赛可就难打了……”

　　虽然冷静下来的李大头竭力辩解，但是裁判依然毫不犹豫地掏出红牌将其罚下，这样一来，中国队不但要在这场关键的比赛中以10人应战，而且下一场打日本队的时候李大头也无法出阵，这个损失实在是太大了……

　　而更令中国队吐血的是，裁判掏红牌前那样子凄惨得好像死掉了一样的卡里米在裁判掏出红牌后很快就“复活”了，原来他根本就没被铲实，之前那副痛苦万分的模样都是装出来的，中国队这次可着实亏大发了……

　　“这么点时间就有人吃红牌，中国队的运气太差了。”看台上有人这么说，但是高军却知道这并不能完全归咎于运气，因为李大头容易领牌的毛病也不是一天两天了，他吃红牌并不稀罕，连续多场比赛不吃红牌才叫稀罕。事实上，八强赛打到现在，这个问题才爆发，中国队的运气已经不能算差了。

　　作为一个中后卫，如今正处于巅峰期的李大头无论是身高弹跳、力量、头球还是防守的意识与技术都相当出色，甚至就连大多数中后卫都比较欠缺的回追速度也相当快。因此即使有容易领牌这个很大的隐患，现在的李大头也是毫无争议的中国第一中后卫，甚至放到整个亚洲，也是屈指可数的优秀中后卫。

　　穿越前担任国足主教练期间，讨厌不确定因素的高军放弃了当时在韩国焕发出第二春的李大头，以收缩阵型的整体防守来弥补后防线上个人防守能力的不足。而现在的国足主教练阿里汉显然做出了不同的选择，但既然他选择了李大头，在大部分场次受益的同时，也必须承受因此产生的风险……


第137章 换人失误

　　但令阿里汉郁闷的是，李大头这颗不定时炸弹爆炸的时机太不好了，恰恰是在最重要的一场关键比赛中，而且还会影响到之后一场同样关键的比赛。其实正如“墨菲定律”所说的那样，人们越怕出现的情况，现实中往往反而越容易碰到，只是尽管如此，大多数人总还是克服不了自己的侥幸心理。

　　不过阿里汉现在后悔也晚了，虽然他很推崇攻势足球，但是国足在场上少一人的情况下，想要击败伊朗队的难度实在太大了点，而事实上本场比赛即使打平，中国队出线的机会仍然非常大，因此阿里汉少见地选择了比较保守的策略，他派出替补中卫张曜昆顶替了李大头下场后留下的空缺，而中锋告林则被换下了场，中国队的场上阵型也由442变成了441。

　　以国足现在主打的442阵型，在场上少一人的时候，如果需要换下一个前锋，那么一般都会优先考虑换下二前锋。但是国足现在踢二前锋的是高军这个实力远远超出其他队员的妖孽，因此阿里汉选择了换下告林、而将高军顶到中锋位置上的做法，但是到底效果如何，其实他自己也是心中没底……

　　高军能在中锋的位置上有多好的发挥，暂时还看不出来，但是阿里汉的这次换人却很快就受到了质疑。中国队换人完成后，伊朗队很快就由马达维基亚开出了那个任意球，由于中国队的张曜昆刚上场、尚未完全进入比赛状态，之前他与郑志又没怎么在比赛中搭档过（注1），想要立刻形成良好的默契根本就不可能，再加上中国后卫普遍集中力不行，结果张曜昆在这次任意球的防守中出现了漏人的严重失误，伊朗队的常青树阿里·代伊在无人盯防的情况下轻松将球顶进了中国队的大门！

　　就这样，比赛开始才十几分钟，伊朗队便在客场取得了领先，进球后，伊朗队的球员们兴奋地相拥庆祝，但并不是因为“领先于中国队”这件事本身，而只是因为这场比赛拿下来对于八强赛出线意义重大罢了……

　　而场边的阿里汉却是一脸懊恼，对于足球队的主教练来说，换人加强防守后马上丢球毫无疑问是最怕出现的情况，这也实在是有些背运。但是如果仔细想一想，就能明白这个失球也并不完全是运气问题，阿里汉虽然知道国足当年曾被伊朗队多次屠杀，但毕竟没有亲历过那段血泪史，带队后国足与伊朗队两场正式比赛中的表现又都还不错，因此多少有些低估伊朗队的实力，对其特点的了解也不够充分。殊不知当年就算是阵容完整的中国队碰到伊朗队时也动辄输好几个球，何况是自己出现了破绽的现在？从某种程度上来说，亚洲杯上那场裁判帮助下取得的大胜对阿里汉产生了很大的误导，现在因此吃亏也不知道算不算是还债……

　　“跟个人能力超强、而且还擅于把握机会的伊朗队打，光是堆后卫的人数是守不住的，必须要有严密的防守体系才行，历史上做得比较好的也就只有霍顿时期跟我带队的时候。而阿里汉对于替补球员重视不够，导致替补球员与主力球员之间缺乏默契，贸然让其上场救火只会令自己的防守体系出现漏洞，如果碰上的是不擅长把握机会的日本队，情况可能还好一些，但现在我们的对手是伊朗队……”场上的高军也对阿里汉的这次换人有些诟病，“场上少一个人的情况下，我们就算全部退守禁区，也很难在剩下的八十分钟时间里守住比分，如果是我带队，这个时候宁可不上中后卫、跟伊朗队对攻搏一搏，虽然还是很可能会输，甚至会大比分惨败，但是总还有赢球的希望，好过像现在这样毫无希望地等死……”

　　而接下来的比赛进程，也进一步证明了高军的看法，张曜昆的上场并没有令中国队的后防稳固多少，而告林的下场却导致中国队的前场几乎完全失去了攻击能力。高军虽然技术意识出类拔萃，但是身体毕竟还远未完全发育成熟，将他顶在最前面的结果，就是令其一直深陷在伊朗队后卫的包围之中，不得不浪费大量的体力跟伊朗队的那些人高马大的肌肉棒子贴身肉搏，表现如何可想而知……

　　“中国队这样下去不行啊，别说是扳平比分了，只怕还要丢球……”央视转播的解说刘建红担心地说道，同时还忍不住对国足场上的表现进行了激烈批评，“从亚洲杯开始，阿里汉的国足一度让我们充满了希望，但是这场比赛，老国足的毛病一个个又冒了出来，球场暴力、防守失误，还有心理上对伊朗队的恐惧……让我们明白，国足还是那个国足，不是有了几位超级新人就能改变的，我们还需要对中国足球的制度进行深入的改革……”

　　而这场比赛来到现场看球的高军贴吧吧主“china_hwg”、老球迷胡卫国也对阿里汉的换人失误十分不满，“老汉在搞什么飞机？居然让小高顶到最前面跟伊朗人肉搏，除非小高能在这场比赛中领悟第七感达到黄金级别（china_hwg是狂热的圣斗士迷，经常喜欢套用圣斗士里面的概念。），否则这场比赛输定了……”

　　注1：高帅是国足历史上唯一一个重视替补阵容建设的主教练，而其他的主教练都只重视主力阵容，最多只练几个常用的替补。而其他的替补球员很少能有上场机会、特别是与主力球员同场比赛的机会，这样一来，如果出现了突发情况需要他们上场，也往往会因为缺乏默契而很难有好的发挥。因此历史上大多数时期的国足往往会“成也XX，败也XX。”一旦某个核心球员不能上场，球队的表现就会一落千丈。


第138章 争议点球

　　不知不觉间，比赛已经进行到了第30分钟，中国队除了开场后不久的几次进攻，再没有哪怕是一脚射门，而伊朗队却有两脚极具威胁的攻门，而且还有一个可判可不判的点球裁判没给，场上的极度被动甚至影响到了看台上的中国球迷、令他们的加油声都有些有气无力。

　　“这样下去不行，我现在的力量已经可以跟大部分日本球员进行身体对抗了，但是伊朗队的还是扛不住，而且这样顶在最前面，伊朗队可以很方便地对我进行包夹……”场上的高军眼见场上形势越来越是被动，终于擅作主张回撤到中场改踢前腰（说明一下，本场比赛考虑到伊朗队的强大攻击力，中国队在中场排出的是双后腰，并没有前腰的设置。），这样一来中国队就变成了看上去有些怪异的“无锋”阵型。

　　高军回撤接应后，中国队对于中场的控制力有了明显的增强，场面上多少好看了一点。更重要的是，伊朗队的后防体系一直不够严密，又没有足够出色、能够领导整条防线的亚洲顶级中后卫，因此对于高军的突然回撤，伊朗的后防球员显得多少有些不知所措，最后出于一直以来对中国足球的蔑视，伊朗队选择了将防线整体前压，以便继续对高军进行多人紧逼盯防，在他们看来这是中国队唯一有实质性威胁的球员，同时加强逼抢、抓中国队的失误来就地反击。但是这样一来，伊朗队的后方就出现了大片大片的冲刺空间，过顶的身后球也更容易传出来，而中国队速度快的球员可不止高军一个……

　　第33分钟，孙季海在后场看到对方右路后方的空当，立即送出了一脚超过40米的过顶长传，余海虽然启动不如他的绝对速度那么出色，但是对位防守的马达维基亚吃亏在需要转身，而当他快要追上余海的时候，余海的速度已经完全提了起来，令其只能眼睁睁地看着两人的距离再次拉开，当余海追到球的时候，伊朗队的整条防线已经全被他甩在了身后……

　　“余海的速度真是太快了，就算跟真的罗本比，恐怕也差不了多少……”刘建红赞了几句，突然声音猛地急促起来，音调也骤然拔高，“余海佯装要起脚传中，却突然顺势一个转身，晃过了（身后追来伸脚封堵传中的）马达维基亚，漂亮诶！余海带球杀进了禁区，马达追了上来（其实两者几乎是同时发生的，后者稍早一些，但是刘建红在解说时仓促间无暇仔细分辨，将顺序弄反了。），余海倒地了……裁判指向点球点、判了点球！马达维基亚非常愤怒，伊朗队的球员围住了裁判，让我们看一下动作回放……”

　　“余海带球内切，马达维基亚追了上来，伸手拉拽余海的球衣，余海挣扎着又向前一步冲进禁区后踉跄两步失去平衡倒地，这样的话，伊朗队被判点球还真的有点冤枉，虽然余海倒在禁区内，但是马达的犯规却是在禁区外，按理说应该只给一个任意球的。”刘建红看着回放讲解道。

　　嘉宾张璐却不像他这样“伟光正”，当即说道，“争议判罚也是足球特殊魅力的一部分嘛，何况咱们一直都是吃亏的时候多，偶尔占点便宜也是正常的。而且余海刚才的几个动作真的很漂亮，看得出来，到拜仁的时间虽然不长，但他又有了明显的进步，至少是信心上有了很大的提高，敢在马达维基亚这个亚洲最好的边后卫面前做动作了，而且他有速度和身高（注1）的优势，一对一的话，即使是马达维基亚，现在也未必能够赢得了他……”

　　刘建红听后连连点头，又再次鼓吹起了留洋的好处，最后还充满期望地说道，“如果咱们的场上11人都在五大联赛踢球，那国足的水平该会提高到何种程度？伊朗队还是咱们的对手吗？横扫亚洲也不在话下啊！”

　　而这个时候，场上伊朗队的球员们也基本都认命了，刚才的争辩并没能够说服裁判改变判罚，反而还让马达维基亚吃到了一张黄牌，可谓是得不偿失。

　　高军看着这一幕，心中不禁有些感慨，国足、包括各级国字号乃至于国内的俱乐部队在亚洲赛事中经常被黑，令国内球队和球迷无不痛恨，但如果比起伊朗球队被黑的次数和程度，那就是小巫见大巫了。

　　究其缘由，可能与伊朗是什叶派国家有关，这导致它被排除在一贯抱团的西亚国家之外，甚至大多数西亚国家普遍还对其极为敌视，西亚国家都是这个态度，别的国家就更不用说了。

　　此外，伊朗队在比赛中从来不知道见好就收、到处制造惨案的风格又令他们在亚洲树立了无数的死敌，就拿东亚来说，中日韩三国里面就有中韩这两个国家将伊朗看成是死对头，这比例实在够高的。再加上伊朗足球又没有什么人在亚足联中身居高位，俗话说“朝里有人好做官”，这朝里没人，吃亏自然在所难免，而且严格来说，并不仅限于裁判问题。

　　虽然知道伊朗这个点球判得有些冤枉，但无论是制造点球的余海，还是洞悉这一切的高军，都没有发扬风格、主动承认刚才犯规在禁区外的想法。在足球界，像克洛泽那样有体育道德的球员固然会受到推崇，但是发扬风格也得看一下场合。联赛这种重要性相对较差（不是联赛不重要，是联赛中的单独一场，相对来说没那么重要。）的比赛里这样做会赢得好评，而如果是在八强赛这种关键比赛中这么干了而导致球队无缘世界杯，那非得被己方的球迷、媒体乃至几乎所有的人喷死，就连受惠的对方，恐怕也只会觉得你这个人脑子有病……

　　注1：身高腿长的球员控制球的半径大，护球时有优势，当然这需要一定的力量作为基础，现在的余海在马达面前还只能靠假动作来摆脱，但由于马达经验丰富，成功率并不高，张璐的赞扬有个人的感情色彩。


第139章 干扰门将

　　要知道，就算是克洛泽这样的球员楷模，在世界杯这样的大赛中也有过抬膝伤人的例子啊！足球界是一个十分残酷的世界，在这里最高的准则永远是胜者为王，胜利者如果有些道德上的闪光点固然更好，但就算是个恶棍，也一样会受到媒体和球迷的追捧，反之则不然，高军虽然无论是当球员、还是做教练的时候，都被认为是中国足坛的“正能量”，但足坛“胜者为王”的道理他还是很明白的。

　　此外还有一点就是，伊朗人自己也不干净，在执法亚洲赛事的各国裁判中，伊朗的裁判是最喜欢黑中国的，甚至可以说没有哪一场不黑，如此明显的针对性就算在世界上也很难找到第二个例子，这摆明了是不敢得罪在亚洲足坛地位更高的日韩与西亚诸强而将好欺负一些的中国队当作了出气筒，因此高军作为中国球员，看到伊朗人因为裁判问题吃瘪，心中甚至多少有些幸灾乐祸……

　　点球仍然是高军来操刀主罚，但是他还没碰到足球，伊朗队的门将就提前向前冲出以减小高军射门的角度了，虽然即使在这种情况下，高军仍然有把握将点球罚进，但见到对方门将违例提前移动后，他却突然心中一动，有了一个更好的主意……

　　“虽然守门员在扑点球时提前移动是很常见的事，一般裁判也就睁一只眼，闭一只眼，但伊朗队的门将也太过分了，小高还没踢到球呢，他都要冲出小禁区了，被裁判警告并要求点球重罚也是理所当然的……”刘建红有些幸灾乐祸地解说道。但他没有看出来的是，其实刚才是高军见到对方门将违例后立即放慢了动作，因而才令这次违例显得特别夸张，但这种突然改变动作频率的身体协调能力和瞬间作出反应的神经反射速度，可不是什么球员都能具备的……

　　如果只是为了进球，高军根本不必这么麻烦，他这么做完全是为了干扰对方门将，现在仓促之间想要提高中国球员的射门水平是来不及了，但是如果能让对方门将心态失衡，那么也同样可以大大降低中国队射门得分的难度。

　　伊朗队门将自然知道提前移动是违例，但是赛前就担心客场遇到黑哨的他早就对被判点球有了心理准备，然而高军主罚点球从不失手的纪录却又给了他极大的压力。仔细分析过高军主罚点球的集锦后，伊朗队门将发现以高军那无与伦比的射门精度，除非提前向前移动、更加有效地封堵射门角度，否则以自己那并不变态的瞬间爆发力，没有哪怕半点扑出点球的可能性。

　　但是伊朗队的门将却没有想到高军居然会在助跑过程中突然大幅度减速，从而令他的违例变得异常明显。不过即使已经吃了一次亏，当高军第二次主罚的时候，伊朗队的守门员还是毫不犹豫地再次选择了提前移动，只是这次会稍晚那么一点点。因为在他看来，高军之前的突然减速完全是一次巧合，是事先就猜到自己可能会提前移动而这么做的，而不可能是看到他提前移动后才临时作出的改变，亚洲球员里面身体协调性达到这种程度的多少还有几个，但是人类怎么可能有那么快的神经反射速度？伊朗队门将认为高军绝对想不到自己会再次提前移动，因此这次他应该不会再中途减速了，那么自己的赌博就能成功。

　　可是伊朗队门将不知道的是，穿越前的高军在球员时代就是神经反射超快，穿越后可能是融合了两个灵魂的缘故，令他的神经反射速度更胜自己当年，因此即使是那些其他球员只能下意识地不自觉完成的动作，高军也可以在大脑的显意识控制下自觉地完成，甚至到了射门的一瞬间还能做出细微的变化，若非是受到身体素质的限制，现在的高军还要更加厉害得多……

　　因此伊朗队的门将就彻底悲剧了，当他再次违例以后，忍无可忍的主裁判终于向其出示了一张黄牌以示警告，伊朗队的门将登时就傻眼了。由此伊朗队的门将也终于意识到第一次罚点球时高军的突然减速乃是有意为之，这令他充分明白了高军的可怕之处，或许由于身体和技术的限制，高军现在还没有达到世界级前锋的水平，但对于守门员来说，他这样的神射手却无疑是最头痛的……

　　相对来说，活动范围大的出击型门将对于高军这样的射手可能限制得要好一些，毕竟门将在争球时有着天然的优势，一来可以用手，二来是迎着球跑的，相对速度比需要追球的对方前锋快得多。虽然有时会因为出击失误而被吊门，但总体上来说，肯定还是成功的次数更多。

　　而那些门线技术好的守门员面对高军时就很郁闷了，除非他们能够将球门完全封死，否则以高军的射门脚法，总能找到死角将其打进，但是一个守门员想要彻底封死角度，必须得有后卫的协助才行，但现在高军是在罚点球啊，伊朗队的门将只能独自面对，一个人无论如何也封不住那么大的球门，他又怎么能不悲剧？

　　由于黄牌的警告，伊朗队的门将在第三次罚球时没敢再次提前移动，但这次高军却毫不拖泥带水地立即射门了，而且罚出的点球又急又快，以致于心有顾忌的伊朗队门将还没来得及做出扑救动作，皮球就已经钻进了球网，顿时呆若木鸡、满脸涨红……

　　扳平比分后，全场球迷一片欢腾，中国队的球员们也都冲到场边庆祝，但是伊朗队的门将却窝了一肚子的火，在这三次罚点球的过程中，高军简直将他当成了猴子来耍，在心中一股无名之火熊熊燃烧的同时，他的自信心也不禁有些动摇起来，而这正是高军罚个点球也弄得如此麻烦的真正意图……


第140章 恶劣传统

　　不过，高军罚进这个点球最直接的意义，还是帮助中国队扳平比分、重新掌握了出线的主动权，而伊朗队则不可避免地会有些焦急起来。更重要的是，伊朗队意识到防线前压的危险后，很快就将防线回收以遏制中国队的过顶身后球，但是这样一来，他们针对高军的防守就不可能像之前那样密不透风了……

　　然而，就在高军想着怎么反超比分的时候，伊朗队却再次取得了领先。第37分钟，张曜昆与郑志之间的配合再次出现了严重失误，两人互相让球，让2004年亚洲杯后伊朗足协费尽了心思才重新劝回国家队的德甲汉诺威96主力前锋哈什米安幸运地捡到一个皮夹子，他迅速而精准的抢射帮助伊朗队将比分再次超出，看台上的中国球迷就像被倾盆大雨浇过、一下子变得鸦雀无声……

　　“后防线上在搞什么飞机啊！前面的小高他们好不容易才扳平了，他们却如此的随便丢球！”看台上的中国球迷纷纷对表现糟糕的后防线表示不满，而他们眼中的罪魁祸首张曜昆更是成了千夫所指，就像当年大连金州看台上高喊“换李钢”一样，看台上开始有球迷高喊起了“张曜昆，滚下去！”……

　　平心而论，与当年被喷得有些冤枉的李钢不同，这场比赛中张曜昆的表现的确不佳，看台上球迷恨铁不成钢的心理可以理解，但是中国球员普遍心理素质不够好，球迷们的指责无疑会进一步增加当事人的心理压力，搞不好会适得其反啊！

　　指责张曜昆的不止是看台上的球迷，还有央视5套的解说员刘建红，不过他更多地是攻击国足主教练阿里汉的用人不当，认为是其错误的换人，导致张曜昆在不适当的时机仓促上场，所以发挥才会如此差劲。话说回来，刘建红本来就是力主阿里汉下课的主要媒体人之一，这个时候落井下石，本来就没什么好奇怪的……

　　但令张曜昆更加难受的，却是来自于中卫搭档郑志的怒骂，其实之前那次失误郑志也有责任，但在国足当中，后防线一旦出现失误，肯定是老人骂新人、地位高的骂地位低的，至于到底是谁责任更大，反而并不重要。这个传统到底是什么时候形成的，已经难以考证，但却一代代地就这么传了下来，从前被骂的人成为大佬后就接过前辈的班、做起了他们当年最痛恨的事。这种恶劣的传统，对于国足的整体氛围和新人的成长无疑极为不利，当年一度被认为是很有前途的刘悦就是被范将军在比赛中反复臭骂后信心全失，从此泯然众人……

　　高军见到郑志叉着腰大骂张曜昆的一幕，不禁暗暗蹙眉，但是现在他虽然已经成为国足的进攻核心，毕竟年龄太小、资历太浅，暂时还不能直接对那些国足的大佬指手画脚，尤其这次是后防线出的问题，跟高军没有直接关系，如果他也要插手，肯定会激起老球员的普遍反感。在85国青的队员们能够完全挑起大梁之前，高军只能先将不满埋在心底，但是他在心中暗暗发誓，自己一定会在最短的时间内改变国足的氛围。

　　不管如何，现在的高军唯一可做的，只有继续加强进攻，力争在上半场结束前再次扳平比分，比起口头上的鼓励，进球得分永远都更能激励全队的士气。不过伊朗队针对高军的防守依然相当严密，虽然不像点球之前那样密不透风，但是想要冲出“囚笼”依然很不容易，尤其是现在中国队又落后了，伊朗队不必急于进攻，因而能够有更多的人手盯防高军，想要摆脱就更难了，该怎么办呢？

　　此时场边的阿里汉也已经意识到了自己的换人错误，但为了避免仓促间犯下更大的错误，他决定等到中场休息时再作调整，这样也可以避免伤及张曜昆的自尊心。不过尽管如此，随着时间的流逝，眼看上半场比赛即将结束，阿里汉还是对场上的球员做出了压上进攻的手势，想要看看能不能利用这个场上球员最容易心理松懈的时间段偷一球回来……

　　由于中路渗透完全打不出来，左路的余海虽然偶有令人眼前一亮的表现，但大多数时候还是被马达维基亚死死盯住，而个人能力很强的左后卫孙季海也因为顾忌马达超强的攻击能力而不敢经常插上助攻，这就使得中国队只能在右路利用蒿骏敏的盘带突破制造攻势。

　　必须承认，虽然去拜仁后的一年多时间里没能踢上几场正式比赛，但是马加特的魔鬼训练已经日益显出成效，如今的蒿骏敏不但体能与防守有了显著的进步，而且体格也明显壮实了许多，而且他在对抗中也更加擅于利用自己的身体，这令他的盘带突破远比以前更具威力。

　　上半场伤停补时开始后不久，蒿骏敏利用自己的个人能力在右路强行过掉了两名伊朗队的球员，并抢在第三个伊朗队球员伸脚封堵前将球倒三角传回中路，可惜包抄的中国球员就高军一个人，实在是孤掌难鸣，最终球被伊朗队的后卫破坏出了底线，中国队只获得了一个禁区左路的角球。

　　按理说，在终场前随意送给对方角球机会是大忌，但是伊朗人对自己的防空能力很有信心，因此那个率先碰到皮球的伊朗队后腰选择了将球破坏出底线，这在他看来，要比将球传给禁区内背对球门的队友、让他们大脚将球踢出禁区要来得更加稳妥。

　　“告林下场的负面影响完全显现出来了，不但中路少了一个战术支点，而且边路传中的时候，也少了一个包抄点，使得他们可以放心地集中人手将我看死……”高军紧咬着下唇想道，但这时他看到正在跑向角旗处的蒿骏敏，突然心中一动，当即叫住蒿骏敏耳语了几句……


第141章 你来我往

　　“噢，哦，明白了，我不能保证传到位，但可以一试，反正以正常的战术也很难攻破伊朗队的球门，他们防空太强了。我去告诉余海，你就别去了，以免引起伊朗队的注意，呃，似乎还要多找几个人装装样子，让伊朗人搞不清楚我们的意图。”听后眼前一亮的蒿骏敏当即表示赞同，并主动揽下了通知其他队友的任务。

　　“蒿骏敏将球开出，这球落点不错，高军！球进了！伊朗队漏人了，跑到中路的高军在无人盯防的情况下直接凌空垫射破门，在上半场即将结束的时候把比分扳平了！什么是超级球星？这就是！就算全场都被严密盯防，只要疏忽一次，就足以令对手后悔莫及！”刘建红激动得都有些忘乎所以了，虽然他的解说一直广受诟病，但必须承认，他对于中国足球的感情还是很深的，尽管因为足球专业水平的不足，这厮常会好心办坏事，利用他对舆论的影响力，吹捧那些不值得吹捧的、贬损那些不该被贬损的……

　　这不，慢动作一放，嘉宾张璐就对刘建红刚才的说法提出了异议，“等等建红，这球好像不是伊朗队漏人。”

　　“哦，哦，原来是余海挡住了一个盯防高军的球员，让高军获得了无人贴身盯防下直接面对球门的机会，虽然时间十分短暂，但是小蒿开出的角球落点很好，高军只移动了一步就可以直接凌空射门了。这三个人的默契实在是太出色了，毕竟当年曾经在一支球队里踢球，而且时间也不短啊！”意识到自己犯错的刘建红连忙改口，不过反正这种错误他经常犯，所以倒也没有脸红……

　　比分被扳平后，伊朗队立即大举压上进攻，奈何上半场所剩的时间实在太少，最终双方在上半场以2：2握手言和。不过由于伊朗队始终牢牢占据着场上的主动，他们的主教练伊万科维奇离开替补席的时候表情还算轻松。

　　半场休息时，阿里汉虽然为了主教练的权威，没有承认自己的错误，却派上前腰邵加一将张曜昆换下以加强进攻，算是以行动来弥补自己的错误。他看得很清楚，虽然上半场双方是打平了，但是中国队进的两球都是很难复制的，而伊朗队则很好地抓住了中国队后防线上的漏洞，另外他们还创造出了多次得分的好机会，只是运气不好没能把握住罢了，如果只不论比分、只比较双方进攻方面的表现，伊朗队无疑要比中国队强得多。

　　很显然，以伊朗队的强大攻击力，中国队的后防线上如果没有默契的配合和严密的体系，仅靠堆砌后卫人数，是根本防不住的。反而是加强进攻，跟伊朗人殊死一搏，或许更有可能得到满意的结果，因为中国队有亚洲最强的超级射手高军在啊，把握机会的能力应该比伊朗只强不弱才对。

　　但是下半场开始后，中国队脆弱的后防线立刻就遭到了伊朗队的猛烈冲击，当初李大头在场上的时候中国队都不能限制住伊朗队的场上核心卡里米，现在场上就郑志一个中后卫，那就更难防住了。盘带技术冠绝亚洲的卡里米甚至都不需要队友的配合，仅靠一己之力就将中国队的后防线过成了筛子……

　　“卡里米拉球过人晃倒了李钢，动作非常潇洒，好在有郑志及时补防，啊，不好，郑志被卡里米人球分过了！居然能在禁区内这么狭小的空间里作出这样的动作，这真是不可思议！难以置信！卡里米漂亮的钟摆式过人，晃倒了回防到禁区的余海！门将李雷雷也被他过掉了！现在已经没人能够阻止他了，卡里米冷静地推射空门，球进了……”刘建红语气苦涩地解说道，一脸“难以置信”的表情。

　　“如果从他最初拿球时算起，卡里米先后过掉了我们六名球员，其中余海被过了两次，前场一次，回到禁区补防后又被过了一次……真是难以想象，亚洲居然有盘带技术如此出神入化的球员，而且他的速度实在太快太快……”嘉宾张璐也对卡里米的神奇表现赞叹不已，虽然是对手，但如此出色的发挥的确令人不得不佩服。

　　余海虽然一向脾气很好，但在如今他事业上一路顺风的时候，却被一个亚洲球员如此羞辱，实在是令他恚怒难当，“那个混蛋！混蛋！”

　　然而，虽然很不甘心，但是余海却深知卡里米的天赋在亚洲球员里是难以复制的，自己恐怕永远无法将技术练到卡里米那样出神入化，“难道我这辈子就无法超越他了吗？不对，足球不是一对一的运动，团队协作能力，也是球员的一项重要素质，而这就是我比他优胜的地方。”

　　两分钟后，余海在前场接到队友传球后佯装要过掉马达维基亚沿着边路突进，却突然一个漂亮的转身沿着大禁区边缘横向带球。马达维基亚个子矮、重心低，很快就调整了过来，但是看到中国队的左后卫孙季海已经前插到了距离自己不远的地方，对他的攻击力多少有些忌惮，又自恃伊朗队的中路防守强硬，便没有去追余海。

　　然而，这时余海却向被围困中的高军跑了过去，而高军也加速朝余海奔去，包夹防守他的伊朗球员不能硬挡（否则很容易被判阻挡犯规，而现在高军已经进了禁区，伊朗队可不想再来一个点球。），最多只能不时干扰一下让其没法将速度提起来，因此只能也跟着他一起跑过去，以继续封堵传球路线，防止高军接到皮球。

　　但是这三名伊朗队球员没有想到的是，余海竟然带球直接冲进了他们组成的“囚笼”，将球直接交给高军后立即用自己高大的身躯替高军挡住了一个伊朗队的球员，高军自然不会错失这个稍瞬即逝的机会，立即加速破网而出，直奔着球门冲去！


第142章 喀嚓一声

　　“余海干得漂亮！高军，高军单刀了！啊，伊朗队的守门员出击将高军扑倒了！主裁判，主裁判指向了点球点，等等，裁判还向伊朗队的守门员出示了一张黄牌，呃，我记得他好像之前已经领到一张黄牌了。果然，裁判又掏出了一张红牌，伊朗队的守门员两黄变一红被罚下场了！这样一来，两队都是10人应战了，中国队终于不用在人数上吃亏了。”刘建红高兴道，但他并没有意识到此时比赛已经进行到了第57分钟，之前的四十多分钟时间里中国队因为人少必须多跑而额外消耗掉的体能却是回不来了，因此就算现在伊朗队也变成了十个人，但中国队还是吃了亏的。

　　面对伊朗队紧急派上场的替补门将，高军毫无压力地一蹴而就，完成了自己在本场比赛中的帽子戏法，并将场上的比分再度扳平，现在是3：3！

　　中国队始终紧咬比分，给伊朗队也造成了很大的心理压力，就连一向体能充沛的马达维基亚也开始喘气了，而体能一直都是硬伤的卡里米自然更是不堪，但是身体虽累，可他的精神却因为遇到了这样顽强的对手而变得无比亢奋，“有意思，太有意思了，比赛就该是这个样子！”

　　由于必须取胜才能将出线的希望抓在自己手里，伊朗队主力门将被罚下后、换上的替补守门员没有换下进攻线上的球员，而是替掉了一名后腰，很明显是宁可牺牲防守、也要保证进攻。这倒是与中国队不谋而合，但中国队是守不住、干脆以攻代守，动机上还是略有不同的。

　　不管如何，伊朗队的防守削弱了，对高军自然是一个好事，而且受到余海先前那次配合的启发，其他队友也加强了接应，使得伊朗队精心布置的“囚笼”趋于瓦解。再加上邵加一上场后加强了中国队在中场的控制力，对高军和两个边路的支援也更大了，因此场上的局面较前有了明显的改观。以致于一直信心十足的伊朗队主教练伊万科维奇在替补席上也坐不住了，开始来回踱步想着对策。

　　但就在这个时候，伊朗队的核心卡里米接球后突然发现中国队的门将李雷雷站位太靠前了，立即直接远距离吊门。李雷雷反应过来的时候，再拼命回退已经来不及了，勉力跃起也没够到，只能倒在地上眼瞅着皮球飞进自己镇守的大门。

　　卡里米不可思议地在40米开外将球吊入中国队的大门，令中国队的教练、球员乃至看台上的中国球迷们个个目瞪口呆，这是一个精彩绝伦的远距离吊射！凭借着这粒金子般的进球，伊朗队在比赛进行到第71分钟时再次超出，将场上的比分变为了4：3！

　　“从这个进球来看，卡里米射门不好绝对不是技术问题，应该是缺乏门前必要的冷静。所以他常常会错失那些绝对机会，而这些不太好的机会出现时，卡里米却因为心理没压力而常常能够将其出人意料地打进，这倒是跟我记忆里的告林有些像，不过告林的技术可远没有他这么华丽……”高军看过卡里米的精彩表演后暗想，而对于卡里米的出色技术，他也再次心生赞叹，“确实不愧于‘亚洲马拉多纳’的绰号，不过若要论风格特点的话，卡里米我觉得倒是更像小罗，称其为‘亚洲小罗’或许更加合适一些……”

　　不过这位高军口中的“亚洲小罗”并没能在场上再呆多久，虽然脾气比李大头稍微温和一点，但郑志也从来不是什么善男信女，眼见卡里米视自己如无物、一次又一次地以出色的个人技术将他晃得找不着北，忍无可忍的郑志终于失去了理智……

　　只听见“咔嚓”一声，卡里米就见到自己的一条小腿完成了恐怖的弧度，从未有过的剧痛传来，令他遏制不住地发出了凄厉的惨叫。主裁判赶过来一看就知道卡里米小腿骨折、肯定无法再坚持比赛了，当即示意伊朗队派人将其换下，同时毫不犹豫地对肇事者郑志掏出一张红牌，郑志被罚下了！

　　中国队的球员们连忙上前申辩，希望裁判改变主意，但是一般来说，裁判就算是意识到自己错判也不会更改，何况刚才那次暴力犯规本来就毫无争议？因此中国队除了又领到一张黄牌之外一无所获，而高军则对国足老球员们的这个坏习惯深感不满，不但会无谓领牌，还要浪费本就所剩不多的时间，要知道现在中国队还落后呢！

　　而利用这段空闲，央视5套的解说员刘建红正好给电视机前的观众们分析一下郑志之前的暴力犯规，“从慢镜头来看，郑志刚才的犯规毫无疑问，吃红牌一点不冤，搞不好赛后还会被亚足联追加处罚。而且之前张璐老师也说过，卡里米的体能并不好，就算不犯规，他也坚持不了几分钟了（事实上卡里米之所以会受到那么重的伤害也与体能枯竭有关，身体的反应速度和协调性都远不如体能充沛的时候，因而更加容易受伤。），这个时候兑子将他弄下，简直是亏大发了！郑志这就叫做损人不利己啊，但是我们的很多球员头脑一发热，哪儿还能想得到这么多啊？所以我还是要说，中国球员跟世界先进水平的差距是全方位的，并不是只是球技不如人啊！”

　　中国队就算是要以攻为守，也不可能后卫线上一个中卫都不放，因此郑志的位置必须有人顶替。阿里汉本想派冯肖婷上场填补郑志下场后留下的缺口，但很快就又改变了主意。因为中国队虽然少一个人，但是比分落后，必须加强进攻，而只有一个中后卫的情况下，中后卫是绝对不能助攻到前场的，因而冯肖婷纵然进攻能力也很出色，上场后也只能安心防守，那他刚上场体能充沛的优势就在很大程度上浪费了。想到这里，阿里汉作出了一个出人意料的换人决定……


第143章 第四个进球

　　“阿里汉居然将踢左后卫的容昊派上了场，这究竟是何用意？换下的是踢后腰的赵俊哲，是要让容昊踢后腰吗？”刘建红不解道。容昊上场后又过了一会儿，刘建红才大致搞明白阿里汉这次换人到底是怎么回事，“原来是让容昊踢左后卫，将孙季海解放出来踢中卫，这倒也是一个选择，只是用得着那么麻烦吗？直接派一个正牌的中后卫上来不就行了？”

　　“所以人家是主教练，而你不是。”嘉宾张璐在一旁暗自腹诽道，当然嘴上不会说出来，他只是分析了一下阿里汉的用意，“现在我们落后一球，必须加强进攻，而孙季海现在的体力已经不足以兼顾进攻了，但如果专心防守，却还是够用的，因此阿里汉派一个新的左后卫上场，让孙季海改打中后卫，应该是一招好棋。至于为什么上年轻的容昊，而不是个人能力更强的孙翔，可能是考虑到容昊与余海之间有着更好的默契……”

　　其实，虽然孙季海的正面防守能力和协防补防的能力都很不错，但是他踢中后卫的话，也存在着两个致命的缺陷：一是防空能力稍差，但是伊朗队的传奇中锋阿里代伊毕竟年事已高，体力不能支持他打满全场，几分钟前已经被换下场，导致伊朗队前场的头球进攻能力大减，所以这不再是大的问题；二是防守动作大，亚洲裁判的尺度可不像英超那么松，万一被判点球、或者危险位置的任意球就麻烦了，但是这场比赛所剩的时间已经不多，而且裁判也因为主场因素偏向中国队这边，应该不至于出问题。

　　阿里汉心底里其实更担心第一次代表国家队首发出场的容昊发挥不好，毕竟他还是太年轻了一些，但是为了充分发挥出余海的力量，进而激活全队的灵魂高军，阿里汉最终还是决定冒一冒险。此外，容昊的速度比孙翔更快，无论是空跑还是带球，面对体能下降的马达维基亚时如果能够扬长避短，还是有突破的可能性，也是他打动阿里汉的一个重要原因。

　　但是令阿里汉惊喜的是，容昊上场后完全没有半点新人常见的紧张，接到队友传球后，他大胆地带球向前，因为此时还籍籍无名，一开始居然没有伊朗队的球员过来阻截，结果让其轻松地带球过了半场。眼看容昊就要杀进可以产生致命威胁的前场30米区域，离他最近的马达维基亚不得不放弃对余海的防守过来拦截，容昊立即作势要将球传给余海，由于这正是一般情况下最合理的选择，因此就连马达维基亚也上当了，伸脚提前封堵容昊的传球线路，谁知容昊嘿嘿一笑，将球往前一送，然后大步流星地超越了马达维基亚，追着高速滚动的足球朝着底线杀了过去……

　　想不到自己居然被一个中国队的新人给过掉了，马达维基亚顿时怒火中烧，当即转身追赶，但是才刚刚启动加速，一个高大的身影就出现在了他的面前，余海不知何时已经回到边路替自己的黄金搭档挡住了这个最可怕的敌人，“你休想过去！”

　　说起来两人的这种配合倒是有些像篮球里的挡拆，实用性似乎也很不错，毕竟足球里面虽然有“阻挡犯规”，但那是防守时才有的，进攻中帮队友挡人并不存在犯规的风险，只要别用伸手、下绊子等犯规动作就行。

　　虽然最终马达维基亚还是利用自己经验上的优势摆脱了余海的纠缠，但却不可避免地因此浪费了不少时间，这个时候容昊已经带球杀入了禁区。伊朗队的门将对容昊并不了解，并不知道他射门奇烂，见状只能移向近门柱封堵容昊的射门角度。见到门将移了过来，容昊立即将球敲回中路，伊朗队的门将顿觉不妙，连忙转头一看，却见高军已经如同赛场上进入最后冲刺阶段的百米飞人一样，利用自己在亚洲范围内无与伦比的启动速度一马当先地冲到点球点附近，轻松地将球推入了伊朗队门将身后的空门，从而完成了他在本场比赛中的大四喜，并且帮助中国队在极其艰难的局面下又一次扳平了比分……

　　进球后的高军显得异常兴奋，他挥舞着双拳仰天怒吼，甚至忘了节约体力的习惯，一路狂奔冲到场边跟主教练阿里汉热烈拥抱，因为这个进球实在是太关键了，不光会影响国足进军世界杯的前景，还会直接决定阿里汉能否保住他的帅位。想到历史上之后那几个要么能力不济、要么人品不行的国足主教练，高军就心中不安，可以说这支国家队中再没第二个人比高军更加希望阿里汉继续在国足主帅的位子上待下去。因此进球后高军第一个想到的就是阿里汉，下意识地就冲过来跟他庆祝。

　　感觉到高军的真情实感后，阿里汉也不禁眼眶一热，昔日有些担忧球队对其过于倚赖会影响自己权威的小心思也一下子消散得无影无踪。两人的关系由此更进一步，而阿里汉也终于作出决定，以后彻底围绕着高军来制定球队的进攻战术，虽然这样做会增大对高军的倚赖，一旦他受伤或者停赛，国家队的实力就会一落千丈，但考虑到国家队本身的实力不怎么样，而高军又极少受伤和吃牌，阿里汉觉得这样做还是得大于失的。再说，技术特点跟高军类似的国内球员也不是完全找不到，虽然能力肯定差很多，但只要不是碰上亚洲一流强队，将就点也能用了。

　　“好样的！在落后一球、少一个人而且时间所剩不多的极端不利的形势下，中国队顽强地第四次将比分扳平，重新将进军世界杯的希望攥在了自己的手里！让我们为国足的小伙子们喝彩！我看国足的比赛这么多年，从来没有像今天这样感动过，都忍不住快要留下眼泪来了……”刘建红语音有些哽咽地说道。


第144章 继续进攻

　　“我也是啊，建红，尤其是高军，实在是太了不起了，在伊朗队全场严密盯防的情况下依然打进了4个进球，即使其中有两个是点球，也依然令我们为之惊叹。如果后防线上的球员别再这样老拖后腿就更好了……”嘉宾张璐一方面赞扬了高军等前场球员的精彩表现，另一方面则不露痕迹地顺便损了一下国足的后防线，反正这场比赛中上场的后防队员里面没哪个是来自他所在的北京现代队……

　　接着，在慢动作回放的同时，张璐又以专业的眼光分析了一下刚才的进球，“刚才的进球看起来朴实无华，但是却是一个十分经典的团队进球，进攻的起点是容昊的带球突破，其中余海的及时赶过来挡人至关重要，虽然最终还是被马达摆脱了，却为容昊赢得了足够多的时间。容昊无私地将球传中就不说了，关键是高军的中路包抄。这场比赛伊朗队一直对高军盯得很紧，之所以他能够在这种关键时刻脱困而出，并不仅仅是靠他自己惊人的启动速度，刚才的慢动作放得很清楚，加一和跑到中路的小蒿分别帮小高挡住了一个伊朗队的防守球员，起到了一定的阻滞作用，令他们不能在第一时间对高军形成包夹，高军才能及时冲到那个位置完成包抄射门，在球队最需要进球的时候成为球队的救世主。”

　　刘建红听了这个分析，也不禁惊喜道，“也就是说，刚才那个进球可以认为是五个人的配合下完成的？的确是了不起啊！”虽然他的专业水平也就是一个伪球迷的水平，但是对于多人配合进球“很厉害”这一点，他还是知道的……

　　而张璐则又脑洞大开道，“话说刚才这个进球还给了我一点启发，联赛里徐指导让高军改打前腰，是要利用他的巨大威慑力牵制对手的防守力量，给他的队员们制造机会，以便让高军在对手的针对性盯防下依然可以发挥出足够大的作用帮助球队取得佳绩。这个思路从联赛来看，应该是可行的，但是看到刚才这个进球，我又想到了一个新的思路。高军可以牺牲个人数据来成全球队，反过来的话，牺牲其他队员的进球数据，所有人都想方设法替高军分担压力、给他制造射门机会，似乎也是可行的。因为中国球员、我是说高军以外的其他中国球员，把握机会能力是很差的，与其让他们浪费掉，还不如集中给高军来射，这样或许进攻效率反而更高呢！”

　　“你不是跟当年马拉多纳在阿根廷一样吗？全队围绕着他一个人来打？不过想想似乎也是可行的，虽然这样会增大国足对高军的倚赖，但是现在难道就不倚赖？说起来还是咱们的足球水平太低了，使得核心球员在场上的作用特别突出。”刘建红也觉得这个主意不错。

　　“跟马拉多纳可不一样，马拉多纳组织的任务也很重的，并不是偏重于得分。要我看哪，倒是更像当年的贝利，不过贝利踢球的时候，你小子当时还在娘肚子里呢。”张璐心中腹诽，但还是只能点了点头配合刘建红，就算他说错了，自己也总不能当众打脸吧？

　　在他们磨嘴皮子的时候，看台上的几万中国球迷都陷入了狂欢的气氛之中，而那位高军贴吧的吧主胡卫国（以后简称胡大吧）更是激动地站了起来，“就是这样，就是这样，他已经领悟了第七感，能够充分利用队友的力量为自己扫平障碍，而不仅仅是退居二线转做辅助工作。以后就算对手还是采用多人死盯的策略来限制他，他也一样可以进球如麻！现在小高只需要等到身体完全长成，就可以自然而然地成为世界一流的前锋了，希望老天保佑，能够让他平安成长到那一天……”

　　至于球场上的中国队员们，在艰难地顶住伊朗队一轮反扑之后，也再次发动了攻势。这是高军的主意，虽然看上去似乎很不明智，但却得到了主教练阿里汉的同意，因为惯常的死守战略虽然看上去更加理智，可是目前中国队场上少一个人、而且少的基本都是防守球员，防守体系已经是千疮百孔，因此就算是死守，也未必守得住，不如趁着球队士气高昂再冲一把，如果能够取得领先，那中国队出线的希望就大增了，而伊朗队想要反超也会更加艰难。而如果是死守却被伊朗人绝杀了，那对士气的打击就实在太大了，而且以国内媒体的节操，赛后不被上纲上线才怪……

　　由于其他中国队球员长时间少一人应战，体能消耗都非常大，即使因为精神亢奋而感觉没那么累，但是身体的各项机能还是不可避免地有明显下降。因此中国队进攻的重任就很自然地落到了替补上场的邵加一和容昊这两个人身上，尤其是最后一个登场的容昊更是成为了中国队最主要的突击点，即使防守他的是亚洲最强的边后卫马达维基亚，这个小子的脸上也看不到半点畏惧。

　　“容昊这小子仿佛天生就不知道什么叫做畏惧，还记得那届亚洲杯上，只有他始终就没有紧张过，发挥自然也是最好的，可惜当时并不知道他已经有暗伤在身，用得太多，造成了后来的遗憾……”高军看着场上如同初生牛犊一般、面对马达维基亚这样的强手也毫不退避的容昊，心中不禁暗自感慨，“如果FM数据由我来定的话，容昊的‘镇定’和‘大赛发挥’应该都是满值才对。”

　　事实上，容昊拥有的并不仅仅是一颗大心脏，他的预判和决断同样非常出色，FM的调查人员如果仔细观看过容昊巅峰期的比赛，肯定会将他除了“集中”（这是容昊的一大弱点，对他的防守影响很大。）以外所有的精神属性都定为15以上，之所以当时也只是亚洲一流水平，是因为他的身体吃亏、技术也不够出色，另外作为后卫，集中力不足也是个致命伤（而如果踢边前卫，虽然集中力的要求低了，但是技术的要求更高，因此他还是更适合踢边后卫。），当然这是以更高的标准来看……


第145章 赢球的机会

　　也正是因为有着这种虽然并不像身体和技术那样显而易见、却同样极具价值的出色天赋，高军一直对容昊十分看重，在他看来，如果容昊能够避免像历史上那样受到三次大伤，他的发展潜力甚至可能还在孙季海之上，尽管力量、技术和全面性上都有差距，但是容昊的体能和意识更在那位中国足球历史上的首席边后卫之上，而这两者对他这样的进攻型边后卫来说是至关重要的……

　　而对盯防容昊的马达维基亚来说，更麻烦的是他现在体能消耗太大、已经跟不上容昊那快如疾风的速度了，而容昊出色的预判能力又弥补了自己经验上的不足，因此一些老球皮的小花招并没有起到自己期望的效果，这令马达维基亚倍感头痛。再加上容昊是边后卫，马达维基亚不可能一直跟着他，当其后插上时，好基友余海总能及时过来协助，两人之间的极佳默契与特点上的高度互补令马达维基亚这样的亚洲顶级球员也有些招架不住。

　　“我现在的体力已经不足以兼顾攻防了，现在只能将主要精力放到防守上，让容昊可以放心大胆地尽情进攻。跳跳（注1），上吧，就算抱住马达的腿，我也不会让他妨碍到你的……”余海气喘吁吁地死死盯着那个全场压制住自己的矮壮男子，心中的斗志更加高昂。

　　第79分钟，容昊突入禁区后与伊朗队后卫发生身体接触后倒地，但是主裁判到了这个时间点显然不会再轻易地给点球，不过随着自己的表现越来越好，容昊的信心也在不断高涨，只是一个点球没判，还打击不到他。随着马达维基亚的体能不断消耗，容昊前插愈发频繁，他事实上已经成为了中国队的左边锋，而余海则完全退到了左后卫的位置上专门帮其保护好身后的空当。

　　第85分钟，容昊再次摆脱了对方的防守送出一脚质量不错的传中，但是伊朗队的后腰根本没放高军冲进禁区，直接伸手将其拉倒在地，给了中国队一个禁区前沿的任意球，而他自己也领到了本场比赛的第二张黄牌，这样一来两队的人数又一样了，比赛的双方居然都各有两人被罚下场，这在世预赛的历史上也不多见，本场比赛的激烈程度可见一斑……

　　由于高军只是被拉倒，一开始大家并没有怎么在意，但是他倒地后竟然起不来了，大家才发现不对，距离最近的蒿骏敏第一个跑了过来，担心地问道，“军子，怎么了？”

　　“帮我一下，抽筋了，该死！”满头大汗的高军一脸铁青道，虽然抽筋对身体不会造成长期性的损害，但对运动员来说却是体力枯竭的重要标志，再加上抽筋本身的影响，会导致他根本冲不起来，很显然，最后几分钟里，高军已经再也不能发挥出之前那么巨大的作用了。

　　由于高军极擅分配体能，因此他虽然因为年龄的原因一直体力不佳，但却很少有在比赛中体力耗尽的情况出现，然而这场比赛实在太重要了，中国队又一直落后，使得高军只能豁出全力去拼，体力枯竭自然在所难免。说起来还多亏高军的身体进一步发育与一年来科学而刻苦的训练，令他的耐力大有改善，如果还是亚洲杯时的高军，只怕70分钟没到就要体能崩溃了……

　　一般来说，体力透支的球员会被教练换下，但是因为那两张该死的红牌，中国队早已经用完了全部三个换人名额。因此高军就算连站都站不稳，也还是只能继续坚持呆在球场上。

　　在几天后的赛后统计中，高军在这场比赛中的跑动距离达到了10359米、位列全队第五，其中对前锋来射最重要的冲刺跑共有17次，总距离超过300米，均居全队第一，这些数据足以反映出高军在这场比赛中的投入程度。而看台上的观众们虽然现在还不知道这些数字，但他们还是可以直观地感受到高军在这场比赛中艰苦卓绝的努力，当高军艰难地重新站起来后，全场观众不约而同地高喊着他的名字，这对高军来说，无疑是最大的肯定。

　　中国队体能枯竭的并不仅仅是高军一个，除了替补上场的容昊和邵加一，其他的中国球员都明显看得出相当疲劳，就连公认跑不死的后腰李钢，这时也撑着腰大口大口地喘着粗气，在这场比赛中他的跑动距离超过了12000米，对于在埃弗顿队沦为冷板凳、在最近两年多的时间里总共也就在俱乐部里踢了几场正式比赛的李钢来说，在本场比赛中还能有这样的表现，也已经是倾尽全力了……

　　伊朗队犯规的地点偏右一点，再加上邵加一现在的体能状况明显比蒿骏敏更好，因此这次任意球由他来主罚。看到队友们的疲态，邵加一意识到自己主罚的这个任意球极有可能是中国队赢下本场比赛的最后机会，面色顿时变得异常凝重起来。

　　深知中国球员、特别是那些老国足球员心理素质普遍不佳的高军见状连忙过来在邵加一的背上拍了拍，笑着开导他说，“邵哥，放轻松，这场比赛就算打平，局势也一样会很有利，并不是必须赢下来的，不要把自己想成是救世主嘛！”

　　高军的话到底起到了多大作用，邵加一并不清楚，但是当他完成助跑，左脚狠狠地踢中足球的时候，他的脸上立刻就现出了喜色，凭着他踢任意球多年的经验，这球有戏！果然，皮球离地后划出了一道美妙的弧线直奔着球门的右上角飞去，邵加一紧攥着拳头叫道，“进去啊！”

　　注1：“跳跳”是历史上江苏球迷给容昊起的绰号，本来是嘲讽他为了更高的收入而频繁更换俱乐部，但因为听起来挺可爱，跟容昊灵活的球风也很搭调，因此就渐渐传开了，容昊自己对此也不以为忤。这个时候高军穿越过来之后，也将这个绰号提前安在了容昊的头上，而其在历史上最初的含义却已经没人能够知晓了……


第146章 惊天远射

　　不光是邵加一，场上所有的中国球员、看台上的几万中国观众、乃至于所有关注着这场比赛的中国人，都发出了同样的心声，“进去啊！”而没能碰到球的伊朗队替补守门员则脸色煞白，紧张地回头一看，却见足球“嘭”地一声砸在了门框右上角内侧、弹到了门线稍外面一点蹦了出来，这个门将的第二反应很快快，第一时间冲过去将球牢牢抱在怀里，让冲过去想要补射的容昊无功而返……

　　“怎么会这样？运气太差了！就差了那么一点点，一点点啊！”无论是央视的解说，还是看台上与电视机前的观众，都对这次任意球惋惜不已，而场上的国足球员们更是因此大受打击，本来他们的体能就已经濒临枯竭，全靠之前一度亢奋起来的精神撑着，现在精神上一丧气，身体的疲劳顿时成倍地袭来。

　　第88分钟，一向被认为体能是国足第一的李钢突然抽筋倒地，令看台上的球迷一片哗然。作为中场的大闸，李钢在这场比赛中承受了伊朗队最强火力的频繁攻击，而中后卫少了一个人之后，他的负担更是进一步加大，一直落后的形势又让他根本不敢惜力，体能消耗因此更加惊人，能够坚持到这个时候才体能透支，已经很不容易了。毕竟2005年下半年的李钢，早已经不复自己的巅峰状态……

　　2002年夏天，李钢与李大头在国内赞助商的帮助下签约埃弗顿，比起很快就被埃弗顿放弃的李大头，李钢通过其不惜体力的奔跑赢得了球队的信任，并一度在这支英超球队踢上了主力。

　　可惜好景不长，李钢特点单一，传球和射门技术都很糟糕，后者对于后腰球员来说不算是大的缺陷，但前者就很要命了，因为在后腰位置上的每次传球失误都可能直接威胁到己方球门。当英超球队对他逐渐熟悉而开始制定出一些针对性的战术之后，李钢很快就变成了埃弗顿队中场的一大弱点，而就在他位置不稳的时候，李钢又受了一次重伤，当其伤愈之后，球队里已经彻底没了他的位置……

　　在刚刚结束的那个赛季，李钢甚至连一场在俱乐部的正式比赛中哪怕是替补出场的机会都没获得，竞技状态由此不断下滑，说实在的，若非国内这个时期恰好后腰位置上有些青黄不接，加之国家队选人此时依然没能摆脱“唯名气论”，现在的李钢根本就不可能在国足踢上主力。而如果李钢像历史上那样继续在英国坚持，在接下来的三个赛季里他依然没法获得半点上场机会，然后彻底荒废掉，成为一个平庸的过气球员，而他的不幸经历，也将再一次地证明“留洋并非万能”。事实上盲目的留洋非但不能提高球技，甚至还会毁掉一个球员的未来，只有联系实际、量力而行，才更容易获得成功，并在高水平的环境中逐步提高自己的水平……

　　但即使如今状态每况日下，李钢此时毕竟是中国队场上仅剩的一个后腰，他的体能崩溃直接导致中国队的中场防守近乎消失。因为球队体力枯竭、已经无牌可打的阿里汉只能频繁看表，希望比赛快点结束。甚至场上的部分中国球员也生出了相似的想法，于是开始有球员诈伤“卧草”希望将时间尽快消耗掉，但在洲际赛事中的裁判可不吃这一套，“卧草”的结果反倒是中国队暂时又少了一个可战之兵，使得中国队在场上的局势更加艰难。

　　伤停补时阶段，伊朗队替补上场的中场球员贾瓦德·内科南作出了一次关键性的掩护，让马达维基亚摆脱了余海的纠缠，在大禁区弧顶外获得了从容发力远射的机会。这个粗壮的小个子没有浪费时间，当即抬脚迎球怒射，皮球顿时就像一枚出膛的炮弹一样飞向了中国队的球门，门将李雷雷反应稍慢，等到他跳起来的时候，皮球已经擦着他的指尖飞进了球网，矮个子门将怕远射也再一次得到了验证……

　　“啊，球进了，是马达维基亚，他再一次地成了中国队的克星，在比赛即将结束的时候绝杀了中国队，该死！这是一脚超过25米的远射！”刘建红见球弹出后刚松一口气、就又立刻涨得满脸通红，看到这个其实相当精彩的绝杀之后他的大脑顿时一片空白，以致于在之后的十几秒内他嘴里除了“该死”就没蹦出别的词儿……

　　张璐今天全场解说没说一次“嘿嘿”，可见这场比赛有多么扣人心弦，而在马达维基亚的这一惊天远射之后，张璐已经彻底“嘿嘿”不起来了，“马达维基亚在这场比赛中前后奔波，从我们的禁区到伊朗队的禁区，到处都能看到他的身影，现在他应该很累了才对，为什么还能踢出这样高质量的远射？这就是亚洲最顶尖的球员，不服不行啊！建红，别难过了，这场比赛国足的表现已经很好了，但是真的没办法，这就是实力的差距啊！”

　　看台上的几万中国球迷在马达维基亚打进那个精彩的绝杀后，一下子变得鸦雀无声，半晌开始有球迷忍不住低声啜泣，虽然场上的中国球员在中圈开球后发起了最后一次进攻，但从他们多少都有些变形的技术动作就看得出，体力枯竭的国足已经完全不可能再一次扳平比分了。

　　两眼通红的容昊现在已经很难再得到队友的有力支援，在伊朗队球员的夹击下，孤军奋战的他并不意外地失去了球权，而本场比赛的主裁判也在这时吹响了比赛结束的哨音。就这样，客场作战的伊朗队最终以5：4在客场击败了中国队，赢得了这场关键比赛的胜利，在比赛中他们先后五次取得领先，显示出了超强的攻击力，而中国队“恐伊症”的帽子则依然没能摘除……


第147章 出线还有希望

　　“为什么会这样？明明可以赢的，明明可以赢的！”容昊紧闭双眼跪倒在草皮上，泪水止不住地流淌下来，余海等其他球员、特别是那些年轻球员也都眼睛红红地低着头，一个个脸上都是不甘的神情。

　　“不要哭！你的表现很好，但这就是足球。”高军走过来拍了拍容昊的肩膀安慰道。他虽然心里也很遗憾，但是毕竟早就经历过了无数大风大浪，显然比他的队友更能受得住打击。

　　看到队友们一个个耷拉着脑袋无精打采，高军猛地厉声叫道，“抬起头来！都抬起头来！今天的比赛是很遗憾，但是我们的表现并不丢人！而且只要下一场能够打败日本，那么我们一样肯定能够出线，所以都给我抬起头来！跟我去向现场的球迷致谢，其实现在他们要比我们更难受……”

　　由于现在李大头和郑志都已经下场，高军在球场上已经完全是一言九鼎，因此大家就算担心被失望的球迷谩骂，也还是只得硬着头皮跟高军走到跑道上谢场。然而令大家意外的是，看台上却传来了球迷们的掌声，一开始只是稀稀落落的自发行为，很快就蔓延到了整个球场，还不时有球迷含着眼泪高喊“中国队加油！”这下就连高军也止不住自己的泪水了……

　　诚然，中国球迷在不少时候表现出水平低、不理智、甚至还有将地域矛盾带到国家队比赛的狭隘之举，但这主要是因为“沉默的大多数”被少数喜欢上蹿下跳（“满罐子不响，半罐子晃荡”）的伪球迷给“代表”、甚至很多时候根本就是被不良媒体利用他们的话语权操纵了舆论，其实大部分真正的球迷心底里还是有杆秤的。

　　只要中国队真的尽力了，即使他们还是输掉了比赛，球迷依然会继续支持他们。就像当年高军带队在亚洲杯后折戟之后，在媒体的报道中，好像当时所有的球迷都要求他下课，但是当他真的下课时，告别赛上合肥几万球迷却在比赛结束后集体高喊“不下课”表示支持，这才是真正的民意！

　　能够证明中国队这场比赛表现出色的，还有对手的尊敬，虽然本队核心卡里米遭到中国队后卫暴力侵犯受伤下场令他们很不满，但是比赛结束后马达维基亚依然走过来跟这场比赛中跟他对位时间最长的余海交换球衣，同时还替卡里米向高军要了球衣。

　　其实马达维基亚现在也累得要死，下场时两条腿就像是灌了铅一样，但是他还是凭借着自己顽强的意志力完成了绝杀，确实令人敬佩。不过若不是中国队长时间比伊朗队少一个人而让每个队员都消耗了更多的体力，加之余海等多名中国队的年轻球员现在的身体还未充分发育，这场比赛未必就会输掉。

　　马达维基亚也意识到了这一点，因此才对余海特别另眼相看，离开时还用德语对他说道，“期待在德甲与你再次交手。”可惜余海现在的德语才刚刚开始学，根本没听懂他说什么……

　　这场生死之战输掉之后，中国队的出线形势顿时变得前所未有地险恶，国内第一的体育类报纸《体育周报》甚至干脆在报道中说中国队出线已经只剩理论上的希望，因为这一场比赛打下来，中国队可以说是元气大伤，下一场两个主力中后卫都不能出场，其他主力球员也大多体力严重透支，很难在4天之内就完全恢复过来，这还没有考虑到飞赴客场的舟车劳顿。

　　在这么多不利的情况下，就算中国队在八强赛第一阶段的主场比赛中曾经以5：2大败日本，《体育周报》也对中国队的东瀛之旅没什么信心，事实上即使是主场的那次三球大胜，他们也认为这有很大的偶然性，论真正的实力，日本队还是要更强一些，没看到他们两次击败伊朗队，甚至让伊朗队一球都没能打进吗？

　　如果不能客场击败日本，但是伊朗队却被朝鲜逼平甚至输掉比赛，那么中国队一样可以出线。虽然这看起来不太可能，但“足球是圆的”，什么事都可能发生，而且伊朗队本来就不是一支发挥稳定的球队，阴沟翻船并非完全没有可能。

　　其实如果仔细分析一下，就会发现伊朗队的特点跟进入黑暗年代以前的老中国队十分相似，同样是个人能力出色、同样是缺乏组织、同样是发挥不稳定、甚至足协也同样操蛋……

　　之所以伊朗队的成绩比中国队好得多，说白了也只是伊朗队的天才更多，球员个人能力更强而已。就拿现在的两支球队来说，撇开高军这个穿越者不谈，中国队最优秀的球员孙季海只能在五大联赛中下游的球队打半主力，而伊朗队最优秀的球员却能够在世界顶级豪门里踢轮换、在五大联赛中上游的球队里当核心，这个差距实在是有些大……

　　归根到底足球比赛是要靠球员来踢的，当球员的个人能力强到可以碾压的程度后，就算教练差一些、球队组织得不好、甚至还有足协在那儿拖后腿，打打个人能力比自己差一截的球队也是很轻松的。而以现在伊朗队的人员配置，如果能够捏合成一个有机的整体，达到世界二流强队的水平都是有可能的，只是因为伊朗队的天才们普遍很有个性，因而这个工作始终没人能够完成……

　　可能有人要问了，既然客观环境一样的差，为何伊朗队的球员普遍比中国队的更加出色呢？原因嘛，一是伊朗踢球的人数更多、出好苗子的概率自然也就高了，伊朗队此时的足球人口超过300万，几乎达到了总人口的二十分之一，而中国空有十几亿人口，足球人口哪怕在巅峰时期也从未超过100万，现在更是只剩几万人（注1），算下来就是几十倍的差距；二是伊朗人以牛羊肉为主要肉食，这样的膳食结构令他们的球员普遍身强体壮，更加适合从事足球运动，这是同为亚洲一流足球强国的日韩也比不了的。

　　注1：有人认为中国踢球的人数不止这么多，但是那种随便玩玩、连足球规则都不管的踢法对于涌现人才是没什么意义的。举个最典型的例子，中国民间自发组织的业余比赛中都是不准铲球的，但是国外就算是业余级别的联赛，该放铲照铲不误，都是严格遵守足球规则真刀真枪地踢，这种才能算是足球人口，所以足协虽然混蛋，但他们对于足球人口的统计还是比较客观的。


第148章 华山一条路

　　中国队主场输给伊朗之前，日本队就已经客场2：0赢了朝鲜，从而跃居小组第一位，几乎已经确定出线。唯一的变数是中国最后一场能在客场将日本队击败，而伊朗队顺利拿下朝鲜，那样的话中日伊三国就都是同分，偏偏这届八强赛的规则又不是惯常的同分时先比总净胜球、再比总进球数，或者比胜负关系，而是同分时先比同分队伍之间比赛的胜负关系，再比同分队伍之间比赛的总积分、然后是同分队伍之间比赛的总净胜球、接着是同分队伍之间比赛的总进球数……

　　简单来说，就是将三支球队跟朝鲜的比赛剔除掉之后，再比三支球队的胜负关系、总积分、总净胜球和总进球数。目前情况分别是这样，伊朗队跟中日两队的比赛都已经打完，成绩是2胜2负（对中2胜，对日2负。），获得了6分，净胜球为0，进球数为12个；还有最后一场比赛没踢的日本队则是2胜1负（对伊2胜，对中1负。），积6分，净胜球为0，进球数只有5个；而目前中国队在对日伊两队的三场比赛中则是1胜2负，获得了3分，净胜球为0，进球数多达14个。

　　因此如果中国队最后一场赢下日本队，无论比分多少，中国队都将肯定是以小组头名晋级世界杯决赛圈。首先是总积分方面，无论伊朗打朝鲜的结果如何，中国队都至少是并列第一，而中日伊三队间的胜负关系也形成了连环套而变得没了意义，那么决定小组最终名次的，便是这三支球队之间比赛的总净胜球数了，而即使中国队最后一场只是一球小胜，三队之间比赛的总净胜球也肯定是最多的。另外值得一提的是，日本队如果输球，他们在三队之间比赛中的总净胜球则必定是第三，想要进军世界杯，就只能去打附加赛了……

　　因此这最后一场比赛里，日本人肯定会想尽一切办法不让中国队赢球，黑哨这样的盘外招几乎肯定会遇上，而且中国队抵达后日方的接待也难免不出什么幺蛾子。本来中国队就有那么多的现实困难，再加上这些因素，想要客场取胜只会难上加难，也难怪像《体育周报》这样的中国媒体会普遍缺乏信心。

　　但问题是，中国队只有击败了日本队，才有直接进军世界杯的机会。如果只是打平，就必须伊朗队最后一场输给朝鲜、总积分少于中国队（如果打平的话，咱们跟伊朗之间的胜负关系吃亏，所以总积分虽然相同，但出线的只会是伊朗人。），咱们才能直接出线，这个可能性实在是太小了，如今的朝鲜足球还处于复苏期，在亚洲连二流都算不上，想要逼平伊朗队都得靠运气帮忙才行，更何况是赢下伊朗？

　　虽然就算小组第三也可以打附加赛，而2005年亚洲区队伍要打的附加赛可能是有史以来对手最弱的，历史上标准的亚洲二流球队巴林也差一点就成功过关，仅仅因为客场进球少才功亏一篑，因此中国队就算没能直接出线，仍有不小的机会进军世界杯正赛。但是那样还有两道关卡要过，天知道有什么变数，再说也会影响明年世界杯的备战和俱乐部的比赛，所以高军在对日本队的第二场比赛前，关于附加赛，他一个字也没提，和队友们一起积极备战，营造出了“华山一条路”的气氛，希望能在最后一场比赛中创造奇迹。

　　在备战八强赛末轮的短短几天时间里，中国队主教练阿里汉有两大难题需要解决，一是两个主力中卫缺阵，郑志的位置还好，肯定是由特点类似的冯肖婷来顶替，虽然对这个年轻人能否在这么重要的比赛中承担重任有些没底，但是现在阿里汉已经没有别的选择；而李大头的停赛就更加令他头痛，按照他原来的替补排序，应该是让张曜昆来顶替的，但是上一场张曜昆的表现太差，无论是他自己的信心，还是阿里汉对他的信心都大受打击，再加上日本队的进攻线上又都是身体不强但是技术意识出色的球员，个别人还有不错的速度，动作频率和转身都比较慢的张曜昆也未必应付得来……

　　这时高军对主教练提出了他的建议，“其实徐云泷在联赛里踢的都是中卫，表现也不错，而且他还有出色的速度和爆发力。配合上的问题嘛，可以让徐云泷打盯人中卫，位置前提一些，而冯肖婷的站位则靠后一些负责协防和保护，这样配合起来对默契的要求没有平行站位那么高。反正这场比赛里我们肯定会在裁判方面吃亏，造越位战术基本可以放弃，平行站位的优势也就没那么大了……”

　　阿里汉考虑再三，实在是没有更好的选择，最终采纳了高军的意见。不过一向气量并不算大的阿里汉现在居然能够从善如流，也是因为上一场比赛里高军的表现令其彻底消除了心中的芥蒂，两人的关系有了进一步的提升，而阿里汉也愈发意识到了高军对于球队的不可或缺。否则以阿里汉素来比较专断的性格，只怕很难容忍队员干预他的排兵布阵。

　　而高军的建议中其实也暗含玄机，一般来说拖后中卫是后防核心的不二人选，让冯肖婷踢这个位置，实际上也就是要阿里汉将其作为日后国足的后防核心来培养，这对他的成长无疑是大有好处的。而且日本队的前场球员普遍缺乏力量和冲击力，正适合冯肖婷的发挥，他第一次在国足正式比赛中首发就碰上这样的对手，实在是相当地幸运。

　　说起来国足的两名中卫同时停赛也实在是一次难得的好机会，否则就算阿里汉愿意这么重用冯肖婷，以他的资历和目前的实力，也根本不可能指挥得了李大头或者郑志，这也算得上是“塞翁失马，焉知非福。”了……


第149章 阵容调整

　　比起中后卫，阿里汉更加头痛的是全队的体能状况，上一场比赛里大部分中国队的参赛球员体能消耗都非常大，原来的主力阵容当中除了早早被换下场的告林、中途改踢中后卫的孙季海和体能好而又年轻的余海与蒿骏敏，以及一般不需要考虑体能问题的守门员，其他人恐怕都很难在8月7日比赛开始之前将体能状况恢复到最佳，其中也包括队内的进攻核心和场上的灵魂高军。

　　为此阿里汉想尽了一切办法让他们尽可能地多恢复一点体能，甚至不惜再次得罪媒体，严禁记者采访球员、干扰他们的训练和休息，而赛前的训练也以恢复性训练和适应性训练为主，尽量减少不必要的体能消耗。高军也因此避免了遭到记者们的骚扰，虽然他下半年开始后已经有心跟媒体搞好关系，但是中伊之战后他实在是累坏了，走下赛场后只想着好好睡上一觉，记者管他去死……

　　日本人虽然可恨，但至少没棒子那么小家子气，中国队抵达日本后并没有在踩场时受到过分的刁难，酒店的接待工作也至少还说得过去。但是即使如此，国足队员们的体能恢复状况依然没能达到阿里汉的期望值，尤其是位置十分重要的防守型后腰李钢，虽然当年曾经是似乎永远不知疲倦为何物的体力狂人，但是这次罕见的体能透支之后，恢复速度竟然比阿里汉预料的慢得多，照这个样子，李钢根本不可能在晚上的比赛中坚持打满全场，这可怎么办呢？

　　李钢恢复偏慢这件事，高军倒是知道为什么，历史上李钢的母亲在一次接受记者采访时不小心说漏了嘴，暴露了李钢的年龄改小了两三岁这一惊人的事实，以此推算，目前注册年龄为28周岁的李钢实际上早已经年过三旬，对于极其倚赖身体素质的防守型后腰来说，他已经到了一个球员职业生涯的晚期，再加上这两年多来在俱乐部里又打不上正式比赛，状态下滑得厉害，因此现在的李钢实际上完全可以视为超过32岁的高龄球员，体力恢复慢是理所当然的。

　　与之情况类似的，还有国足在上一场比赛中担任右后卫的阿里汉爱将魏鑫，他的注册年龄和李钢一样，也是28周岁，但是历史上他再过一年就要退出国家队，然后再过两年就要彻底退役当教练员（其实此前一年就已经不怎么上场比赛了）了，像他这种以体能出色闻名、而且没像高峰那样自己糟蹋天赋的球员这么早就退役，也难免引人怀疑年龄的真实性。而魏鑫现在的体能状况也同样远未恢复到最佳，情况只比李钢稍微好一点……

　　后腰和边后卫是两个最需要体能的位置，没有充足的体能，身体和技术的能力根本就无从发挥，深知这一点的阿里汉最终决定在最后一场八强赛中弃用这两位老将，让自己早就看好的新人周花开和上一场表现出色的容昊首发出场。

　　当然，由于特点与两位老前辈不同，两人并非直接顶替那两位的场上职责，例如容昊还是踢他最擅长的左后卫，而右后卫的空缺则由孙季海回归老本行来填补，这样一来，中国队左右边路都可以摆出几近最强的人员配置、而且攻守都很平衡，其中后者尤其为阿里汉所看重，要知道日本队的边路进攻其实也是很强的，虽然距离历史上南非世界杯前后的那段巅峰时期还有一些差距。

　　而周花开无论是跑动能力还是防守能力都不如李钢，他的优势在于大局观、视野和传球，最适合他的位置其实是中前卫而不是防守任务更重的后腰。不过这场比赛中国队必须取胜，肯定要加强进攻，因此派周花开上场增强中国队的组织梳理，对球队来说还是明显利大于弊的。

　　当然这样一来，仅剩的一个防守型后腰赵俊哲就需要承担更重的责任。说起来赵俊哲的体能至今也没完全恢复，虽然不至于到严重影响比赛的程度，但是那么重的任务压在身上，日本队的中场攻击力又是公认的亚洲第一，他能不能坚持到比赛结束，阿里汉心里也有些没底，好在他的手上还有一个虽然年轻、但是身体素质还在赵俊哲之上的赵一脚作为替补，大不了就在他身上用掉一个替补名额好了……

　　其他的首发人员则都沿用了上一场的，其中球队的进攻核心高军迄今尚未从上一场严重的体力透支中完全恢复过来，以他自己的判断，体能状况才回复到了七八成，但因为他在球队中的作用无可替代，高军还是不出意料地出现在了中国队的首发名单之中，只是这场比赛中就算他有这个心，也不可能有上一场那样活跃的表现了。

　　而日本队的主帅奥西姆在当初客战中国遭到惨败之后，很快就明智地放弃了算是嫡系亲信的力量型中锋卷诚一郎，而重用了目前在西甲踢球的前锋大久保嘉人，日本队在接下来的比赛里也都平安地过了关，但是球队仍然有一个隐忧，那就是中场核心之争。

　　中田英寿和中村俊辅无论是哪一个，都足以胜任亚洲任何一支球队的中场核心，然而当他们两人一起出现在日本队的阵容之中，就不可避免地要争抢球权，这一方面导致球队中场的运转出现混乱，另一方面则引发了球队的内部矛盾。

　　无力解决这个问题的奥西姆最后只能选择了一个笨办法，那就是只上一个、另外一个则摁到替补席上，而在两人当中，他的选择并非是名气更大的中田英寿，因为中田这两年的状态实在是不怎么样。

　　在上个赛季，中田英寿代表佛罗伦萨出场20次却一球未进（巅峰期的中田一个赛季能进十多个球，得分能力是很强的，并非是纯粹的组织型中场。），状态之差前所未有，他也因此失去了主教练的信任而在新赛季开始后租借到了英超的博尔顿，但是迄今为止他的表现依然没有大的改观……


第150章 阵容对比

　　在这种情况下，奥西姆放弃中田英寿而选择加盟后第一场比赛就征服了苏超豪门凯尔特人队并迅速成为该队核心球员的10号中村俊辅，并没有什么好奇怪的，而且中村俊辅与大多数日本国家队主力球员之间的默契程度也要超过中田一筹。

　　当然，中村俊辅的身体对抗是一大劣势，但本场比赛日本队有主场哨的帮助，问题也就没那么严重了，而踌躇满志的中村俊辅也在接受日本电视台记者采访的时候表示自己一定会带领球队取得胜利、一雪客场惨败的奇耻大辱，而无数的日本球迷也都期待着8月7号的那场“复仇之战”能够重新证明日本足球队依然是无可争议的亚洲霸主。

　　虽然因为媒体的反复渲染，中国球迷普遍对国足客场击败日本有些信心不足，但是电视转播的时间一到，大多数人还是早早地打开了电视机，转播节目一开始，他们就听到了黄建翔那熟悉的声音，“观众朋友们大家好，我是黄建翔，欢迎收看在日本横滨国际综合体育场举行的德国世界杯预选赛亚洲区八强赛B组第六轮中国队客场挑战日本队的比赛，本场比赛将在当地时间晚上七点半开始，届时由我和大家熟悉的宫雷宫指导来进行解说。下面由我先给大家介绍一下双方的首发阵容……”

　　本场比赛中双方都排出了442的阵型，但是细节上却有很大的不同，中国队的两个前锋分别是顶在最前面的中锋告林和位置稍稍靠后一些的二前锋高军；而日本队两个前锋9号高原直泰和11号大久保嘉人的搭配虽然跟中国队有些相似，但是个人能力都有所不及，其中大久保嘉人的身高不满1米70、体重勉强超过60公斤，比起还在长个子的高军都差了老大一截，而速度、爆发力、技术和经验就更是不能与高军相提并论，因此二前锋的位置既是中国队最大的强点，也是日本队最大的弱点，然而在柳泽敦受伤的情况下，大久保嘉人已经是日本队目前在二前锋位置上的最好选择了。

　　而日本队的中锋高原直泰身高也只有1米81，体重虽然不轻，考虑到身高因素甚至比告林还要壮一些，但是告林的肌肉类型比他优秀得多，因此虽然看上去现在的告林更瘦，但无论是绝对力量还是瞬间爆发力，告林比高原直泰强得多，而且他还拥有毫不逊色的有球技术、在亚洲球员当中堪称顶级的平衡感以及堪比快马的惊人速度，虽然告林射门是差了点，但是高原直泰也强不到哪儿去。

　　因此光比个人能力的话，现在未满20周岁的告林同样完胜已经在欧洲踢球的高原直泰，甚至即使是日本球员早就冠绝亚洲的团队协作能力，告林也因为中国队前场球员间的超强默契而并不吃亏，他唯一的不足只是比赛经验、特别是这种重要赛事里面的关键场次的经验。

　　本身能力就很强，再加上中国队主场大败日本的比赛中告林发挥出色，因此日本队的主帅和球员都对告林十分重视，奥西姆的原话是“要将其当作五大联赛级别的球员来盯防”，但因为上场中伊之战高军那近乎神一样的表现，日本队防守的重点并不可能真的放在告林身上……

　　“总的来说，我们的前锋线相较日本队，优势是非常大的，唯一不确定的因素是高军的体能恢复状况，这对他在本场比赛中的发挥会有直接的影响。”黄建翔介绍完了双方的前锋线，又开始说起了两队的中场，由于这场比赛的重要性，赛前留给演播室瞎侃的时间很长，如果是那些热身赛之类的，他就不可能这么慢慢磨嘴皮子了……

　　“日本队首发排出的四个中场分别是场上核心——10号中村俊辅，这几场比赛下来逐渐打上了主力的8号远藤保仁、这两场比赛中重新成为首发的海归球员12号稻本润一和13号铃木启太，这四个球员如果按照咱们的习惯，都会放到中路来用，也就是说，里面并没有真正意义上的边前卫。因此在边路攻防方面，咱们是有优势的，因为我们的两个边前卫蒿骏敏和余海都是旅欧的优秀球员，但是日本队在中路的控制力则令我们望尘莫及，尤其这场比赛中李钢没有上场，咱们甚至就连中路的防守都比不过日本队了。因此个人的看法，这场比赛咱们最好别跟日本队在中场过多的纠缠，尽快通过边路推进到前场应该更容易制造出威胁……”黄建翔的某些话或许有失偏颇，但比起刘建红来，专业水平的确明显高得多了。

　　本来中国队的后防线同样是有一定优势的（注1），但是因为两个主力中后卫的停赛，这场比赛中阿里汉冒险重用了两个新人，徐云泷也第一次在国家队的正式比赛中出任中后卫，这令黄建翔感到有些不安，他认为这三个后防“新人”的发挥好坏，很可能会直接决定这场比赛的最终结果。而日本队由于身高体壮、弹跳头球也很出色的田中斗笠王逐渐坐稳了主力中后卫的位置，实力较上一次交手时已经有了明显的增强。

　　相比滔滔不绝的黄建翔，嘉宾宫雷则显得有些沉默，身为专业人士的他自然明白黄建翔虽然说得头头是道，但足球比赛双方的实力对比根本就不应该对位比较，那是外行人的做法。原因很简单，前锋需要面对的是对方的后卫，而不是对方的前锋，而且足球是很复杂的一项运动，人员配置只是基础，还有整体组织、战前准备、教练的临机应变、甚至是裁判尺度偏向和不可预测的运气等很多因素共同影响，哪儿有那么容易预测？说白了还是那句老话，“足球是圆的”……

　　注1：尽管丢球数一直都比日本队多，但那主要是因为日本队中场太强，减少了后防线受到威胁的机会，在进入黑暗年代之前，中国队的后卫个人能力普遍要强于日本队，即使考虑到防守组织的不足，也还是稍占上风。


第151章 先声夺人

　　不久，双方开始进场，中国队身穿传统的白色球衣，因为主队日本队选择了蓝色球衣，这样对比更加鲜明一些。奏完中日两国的国歌后，双方队长进行了猜边，最终首次戴上队长袖标的高军猜对了，但他却并不认为这是运气好，因为猜边其实是可以预作手脚的，作为主队的日本队放弃选边的权利，也要先开球，显然是知道现在的这支中国队很喜欢利用开场后几分钟对方还未完全进入比赛状态的时候发起突袭，而不愿让中国队得逞。

　　事实上，高军也确有这样的打算，作为一个穿越者，他对日本足球利用黑哨的方式相当了解，深知日本人的吃相不像西亚石油富国那么难看，不会每场比赛都要求裁判偏向自己，而集中用在关键场次和关键时间段，因此虽然日本足球从裁判方面获得的好处不比西亚油霸们小，但是他们在亚洲足坛的形象却要好得多。所以，高军认为本场比赛的裁判在比赛一开始的时候应该还是会比较公正的，要到下半场或者日本队落后的情况下才会开启黑哨模式，如果日本队场上的形势很好，那他们的公正模式甚至会一直维持到比赛结束。

　　“再说，一个裁判就算再黑也有个限度，除非他不想在这一行混下去了，因此吹黑哨的时间越长，程度反而会越轻。更重要的是，领先状态下被黑和落后时被黑、（平分或落后的情况下）时间还有很多时被黑与时间所剩无几被黑对我们心理产生的影响是完全不同的，实际效果也因此完全不是一个概念。所以我们一定要取得领先，尽早将黑哨模式逼出来，如果在落后或者时间不多的时候再遭遇黑哨干扰，想要逆转就太难了。因此比赛一开始，我们就要立即发动全力进攻。”这是赛前高军的安排，虽然日本队选择了先开球令他有些意外，但是这个策略他并未放弃。开赛后的第4分钟，中国队才第一次获得球权，但却毫不犹豫地迅速将战火烧到了日本队的禁区附近……

　　“花开，不是我看不起你，而是日本队的中场、特别是中路控制力实在太强，所以这场比赛中你的主要任务只有一个，那就是分边，你的位置比两个边前卫都靠后，能够看清鬼子两边的防守力量，哪边薄弱，你就分到哪边，希望能够发挥出长传准确的优势……”想起高军在赛前的叮嘱，首次代表国家队在正式比赛中首发出场的周花开在得球后毫不犹豫地将球传给了右路的蒿骏敏。

　　由于上场比赛表现不算活跃，再加上还得提防盛名在外的孙季海从后排插上助攻，因此这场比赛开始后日本队并没有对中国队的蒿骏敏严加注意，只是让与其对位的左后卫三都主单人防守。三都主实际上是“归化”的巴西人，因而拥有绝大部分日本球员难以望其项背的出色身体素质，虽然身高体重并不出众，但他的速度、力量、弹跳都很不错，而作为巴西球员，技术自然也不会差，目前来说即使在亚洲范围也算是比较优秀的边后卫。不过，若是跟目前公认最优秀的两名亚洲边后卫马达维基亚与孙季海相比，同龄的三都主在能力上还是存在着一定的差距。

　　因此蒿骏敏发现只有三都主一个人防守自己以后，顿时信心高涨，“现在就连海哥一对一也防不住我，你一个人行吗？”

　　“蒿骏敏漂亮的扣球过人，摆脱了日本队左后卫14号三都主的防守，向着日本队的禁区冲去，日本队的场上队长22号中泽佑二冲出来阻截了，蒿骏敏、蒿骏敏居然用身体硬吃中泽佑二强行超车！中泽佑二犯规了，但蒿骏敏没有倒下，他现在的身体壮得像头小牛！三都主追过来了，蒿骏敏漂亮的假动作摆脱了对方的纠缠，成功地下底线传中，是地滚球，速度很快……”黄建翔心情紧张地解说道，话说央视5套目前的几个足球解说员里面也就只有他一个人，解说时能够做到快而详实又不犯大错，而像刘建红之流只知道高喊“进了进了进了”而且错漏频出。

　　由于中泽佑二补到边路，日本队在中路的防守不可避免地削弱了，但是他们对于高军的盯防依然十分严密，在两名日本队球员的贴身防守加小动作骚扰下，体能状态不佳的高军差一步没能抢到点。而补到中路的余海则被冲过来补防的田中斗笠王以一个其实很有犯规嫌疑的动作撞倒，也没能形成射门，蒿骏敏的传中球径直滚向了后点……

　　“告林！是告林！他在后点小角度扫射破门，这个进球太关键了！以后谁再叫他‘告飞机’，我就跟谁急，在这么关键的比赛中打进这么关键的进球，比在那些无关紧要的比赛里进十个球都更有价值……”激情一下子井喷出来的黄建翔对告林的表现赞不绝口道。

　　“射得好啊！”高军在第一时间冲了过去，跟告林撞了一下胸膛以示庆祝。高军看得很清楚，告林刚才那球之所以能够打进，很大程度上是因为日本队的防守球员已经都被其他几个点吸引走了，而蒿骏敏的传中又恰到好处，滚了那么远居然也没被破坏掉，还将日本队的门将1号酋崎正刚引了出来却没够着球，使得告林在后点可以在无人盯防下直接打空门。但是考虑到射门的角度，这脚球还是有点难度的，以告林昔日的表现来看，这脚射门绝对是高水准，自然值得他大加鼓励。

　　而日本队的球员们则都是一脸铁青，虽然他们也都知道裁判会在必要的时候出手帮助，但作为球员，如果必须依靠外力帮忙才能打败已经连续两次全靠实力打败自己的中国队，那无论如何都不能说是成功雪耻。


第152章 黑哨发威

　　如同高军预料到的一样，中国队取得领先后，裁判的哨子很快就有了偏向性，第7分钟的时候，徐云泷的一次合理冲撞却被判犯规，让日本队获得了一个位置不错的任意球机会。被日本人称为“亚洲任意球之王”的中村俊辅亲自操刀，罚出了一脚质量上佳的弧线球，但是中国队的门将李雷雷神奇地侧身跃起奋力将这脚精彩的任意球攻门扑出了底线！

　　立下大功的李雷雷仰天怒吼，释放着心中的压力，上场比赛后，由于丢球太多，他成为了媒体重点炮轰的目标，仅次于两位领牌下场的同志，再加上年轻的替补守门员曾城进步神速，又有一帮东方队的小伙伴暗中支持，直接对他的主力门将位置构成了威胁。因此这场比赛开始前，李雷雷就憋足了劲，想要在这场比赛里证明自己，所以完成这次精彩扑救后他才会如此激动。

　　对于李雷雷的精彩表现，场边的阿里汉当即鼓掌表示了赞许，上一场李雷雷的表现不佳，特别是那次被卡里米吊射破网后，阿里汉也曾经萌生过更换主力门将的想法。但是考虑到别的位置已经派上了太多的年轻球员，考虑到队内的平衡和稳定性，阿里汉最终决定再给李雷雷一次机会，而李雷雷也没有让他失望。

　　但是表现更加出色的却是初次首发出场的新人中卫冯肖婷，他防守意识和技术出色的特点令其在面对主要依靠传切配合来制造威胁的日本队时显得游刃有余，经常能够提前判断出日本队的传球线路将其阻截下来，因为不依赖身体接触，裁判想吹黑哨都没有机会，还能直接获得就地反击的机会（因为不会吹停比赛），这时冯肖婷那出色的传球技术也有了发挥的余地。如果日本对其事先有足够的了解并根据其风格特点进行一些针对性的部署，应该还是可以在很大程度上限制他的发挥，但是有谁会事先就对一个从未有过首发机会的板凳替补高度重视呢？

　　看到这个新人出彩的表现，阿里汉觉得自己似乎可以让郑志回归中场了，虽然他一直认为郑志如果踢中后卫可以达到世界级的水平（注1），但奈何人家自己不喜欢这个位置，已经有多次心不在焉制造出险情了，而且他的防守动作过大和脾气稍显暴躁的缺陷对于中卫来说也很要命，因此发现有了好的替换人选之后，阿里汉心底里也就不再继续坚持要郑志踢中卫了。

　　第19分钟，冯肖婷以其出色的预判抢前截下日本队的一次倒三角传中后，在第一时间将球传到了周花开的脚下，由于此时日本队的阵型压得非常靠前，周花开没有本分地将球分边，而是直接送出了一脚超过30米的过顶传球……

　　“告林别接球！你越位了！”高军大叫着拼命加速前插，他看得很清楚，周花开传球的一瞬间，告林还处在越位位置，如果告林碰球，裁判哨子一响，这次极佳的反击机会就要浪费了，而告林不接球，由高军后插上接球，这次进攻就是一次经典的反越位。由于日本队刚才还处于大举进攻的状态，冯肖婷与周花开出球又都很快，因此高军前插时并没有日本队的球员贴身纠缠，而当他几步提起了速度之后，即使如今的体能状态还没恢复到最佳，日本队的后防线上也一样没人拦得住他！

　　“高军漂亮的反切，单刀了！他的速度真是……啊？裁判鸣哨了，判这球是越位？他眼睛瞎了吗？”黄建翔在演播室里暴跳如雷道。

　　告林当即愤怒地想要跟主裁判理论，高军连忙冲过去伸手拉住他，免得告林无谓领牌，要知道现在裁判就等着中国队主动领牌呢。不过作为场上队长，高军还是有权利向主裁陈述自己意见的，不过为了以防万一，他还是尽量压抑住内心的不满，只是一脸苦笑地用英语跟裁判交涉，并没有任何可以作为把柄的语言和动作。

　　主裁判本来还真是想借机给牌的，但是中国队的表现太冷静，让他找不到理由，而刚才的那次越位也实在是吹得毫无理由，高军启动时距离日本队拖在最后的后卫中泽佑二还差好几米，完全是靠他冠绝亚洲的超快启动制造出来的杀机，边裁眼神再差也不至于看错，最后主裁判只能郁闷地承认刚才是误判，朝高军耸了耸肩表示刚才边裁太急了，看见前面的告林处于越位位置就立即举旗了，而他当时还在中国队的后场没看清，只能以边裁的意见为准……

　　“这样也行？我靠！”高军强忍住心底里骂人的冲动，无奈地摇了摇头。虽然裁判承认了误判，但是越位判罚又不像是犯规之类可以补牌补定位球，吹了就是吹了，根本没法反悔的，因此就算明知道裁判就是利用这一点黑了中国队，高军也没有任何办法。唯一能够聊以自慰的是，这种裁判自己也找不到理由自辩的误判性质是比较严重的，如果一场比赛中出现的次数太多，裁判的执法生涯搞不好就要提前结束了，因此按理来说他们接下来的比赛中应该会收敛一点，只是这次误判责任可以推给边裁，因此主裁的尺度依然不会有什么改变……

　　注1：阿里汉当时的看法是郑志出球拖沓，这对中场球员来说是个比较大的缺陷，因此郑志如果踢中场，顶多也就能够达到亚洲一流水平，但对于中后卫来说，出球拖沓却反而会令他的传球更加稳妥，不容易惹来不必要的风险。而郑志的身高虽不出色，但是弹跳足以弥补这一不足，而且他的各项身体素质都很不错，基本上没有明显的弱点，这种中卫是最让人放心的。何况郑志本来就是后卫出身，防守意识和技术也没有任何问题。

　　从道理上来说，阿里汉的看法未必不对，但是郑志本人极其厌恶压力极大、而又很难出彩的中后卫位置，起初他还是国家队的新人，自然只能遵照教练的安排，但是如今他已经是国内顶尖的球员，而且在俱乐部踢进攻型中场也表现上佳，自然就不太愿意继续踢中卫了……


第153章 千钧一发

　　“不要过分回收防线了，边裁这样的尺度，反击很难打出来，还不如主动控球，反正我们两个中后卫的速度都很快，不是很怕鬼子的快速反击。”高军冷着脸对他的队友们说道。

　　“没关系，像联赛里那么踢就行了。”告林听后也笑道，现在国家队前场球员全是所谓“东方系”的，对徐指导的“接转传”再熟悉不过了，而且从某种程度上来说，虽然告林速度很快、盘带也很好，但是阵地战中他的战术作用更大，因为他是中国队首发阵容里目前唯一能够在对方贴身干扰下背身接稳并护住皮球的……

　　“国家队的打法似乎改变了，他们开始频繁地倒传，引诱日本队的球员跑来跑去，宫指导，你说这算不算是班门弄斧啊？”心情平复了一些的黄建翔脸上带着一丝笑意问道。

　　“这个嘛，日本队的控球能力确实是亚洲第一，但是这并不等于说咱们的小伙子是自不量力，利用快速流畅的传切可以有效地规避对方在裁判纵容下的凶狠犯规，而且还能在让球迷们获得享受的同时消磨掉大量的时间，现在领先的可是咱们，眼看我们这样反复倒脚，日本队只会越来越急躁，这对我们来说无疑是十分有利的。”宫雷却相当认可国足现在的踢法，“而更重要的是，现在小伙子们踢得不是很好吗？刚才我特地数了数，中国队连续进行了超过30脚传球才被日本队破坏，这样的表现完全不比日本队逊色啊！”

　　“不过这也是因为咱们现在不急于进球，只需要倒来倒去就行了，老是横向传球，虽然好看，却并没有实质性的威胁，跟日本队比，还是有些差距的。”黄建翔这次却没有因为感情因素偏向国足。

　　“反正现在我们领先，就算这样耗到比赛结束，咱们也会赢下比赛，这不正是我们想要的吗？何况这种慢节奏的状态一旦突然加速，对方反而更难防范……”宫雷眨了眨眼睛笑道。

　　不过，双方都重视控球的结果，就是比赛变得无比沉闷，在上半场第10分钟开始算起的20分钟内，双方一共只有3次射门，其中日本队有2次，而中国队更是只有1次，而且这三次射门都没有打在门框范围以内。这种状态令来到现场的三千多中国球迷很满意，但是因为球队落后而倍感心焦的日本球迷却开始着急上火，每当中国队倒脚的时候，他们就纷纷发出嘘声进行干扰。但这反而让中国队的小伙子更加来劲了，因为他们都知道，对方的球迷越急，说明自己踢得越好……

　　在这种困难的时候，最需要领军人物挺身而出，但是日本队的场上核心10号中村俊辅却在比赛中再一次暴露出自己的最大缺陷——缺乏摆脱能力，负责盯防他的中国队后腰赵俊哲只需要干扰中村俊辅的传球和远射就可以极大地限制其在场上的作用。而且中村俊辅还是一个单脚球员，因此赵俊哲防守的时候更容易预判他的下一步动作，防守成功率自然也相当地高。

　　虽然裁判偏向日本队使得赵俊哲因为“犯规”让日本队获得了多次任意球机会，但是经验丰富的赵俊哲基本都是在距离球门较远的位置犯规，那些任意球的机会都不是很好，中村俊辅的任意球虽然厉害，但毕竟还达不到小儒尼尼奥那种40米内随便踢的程度，因此只能选择传球，但在中国队前场的余海跟告林两人积极回防的情况下，制空权被无论是绝对身高、还是高个子人数都占据明显上风的中国队牢牢掌控，使得中村俊辅在前30分钟除了开场后不久的那次任意球攻门外，一直碌碌无为。

　　而中村俊辅这个领袖不能正常发挥水平，日本队的进攻自然也就很难打出威胁来了，这也是中国队在裁判吃亏的前提下依然不落下风的一个重要原因。虽然前30分钟中国队的控球率和射门次数都比日本略少，但是实质性威胁却反而更大，告林打进的那个进球就是最好的证明。

　　然而，比赛打到32分钟的时候，场上的形势却风云突变，赵俊哲一个正常情况下甚至不会被吹停比赛的小动作居然吃到了一张黄牌，高军过去申辩居然也被黄牌警告，很显然裁判见之前偏袒的程度不足以帮助日本队取胜、下面要更加倒向日本队了。而在这种情况下，已经身背一张黄牌的赵俊哲如果继续之前对中村俊辅的防守策略，再领一张黄牌被罚下场的可能性会相当大。

　　想到这种危险，赵俊哲做动作时不可避免地更加小心，而中村俊辅恰恰就利用赵俊哲一瞬间的迟疑摆脱了他的贴身纠缠，并在赵俊哲再次贴上来之前送出了一脚无论是精度还是力度都恰到好处的直塞球……

　　“啊呀！危险，是大久保嘉人接到了球，李雷雷出来了，大久保嘉人横向扯动，拉出了射门角度，射门！”黄建翔的心脏在那一瞬间几乎从嗓子眼里飞了出来，却见一个瘦小的身影飞速冲到门前，将那个眼看就要滚过门线的足球伸脚破坏，擦着一侧门柱滚出了底线！

　　“是容昊！左后卫容昊，在这千钧一发的时刻，他立功了！刚才他追到球的时候，皮球已经即将滚过球门线了，这一脚搞不好就会踢出乌龙球，容昊的勇气和镇定真是没话说，脚法也非常过硬！而更难得的是，他能够在最需要他的时候，出现在这个最需要他的位置上，这就是所谓的球商了吧？难怪容昊虽然个子不高、身体也有些瘦弱、而且一向被认为是攻强守弱，却能够顶替年龄更大、比赛经验更加丰富的原主力左后卫（孙季海不踢这个位置的前提下）孙翔成为首发主力，看来也并不仅仅是因为他与余海更加默契啊！”


第154章 世界波

　　免于失球的李雷雷笑着跟容昊击掌相庆，而附近的其他队友也纷纷赶过来揉容昊的脑袋，就连距离较远的高军也遥遥伸出大拇指表示赞许，视力不错的容昊脸上登时露出了会心的笑容，攥拳高举作为回应。

　　而日本队和他们的球迷则无不为之惋惜，尤其是错失这一得分良机的大久保嘉人更是痛苦地捂住了自己的脸，刚才如果不是他为了求稳没敢发力，容昊就算速度再快也不可能追上足球。

　　说到底还是大久保嘉人对自己的射门技术缺乏信心，如果是高军获得这样的打空门机会，就算大力抽射也绝对不必担心踢飞的，即使是当年的郝大炮、甚至是现在国家队里已经踢不上主力的大羽，射门技术也比现在的大久保嘉人强太多了，无怪乎历史上直到后来神射手冈崎慎司出现后，中国球迷依然习惯性地认为日本队没有好前锋，没办法，当年留下的印象太深刻了……

　　日本队虽然因为容昊的解围而获得了一个角球机会，但是与此前的几次角球一样，没能制造出任何威胁，但因为告林和余海都回防了，高军在前场孤掌难鸣，日本队又留下了足足四个球员在后面保护，他只得放弃了这次反击机会将球回传，稳扎稳打地进行阵地战。

　　在阵地战中，高军受到了空前严密的盯防，比赛开始阶段特别活跃的蒿俊闵也享受到了三人协防的VIP待遇，这种情况下，中国队的主要进攻套路也就还剩两种可用，一是余海和容昊在左路发起的攻势，二是顶在最前面的告林背身拿球后回做给后插上的队友来射门。

　　第35分钟，告林在田中斗笠王的贴身盯防下背身稳稳地拿住了皮球，本想传给高军，但却发现中泽佑二前移到了两人之间，他如果将球传过去的话，被其拦截下来的可能性很大，这时中国队的防守型后腰赵俊哲突然从后排插上，而他的附近没有任何一名日本队的球员，告林顿时眼前一亮，当即将球准确地踢向了赵俊哲。

　　这时才有日本队的球员意识到了问题，距离最近的远藤保仁首先冲过来防守，但是赵俊哲没有选择将球停下，而是直接迎球怒射，使得远藤保仁的上前封堵晚了半步，只见足球几乎是走直线飞向了球门的上沿，日本队的球员们纷纷色变，如果这球再进了，那比赛可就不好打了。这时日本队的门将1号酋崎正刚立下了大功，虽然起跳稍晚，但是身高臂长的他还是勉强碰到了一点点，使得皮球稍稍改变了方向“嘭”地一声砸在横梁上弹出！

　　“唉呀！皮球弹了出来！告林补射！球进了！但是边裁举旗了，越位，进球无效！马勒戈壁！黑哨老子不是没见过，但是黑成这个样子，也太欺负人了！”黄建翔有些失去理智地大骂道。

　　“这个，建翔啊，你的心情我可以理解，但是作为央视的解说员，最好还是注意一下用词。”一旁的宫雷善意地提醒道，因为央视必须维持自己所谓严谨客观的形象，虽然黄建翔的激情解说很受球迷们欢迎，但如果解说中太不知分寸的话，丢掉饭碗是有可能的……

　　“就算台里把我开掉，我也要说，你看看这回放，分明是个好球嘛！小日本吹嘘他们足球腾飞，到头来却还是要依靠黑哨，嘿嘿，这样的腾飞，不学也罢！”黄建翔的性格岂是一时三刻改得了的，他继续不管不顾地展现着强烈的个人风格，赛后引起了亚足联和日本足协的强烈抗议，差点真的因此被提前解雇……

　　但是这样的黑哨不但没有吓到高军，反而令他的斗志愈发熊熊燃烧起来，“你们以为，靠着这种卑劣的手段就能赢得了我们吗？”

　　不过，在之后的几分钟内，中国队还是被日本队潮水般的攻势压得喘不过气来，赵俊哲顾忌身上的黄牌而不敢犯规、体能又有所下降，很难再像前30分钟的时候那样有效地限制住中村俊辅，使得后者可以频频送出妙传，日本队的进攻顿时就被盘活了，如果不是日本队的前锋把握机会能力太差，只怕比分已经被扳平了。

　　发现这个问题后，阿里汉不得不提前派赵一脚上场换下已经无法正常发挥实力的赵俊哲，但是由于日本队强大的中场控制力，直到40分钟过后，中国队才重新组织起了攻势。

　　余海帮忙拉出空当后，容昊带球下底在左路起脚传出了一记半高球，但是角度明显过大，高军只得往回退了几步接球，但是这样一来，高军就算能够接到球，因为距离球门较远，也很难直接对球门构成威胁，毕竟一直以来他都不是很擅长远射。

　　日本队的队长中泽佑二和后腰远藤保仁也是这么想的，因此都没有急着上抢，以免被高军乘机过掉，在这个距离上他们只需防范高军的突破和传球就行了，特别是前者，一旦被高军冲起来，那后果可就不堪设想了。然而令两人没有料到的是，高军竟然直接射门了！他甚至没有停球，直接迎着飞来的传中球就是一脚抽射！

　　“高军凌空抽射，球进了！皮球在飞行的末端带有强烈的下坠，他在这个距离上踢出这种射门还是头一次，但是和以往一样，他从来都不会让我们失望！裁判你再黑哨，这个球敢吹掉吗？我就不信你们还找得出理由！”黄建翔高兴得哈哈大笑，几乎完全忘记了自己解说员的身份。

　　虽然对搭档的失态有些无奈，但是宫雷现在完全能够理解黄建翔的心情，而高军刚才在接近大禁区角的位置上直接凌空抽射踢出的那脚落叶球也的确精彩，这在他的记忆里也是高军在正式比赛中踢出的第一个落叶球，距离之远也是空前的，而且还是没有助跑、没有停球的直接凌空抽射，难度之大可以想象，无论是按照什么标准来看，这脚射门都是毫无争议的世界波。


第155章 特殊状态

　　而黄建翔则更是由衷地赞叹道，“其实早在世少赛时，高军的射门技术在我眼里就已经非常完美了，但是从那时起一直到现在，高军依然在持续不断地进步，能够见证他一步步的成长，可能是我们这些足球解说员这辈子最大的幸运……”

　　其实高军自己这个时候也是惊喜不已，由于禁区外远射的命中率偏低，落叶球的可控性又差，因此他虽然也练过，但一直没在正式比赛中用过，何况这次还是不停球、直接半凌空抽出的落叶球，那难度更是大得惊人，高军平时即使是训练的时候也只有不到五分之一的命中率，若非因为黑哨而憋了一肚子火，一贯冷静理性的高军绝不会作出这样的选择，谁知居然还真的就给抽进去了，也难怪高军会感到惊喜了。不过为了迷惑对手，同时增强队友们的信心，高军没有表现出过分高兴的样子，以表示自己刚才这一脚并非是蒙出来的……

　　这下日本队不得不进一步加强对高军的防守，这就导致他们能够投入进攻的力量明显减少，再加上上半时已经即将结束，最终日本队虽然拼尽全力，依然只能遗憾地带着0：2的比分保持到了中场休息。

　　中场休息时，渐渐冷静下来的高军回想了当年土伦杯上遭遇黑哨的事，很快就意识到了一个问题，“我踢球的风格一向是以务求合理为第一原则，即使在教授的提醒之后，自由发挥也只是偶尔为之，目的不过是为了迷惑对手。但是从那次土伦杯之后，我每次遭遇到黑哨后都会进入一种与平时完全不同的状态，刚才也是那样，合理什么的都被我丢到了一边，感觉就像是怎么踢着爽快就怎么踢，偏偏这种不合理的踢法还往往特别有效，这应该不只是对方准备不足的原因，因为那种时候我射门的得分率甚至比训练时情况相似的射门都要高得多，恐怕至少也有两三倍，这究竟是怎么回事呢？”

　　就在高军有些不明白的时候，阿里汉的赞扬却无意中帮助他找到了答案，“刚才教练夸我是大赛型选手，越是关键的比赛就越兴奋，兴奋，难道是这个原因？”

　　由于性格冷静内敛的原因，高军在球场上的发挥一向非常稳定，很少有发挥失常的时候，也同样少有超常的发挥。虽然高军也早就被人赞誉为“大赛型选手”，但是严格说来，撇开少数几场被黑后爆种的例子，高军在大赛中的表现只能算是正常发挥，完全是因为一般的球员在大赛中往往不能正常发挥，与之形成了对比，再加上对方的防守球员也会受到这个规律影响而很难正常发挥，对手弱了，高军进球自然就更加容易。因此才显得高军在大赛中发挥特别出色，与那些踢不重要的比赛很难发挥出来、一到关键比赛时就会兴奋起来超常发挥的真正“大赛型选手”还是有根本性的不同。

　　“也许真是因为这个？在高度兴奋的精神状态下，体内的激素水平会暂时性地大幅提高，可以明显改善运动员的比赛表现，兴奋剂屡禁不绝正是因为这个。而且因为我平时太冷静了，所以一旦兴奋起来，提升幅度会比其他球员更大？因此才能有这种连我自己都感到惊讶的表现？”高军想通问题的原因后，心中高兴之余，也多少有些遗憾，“这几乎就是无害、也不怕被查的兴奋剂嘛，可惜似乎只有遭遇到极度的不公后，我才能进入这种极度兴奋的特殊状态，不过疯狂进球打破黑哨及其幕后操纵者的如意算盘，也实在是一件很爽的事啊！”

　　过于冷静而缺乏激情，对一个球员来说未必是一件好事，但是作为射手，这却是价值连城的一个优秀特质，高军的射门得分率能够高到那种程度，与此有着直接的关系。而穿越后高军又有了特殊情况下能够突然变得极度兴奋的能力，这无疑会令他变得更加让对手头痛，但是世界上从来就没有白吃的午餐，下半场开始后过了十分多种，在裁判一连串偏向性判罚刺激下重新进入“爆种”状态的高军很快就明白了这种高度的亢奋也有一个很大的弊端……

　　“蒿骏敏传中，高军摆脱了防守，跳起头球、那个混蛋！”黄建翔解说了两句后突然大骂起来，因为日本队门将1号酋崎正刚在出击没有够到皮球后并没有收回自己的拳头，仍由它接着冲势狠狠地打在了高军的脸上！高军只觉得眼前一黑，就什么也不知道了……

　　阿里汉见状登时急得跳了起来，中国队的队医马上进场检查，发现高军右侧眉骨的部位裂开了一个大口子血流不止，而且从他昏迷不醒来看，应该还有程度较重的脑震荡，应该已经不能继续坚持比赛了，酋崎正刚刚才那一拳可真够狠的……

　　没办法，阿里汉只得让邵加一紧急热身，准备替补上场，而更让他怒火中烧的，则是刚才高军顶进去的那个精彩头球居然被裁判说成是“冲撞门将”而被判无效，“到底是谁冲撞谁？”若不是这场比赛实在太过重要，阿里汉只怕已经忍不住破口大骂而被罚上看台了……

　　而就在这个时候，日本队却利用高军下场接受治疗而获得的短暂人数优势大举进攻，并利用一次经典的连续短传渗透打穿了中国队的防线，最终由中场球员稻本润一将球打进，中国队领先的优势转眼之间就岌岌可危了！

　　阿里汉脸色严峻地正要向第四官员申请换人，这时已经从昏迷中醒了过来的高军却勉强站起身来，对主教练说道，“我还可以继续坚持比赛，还是将换人名额留到更加关键的时候再用吧！”随即又转头对邵加一致歉道，“邵哥，对不起，推迟了你的出场。”


第156章 告林爆发

　　“你太乱来了！伤口那么大，只有到医院仔细缝合，不然破相会很厉害，而且你的眉骨可能也有开裂，继续比赛的话，万一再受到冲撞，就太危险了！”国家队的队医登时大急，连忙劝阻道。

　　“我要上场！”高军抬起头，神色坚定地说道。

　　“现在我们还领先着呢，就算你下场了，也未必拿不下来。”队医继续劝道。

　　“我要上场！”高军再次说道。

　　阿里汉深深地看了一眼高军，伸手在肩上拍了拍道，“那就上场跟你的队友们继续并肩战斗吧！”

　　虽然经过翻译后没了气氛，但是高军回到场上后还是令中国队的士气为之一振。不过高军却是有苦自己知，由于头晕得厉害，现在他看空中球的球路都判断不准了，实力能够发挥出一小半就不错了，上场其实只能提振本方士气、并牵制日本队的防守力量，要想继续像以前那样进球如麻，却是不太可能了。

　　但是日本队却并不知道这个，他们都以为高军的伤势不重，因而继续对他严加盯防，但这样一来，他们对于中国队其他球员的盯防就不可能有多么严密，尤其现在日本队比分落后、还必须将重心放在进攻上，防守人数本就不足。

　　下半场第17分钟，告林再次在日本队禁区内背身拿球，本待习惯性地回做给后插上的队友，这时禁区外的高军却一眼看到日本队除了背后死死贴着告林的田中斗笠王，已经没有别的防守球员在他附近了，当即大叫道，“你身后就一个人了，摆脱他，自己射！”

　　告林虽然看不到自己身后的情况，但是他知道高军绝不会欺骗自己，当即佯装要将球传出，引诱田中斗笠王伸脚干扰，随即反向转身摆脱了田中斗笠王的贴身防守，赢得了直面球门的机会！

　　“漂亮！马赛回旋！这是马赛回旋！告林侧身倚住田中斗笠王，一脚低射，球进了！这一球从摆脱到射门，完全无可挑剔，即使是黑哨也不敢将它吹掉！现在是3：1了！中国队的领先优势扩大为了两球！告林也完成了每场比赛中的梅开二度，不对，如果不是先前那个好球被吹，他现在已经完成了帽子戏法……”黄建翔激动地大叫道，他现在很明显已经完全忘记了自己解说员的身份……

　　一旁的宫雷对此只能无奈苦笑，但对于这个关键的进球，他同样深感欣慰，“这下我们的处境就很有利了，比赛只剩30分钟，国足却领先两球，就算裁判继续吹主场哨，拿下来的希望也是很大的……”

　　而场上的高军则更是欣慰，因为头仍然晕得厉害，他没有冲过去跟告林一起庆祝，只是远远地伸出大拇指表示赞许，但他其实才是场上最高兴的那个，“告林啊，你知道我等你开窍的这一天，等了多少年吗？”

　　不过话说回来，告林之所以能够“开窍”，也多亏了这几年里对射门技术的反复锤炼，如果他还像高军穿越前那样只掌握了大力抽射跟脚内侧推射这两种射门方式，他就算状态再好，也不可能有今天这样的出色表现。

　　身体和技术是足球的基础，基础没打牢，就算比赛经验再丰富也难成大器。告林的身体素质无可挑剔，但是历史上青少年时期在射门技术方面基础没打牢，进入成年队后又更偏重于战术训练，俱乐部的外教也不会有闲工夫慢慢帮他扣细节（国家队集训时间毕竟太短，高军当年执教期间虽然帮他开小灶，也难以产生质变。），所以他即使直到二十七八岁时还能涨球，但是射门水准却很难有质的飞跃，“飞机”的帽子怎么也摘不掉。

　　但这个时空因为这两三年里高军一直帮他死抠细节，如今的告林至少在射门技术上已经不存在大的问题，因此一场表现出色的比赛就有可能成为引发他蜕变的契机。告林的身体和技术已经是亚洲一流，如果射门的短板也能弥补，那他成为亚洲第一中锋是迟早的事，这无疑是国足的一大幸事，也可以令高军多一个可以真正信赖的好搭档，也难怪高军会如此高兴了。何况这样的成果本身就有着高军的无数心血在，自然更会感到欣慰，事实上告林这次射门所用的脚弓发力推射技术就是高军手把手教会的。

　　当然，现在说告林已经完成蜕变还为时尚早，毕竟也很可能只是一时凑巧，但不管怎么样，告林在这场比赛中的出色表现令国足的教练、球员乃至媒体和球迷都看到了希望。何况仅仅是这粒进球本身的意义，也绝对称得上是价值连城，这一点看看日本队球员们普遍如同死灰一般的脸色就可以明白……

　　“不要放弃！时间还很长，足够我们扳回比分！”中村俊辅拍起手来大叫道，试图激励起球队的士气。

　　日本队中圈重新开球后，中村俊辅利用一次十分逼真的假动作，带球摆脱了赵一脚的盯防，吹响了日本队反攻的号角。赵一脚虽然力量比赵俊哲更加出色，但是经验和灵活性都有所不如，因此中村俊辅利用假动作还是有突破摆脱的机会。

　　下半场第22分钟，中村俊辅觅得机会，适时地向中国队禁区肋部送出了一记极有威胁的传球，引来了看台上数万日本球迷的一片喝彩，但是助攻到前场的日本队右后卫加地亮却将这个机会直接浪费了……

　　如果加地亮当时将球横传，中路的形势是冯肖婷面对两个日本队前锋，鬼子包抄打进的可能性很大，但是落后两球的不利局势影响了加地亮的心态，使其急于求成地选择了直接射门，结果因为角度太小被中国队的守门员李雷雷扑出，引来看台上日本球迷的一片叹息。


第157章 任意球与屠夫

　　不过，日本队的攻势并未因此停歇，反而一浪高过一浪，给中国队的后防线制造了巨大的压力。但是由于两球领先带来的巨大心理优势，中国队心理素质不佳的老毛病没有在这种紧要时刻爆发出来，反倒是日本队越踢越是心急，接连错失机会。不知不觉间，比赛已经进行到了常规时间的第七十多分钟，而场上的比分仍然是1：3，日本队在主场两球落后于中国队……

　　随着比赛的持续，日本队也渐渐发现高军其实只是勉强支持、根本不可能正常发挥水平，便减少了专门盯防他的人数，这就令日本队在攻防两端都得到了很大的增强。第76分钟，日本队在连续多次的猛攻之后，于中国队禁区弧顶右侧获得了一个任意球机会，全场的日本球迷顿时欢腾起来，他们的目光都集中到了被他们认为是亚洲任意球技术第一的场上核心中村俊辅身上……

　　“中村俊辅开始助跑，皮球绕过了人墙，球进了！这是一个几近完美的弧线球，无论是速度还是弧度都无可挑剔，不愧是中村俊辅，在这种时候还能罚出这样高水准的任意球。不过对中国队来说，这下比赛又难打了，都知道中村俊辅任意球厉害，而且裁判正等着你犯规，为什么还要在这种危险区域伸手拉拽呢？”黄建翔遗憾过后，忍不住对中国球员的一些坏习惯进行指责。的确，虽然刚才那个犯规判得严了一点，但是如果中国队球员防守时没有喜欢伸手的毛病，裁判也没理由黑你。而且说实话，裁判刚才的判罚只能说比较严格，并没有任何不合规则的地方，和之前几次明显的黑哨还是有区别的。

　　虽然黄建翔在解说中大肆批评，但是高军却知道类似防守时喜欢伸手拉拽、卡位置时喜欢抬肘等不好的踢球习惯想要改正并不容易，因为像高军这种思维速度快到能在高速做动作的时候还能理性作出决断、并且身体可以不打折扣地完成动作的球员本来就是万中无一的，绝大部分球员、甚至是大部分国脚做动作时基本都是下意识的，特别是被动性的动作、比如被人突破后的反应之类，往往根本就无暇细想，因此习惯一旦根深蒂固之后，想要改掉几乎没有可能。

　　要知道，高军穿越到这个时空后很早就开始帮当时还只是足球初学者的余海改正“防守时喜欢伸手拉拽”这个刚刚形成不久的坏习惯，前后也花掉了不少于三年的时间才彻底获得成功（当然成功后的获益还是很大的，余海之所以在18周岁的时候就有明显超过历史上巅峰时期的实力，与此有很大的关系。），那些坏习惯已经形成多年的成年球员想要改掉，其难度之大可想而知。

　　“这个问题的根子其实在于裁判，如果国内的裁判能够加重对这类犯规的判罚，或许十年后这个问题能够基本解决，当然，现在的这批球员里面已经有了这个问题的，想要改掉却是几乎不可能了。”高军默然想道，好在他这几年里还是矫正了东方队里一些球员的部分坏习惯，再加上受到他重视而比历史上更早踢出来的那些小伙伴大多本身踢球的坏习惯就比较少、或者程度并不严重，否则情况会更加糟糕。

　　日本队扳回一球固然令中国队再次感受到了沉重的压力，并且极大地提振了日本队的士气，看到扳平希望的他们开始疯狂地压上进攻，中国队的防线一时间就像暴风雨中的小船那样随时可能倾覆。

　　但是日本队不顾一切地全线压上却也给了中国队更多快速反击的好机会，就算高军现在无法发挥出多少实力，中国队的前场也还有余海与告林这两匹快马，而频繁插上助攻的两个边后卫容昊与孙季海同样有着很快的速度，他们只要能够创造出并把握住一次机会，就能够将日本队彻底送入地狱。话说日本队也不是不知道这么做的危险性，但是眼看比赛时间所剩无几，他们哪儿还能沉得住气慢慢来呢？

　　第79分钟，周花开接到冯肖婷的直传球后，抬头看见日本队后场露出了大片空当，当即直接长传发动反击，由于日本队后防线上一片空虚，告林很轻松地穿过日本队的防线追上了足球，然后又利用一次漂亮的扣球晃过了出击的日本队门将1号酋崎正刚，获得了打空门的机会。但这个时候，日本队的中后卫5号田中斗笠王却及时追了上来将告林连人带球铲出了底线，但他自己也倒在了地上，还被告林压在了身上……

　　“告林！”高军见状顿时将心提到了嗓子眼，连忙冲过去查看告林的情况。说起来也难怪高军如此紧张，这个田中斗笠王虽然现在还名声不显，历史上后来却成为了亚洲首屈一指的著名“屠夫”，仅以伤人次数而论，就连咱们的李大头都不能望其项背，包括德罗巴这样的世界顶级球星也遭过他的毒手，甚至田中斗笠王还创造过一场比赛弄残多人的惊人纪录……

　　而且更恶心的是，田中斗笠王虽然伤人很多，但很多时候并不是犯规动作，说白了就是踢球很阴，伤了人还无需付出代价，比李大头这样的莽夫聪明多了，如果告林被他铲伤下场，而田中斗笠王却没领牌、甚至裁判连点球也不给的话，中国队这次可就亏大了。

　　然而，当高军冲过去一看，发现不光是告林，田中斗笠王自己也一样是爬不起来了，而中国队的队医上来一看，发现告林问题不大，只是硬伤，虽然暂时痛得要死，但是稍过一会就能继续正常比赛了，更不会对将来的足球生涯造成什么影响；反倒是日本队的队医上来检查之后脸色铁青，向场边的主教练摇了摇头，示意田中斗笠王已经不能坚持比赛了……


第158章 伤势的影响

　　高军这才想起一件事，在他的记忆里，告林似乎从来没有受过需要休养数月甚至更长时间的大伤，尤其是骨折的例子更是从来没有，作为一个风格上主要是拿球进攻、而且特别喜欢突破过人的球员，这是十分不可思议的一件事。而且以告林的体型，也并非是那种能够经常依靠灵巧避过暴力侵犯的类型，相反在高军的记忆里，告林一场比赛被放倒十几次都是很常见的情况。高军对此的分析是告林的肌肉发达，很好地保护了他的骨骼，而他的骨架又特别粗壮，骨密度也高于一般的球员，因此寻常的侵犯很难造成实质性的伤害。

　　因此，如果说田中斗笠王是一个“屠夫”的话，那么告林就是一身的“铁骨”，因此这次田中斗笠王的犯规就像是练铁头功的一头撞上了真正的铁板，结果就杯具了。要知道，那些犯规动作固然可以伤害对方，但是往往也同样容易伤害到自己，这次田中斗笠王可真是“铲起告林砸到自己的脚”了……

　　所以说，骨架粗细以及骨密度的高低同样是足球运动员的一项重要天赋，骨架细小的球员本身就容易骨折，而且细小的骨架还会限制肌肉的发育，这就进一步降低了身体对抗能力，足球史上很多所谓的“玻璃人”其实就是吃亏在这方面。

　　而包括绝大部分中国人（西北少数民族除外）在内的东亚人本身骨架就比西方人细小，因此其中那些骨架细小的球员就更加在这方面吃亏，其中最典型的一个例子莫过于不久前刚刚代表法国梅斯俱乐部参加欧洲俱乐部U15青年锦标赛获得亚军，并被欧足联技术委员会评为该赛事最佳球员的“天才少年”王憷，这个小子在少年时期的技术令欧洲的青训专家都赞不绝口，但是历史上随着年龄的增长，细小的骨架严重限制了他身体力量的增长，再加上法国联赛的身体对抗又特别强，结果历史上他从17岁开始就一直伤病缠身，几乎每年都要在病床上躺几个月，最终别说取得什么大的成就了，二十多岁后备受伤病折磨、水平不进反退的他甚至萌生过放弃踢球改行当法语翻译的念头……

　　虽然和预料的一样没有获得点球，田中斗笠王的黄牌更是没影，但是告林没受重伤已经足以令高军感到欣喜。在黑暗年代期间中国队可堪重用的栋梁之材也就屈指可数的那么几个，因此高军由衷希望他们中的每一个都能充分成长，而伤病、特别是会影响到整个职业生涯的重大伤病更是一定必须避免。但这却是高军最难干预的，让几个小伙伴改正不好的踢球习惯并在出国时选择合适的球队与联赛可以减小出现重大伤病的概率，却终究不能完全避免这种可能性……

　　与告林受伤相比，高军对自己的伤势却并不是那么在意，刚受伤时的晕眩感现在已经缓解了不少，说明脑震荡并不严重，而眉骨上的伤口也已经彻底止血。唯一令高军有些郁闷的是，眉骨上的伤口渐渐肿了起来，由于伤口一直连到眼皮，导致现在他的右眼基本没法睁开。而少了一只眼睛之后，人类视觉的立体感便会消失，无法直接判断物体的远近，只能根据经验来估测。但是足球飞行或者滚动的速度一快，人类的反应是根本来不及的，而高军对此没有别的办法，只能放弃自己对球路的预判，全心相信他的队友……

　　在几乎无人盯防的高军一次罕见地没能抢到传中后，余海觉得自己需要跟高军沟通一下，“军子，你现在情况怎么样？”

　　“头没那么晕得厉害了，身体状态还凑活，主要问题是右眼睁不开，看东西没立体感，所以你们的传中球速不能太快。不过纵向的传球应该没关系，因为我肯定是全速去追，距离判断差个一二十公分、甚至一两米都没关系，反正靠近后就知道到底多远了。但是千万别往我右侧传，我看不到，转头又会引起鬼子们的注意。”高军没有掩饰自己现在的窘况。

　　余海听后心中有了底，当即回道，“那我还是多往中路走吧，一方面弥补你不能参与抢点的损失，另一方面增加我们在中路的人数，看看有没有给你送出直塞的机会。你自己说没问题的，可一定别浪费啊！”

　　很快国家队的另外几个进攻队员也都知道了高军现在的情况，但没过几分钟，阿里汉见高军在场上连牵制的作用也发挥不出来、等于是中国队少一个人在跟日本队踢，终于下决心让邵加一将他换下场。见到邵加一开始热身，高军顿时猜到教练要换自己下场，虽然有些不愿，但是也不好公然顶撞教练，但就在他做好了下场准备的时候，回防到本方禁区的余海却做出了一次关键的抢截，断下皮球后马上将球交给了组织型后腰周花开，周花开接球后大力将球向前踢出，却传出了一个本场比赛中质量最好的过顶球……

　　高军的左眼看到这脚长传后立刻淡忘了自己即将被换下场，开始加速向前冲刺，而此时他的身边没有哪怕一名日本队的球员。当高军的速度提起来、一路超越了日本队的整条防线追上皮球后，日本队的球员们才意识到高军受伤的只是面部，他那恐怖的速度几乎没有受到任何的影响。同样没有受到影响的还有高军那同样可以位居亚洲前列的带球速度，虽然日本队的后卫们拼命回追，但是没哪个人有自信追得上哪怕是带球的高军，大家都只能将希望寄托在守门员1号酋崎正刚的身上。

　　想到高军先前因为受伤而状态不佳的表现，酋崎正刚的信心增加了不少，当即鼓起勇气弃门出击，并且尽力张开身体封堵高军的射门角度，然而高军见状却难看地笑了笑，瞬即收起射门的假动作将球往侧前方一趟，就轻松完成了一次漂亮的人球分过！


第159章 杀死比赛

　　倒地的酋崎正刚顿时心中一凉，伸手就要犯规，但却没能抓到高军的脚，高军的速度委实是太快了！而且酋崎正刚刚才又陷入了思维定势，由于高军射门能力极强，以前获得单刀球机会时几乎都会选择直接射门，因此酋崎正刚下意识地以为这次也是一样，倒地封堵角度时十分坚决，因此现在发现不对后再想补救那就难了。其实高军因为受伤的影响，射门已经不可能再有昔日那样的精度，所以才选择了过掉守门员打空门，如果酋崎正刚出击犹豫一下，他反而不太好办了。

　　过掉酋崎正刚之后，高军射门的角度虽然小了不少，但毕竟是无人把守的空门，就算高军现在状态不佳，也还是没有任何悬念地将球送入了网窝。场上的比分由此变为了4：2，中国队的领先优势再次扩大到了两球。在场上常规时间已经只剩7分多钟的情况下，以两队的实力对比，特别是日本队那不怎么样的机会把握能力，想要扳平几乎是根本没可能的。

　　兴奋不已的黄建翔更是直接在解说中直接宣布，“高军的这个进球已经彻底杀死了比赛，鬼子就算有黑哨帮忙，也别想翻盘了！”

　　而本来想让邵加一上场换下高军的阿里汉也改变了主意，改让体能虽然还未完全恢复、但至少足以应付最后十分钟的防守型后腰李铁上场，然后场上的所有中国队员全都退到了本方半场玩起了铁桶阵。现在中国队已经胜券在握，全力防守消耗掉剩下的那点时间，无疑是最稳妥的选择，即使是荷兰教练，该功利的时候一样可以很功利……

　　而日本队的球迷们则对中国队摆大巴的做法十分不满，纷纷爆出粗口，完全不见了平时表现出来的所谓“素质”，甚至还有少数已经绝望了的日本球迷提前退场，同样与以前国内媒体大肆吹嘘的国外高素质球迷形象大相径庭。

　　至于场上的日本队球员，面对中国队的铁桶阵则显得束手无策，在时间所剩不多的情况下，心态愈发急躁的日本队甚至放弃了传统的打法玩起了长传冲吊，而高空球他们又如何是中国队的对手？看到这一幕，阿里汉和刚刚换下场的高军都笑了，“日本队已经彻底失去了冷静，这场比赛我们赢定了！”

　　由于在这场比赛中的卓越贡献和带伤坚持比赛的顽强斗志，高军下场时得到了看台上几千中国球迷的集体致敬，甚至很多日本队的球迷也纷纷鼓起了掌，日本人一向敬畏强者、特别是狠狠教训过他们的强者，虽然高军在这场比赛中将日本队推下了深渊，但是他出色的表现却也赢得了很多日本球迷的尊敬……

　　虽然日本队在最后的时间里拼命进攻，而那位西亚黑哨主裁也匪夷所思地给了超过7分钟的伤停补时，但是心态完全失衡的日本队终究还是没能扳回哪怕一球。随着比赛结束的哨音响起，之前还一直保持着风度的阿里汉瞬间就像发了疯一样地冲进场内，跟他的球员们激情相拥，庆祝国足再次杀进世界杯的决赛圈，而且还是以小组头名出线。无论从哪个角度来看，国足在这次八强赛中的成绩都无可挑剔，这下就算足协的那些官员仍然看阿里汉不顺眼，想要解雇他也没有充分的理由了，而且就算最终还是要离开国足主帅的位置，有了这样的履历，阿里汉也不必担心找不到新工作了……

　　而央视5套演播室里的两位也都激动不已，嗓子已经在比赛中喊哑了的黄建翔更是完全不怕得罪人地称赞这次胜利的含金量比2001年世预赛那次更高，因为这次中国队是力压日本队与伊朗队这两支亚洲顶级的球队出线，跟当年“抽进世界杯”有着很大的不同，而从过程上讲，中国队战胜了黑哨等诸多不利因素，不可思议地双杀一度被认为已经是亚洲霸主的日本队，震惊了整个亚洲足坛，甚至即使是那两场输给伊朗队的比赛也踢出了很高的技战术含量，并且展现出了死不服输的斗志，令国内的球迷虽感遗憾但依然普遍对国足的表现表示赞许，这在中国足球的历史上都是前所未有的。

　　但是身为专业人士的嘉宾宫雷在为中国队杀进世界杯感到欣喜之余，也对国足的未来略感忧虑，因为他发现从去年亚洲杯时算起、高军出场的国家队正式比赛中他一个人的进球数就超过了球队总进球数的一半，而国足剩下的那些进球当中，高军送出助攻或者倒数第二传的又占了一半以上，可见国足对高军的倚赖达到了何种程度，即使是马拉多纳时期的阿根廷队也不至于如此夸张，纵然是姚明之于中国男篮也到不了这个程度。

　　因此在宫雷看来，国足目前的好成绩主要是因为幸运地有了高军这个世界级的超级巨星而获得的，并不是中国足球真的已经成为亚洲第一了，当然他也承认，有高军这条粗大腿可抱，总比没大腿可抱要好……

　　而国内的球迷可不会像宫雷这样想得深沉，他们现在正在纵情的欢庆胜利，从城市到农村，到处都能听到鞭炮的声音、看到烟花的绚丽，以致于不少非球迷甚至以为春节提前了……

　　而高军在国内的球迷人数也再次攀上新高，人气甚至超过了姚明，要知道高军真正成名还要到2004年亚洲杯上，距离现在才1年时间，其在商业开发上的潜力之大简直难以想象，足球作为世界第一运动的巨大魅力从中也可见一斑。而在门德斯的操作下，高军在这一年可接的两次商业转会被国内外企业抢破了头，开价高到了令高军本人目瞪口呆的地步，而门德斯还准备继续待价而沽。虽然现在高军还没有去欧洲踢球，但是门德斯已经完全确信，当初签下高军的意义绝对不逊于他当年签下穆里尼奥……


第160章 川渊三郎来访（上）

　　作为这场生死战的对手，日本队无疑是比赛后最失落的，赛前出线形势本来是最好的，但这场比赛之后却一下子掉到了第三位，不得不去跟另外一组的第三名巴林队争夺一个参加附加赛的机会，这个落差实在是太大。而一度以为已经早摆脱了“恐中症”的日本队居然在短短一年内三次被中国队打败，这一场更是主场作战、还有“偏哨”（日本人认为只是偏哨）帮忙的情况下两球败北，对日本足球界的打击之大可以想象。甚至就连日本足球复兴的路线图总设计师川渊三郎，也开始有些动摇起来，自己当初力主提倡的技术流路线难道真的存在问题？

　　心中多少有些彷徨的川渊三郎跟自己的好友冈田武史谈起此事，后者听后大惊，连忙劝说道，“这场比赛我们队其实踢得并不差，无论是控球率、射门次数还是攻入前场30米区域的次数都明显占优，只是因为我们把握机会的能力太差、或者说是中国队的进攻效率太高才输掉了比赛。怎么能够因为这么几场比赛的胜负就放弃之前那么多年的努力了呢？如果你还是觉得信心不足的话，我想你可以去问问中国队的高军，毕竟敌人往往比朋友更加了解你自己。”

　　“他会说吗？”川渊三郎虽然觉得冈田武史的话有些道理，但对他的建议却感到有些没底，毕竟中日两国足球界的关系虽然一直不错，但是随着日本政府右翼的势力迅速扩大，中日两国政府的关系却已经开始迅速恶化，两国（这些年里不光是中国人越来越反日，日本民间也在右翼政府的引导下越来越反华。）民间仇视对方的情绪也迅速抬头，高军这样的年轻球员难免不会受到影响。

　　“虽然我没有跟高军有过交际，但是从听闻到的那些事迹来看，应该不是一个太过狭隘的人。而且中国人好面子，如果川渊君你能够亲自去一趟的话，成功的希望就更大了，至少中国足协一定会说服高军同意跟你见面，至于他说的是真是假，我相信川渊君你有这个鉴别能力。”冈田武史认真地说道。

　　“此事容我再想一想。”虽然日本人没中国人那样好面子，但是作为日本足坛的掌舵人，川渊三郎还是有些担心到时候高军年少轻狂、当面打日本足球的脸而自取其辱，因此没能很快作出决断，反倒是又跟冈田武史谈起了另外一件事。

　　“要我出任国家队主教练？”冈田武史眼珠一转，顿时明白了川渊三郎的目的，现在奥西姆带队打成这个样子肯定是要下课的，但是急切间想找一个能够迅速接手日本队的主教练并不容易，只能在更加熟悉日本足球的本土教练当中找人救火，而冈田武史是日本队中生代教练里面的佼佼者，跟自己的关系又好，无疑是最佳的人选。

　　按理说，八强赛两个小组第三之间的附加赛距离现在已经没有多少时间，似乎不适合临阵换将，但是为了让日本队迅速恢复士气，更为了转移自己和足协受到的舆论压力，川渊三郎需要找一个替罪羊，而最好的人选莫过于主教练奥西姆，因为换教练总比换球员方便得多。

　　如果让奥西姆继续带队打附加赛，打输了的话，责任肯定都得由让他继续留任的川渊三郎来背；而即使是打赢了，也同样不是什么好事，因为那时日本足协反倒没有充分的理由开掉奥西姆了。

　　再说，附加赛要到10月初才开始，之间差不多有两个月的时间，给外教或许不够，但对于本土教练冈田武史来说，至少过关应该问题不大，毕竟亚洲区附加赛的对手是巴林，日本队打他们还是比较有把握的。所以川渊三郎选择立即跟奥西姆解除合同，给日本国家队更换新的主教练，虽然看似冒险，但却是相对来说最好的一个选择。

　　在1998年世界杯的失败后，冈田武史其实一直都想重回国家队证明自己，但是日本足球跟中国足球一样也存在着崇洋媚外的问题，他作为一个本土教练，各方面所能得到的支持都不能与外教相比，特别是短期成绩不佳的时候，他肯定会比外教更容易受到普遍质疑。因此冈田武史虽然接受了川渊三郎的邀请，但也提出了两个先决条件，那就是只要这次世界杯还没有出局，无论比赛过程或者比分如何难看，川渊三郎都必须最大限度地支持他，而且冈田武史还要求有确定国家队集训名单和最终阵容的全权，足协不得干涉，还必须帮他顶住舆论的质疑。

　　川渊三郎听后眉头微皱，但是他深知冈田的个性，明白这两个条件没有商量的余地，因此最终还是咬牙同意了，确认了日本国家队新帅人选后，他也总算是放下了心中最大的那块巨石。而在考虑了一晚上之后，川渊三郎也终于下了决心，抓紧时间在中国队离开日本之前找到中国队随行的足协官员，希望能够亲自探望一下高军，这是他能够想出的对日本足球颜面损害最好的理由。

　　虽然这两年中国足球的成绩突飞猛进，以致于足协的很多官员都觉得已经不再有必要学习日本，但是日本的足球推广和商业开发依然可以爆出中国足球几条街，再加上多跟日本足球界交流是阎王当初定下来的，现在他还没走，这个思路自然不会轻易放弃。因此对于日本足坛一言九鼎的川渊三郎，中国足协的随队官员表现得相当客气，很爽快地答应了他的要求。

　　川渊三郎来访的时候，高军正在休息，由于受伤后下场处理的时候时间有限，伤口缝合得不是很好，因此后来高军被换下后立即就被送往医院重新缝合伤口，连赛后的新闻发布会也没参加，最后是本场比赛中表现同样出色的告林作为球迷代表，而一天被缝了两次针的高军着实吃了不小的苦头，再加上那场艰苦比赛的巨大消耗（注1），他从医院归来后就一直在那儿休息，即使在川渊三郎来访后，他也只是微微欠身，并没有从床上下来……

　　注1：除了体力的消耗，比赛中的那种特殊状态消失后，高军的精神也会感到格外疲劳，这也是他发现的那种状态的第二个缺陷，好在精神上的疲惫只需要好好睡一觉就能大致恢复了。


第161章 川渊三郎来访（中）

　　川渊三郎对此倒是能够理解，反而因为高军的话而心中一松，从这个细节来看，高军应该还是比较好说话的。不过想到高军脸上的伤是日本队球员犯规造成的，川渊三郎还是很快就致歉道，“当时比分落后，田中的心态急了点，你的伤势不要紧吧？”

　　“没什么，就是可能会留下一道伤疤，但医生说我年轻恢复快，也许情况会好一些。”高军如实说道。

　　“那真是太对不住了！”川渊三郎当即站起来对高军鞠了一躬表示歉意。

　　“就算留下伤疤也没关系，我又不是靠脸吃饭，正所谓‘伤痕是男子汉的勋章’嘛！”高军笑了笑回道，“田中斗笠王的伤势如何？”

　　“伤势不算特别重，但是打巴林的附加赛可能没法出场了。”川渊三郎有些遗憾地答道。

　　“那真是遗憾，田中斗笠王可是日本足球的瑰宝啊，不过以日本队的实力，即使少了田中，拿下巴林应该还是不成问题的。”高军坐在床上摊了摊手道。

　　“想不到高君你居然对田中有这么高的评价！”川渊三郎惊讶之下又不自觉地站了起来。

　　“田中斗笠王如果在我们中国（指此时的中国队），各方面都未必比得过李大头，甚至李大头的那些缺陷他也同样都有，我想他这辈子大概也只能在日本国内踢球。但是对于日本，他的作用却无可替代，因为他的出现，能够极大地弥补日本队后防线惧怕高空球和身体对抗的弱点，因此有了他之后，日本队的战绩会有很大的提升。以日本人的身体素质和你们偏向于技术流风格的联赛，能有一个像他这样的中后卫很是难得（注1）。”高军并没有隐瞒心中的想法，主动跟川渊三郎说道。

　　其实高军早就猜到了川渊三郎的来意，如果中国队还是以前那种介于亚洲二流跟一流之间的状况，他是不会如此好心、向敌人提供帮助的，但是最近这场比赛打完之后，高军对于中国队的未来已经有了极大的信心，因此对那些亚洲对手的态度也发生了一定的改变。

　　要知道八强赛的最后一场比赛中在裁判吹掉了中国队三次进球或者进球良机的情况下，中国队依然赢了日本队两个球，就算其中存在着一定的状态和运气因素，也足以证明现在的中国队已经是毫无争议的亚洲顶级球队。

　　以高军的估计，在亚洲各队中，只有伊朗队因为球风相克、而且还有两个准世界级球星，如果只论个人能力，更是都有世界级的水平，而中国球队最怕的就是这种个人能力出众的球星，“黑又硬”、“黑又快”的强力外援在中国联赛里特别好用就是因为这个，因此中国队碰上他们还是多少有些头痛。但对于其他的亚洲强队，现在的中国队只要阵容完整、状态正常，裁判方面也不太吃亏，对攻的胜率应该都不会低于七成，就算那些强队不要脸面打防反，国足保证不败的把握也是很大的。

　　考虑到中国队主力阵容异乎寻常地年轻，未来的中国队只会更加可怕，因此高军现在反倒有些担心国足未来在亚洲找不到对手而影响水平的进步了。虽然球员的个人水平可以在欧洲高水平的联赛中获得提高，但是国家队与俱乐部队毕竟不同，如果没有足够数量的高水平正式比赛促进球队整体组织水平的提高，直接从低水平的亚洲赛事跳到高水平的世界杯，恐怕很难有太好的表现。

　　虽然请世界强队来打热身赛也是一个办法，但热身赛毕竟只是热身赛，对抗激烈程度和心理压力都不能与正式比赛相比。因此，高军就有了让亚洲对手未来也变得更强一些，给国足多一点压力的想法……

　　而且这样还有另外一个好处，就是尽量减少一点足协乃至体育总局（注2）的领导们的瞎折腾。例如当年高军执教国家队的末期，带队过了世预赛的第一关后，如果当时抽签分组极差，出线的难度非常大，可能足管中心跟那位希望借此机会进行政治投机的王首富就不会选择在那时换帅了，以免失败后自己因为“临阵换帅”而背上责任，但是抽到一个他们以为是“上上签”的分组后，这些家伙认为什么人带都能出线，临阵换帅也不会造成太大的影响，因此急吼吼地将高军给撸掉、请来了堪称中国足球历史上最大水货外教的卡马乔……

　　因此高军担心，如果国足强到了在亚洲所向无敌的程度，足协领导们就完全没了顾忌，反正就算在世界赛事上踢不出成绩，也有亚洲冠军保底，就像男篮一样。到时候足协选教练只看哪个回扣多、国足的名单里一堆关系户，国足就算短期内因为高军这批球员的出现而成绩大幅提高，但日后等他们陆续退役了，国足难免要走男篮的老路，由于根基烂掉了，结果前面爬得越高，日后摔得越狠，而高军穿越过来，如果只能完成这种昙花一现式的“复兴”，那他还不如不穿越……

　　而且从某种意义上来说，高军跟川渊三郎说的其实都是废话，因为就算他不说，几年后的日本足球还是会发生这样的变化，他只是让这个变化出现得更早一些罢了。但川渊三郎却并不知道这些，听后顿觉豁然开朗，对高军自然是感激万分，当即再次站起来对又向高军深深鞠了一躬表示感谢，还借着田中斗笠王这个话题恭维高军道，“的确，就像高君你一样，或许现在实力还达不到世界顶级的水平，但对于中国队来说，即使是罗纳尔迪尼奥来了，也绝不可能发挥出你这么大的作用……”

　　注1：日本队虽然可以“归化”外国球员，但是并不像某些西亚国家那样随便办个手续就行，必须在日本生活多年，因此必须是在日本踢过至少好几年球的外国球员才可能入籍日本并代表日本队出战，因此日本队里能有一个田中斗笠王这样身高体壮的中后卫还真不容易。

　　注2：为了行文简洁和避免不必要的麻烦，以后只提足协（这个随便骂没事，反正是公共痰盂。），但我说的足协其实也包括其上级主管部门在内，以后不再赘述。


第162章 川渊三郎来访（下）

　　高军对此并没有过分谦虚，因为事实确实如此，他当初意识到这一点之后也曾经想过这是为什么，“我想，首先是因为国足以往最受人诟病的就是门前把握机会能力不行，而我在这方面却尤为擅长，因此对国足的帮助大得惊人。然后就是随着我这几年里在东方队的布局渐渐起效，现在国家队前场的主力球员都是在东方队踢过球、而且时间不短的老兄弟，加之东方队重视整体的战术风格又能够令默契的作用极度地放大，效果因而特别显著，而我在这样的体系中自然是如鱼得水。”

　　众所周知，除了那些主要依靠国外联赛培养球员的国家，其他国家的国家足球队就算人员配置再强，实战一般也就相当于该国顶级联赛里面中上游水平的俱乐部队。之所以会这样，外援是一方面，但对于那些足球发达国家来说，国家队远不如俱乐部队的默契程度才是更主要的原因。

　　因此很多国家的国家队主力阵容基本都出自国内最强的那两三家豪门，也正是考虑到默契的因素，但是像现在中国队这样，前场4个首发主力球员全部出自一支俱乐部队而且还是从小就在一起踢球的，这在世界足球史上也很难再找到第二例，而且日后随着“东方系”年轻球员的迅速成长，他们在国家队中的比重还会继续增大，这种高度默契的威力还会持续增大。

　　正因为这样，国足的实力才能在这一年内突飞猛进，由原先的亚洲第五一跃成为很多人心目中的第一，而高军的作用也因此被极度地放大了，对于现在的国足，高军的重要性甚至超过了男篮的姚明，要知道足球可是11个人的运动！

　　不过，虽然没有过度谦虚，但是并不想借着贬低队友来抬高自己的高军还是对川渊三郎表示道，“即使我不上场，由于球风相克，中日交战也至少有五五开，你们也不要太小看我的队友……”

　　“的确，我承认中国队的前场球员十分出色，无论是个人能力、还是默契程度，特别是那个告林，我们日本队要是有冲击力这么强的中锋就好了。但是，如果高君你不上场，我们日本队的胜面还是要更大一些。”川渊三郎摇了摇头道。

　　“哦对，我忘了说前提条件，我说可以五五开，是在裁判公平的前提下。”高军暗含讽刺地回道，虽然随队的领导事先提醒过他要注意言辞，但高军还是忍不住借着这个话题对昨天比赛中的黑哨表示了不满，“必须承认，日本对于裁判的利用比西亚人和韩国人更聪明，但是邪道终究是邪道，你们再有办法，也就在亚洲赛事中能够占到便宜，世界杯上的裁判可不会如此客气，那时已经习惯于‘裁判会在不利形势时出手帮助’的日本队能够踢好才怪！如果在亚洲赛事中你们日本队也有过可能被淘汰出局的压力，那么到了世界大赛中遇到类似的压力，就能够承受得住，比赛表现也会好很多。”

　　川渊三郎听后也陷入了深思，但是高军的话确实言之成理，再加上高军作为胜利者，说服力就更是大大增强。于是川渊三郎再次向高军深深鞠了一躬，决定以后对于日本在亚足联裁判委员会中的影响力，使用起来要更加谨慎，除了世预赛这一项必须出线的赛事，别的比赛中都只要求裁判公平执法就行，包括亚洲杯的比赛也是如此，反正以亚洲杯那并不是很高的含金量，日本队现在对这项桂冠已经没那么看重了，而那些更加次要的比赛，川渊三郎觉得甚至有必要让裁判对日本更加苛刻一点，以适应世界杯决赛阶段时裁判的尺度……

　　虽然高军不经意间已经给川渊三郎不少的提示，但对于日本足球现在的难题，他还是希望获得更加详细的解答，“我这次来，主要是希望高君能够指出日本队目前最大的不足，如果能够有解决的办法，那就更加是不胜感激。”

　　“日本队近期最大的问题，其实是两个核心球员无法兼容，你们的教练选择了壮士断腕的方法来加以解决，但是损失就难免有些大。不过这个问题终究只是暂时的，因为中田英寿的年纪已经不小了，最多再过两年时间，他就会老得连竞争主力阵容的实力都没有了，更不要说是担当球队的领袖和组织核心……”高军叹道，没能在中田英寿这位昔日亚洲足球第一人的巅峰期跟他交手，多少有些遗憾。

　　“这样说来，以中村为核心并没有错了？既然如此，那就必须想办法替他挡下舆论的攻击才行。”川渊三郎听后暗自沉吟道。

　　但这时高军却又说道，“但是中村依然只是一个过渡角色，毕竟其实他也只比中田小一岁半而已。更重要的是，您的改革成果在几年之后将会充分显现，优秀的年轻球员将会如同井喷一样大批涌现，那时才是日本队的实力真正登上巅峰的时候。当然，从个人能力来说，他们之中也未必就有超过中田和中村的，但是这批好球员的数量却比现在要多得多，类型也因而更全，而且其中很可能会有日本足球最急需的……”

　　“日本足球最急需的球员类型？”川渊三郎眼前一亮，连忙追问道。

　　“日本队这一年里之所以连续三次被我们击败，主要问题在于两个禁区的实力不足，导致空有中场优势，却既难取得进球、也难以阻止我们进球。奥西姆已经看到了这一点，但他的解决方案只对了一半。后卫线需要提升硬度和高度是对的，而且田中斗笠王也确实堪当大任；但是日本队锋无力的问题依然没能得到解决，奥西姆选择力量型前锋的思路是完全错误的，因为日本队的中场强大，比赛中并不是制造不出足够多的射门机会，只是前锋把握不住罢了。因此日本队的前锋只要会跑位、射术精就可以了，如果速度快或者力量强就更好，但并不是必须的。”高军并没有怎么隐瞒，爽快地说出了他的分析。


第163章 亲中派

　　川渊三郎听后顿时心有明悟，一时间甚至忘记了自己的身份，不自觉地一拍大腿道，“说得好啊！其实我们最需要的，正是高君这样的超级射手，可惜你不是日本人，否则我们甚至可以拿到世界杯！”

　　“多谢抬举，但我对自己是个中国人感到很骄傲。”高军轻摇了摇头回道，“不过日本队的中场确实强大，因此你们的前锋摆脱能力不那么重要，有一个像我们队里的大羽这样的纯射手就够用了，这一点跟我们中国队的要求有很大不同。不过最关键的还是，日本这些年来已经形成了技术流打法的传统，因此跑位好、射术精的技术型前锋相对好找，而同时具有出色力量或者速度的却可遇而不可求。”

　　“再次感谢您的指点！”川渊三郎又一次地向高军鞠躬。由于内心的激动，这次他甚至用上了尊称，要知道日本人甚至比中国人更加在意长幼尊卑，以川渊三郎年近七旬的高龄和日本足坛掌舵者的身份，居然对高军这个未满17周岁的年轻球员如此客气，消息传出后估计会令日本舆论一片哗然……

　　“希望日本队能够尽快变强，别让我等待太久，足球有了好的对手，才更有意思。”高军在分别时说的这句话让告辞离开的川渊三郎差点摔了一跤，他也由此才意识到，病床上那个看似低调内敛的少年，骨子里其实比任何人都更骄傲。而一度自认为是亚洲霸主的日本队居然被人如此轻视，又令川渊三郎深感耻辱，但在耻辱的同时，也有另外一种埋藏多年的情感从川渊三郎的心底里涌出……

　　与政府的日益右倾不同，日本的体育界长期跟他们的中国同行保持着较为良好的关系，足球界也不例外。当初日本足球沦为亚洲二流之后，围绕着“振兴日本足球”这一主题，日本的足球人因为对中国足球的态度不同而形成了泾渭分明的两派。

　　其中一派认为只有中国足球衰落了，日本足球才有崛起成为亚洲霸主的希望，因此主张想尽办法打压中国足球，避免像篮球等其他体育项目一样始终被这个巨人的阴影所笼罩而无法翻身。另外值得一提的是，因为“只求目的，不择手段。”这一派也是利用裁判等不正当手段谋取好成绩的做法的最主要支持者。

　　而另一派则认为只有中国足球崛起了，亚洲足球的水平才能有根本性的提高，而因为足球运到的特殊性，当足球人口达到一定数量级以后，再增加的意义不大，因此日本足球不必担心像别的项目那样被甩得太远，如果中国队能够达到世界一流水平，那么日本队至少也会有世界二流水平，运气好的话，偶尔问鼎一次世界冠军也并非没有可能。比起让亚洲足球继续维持在低水平，然后日本队“猴子当大王”，这一派的人更希望看到这种前景。

　　这两派的观点分歧，说白了就是“鸡头”与“凤尾”之争，但其中也多少掺杂着一些日本人对于中人的矛盾情感，而事实上后面那一派也经常被另一派指斥为“亲中派”。与足球相比，这种“亲中派”在其他的体育项目上更加常见，最典型的例子莫过于当年大松博文来华执教、为中国女排的崛起打下基础，即使是后来中日关系不断恶化之后，日本体育界的“亲中派”依然有相当大的影响。

　　之所以会如此，关键在于体育是一门科学，不管日本政府如何在宣传中贬低中国和中国人，这些搞体育的专业人士也都明白中国人与日本人在先天的身体素质上并无太大的差别，甚至中国人的身体素质还要更好一些（注1），对于身体素质普遍超过常人的运动员来说尤其如此，再加上中国人口众多、幅员辽阔，因此运动员的筛选余地和类型的多样性都远远超过日本，因此几乎所有头脑正常的日本体育人，都不得不承认一个残酷的事实：只要中国发展好了的运动项目，日本无论如何也比不过……

　　对此，有些较为狭隘的日本体育人想的是必须将中国同行死死压住，以便让日本体育至少可以保证在亚洲的地位，但还有一部分视野较为开阔的日本体育人则认为日本受制于人口的不足，最多只能在少数体育项目上达到世界领先水平，只有地大人多的中国将竞技体育发展起来，才有可能挑战西方国家在这一领域的统治地位，证明黄种人、特别是东亚人并不比白种人差，这对日本而言，要比想方设法阻挠中国竞技体育发展、而能够在低水平的亚洲比赛中称霸来得更有意义。

　　而在日本足球界，这一派同样有不小的影响力，当年日本刚搞职业化联赛的时候曾经从中国引进过多位优秀球员，其中贾秀全还曾力压多位被日本人高薪聘来的世界级球星（当然都是过气的高龄球星）而当选那一年的J联赛最佳外援……

　　但是，随着二十世纪末日本足球迅速崛起，而中国足球则停滞不前、甚至开始滑坡，日本球迷便越来越看不起中国足球，导致日本足球界的“亲中派”由此日渐式微。但是这几年里中国各级国字号的辉煌战绩却令很大一部分日本球迷重新开始审视中国足球，而“亲中派”的影响也开始迅速反弹……

　　注1：即使战后日本政府通过全民健身和营养干预的手段大幅改善了普通人的身体素质，但由于先天的限制，到了八九十年代以后就难以继续提升，而九十年代以后中国人随着生活条件改善，年轻人的身高体重等基本的身体素质实际上已经又反超日本了，只是仍有很多无良媒体出于某些不可告人的目的，总拿老资料出来打击中国人的自信心……


第164章 交流合作

　　川渊三郎相对来说算是一个“中间派”，虽然他不可能像那些“亲中派”一样甚至主张不惜暂时性地损害日本足球的利益来支援中国足球，但如果中国队真的能够代表亚洲足球在世界足坛打开局面，他也同样会感到欣慰。因此在察觉到了高军的勃勃野心之后，川渊三郎的心底里倒是不禁有些期待起来……

　　此外，虽然川渊三郎反对“卖肾援华”，但是互惠互利的交流合作却完全可行，如今随着中国队成绩的大幅提升，日本足球人已经不敢像之前那样轻视中国足球，在平等的心态下，两国足协很快就球员、教练和裁判等方面的合作交流达成了一系列的协议。

　　高军得知后对此也深感欣慰，在这样的合作中，日本足球获得的仅仅是更加了解和适应中国球队的打法风格，而中国足球却可以获得更加实际的帮助，绝对是利大于弊。

　　就拿球员交流来说，虽然日本J联赛的强队未必比中超的强队厉害，但是J联赛的整体水平却要明显高于中超，原因很简单，日本联赛强队与弱队之间的实力更加均衡，在上限差不多（其实上限也是J联赛略高一些，因为中超强队虽然因为球风相克的缘故不怕J联赛强队，但是打其他国家球队的战绩却明显不如后者。）的情况下，自然是下限高得多的J联赛要强许多。因此，那些在中超已经难以获得提高、但是去五大联赛却又难以打上比赛的中国球员，如果以日本J联赛为跳板，其实是一个不错的选择。

　　当然，因为J联赛是技术流风格、而且打法普遍比较崇尚整体性，因此那些“糙哥”肯定是去不了的，但对于中国的技术型球员，J联赛、甚至是J2联赛（J2联赛与J联赛的差距远比中甲跟中超的差距小得多，整体水平甚至可以跟中超相比。）却无疑要比国内联赛更加利于他们成长。尤其值得一提的是，日本联赛的对抗性较弱、恶意犯规也较少，因此中国那些身体还未发育成熟的年轻球员如果能来这里踢球，在等待身体发育成熟的同时将自己的团队协作能力与战术素养练出来，之后再去欧洲踢球，成功的机会要大得多，而中途因伤夭折的风险则会大幅降低。

　　有人可能要说，中国就算是技术型球员，其实也只是相对来说技术较好，实际上还是“糙哥”，到日本踢球的话根本就没人要。但是如果是实际上并没有这么夸张，历史上冈田武史来中国执教期间就曾说过，中国年轻球员的个人技术其实并不比同龄的日本球员差、甚至还要更好一些（因为中国人头脑更灵活，不像日本人那样一根筋，当然这也是有利有弊。），只是由于青训水平低下，令他们从小养成了一些不好的踢球习惯，并且普遍存在着心理素质和团队协作这两方面的硬伤，导致在比赛中很难发挥出自己的技术优势罢了。

　　因此，如果能够在比较年轻的岁数就去日本踢球，适应下来的难度其实没那么大，而如果是对技术要求较低的中后卫等少数位置，即使是技术定型了的成年球员，也一样可以在日本联赛中站住脚，尽管那对中国足球来说就没有太大的帮助了。

　　再说，强队去不了可以去弱队，J联赛去不了可以去J2联赛，总比留在国内、或者过早去欧洲而被伤病废掉的强。

　　其实，历史上之所以中日两国长时间没有球员的交流，主要还是因为双方的俱乐部、教练跟球员都没这个意识，压根就没想到过。但是历史上随着冈田武史和曾经长期在日本执教的特鲁西埃来华，中国联赛中也开始出现了日本球员的身影，而不久之后中国也开始有球员去日本踢球。这个时空现在的中国年轻球员实力普遍比历史上后来的黑暗年代强得多，又有两国足协牵头，相信很快就有中国球员在日本取得成功。

　　不过，在短时间内，恐怕还是很少会有日本球员来中国踢球，因为日本球员的薪酬水平很高，而且大多个人能力不足、强处在于传接球、无球跑位和团队协作能力，在中国联赛中并不好用，性价比更是奇差。因此两国球员交流的结果，其实是中国球员单方面地跑到日本抢了他们球员的饭碗，跟当初日本联赛大力引进韩国球员的情况差不多……

　　在教练交流方面，双方对对方的一线队教练都没有太大兴趣，但是日本国内拥有为数众多的专业素质不错、并且了解东亚青少年球员特点的合格青训教练，这却是中国足球难以在短期内单纯依靠自己的力量满足需要的，日本足协派出大量的这类人员来华帮助中国搞好青训，帮助自然是很大的。

　　而裁判方面的人员交流更是中国足球所急需的，因为反赌扫黑风暴，大批经验丰富的老裁判员身陷囹圄，使得中国足协不得不紧急启用大量缺乏经验、业务水平也不达标的年轻裁判员来执法国内的各项比赛，判罚出问题是常态，不出问题反倒成了稀罕事，令国内俱乐部怨声载道，因此从日本引进一些高水平的裁判员，无论是执法关键比赛以保证公平性、还是担当教员培训国内的年轻裁判员，都会很有帮助。

　　除此之外，两国足协还就商业开发等方面进行了广泛而深入的合作与交流，中国足协同样获益匪浅。但是很多关键的地方还是学不来，就拿俱乐部的经营来说，中国由于央视的垄断地位，以致于足协与其商谈电视转播费时毫无底气，人家给个白菜价还得千恩万谢，而不管在日本还是欧洲，电视转播权的收益都是俱乐部最大的一笔收入，平白少了这么大一块，中国俱乐部想要自负盈亏根本就是没可能的，而俱乐部不能收支平衡，中国足球就无法实现真正的职业化……


第165章 私人营养师

　　藉着川渊三郎来访的机会，高军顺便解决了一件心事，早在门德斯成为他经纪人之后，高军就开始准备像姚明那样建立自己的团队了。不过，由于已经有了门德斯这个如今已经开始建立起他的帝国的世界级经纪人，很多事情都可以丢给他处理，所以高军的团队规模要小很多，只需要一个精通运动营养学并且能够因人制宜的个人营养师和一个高水平的私人体能教练，虽然这两项工作高军自己也能做，但他的营养学与体能训练水平跟真正的专业人士相比还是有些差距，而且分心到这些事情上也多少会浪费高军的时间和精力。

　　但是因为高军自己在这两方面的水平就不低，对自己高薪聘请的人才自然就提出了更高的要求，但是那样的优秀人才却并不是那么容易请到的，毕竟现在高军虽然已经有了一定的名气，但还不是世界顶级的球星，目前还很有限的收入也付不起他们的高薪。

　　现在、乃至以后相当长的一段时间内，世界上体能训练水平最高的国家都是美国，而且美国人比较现实，基本上只要付得起高薪就能聘来，对雇主名气的要求没那么高。

　　不过考虑到中国人的体质、膳食结构和文化习俗都与西方人有很大的差异，而且美国的体能教练很少有一开始就是搞足球的，需要了解学习，因此高军希望能够找到一个对中国人、至少是东亚人有较深了解的体能教练，这可就没那么好找了，甚至根本就找不到。

　　而且哪怕只是专业水平优秀的体能教练，薪酬要求也高得吓人，目前世界上顶级的体能教练年薪都在百万欧元以上，而且还是税后，即使是那些实力大于名气的实惠型，也至少得开出几十万欧元的年薪。在高军开始大量接广告赚钱之前，是无论如何也聘不起的。好在高军现在还是处于身体发育期间，暂时还不能过分加大体能训练的比重，因此倒也不算特别着急……

　　与体能教练相比，营养师则是可以立即起到作用的，因此高军更加重视，事实上他暂时也只想聘请到一个能够令他满意的私人营养师就行。目前世界上营养学方面的理论研究是美国的水平最高，但是应用上却是日本做得最好，因此川渊三郎来访时，高军就想到了这一点，在回答其问题的同时，也顺便问了问他有没有合适的人选推荐。

　　“高君的要求还真是高啊！恕我直言，这种水平的营养师足以在欧洲五大联赛的俱乐部找到工作，在你成为真正的世界顶级球星之前，恐怕没谁愿意给你个人服务，除非你能开出双倍的薪水，但是现在高君你可能还没这个财力吧？”川渊三郎听后当即摇了摇头道，但在高军开口之前，他又似乎想起了什么，脸上露出古怪的笑容道，“对了，如果你只要求专业水平的话，我这儿倒还真有一个人选……”

　　“她是我一位老朋友的孙女，早在学生时代，她就是京都大学医学院的高材生了，后来还到美国深造，有运动营养学和运动生理学这两个博士学位，专业水平完全能够达到你的要求。”川渊三郎说完这些好的方面，又不禁有些苦笑道，“但是她的性格有点问题，所以至今没有找到满意的工作……”

　　虽然川渊三郎没有细说，但是高军很快就猜到了问题所在，营养师的工作对沟通交流的能力要求很高，如果没法说服对方听从自己的意见，那么就算自己的专业水平再高，也是毫无意义的。不过自己可不是需要别人劝说才会合理膳食的人，所以这方面就不存在问题了，说不定真的可以试试。只要专业水平真的很高，而且性格没有恶劣到完全没法相处，对于现在无论是名声还是财力都还不太够的高军来说，就可以确定是最好的选择了……

　　“那么就麻烦您安排一下见面吧，再次感谢您的帮助。”虽然现在还不能确定事情是不是能成，但高军还是对川渊三郎表示了感谢。

　　令高军有些意外的是，眼前这位身高接近1米7、有着白皙皮肤和齐肩长发的女营养师夏川凉子比他想象的更加年轻、也更加漂亮，与他心目中“女博士”的形象似乎大不相同。不过高军还是很快反应过来，主动伸出手来，并用英语向她问好，“很高兴见到你，夏川小姐。”

　　“我也一样。”夏川凉子的话虽然如高军所料的那样略显生硬，但令他目瞪口呆的是，这几个字居然是用标准的汉语普通话说出来的！

　　对于高军的惊讶，夏川凉子的回答是，“小时候父亲教的，去美国后很少有机会用，生疏了很多……”

　　“该不会她的父亲是华人吧？”高军第一时间生出了这样的念头，但是很快就知道自己猜错了。夏川的父亲是个完完全全的日本人，他之所以能说一口流利的汉语普通话，是因为在二十世纪六七十年代，日本的青少年向往中国、崇拜中国的开国领袖是当时日本国内的一大潮流，夏川的父亲也正是在那时靠偷听新华社广播自学的汉语。而且与那些知道中美建交后便破灭了理想而从一个极端走向另一个极端的日本愤青不同，夏川的父亲到现在依然很崇拜那位中国的革命导师，也依然是一个不折不扣的左派，只是不再像当初那样狂热罢了，有意思的是，他一直都没加入日共，夏川说她父亲认为那些人是“叛徒”……

　　“居然是传说中的日本左翼，还是真·左翼，汗一个……”虽然对此有些意外，但是日本左翼人士一贯主张对华友好（甚至还有人主张将日本并入中国），显然远比日本右翼可爱得多。至于川渊三郎口中的性格问题，高军并没有发现什么令他难以忍受的缺陷，他怀疑夏川到处受到排斥恐怕更多的还是因为她的政治倾向，但这个对他来说不是什么问题……

　　更重要的是，去年27岁时就已经获得自己第二个博士学位的夏川凉子在专业水平上的确如川渊三郎保证的那样非常出色，而且薪酬要求也相当低，因此高军当场就与她草签了合同，只要在跟着高军回国后的一个月试用期内证明了自己的实际工作能力，夏川凉子就可以正式加入高军的团队了……


第166章 三大收获（上）

　　由于这个小插曲，高军在日本多呆了两天，没有跟球队一同回国，不过这样倒是利于他伤势的恢复。可能是由于年轻的关系，高军的伤势恢复速度远超医生的预期，而且眉骨上的那道伤口愈合得很好，只留下了很浅的一道伤痕，有眉毛的遮掩，不盯着看根本发觉不了。而且因为这次八强赛期间的巨大收获，高军就算真的严重破相了，也未必会影响到他归队后的好心情。

　　第一个收获自然是国家队出线杀进世界杯决赛圈了，而且这还引发了良性的一系列蝴蝶效应，首先是对中国球员感兴趣的欧洲俱乐部进一步增多，虽然由于高军的劝说，国家队里的几个东方队球员都放弃了立即留洋的想法，但是山东齐能队的周花开和沪花队的孙翔却趁着这次八强赛出线的春风实现了自己登陆欧洲的梦想。

　　历史上孙翔出国要到2007年，而周花开则更晚，并且两人选择的都是水平较高的荷甲，并且都选择了埃因霍温这支豪门球队。结果因为实力不够，两人的旅欧生涯都以失败而告终，没能获得多少锻炼，反倒蹉跎了岁月，其中周花开更是从此迅速淡出了国内一流球员的行列，只剩下一点虚名混饭吃。

　　但这个时空两人出去更早，因而潜力更大，在俱乐部眼里也就更有培养价值，给的机会自然相对更多。更重要的是，由于门德斯创办的经纪公司“Gestifute”为他们做了相当有说服力的留洋前景分析，两人都比历史上更加务实，而没有直接选择强队豪门。

　　其中孙翔选择了一支荷甲的保级队，打法以防反为主，有利于发挥出他速度快的特点；而周花开则有些出人意料地以先租后买的方式加盟了比甲的安特卫普，跟当初土伦杯时国青队的队友董方桌成了俱乐部队友……

　　在原来的历史上，2005年已经成为安特卫普队主力前锋的董方桌因为国青队的征召而没能参加安特卫普队冲甲的附加赛，结果球队冲甲失败，而小董则因为自己付出了这么大的代价却只能在国青队坐冷板凳而极度不满，最后与国青队的主教练克劳琛发生冲突，引起了很大的风波，他也由此背上了“不尊重教练”的恶名，给他的职业生涯蒙上了一层阴影。

　　更重要的是，安特卫普队冲甲失败后，随着经济实力的继续下滑，在相当长的时间内都已经无力再冲上比甲，而董方桌虽然靠着出色的身体素质在低水平的比乙联赛中大杀四方，但是水平的提高却很有限。再加上曼联当初买下小董本来就主要是出于市场开发的考虑，并非是他真的有能够打动弗格森的潜质（注1），因此董方桌在之后的两三年里虽然获得了一些荣誉，但不过是“盛名之下，其实难副。”而他的性格缺陷又令其陷入了恶性循环而最终沦为了中国足球历史上最著名的“伤仲永”案例之一……

　　但在这个时空，由于高军的支持，克劳琛顶住了足协领导的乱命，始终没将不符合其战术要求的董方桌召入国青队，结果反倒令安特卫普队得以惊险地打赢升级附加赛，在降级一年后便重返比利时甲级联赛。凭借着在附加赛中的关键进球，董方桌成为了安特卫普球迷们心中的英雄，再加上安特卫普队冲甲成功后收入大增，因此一向吝啬的董事会也终于同意了主教练的要求，向曼联报价购买董方桌，而不再像之前那样满足于免费的租借。

　　由于高军的横空出世和这一年多来中国各级国家队的出色战绩，使得连国青队都对其关上了大门的董方桌完全表现不出什么市场价值，而他每年光是工资就要50多万英镑，而且还是税后的，算上个人所得税的话，曼联每年需要为其付出的实际开支不下百万英镑。在这种情况下，曼联越来越将董方桌视为一个包袱。因此，当安特卫普队报价求购后，曼联方面只是稍微讨价还价了一下，便同意将董方桌转出。

　　而董方桌本人虽然心底里还是希望对曼联这家豪门俱乐部有些留恋，但是球队已经明确表示不想要他了，再加上安特卫普队也表现出了很大的诚意，居然开出了比曼联时的周薪还要略高一点的优厚合同，因此董方桌最终还是在经纪人的劝说下在合同上签下了自己的名字。

　　最终，董方桌在这个夏天以50万英镑首付、50万英镑分期付款和下次转会收入50%分成的价格正式转会安特卫普队。虽然身价比当初从大连转会曼联时疯狂注水的所谓350万英镑缩水了一大半，但是跟曼联相比，安特卫普队有董方桌熟悉的教练、熟悉的队友和熟悉的球迷，而且比甲的水平对于现在的他来说算是不高不低、既能应付得来而又可以获得很大的锻炼，球队对其的重视程度更是不可同日而语，因此他在这儿获得更好成长的可能性远比历史上的路线大得多。

　　而周花开来到新赛季以保级为首要目标的安特卫普队后，可以充分发挥出他长传精准的特点，提升球队反击的效率，而获益最大的队友正是作为反击尖刀的同胞董方桌，两人之间可以产生很好的化学反应，同时队里多了一个语言相通的同胞之后，因为痼疾产生的自闭倾向也可以大大缓解。

　　而先租后买的方式则可以在很大程度上化解国内俱乐部跟欧洲俱乐部之间围绕着转会费产生的分歧，同时也能在一定程度上避免中国球员留洋后踢不上球而荒废掉。因此高军得知这项转会后也相当看好，并对Gestifute公司的运作能力赞不绝口。

　　注1：如果董方桌能够突然“开窍”，让球商实现飞跃，那么或许还是可以引起弗格森的重视，但这种小概率事件是可遇而不可求的，曼联财大气粗，可以忍受这点浪费来小赌一把，但最终却毁掉了董方桌的未来……


第167章 三大收获（下）

　　另外，在高军的牵线搭桥下，门德斯还签下了目前还在法国梅斯少年队的“天才少年”王憷，并在他一次训练中骨折后说服其离开法国去日本踢球，并利用中日足球合作的机会加盟了日本J联赛的豪门大阪钢巴队，使得其后来不至于像历史上那样悲剧。不过这小子也真不是一般地固执，若非门德斯的“伯乐”之名现在已经享誉世界，这小子只怕还未必听劝，十有八九会坚持留在法国继续拼搏、直到废掉……

　　门德斯与高军讨论后给王憷安排的发展路线很清楚，先在日本混青年队，利用日本青训重视战术的特点弥补王憷团队协作意识的不足（法国青训更强调个人能力、特别是有球技术的培养），让他养成主要依靠传球而不是个人突破来制造威胁的习惯，这样可以最大程度地减小其受伤的概率，同时也利用这段时间尽快适应日本足球的风格。

　　这一步完成之后，王憷差不多也该有实力进一线队踢球了，毕竟他的出色技术摆在那里，门德斯甚至认为如果抛开身体素质不谈、单比纯粹的技术，即使在葡萄牙的同龄球员当中，也几乎找不到能够与其相比的，而J联赛的对抗又特别弱，因此即使是大阪钢巴队这样的J联赛豪门，也不必担心王憷没有出场机会。

　　然后等到王憷二十岁左右身体充分发育之后，他差不多也应该征服J联赛了，那时门德斯会安排他去葡超踢球，而且会直接去中上游的球队，这是因为王憷的身体素质太差，既没力量、速度也不是特别快，在场上严重倚赖队友的支持，因此在强队虐菜更适合他的成长。不过葡超三大豪门也不是阿猫阿狗都能随便进的，王憷毕竟身体太弱，即使一切顺利、没受大伤，也没有百分之百的把握，如果去不了，到稍次一点的葡超球队也可以接受。

　　门德斯理想的路线图中王憷要去的最后一个联赛是西甲，同样必须去中上游的球队，但是这一步能不能迈得出去，他就没多大把握了，因为以王憷的特点，基本上只能踢组织核心，而西甲中上游球队的组织核心，可不是那么好当的……

　　在八强赛出线后，即使没有去欧洲踢球的国脚们，也纷纷接到了大量的广告合同，少数球员甚至因此影响了状态，而很可能落选2006年德国世界杯的最终名单，不知道他们到时候会不会后悔……

　　除了利，还有名，八强赛出线后，不光各大媒体纷纷采访各位国脚，就连央视的《体坛风云人物》和《感动中国》评选估计也有国足的份，此外还有中国足协乃至亚足联的一些奖项，但是令很多人都感到不可思议的是，获奖呼声最高的高军却反而是国脚当中最淡然的一个，甚至还推拒了《感动中国》年度十大人物的评选，理由是“即使球员当中，也未必没有比我更努力的，因此将我选入其实只是因为我的天赋，这有违‘感动中国’的本意，还是将这个奖项颁给那些真正感动中国的人吧。”……

　　中国队八强赛期间的第二个收获，则是告林开窍了，这可是高军当年殷切盼望的。一开始高军还怀疑告林只是运气好，结果在回到俱乐部后，告林在体能还未完全恢复的情况下，于8月10日的足协杯第二轮首战中再次梅开二度，帮助球队以3：1“客场”完胜同城的上海国际队，几乎等于是提前出线了……

　　告林的“开窍”除了他自己这几年来的苦练，高军的帮助更是居功至伟，在告林刚到东方队后就开始帮他纠正技术上的瑕疵，并亲自传授射门的各种方式，使得告林日后的“开窍”成为可能，而高军的一些好习惯也影响到了告林，令他的射门技术一直在持续进步。

　　例如高军有一个习惯，如果某场比赛中自己的射门特别靠谱，那么比赛后只要身体还有一丝力气，他就一定会马上加练射门，以巩固自己的身体记忆，而如果某场比赛中自己的射门特别渣，那么他同样会在赛后加练以重新找回正确的节奏。而这个习惯也被告林学了过来，在那场生死战表现惊艳之后，即使被阿里汉叫去参加了新闻发布会，之后告林还是不顾疲劳抽出时间加练了100次射门，正是这样的巩固使他射门水准的提高不致于昙花一现，并以持续稳定的出色发挥证明自己是真正“开窍”了。

　　当然，所谓的“开窍”也只是相对来说，不可能一下子就有高军那么恐怖的射术，甚至就连郝大炮年老成妖时的境界也不可能达得到，毕竟他的积累还远远不够。但是这次蜕变以后，告林的射术跟他以前动辄“打飞机”的水平相比却已经是判若两人，再加上他原本就有亚洲一流水平的出色身体素质，现在的他已经完全可以在五大联赛的中下游球队胜任主力中锋，前提是球队合适。而当初竞争国青队主力中锋失败的小董与告林的差距也进一步拉大了，在荷兰世青赛前小董的射门还明显比告林靠谱，现在告林却已经毫不逊色了……

　　而高军在八强赛的过程中还有一个收获，那就是给两个自己关心的年轻球员找到了合适的成长模板，首先便是他的福将张林鹏了，在八强赛那两场与伊朗队的苦战中，高军越看越觉得马达维基亚的特点与张林鹏十分近似，两人同样身体强壮、同样擅长踢右后卫、同样有一脚出色的远射功夫、同样速度较快但又算不上是快马，因此张林鹏完全可以拿马达维基亚作为自己的发展模板。当然，只能是踢右后卫时的马达维基亚，毕竟张林鹏没有马达那样出色的进攻天赋，却有更加高大的身材和更好的弹跳，在防守方面有更大的潜力……

　　而另外一位则是高军最喜欢的小邓了，他与中村俊辅的特点简直是别无二致：同样身体对抗不佳（还都是练不出来的那种），同样擅长远射、任意球和传球组织，同样缺乏原地摆脱能力，同样有一定的突破能力但并不算太强，最适合的位置同样是前腰、其次则同样是边前卫。因此小邓的发展完全照着中村俊辅来就行了，而能够学到几成水平，就全看他的努力和造化了……


第168章 大战前夕

　　不管如何，八强赛已经成为了过去，接下来的不到两个月里都没有国家队的比赛，高军也得以将精力集中到俱乐部的比赛中来。而令高军高兴的是，现在的东方队已经变得比他离队参加国家队集训时更加强大，居然在高军没有出场、告林体能也未完全恢复的情况下客场完胜同城对手上海国际，这可不是区区一个告林“开窍”就能解释的。只能说东方队绝大多数的球员都在迅速地提升自己的实力，即使那两个法国外援也不例外，要知道他们现在同样都很年轻，而年轻的球员一旦踢顺了就会越踢越好，成长自然也会更快，由此形成了良性循环，而这正是高军和徐指导最希望看到的……

　　虽然中超第十六轮上海东方队主场迎战天津康师傅的比赛中高军其实已经能够上场比赛，但为了让他更好地养伤、也为了在下一轮跟大连实德队的榜首之战前隐藏实力，高军在这场比赛中依然没能出场。但是在这场比赛中，里贝里却完成了他在中超的第一个帽子戏法，帮助球队以3：1在天津客场轻松取走三分，告林在这场比赛中虽然没能继续进球，却贡献了两次助攻，状态依然火热。

　　然而，这一年大连实德队的状态实在是稳定得可怕，虽然感受到了东方队在身后穷追不舍的巨大压力，但在这场榜首之战打响的时候，大连实德队依然手握整整7分的领先优势。因此赛前很多媒体都认为，如果东方队不能拿下这场价值6分的关键比赛，今年的中超冠军就等于是提前揭晓了，而即便东方队客场击败大连实德队缩小分差，大连实德队仍有4分的领先优势，再考虑到东方队薄弱的板凳深度和多线作战的困难，想要拿到今年的中超冠军依然很不容易。

　　不过没试过就主动放弃可不是徐根保的风格，客战大连实德队时他带上了所有可以上场的主力，摆明了要跟对手决一死战。而对于外援上场名额限制，徐指导选择将后防核心卡巴雷罗放在板凳上、而让科尔涅与里贝里出场，也充分表明了他对3分的渴望。

　　这里必须要说明一下，其实2005年中超联赛的规则是外援在比赛中最多只能有两人同时出场，之所以以前的比赛中东方队基本都是三外援同时上阵，是因为足协在今年联赛开始前为了补偿那些国青队员征召太多而可能令联赛成绩受到影响的大户（其实也就东方队、齐能队与实德队这三支球队。），专门出台了一项临时性（只在2005赛季生效）的国青补偿政策，其中一条就是那几支球队在联赛中可以同时派三名外援上场，东方队今年能在几条战线上都取得不错的成绩，很大程度上是托了这项规定的福。但这项政策同时规定，如果交战双方都是补偿对象，那就依然要按照老规定只能同时派两名外援上场。

　　这样一来，东方队就只能在队内的头号突击手里贝里、中场铁闸兼节拍器科尔涅与后防核心卡巴雷罗三人中忍痛放弃一名，损失自然是非常大；而实德队的三名外援虽然也都很优秀，但是跟东方队的三人组相比还是有不小的差距，再加上他们的板凳深度更厚，不像东方队甚至被迫让张林鹏临时顶中卫的空缺、而右后卫的位置则由此前几次出场都表现不佳的王圣超来踢，因此这下实德队可是占了不小的便宜。

　　不过有意思的是，现在的大连实德队后防线上其实也同样是“小鬼当家”，年轻的冯肖婷在“转会”到实德队后以其稳定出色的表现迅速征服了主教练福拉多，而很快成为了实德队场上的后防核心，实德队甚至在夏季转会期将原先的主力中卫、正处于当打之年的国脚张曜昆租借给四川冠城队来确立冯肖婷的地位……

　　这么重要的比赛央视自然肯定是要直播的，而这场比赛的解说嘉宾却是一位新人，他就是去年才刚刚退役的前国脚徐洋，虽然徐洋从未当过教练员，但是出于解说的习惯，解说员贺伟依然客气地将其称为“徐指导”，而这位“徐指导”在拿到东方队的首发名单之后，就立即下了断言，“这场比赛一定会是一场精彩的对攻战，球迷朋友们这下可有眼福了。”

　　“是从徐根保指导没上卡巴雷罗看出来的吗？”贺伟问道。

　　“对，这个决定充分显露了徐根保指导对3分的志在必得，而且派出这样的阵容之后，就算想保守都不行了，因为后防线根本就守不住啊！而实德队那边的情况也差不多，虽然后防线人员齐整，但是东方队的进攻线实在是太强了……”徐洋说到这里稍微顿了一下，“首先是高军这一场复出了，八强赛上他的表现大家也都看到了，中超球队根本不可能防得住，即使是目前排在中超第一的大连实德。何况东方队场上还有里贝里和科尔涅这样的强力外援，到目前为止，里贝里的进球数排在中超第三、而助攻次数则是第一、有效突破次数更是遥遥领先，而司职后腰的科尔涅则是成功抢截次数第一、跑动距离第一、助攻次数第三、还打进了8粒进球，这两人实在是太强了……”

　　“别忘了告林，最近几场比赛里他的状态简直是热得发烫，起到的作用不比外援小多少，也许他真的是‘开窍’了。另外容昊虽然是边后卫，但助攻能力也是非常强的。高军、里贝里、告林这三人组成的前场三叉戟就已经可以碾压任何一支中超球队的后防线了，再加上时不时会前插助攻的科尔涅与容昊，东方队的进攻能力确实太强了，在中国足球、甚至是亚洲足球的历史上都从来没有出现过这么可怕的攻击线！”贺伟补充了一句之后，才想起自己好像漏了一个人，“对了，还有左前卫邓卓祥，虽然身材比较瘦弱，但是真的很有灵气，东方队可真是人才济济啊！”


第169章 榜首之战（上）

　　虽然央视在解说时必须保持中立的立场，但在赛前贺伟和徐洋的交谈中，不难听出他们更加看好做客的东方队，一方面东方队的实力确实更胜一筹，另一方面为了接下来的中超联赛能够保持悬念、他们心底里也希望东方队能够客场获胜、拉近与大连实德队积分上的差距。

　　但是大连的球迷却巴不得自己的球队越早夺冠越好，至于中超联赛冠军归属的悬念，让它见鬼去！由于这场比赛的极端重要，大连金州体育场自这个赛季开始以来首次出现了门票售罄的情况，要知道大连虽然是有名的“足球城”，但是大连市民却一直都是喜欢踢球的多、喜欢（到球场）看球的少，因此大连实德队即使在其巅峰时期，球市也一直相当惨淡，经营上也因此根本不可能实现收支平衡，长期倚赖外部的资金支持，一旦这个供给没了，大连王朝的倒塌不过是分分钟的事……

　　但是在徐明减少对实德队的资金支持、甚至开始从中抽血之前，这支老牌强队依然始终拥有很强的实力，而今年可以说是她最后的辉煌。现在实德队三条线上都人才济济，邹杰、季明义等中生代球员早已成为球队的支柱，更有冯潇霆、赵一脚、权垒等多位新生代球员已经开始打上主力、甚至成为球队不可或缺的灵魂人物，虽然郝大炮和李铭这两位老将的隐退对于球队来说是不小的损失，但是在三位实力派外援的支持下，国内球员明显有些过于年轻的大连实德队依然成为了今年中超联赛里表现最为稳定出色的一支球队。

　　大连实德队现在的三名外援当中，最重要的莫过于前南斯拉夫前锋扬戈维奇，这名球员可以说是大连实德队历史上最成功的引援之一，在郝大炮退役后更是成为了该队的进攻核心，虽然今年联赛的进球数不如现在状态大火的邹杰，但在战术体系中的作用和场上的影响力却是后者所望尘莫及的；与扬戈维奇相比，时隔五年多重返大连实德队的北欧老外援潘塔没有那样显眼，但以中超联赛的水平衡量，他依然是一位相当优秀的外援前锋。

　　由于位置的原因，巴西黑人左后卫安迪尔森相对来说不那么受到重视，这场比赛他被主教练放弃也正是因为这一点。但是安迪尔森的个人能力却十分突出，不但攻防兼备，而且各项身体素质都很优秀，基本功也十分扎实，更难得的是，他还有着极高的职业素养，历史上他一直踢到37岁才退役，而那个时候他依然被认为是亚洲最好的左后卫……

　　“安迪尔森不能上场是件好事，现在除了小邓，我们的进攻队员在一对一时都将占据明显的上风，这会是一个很大的优势。倒是两队的缺陷都出现在边后卫的位置上，而且还都选择了‘挖肉补疮’，还真是有些意思啊！不过咱们是实在无人可用，而实德队则是对自己的替补左后卫缺乏信任……”高军看过实德队的首发名单后，信心比之前更足了。

　　由于安迪尔森身体素质极佳、生活中又极其自律，平时很少有伤病和停赛，因此实德队的替补左后卫小将郭亮此前很少能有比赛的机会，在这种关键性的场次，实德队的主教练福拉多终究没敢让这个缺乏经验的年轻人首发，而是选择了“乾坤大挪移”的办法，让原来的主力右后卫王胜改踢左后卫的位置，而他留出的空位则由之前的主力右前卫翟燕鹏替代，然后少年成名、却在本赛季被翟燕鹏挤掉主力位置的胡照军重新获得了首发出场的机会，这样一来，实德队场上每个首发球员都可以保证有足够的比赛经验。

　　但是在高军看来，福拉多却忘记了很重要的一件事，“一下子将这么多的球员挪了位置，他们的位置感没问题吗？就算没问题，也会留下隐患，而我可不会放过这个弱点……”

　　然而，比赛开始后，东方队却差点率先失球，中圈开球后大连实德队立即由边路发动快速进攻，左前卫严嵩利用自己身体和技术上的优势直接生吃东方队的右后卫王圣超后起脚传中，好在他一时无暇细想、下意识地传了个高球，结果被制空能力超强的杜微直接头球顶出，皮球飞向了已经前插到大禁区弧顶附近的赵一脚，后者冲上来就是一脚抽射，好在角度稍微有些正，被东方队的门将曾城扑出了底线。

　　“唉呀，就差一点！不过没关系，就这么踢，赢的一定是咱们！”大连当地电视台的解说员焦延风信心满满的话刚一出口，东方队就依靠家传法宝“抢逼围”成功地夺到了球权，令他登时急得大叫，“东方队太不要脸了，这是人多欺负人少啊！”

　　负责三人小组最后一抢的高军在成功断下足球后并没有立即将球传出，而是直接沿着右边路高速带球，实德队的王胜回防很快，但是由于思维定势，他想当然地以为高军肯定会往中间走，因此没有最快速度退向底线贴住高军，而是将防守的重点放在卡住高军的内切路线上，但高军就像洞悉了他的想法一样，偏偏就不去中路，一路将球带向了底线，意识到自己犯错了的王胜这时再想冲过去已经来不及了……

　　高军现在的传中技术虽然还不能说是炉火纯青，但在附近没有对方球员干扰的情况下，已经相当靠谱了，而他甚至还有足够的时间扫视了一下中路后再将球传中。只见皮球划出了一道漂亮的弧线，绕过告林与夹击他的两个实德队后卫，飞向了无人的后点，东方队的“边路第一大杀器”里贝里在小禁区角附近鱼跃冲顶，将球送进了实德队的球门！比赛才开始了不到3分钟，东方队就成功地反客为主取得了领先！


第170章 榜首之战（中）

　　“这不应该啊！防守时怎么能漏人呢？”焦延风虽然和看台上的大连球迷一样郁闷，但他还是很快就又恢复了自信道，“没关系，才一个球而已，分分钟就能追上了！”

　　而看台上的大连球迷也很快从沮丧中恢复过来，重新开始大声地为球队加油，但是实德队中圈开球后的进攻却还是无功而返。实德队的主教练福拉多已经发现了王圣超这个漏洞，但是这个小孩虽然身体瘦弱，却是根正苗红的崇明青训出身，对于东方队战术体系的理解很深，和队友间的默契程度也非常好，再加上这场比赛中裁判完全没有主场哨的倾向，因此东方队的后防线大胆地在比赛中频繁使用造越位战术，多次令实德队的进攻戛然而止……

　　“怎么又是越位？这还是我们的主场吗？”大连的解说员焦延风不满道，而看台上的球迷也开始问候裁判的家人，但是裁判不为所动，该怎么判还是怎么判，令看台上的谩骂声愈发响亮刺耳。

　　严格来说，本场比赛中裁判的判罚其实是非常公正的，但是由于“主场哨”早已经成为足球界心照不宣的潜规则，因此在大连主场对客队公平对待便会引起主场球迷的普遍不满，这件事后来还引起了关于“主场哨”问题的广泛讨论，当然那都是后话了。

　　比起倾向性鲜明的大连当地电视台，央视5套的解说明显中立客观了许多，重点也放在比赛双方的技战术和场上球员的表现上，而嘉宾徐洋更是首先注意到了本场比赛中东方队不同以往的一个地方，“贺伟，你看，今天东方队前场几个球员的位置很灵活啊！”

　　“恩，没错，之前的比赛中东方队虽然也排出过现在的前场组合，但是位置是比较明确的，高军在中间踢前腰或者影锋、里贝里和邓卓祥则出任两个边锋，虽然两人都是能左能右，但一般来说在场上交叉换位的次数并不多，而这场比赛则完全不同。”贺伟也点了点头应道。

　　“你看！高军现在跑到左路去了，里贝里则回到了右路，而邓卓祥居然跑到了中间前腰的位置上，这真是变幻莫测啊！”贺伟赞了一句，突然脸色一变道，“不对，徐洋你看，实德队现在居然没人盯防邓卓祥！禁区弧度外面一带居然完全空了！”

　　“实德队的后防线果然被我们的频繁换位弄晕了，多人临时改位置的隐患也差不多暴露出来了……”高军嘿嘿一笑，目光转向了中路没人逼抢而从容接下皮球的邓卓祥，“小邓，下面就看你的发挥了……”

　　虽然邓卓祥此时的身体还未发育成熟，身体素质甚至还没达到历史上的巅峰期水平，但是这两年来在技术上的精雕细刻已经令他有了质的飞跃，在无人贴身干扰的情况下，小邓开阔的视野与精准的传球有了充分发挥的机会，也可以从容地发力远射，将他的特点完全表现出来。在某种程度上来说，高军在这场比赛中频频拉边，就是为了给邓卓祥一个在中路展现其才华的机会，而小邓也并没有令他失望……

　　第29分钟，邓卓祥敏锐地发现了实德队防线的空当，当即一脚精准的直塞，将球送到了右路肋部，动如脱兔的里贝里及时杀入禁区形成单刀，实德队门将陈栋无奈出击却被其假射真扣轻松晃过，只能一发狠伸脚将里贝里勾倒在地……

　　这次犯规太明显了，裁判立即将手指向了十二码处，而且还准备掏牌，因为刚才是直接扼杀进球的故意犯规。实德队的球员们顿感不妙，连忙围上来施加压力，希望裁判手下留情，但是本场比赛中吹罚尺度一直很严的主裁判依然毫不犹豫地掏出了红牌，将实德队的主力门将陈栋直接罚下！

　　这下看台上的大连球迷顿时不干了，谩骂裁判的声音简直是排山倒海、震耳欲聋，而大连地方电视台的解说员焦延风则更是直呼“黑哨”。话说地方电视台不像央视那样必须秉持中立的立场，而且受关注度也较小，所以反而可以比较自由地说话。再说焦延风的解说风格本来就是以高度倾向性为标志性特点的，他这时不这么喊的话，反倒一点也不像他了……

　　相对而言，央视5套的解说员态度明显就要中立客观得多，对于点球的判罚，两人都认为没有任何争议，但对于那张红牌，则普遍认为这一判罚值得商榷……

　　“按照规则来说，这球判点球+红牌没有任何问题，但是如果只知道机械地遵照规则，是算不上优秀裁判的。现在东方队本来就领先一球，再进一个点球就是2：0了，这时再将实德队守门员罚下，那这场比赛就一点悬念都没了，球迷还看什么？今天的主裁判业务能力还是可以的，但可能是因为太过年轻的缘故，经验上还是太欠缺了。”嘉宾徐洋这样评价道。

　　而解说员贺伟在看到主裁判毫不客气地对围攻自己的实德队球员再次掏出红牌后，不禁有些无语地补充了一句，“我觉得性格应该也是一个重要原因，初次当主裁判就敢用红牌来维护自己的权威的确是很有勇气，但对一个主裁判来说，光有勇气是不够的……”

　　不过操刀主罚点球的高军却没有因此手下留情，他稳稳地将球送入对方的球网，把比分差距扩大为两球，在大连场上少了两个人的情况下，这个比分基本上已经可以确保胜利了……

　　如果是一般的裁判，在这种情况下，往往判罚尺度会有明显的反转，也就是所谓的“找平衡”，但是这个年轻的主裁判却并没有这样做，他虽然感受到了来自看台上的巨大压力，却始终没有改变自己的判罚尺度，这样一来，本场比赛的结果就没有了任何的悬念……


第171章 榜首之战（下）

　　“这场比赛赢下来已经没有任何问题，但是得提防实德队的球员情绪失控而恶意犯规……”高军想到这里，马上抓住死球的机会跟其他几个前场球员耳语了几句，要他们尽量不要带球突破了，而主要依靠传切配合来进攻，这样遭到恶意侵犯而受伤的可能性会小很多。

　　虽然这样做会在一定程度上削弱东方队的攻击力，但是已经稳赢的前提下，安全更加重要，因此就连最喜欢盘带过人的里贝里听后也点了点头表示同意。而令东方队上下没有想到的是，他们有意减少个人盘带的做法却反而令球队第一次在中超赛场上打出了令徐根保满意的“接转传”……

　　“又是直塞，球进了！上半场还未结束，东方队就已经3：0领先了，这场比赛的结果真是令我们大吃一惊……”贺伟有些目瞪口呆地说道，“让我们看看回放，传出直塞球的是……还是小邓，他这场比赛的表现太出色了，而完成射门的竟然是科尔涅、是踢后腰的科尔涅，他竟然一直前插到了禁区内，东方队今天的进攻完全打活了……”

　　在看台上观战的徐指导也忍不住拍起手来，这正是他所希望看到的战术风格，但是球队杀入中超后因为对手变强已经很难踢出来了，为了成绩必须妥协。

　　而央视5套的解说贺伟更是对东方队的强大控制力惊叹不已，“你看看东方队的阵型，几乎全部都过了半场，队员们始终在不停地传球，想要利用娴熟的倒传寻找机会，而实德队竟然被完全挤压在了本方半场的30米区域内而攻不出去，这就是东方队的真正实力吗？”

　　这时实德队的主教练福拉多终于注意到邓卓祥的威胁，当即分出一个后腰专门盯他，但是小邓在这场比赛中并不是固定在前腰位置上，见状立即就往边路走，反而进一步拉开了实德队中路的空当。

　　在上半场即将结束的时候，活动到前腰位置上的高军突然带球前插，与回跑的告林之间作出了一次虚假的“送球”配合，骗过了实德队的后卫形成单刀，并不出意料地轻松推射得手，将场上的比分扩大为4：0！

　　“这个结果恐怕赛前没人想得到吧？少两个人的影响实在是太大了……”贺伟有些无语的说道。

　　而嘉宾徐洋则更在意东方队的表现，“但是东方队的配合确实漂亮，跟日本球队一样细腻娴熟，而且速度更快、向前的意识更强，这就是中国足球要走的道路啊！唉，如果人数没优势的时候也能踢出这样的效果就好了。”

　　在中场休息时，徐指导难得地表扬了大家的表现，结果下半场刚开始没多久，后防线就因为松懈大意丢了一球，气得看台上的徐指导直摇头，“这帮夸不起的小家伙，还需要磨练啊！”

　　不过这个丢球也不能全怪后卫，卡巴雷罗不上的情况下，东方队后防线上球员个人能力、特别是身体和经验的不足也是丢球的重要原因，不然就算一时松懈，也不至于被严嵩在禁区内连过三人将球打进，话说这家伙由于成名太早、自律性又差，这一年的状态其实已经开始从巅峰期下滑了……

　　此外，作为中场铁闸的科尔涅在这场比赛中参与进攻太多，也在无形中进一步削弱了东方队的防守。但是高军却示意科尔涅继续进攻，因为现在东方队的优势太大了，完全没有保守的必要，正好借机演练一下平时用得不多的一些进攻套路。

　　实德队在下半场开始后不久打进的那粒进球令焦延风兴奋不已，高呼“这球太精彩了，一个抵对方三个！”也让看台上的主场球迷恢复了一点士气，但是实德队场上背动的局面依然没有改变。

　　第57分钟，跑到左路拿球的邓卓祥佯装要带球下底，却突然一个急停收住脚步，然后提前传中，告林在传球的一瞬间从实德队的防线中穿出，直接迎球抽射，结果却打到横梁上弹了回来，飞出禁区后落到了留在后面保护第二点的张林鹏脚下。张林鹏胸部停下皮球后，发现实德队无人过来逼抢，因此也就没有立即将球传给队友，而是向前带了几步后直接起脚远射。实德队的替补守门员猝不及防，只能目视皮球破网，东方队再次将比分差距拉大到了4个球，现在比分是5：1！

　　“世界波！绝对是世界波！这脚远射的距离应该超过30米了，真是不可思议！张林鹏现在还不满17周岁，却能够有如此出色的表现，东方队还真是新人辈出啊！”贺伟盛赞了张林鹏的表现。

　　“其实张林鹏本场比赛中除了这脚远射，整体来说表现并不好，之前那次失球与他毛躁的上抢有着直接关系，只是这场比赛东方队的优势太大，所以才没出大的问题。不过对于一个16岁的球员，我们也不能要求过高就是了。倒是徐根保指导这个赛季居然有勇气让这么年轻、而且并非像高军那样具备了绝对实力的小球员直接在中超首发进行锻炼，这种气魄和长远的眼光值得国内其他俱乐部的老总们多多学习。”而曾经进过国家队的嘉宾徐洋则明显更加客观一些，但他却不知道，徐根保当初之所以让张林鹏和更加年轻的蔡慧康打首发，其实也不过是无奈之举罢了，看得上的买不来，买得来的看不上，不如培养自己的青训……

　　进球后的张林鹏显得非常激动，他是一个责任心极强的孩子，先前那次贸然上抢导致失球后，即使对大局影响不大、队里的大哥们也没谁指责自己，张林鹏的心里也还是充满了自责，现在打进这记精彩无比的远射后，他终于将功补过，也释放出了心中沉重的压力。


第172章 局面失控

　　“强烈的责任心、上进心和自律性，其实也是一种天赋，并不是什么球员都具备的。即使表面上看足球天赋并不十分出色，但只要这个时空不走岔路，我相信你一定能够成为亚洲一流的优秀边后卫。”高军含笑看着进球后激动得又哭又笑的张林鹏，心中充满了期待。

　　张林鹏的这个进球也彻底击溃了实德队的斗志，不久高军又利用一次教科书式的中路包抄射门再下一城，完成了他在本场比赛中的帽子戏法，也帮助球队将比分扩大为6：1……

　　“实德队的防线完全崩溃了，居然一堆人都被告林和里贝里引走，将威胁最大的高军给漏掉了，现在的实德队简直就像是一支业余队！难怪看台上的主场球迷有很多都已经提前退场，踢成这个样子，谁还愿意继续看下去？”央视的解说员贺伟毫不客气地批评道，而大连当地电视台的解说员焦延风已经完全无话可说……

　　一般来说，打出这样的比分之后，东方队应该放慢节奏见好就收、给对方一个面子，但是高军显然没有这样的想法，“不要手下留情，继续进攻，能进十个球、就不要只进八个！别忘了，他们当初是怎么趁着我们双线作战的机会在八万人体育场撒野的！”

　　但是输急了的实德队心态已经完全失衡，即使东方队出球快速、绝不粘球，也还是有球员遭到了对方的恶意侵犯，第67分钟，无球状态下的高军被实德队球员铲倒，虽然高军自我保护意识很强、及时避开而没有受伤，但是本场比赛中对于犯规判罚尺度极严的主裁判还是跑过来向犯规的实德队右后卫翟燕鹏出示了一张红牌，这下子立刻引爆了火药桶，实德队球员、乃至场下的教练员和替补球员也都冲上来围攻裁判，混乱中甚至还有人直接对裁判动起了拳脚……

　　央视立即切换了镜头，不让观众看到场上的乱局，解说员贺伟则无奈地表示道，“这场比赛真的令人无话可说，本来应该十分精彩，结果却演变成这个样子……”

　　“咦？你看，这是怎么回事？”徐洋这时却突然一脸惊讶，“东方队的球员竟然全都跑到场边喝水去了，没有参加斗殴，这种事情好像还是我在比赛中头一次见到……”

　　看台上的徐根保却赞许地点了点头，肯定了高军当时的临机应变，如果东方队的球员也卷进去，就算是劝架，年轻人血气方刚，也很容易动起手来，到时候追加处罚难以避免，而高军当时立即招手让队友们远离，无疑是最能够撇清自己的做法。当然，这样做有些对不住那位主裁判，当混乱终止的时候，那名年轻的主裁判已经被打得鼻青脸肿了……

　　不过这个裁判的骨头还真是硬，就算遭到围殴，他还是坚持立即向实德队出示了本场比赛中的第4张红牌，这场比赛也由此提前结束。因为按照足球比赛的基本规则，当一方被判4张红牌之后，比赛将会提前结束，吃到4张红牌的一方直接判为0：3失利，但这场比赛结束前的比分差距已经超过3球，则是按结束时的比分来算，所以这场比赛的最终比分还是6：1，东方队在客场全取3分！

　　在这场比赛结束之后，比赛中出现的4张红牌和裁判遭到殴打一事引起了轩然大波，实德俱乐部声称自己在比赛中受到了不公正对待，俱乐部总经理公然指责这场比赛中裁判是受到了足协的指示吹“官哨”，目的是为了避免实德队过早提前夺冠而令联赛失去悬念，俱乐部老板徐明甚至还以退出联赛来威胁足协。

　　但现在仍然执掌着足协的阎王性格也是很强硬的，并没有怎么买实德队的帐，何况仅从规则上来说，这场比赛的主裁判其实并没有犯下明显的错误，因此并没有理会实德队的无理要求，并对实德队在比赛中有不冷静行为的球员和教练组成员进行了追加处罚。

　　不过这场比赛中主裁判过于机械生硬的执法和场面控制能力的低下也令足协极为失望，本来足协确实有心稍微照顾一下东方队，特地选了一个执法尺度特别严的主裁判，谁知道他竟然不知变通到了这种地步，搞得足协成了众矢之的。而东方队胜局已定的情况下依然对实德队穷追猛打，也是这次事态激化的重要原因，只是东方队撇清得极为干净，让足协想要“各打三十大板”都不可能……

　　最终，可能是将其当成了出气筒，也可能是为了给实德队一个台阶，中国足协后来以“缺乏必要的灵活性”等理由永久性地取消了那个年轻裁判的执法资格。高军知道后对此倒是有些遗憾，其实那个裁判业务水平不差，如果经过一段时间的磨练，能够学得灵活一点，应该可以成为一个优秀的主裁判，但现在却成了足协的替罪羊而被牺牲，这不禁让高军产生了巨大的危机感，“别看足协的那帮混蛋现在对我那么客气，如果真的出了什么事必须牺牲我才能自保，他们照样干得出来。我还需要变得更强、有更强的影响力，让他们无论如何也不敢动我才行！”

　　话说像这种关键性的比赛，本来不该派上这样年轻的主裁判，但是如今反赌扫黑正进入最关键的阶段，国内知名的那些足球裁判中就算没有问题的，此时也都在接受调查而无法出场执法，逼得足协只能让年轻人临时顶上，结果怕什么就来什么，真的弄出这么大的问题来，以致于甚至有足协的内部人士暗自抱怨道，“如果是那个‘金哨’执法，就算吹黑哨，也不至于出这么大的乱子，现在的年轻裁判啊，经验和威望差太远了，就算业务水平不低，能够控制好场面的也没几个，何况绝大部分连业务水平都不合格……”……


第173章 空前的罚单

　　但是后来也有媒体为那位主裁判鸣不平（其实也未必真的是鸣不平，很大程度上只是想借这个话题炒作一番，增加自己的销量和影响力。），认为这场比赛中裁判执法公正严明，之所以会导致局势失控，完全是因为像实德队这样的老牌强队缺乏对裁判必要的尊重，欺负这位裁判年轻缺乏威望，结果碰了硬钉子后老羞成怒所致，某家国内知名的体育类报纸更是直言，“中国队明年到了世界杯上，面对的很可能就是这样的严格判罚，如果那时也这样闹事，责任谁来负？其实中国的球员就是在国内联赛里被惯坏了，国际赛事中才会老是因此吃亏……”

　　但是那个裁判最终还是没有得到重新执法的机会，从此彻底告别了中国足球。而中国足协为了避免日后再有俱乐部指责“官哨”，决定以后国内的关键性比赛都尽量聘用外籍裁判来执法，不管水平如何，至少公正性上有着先天的优势，尽管这“公正”其实也只是表面上的，但毕竟还是能够减少很多争议，而且中日足协的合作交流又恰逢其时。

　　在这次风波中，损失最大的自然是大连实德队，除了破纪录的高额罚金之外，实德队的主教练福拉多被判停赛六场，此外参与围攻裁判、并且与其发生了身体接触的总共7名实德队球员都遭到了至少三场联赛的停赛处罚，而被确证（实际上不止这两个）动了手攻击裁判的国脚赵一脚和另外一名球员则遭到了停赛两年的严重处罚，停赛范围包括所有的俱乐部跟国字号球队的所有正式比赛，这几乎等于是宣布他们球员生涯的提前终结……

　　高军得知赵一脚居然动手打了裁判之后也是心中一凉，虽然因为改年龄和自律性等原因，赵一脚的成长潜力有限，但他毕竟有着在国内出类拔萃的身体力量和尚算不错的技术（注1），从明年开始的至少四年内都是国内最好的扫荡型后腰，也是他构想中未来国家队里的一个预定主力人选，想不到却因为这次意外的事件而要被废掉了，“看来我穿越引起的蝴蝶效应，也未必就一定是好事啊。”

　　而令高军有些意外的是，陷入绝望的赵一脚居然跟着冯肖婷来找他了，“军哥，救救我吧！”

　　“你真能耐啊，居然敢打裁判？现在知道后悔了？”心中有气的高军冷哼道。

　　“我当时不也是输急了嘛，看见其他人动手，我也就一时昏了头跟着踹了两脚，结果他们没事，反而老子倒霉被拍到了……你们也真是的，不就是一场联赛嘛，已经赢定了还要继续拼命把咱们往死里揍，谁能忍啊？”赵一脚哭丧着脸委屈道，末尾还忍不住埋怨了几句。

　　“有人犯罪没被抓，所有的罪犯就都不能抓了？比赛认真踢还有错了？你如果还是这样的想法，那么以后肯定还会再犯，我帮你干吗？还有，别叫我哥，我年龄没你大，受不起！”高军冷笑一声，做出了一个送客的手势。

　　陪赵一脚过来的冯肖婷连忙一拉他的袖子让他注意一下态度，然后又笑着对高军说道，“你别跟他一般计较，一脚他就是一个粗人，能够帮忙的话还是尽量帮下忙吧，毕竟都是国青队一路走过来的老兄弟了，两年的停赛太长了，基本上只能提前退役了，可怜一脚的家里这些年为他踢球花费了那么多，现在才刚挣了一两年的苦力钱就遇到这种事，以后他们一家可怎么办啊？就算一脚他是活该，你也要可怜一下叔叔阿姨啊！”

　　高军听后表情缓和了一点，这时他突然想起一件事，当即问道，“你们是不是已经找过老汉跟克劳琛帮忙求情了？”

　　“是啊，他们虽然都将一脚臭骂了一顿，但是也都觉得年轻人犯错是正常的，两年停赛等于是直接终止职业生涯，这样的处罚实在是太重了，因此他们两位都答应向足协求情。如果再有你这位国家队的核心一起求情，应该还是有希望让足协减轻处罚的。”冯肖婷如实回答道。

　　“足协不可能改变处罚结果的，即使我们三个一起求情也没用，那些官老爷不可能打自己的脸。而且就算他们为了北京奥运会愿意放一马，也得顾忌媒体借机生事，如果只给一脚减刑，那么肯定有媒体会指出为何国脚就能从轻发落、这不公平，足协肯定受不了这样的压力，而若是全部减轻处罚，就等于是鼓励以后其他球队也去围殴裁判，事实上这次的处罚已经够轻了，殴打裁判可能是性质最为严重的球场暴力行为了，严厉一点的话，判处终身禁赛也不算太过分。别忘了，当年郝董不过是在裁判面前对自己脚下吐了一口痰表示不满，就被亚足联禁赛了整整一年啊！”高军听后却摇了摇头说道，而他心中本来还有一句话想说，但终究还是忍住了，“克劳琛和阿里汉都很不受足协领导们待见，请他们去说情，恐怕只会适得其反啊！”

　　“那怎么办？”赵一脚听高军说得这么严重，脸色也变得一片煞白，想想回家后父母听到这个坏消息后会有多么绝望，他的心里就拔凉拔凉的，眼泪也开始止不住的涌出，痛恨自己当时为什么会那样冲动……

　　“说服足协减轻处罚是不可能的，但是禁赛的范围仅限于国内俱乐部比赛和国字号的比赛，也就是说，只要有国外的球队愿意要，一脚还是有希望踢上球的……”高军的话让赵一脚眼前一亮，但是从高军严峻的表情来看，这条路恐怕并不好走……

　　注1：不光是防守，赵一脚的盘带技术其实也挺强的，过人的假动作相当漂亮，不过赵一脚的无球技术远不如有球技术，而对于一个后腰，前者显然更加重要，加之他的体力不好，到了下半场体能下降、传球准确性更是下滑得厉害，这些都严重制约了他的提高，当然，更主要的原因是疑似年龄不实和自律性不强。


第174章 没得选择

　　“亚洲俱乐部肯定不行，西亚联赛从来没有出现过中国球员，而且估计你也不会愿意去，东亚的日韩两国足协至少表面上跟我们的足协关系不错，不大可能为了你而公然打脸，所以亚洲的俱乐部就别考虑了。”高军说到这里，顿了一顿，说出了自己的建议，“因此你的选择只有两个，南美和欧洲，但是这些足球发达地区一向看不起咱们这些足球落后地区出来的球员，就算是试训这一关，恐怕都很难过去……”

　　“所以，你想出国踢球，走正门会非常难，只能走后门。”一贯“伟光正”的高军居然说出这样的话来，着实令两人有些惊讶。

　　“即使是在足球发达国家，也一样有‘人脉’的存在，门德斯在葡萄牙还是有些影响力的，有他的介绍，你应该可以很快找到一支葡甲或者葡乙球队上岗，之后就看你自己的努力和造化了。”高军拍了拍赵一脚的肩膀道。

　　“葡甲葡乙？这水平低了点吧！”赵一脚听后有些不愿。

　　“你以为你这次出去是提高水平的？大错特错，你这次出国最重要的目的是保住自己的职业生命，先将球踢上、尽量保持住状态，才有将来！”高军大喝道，“而且葡甲葡乙水平低？你也太小看欧洲足球了，葡超的保级队实力也未必逊于你们实德队，而葡甲的整体水平不逊于中超，葡乙则高于中甲。何况你这种靠身体吃饭的球员在欧洲数以万计，可不像在中国是‘物以稀为贵’，就算有门德斯的面子，人家也不是非要你不可。另外，你打裁判的前科也是一大污点，任何球队想要重用你的时候都会心存顾忌，你以为还有挑挑拣拣的余地吗？”

　　赵一脚听后攥紧了拳头，他也算是少年成名，在这次意外事件发生之前，职业生涯一直很顺，现在却被高军如此贬低，心中一时间难免有些接受不了，但是想到自己现在的处境，他还是只得长叹一声，耷拉下了脑袋继续听训……

　　“最后还有一点，你的体力太差了，场均不到8000米的跑动距离，简直不像是一个后腰，你要知道，就连葡乙这种欧洲二流联赛的第三级，对后腰跑动能力的要求都比这个高多了！趁着现在还年轻，加紧将体力练出来吧，再过两年的话，就算你想练、都练不出来了……”高军语重心长地叮嘱完之后送走两人，然后拨通手机跟门德斯谈起了此事。

　　如果是高军自己的事，门德斯或许还会上心一点，但是顺便帮忙的话，性质就不一样了，何况如今欧洲的夏季转会期已经即将结束，各队大都已经引援结束，想要找到合适的球队实在不易，因此就算是门德斯，也只找到了一家愿意签下赵一脚的葡甲球队。

　　谁知这时实德俱乐部又跳了出来横插一杠子，明知留在队里打不了比赛就是废掉的结果，依然只同意租借、或者以100万欧元的价格转会，而坚决不肯低价将其卖出，导致那支葡甲球队直接放弃了赵一脚。

　　这时实德俱乐部才知道后悔，毕竟留在手里一分钱拿不到还得付工资，还不如低价出手算了，能够回收一点成本是一点。但是因为之前的波折耽搁了时间，最后仓促之间赵一脚只得与一家葡乙的中下游球队草草签约，而实德队只得到了区区5万欧元转会费，可谓是双输的结局。

　　高军得知此事后也不禁为赵一脚感到遗憾，但是不管如何，他已经尽力给予了帮助，现在是问心无愧。而且葡乙联赛虽然水平低了点，但如果赵一脚能够在逆境中磨砺出来，未来还是有希望到更高级别的联赛中踢球的……

　　虽然中超榜首之战变成那个结果有些出乎高军的意料之外，但客观上却对东方队极为有利，由于大批主力停赛，实德队在接下来的三轮比赛中只取得了1胜1平1负的成绩，之前高歌猛进的势头暂时中止。

　　而在此期间，东方队则毫不客气地拼命抢分。他们先是以6：0的比分在主场横扫实力不济的沈阳金德，然后又在客场与沪花队的同城德比中再次取胜，虽然对方这次意识到了实力差距摆出了铁桶阵、并且在主场哨的支持下以小动作、杀伤战术、卧草等诸多不上路子的小手段来限制东方队的进攻，但是依靠高军无与伦比的机会把握能力，东方队还是以2：0再次赢得了比赛的胜利，就连一贯支持沪花队的唐猛也不得不承认现在的东方队不可战胜，而全场比赛抓住两次仅有的射门机会完成梅开二度的高军更是再次获得了媒体、球迷和专业人士的高度赞扬。

　　接下来主场对阵武汉光谷队的比赛中，高军虽然一球未进，但是依然有着一次策动进攻和两次直接助攻的出色表现，帮助整体实力胜过不止一筹的东方队以4：0的比分大胜，东方队在联赛积分榜上也终于反超了大连实德队1分，跃居到了中超联赛的第一位！

　　但是由此开始，东方队再次迎来了一段艰苦的魔鬼赛程，而实德队随着多位主力球员的禁赛期结束也开始明显复苏，这一年中超冠军的争夺战也由此进入了白热化的阶段……

　　9月7日，足协杯第二轮的主场比赛中，东方队除守门员曾城外，一个主力球员都没出场，为一周后开战的亚冠淘汰赛养精蓄锐，但是这时东方队的替补席上却几乎无人可派。

　　原来，2005年秘鲁世少赛将在9月16日开赛，此时东方队已经有9人被国少队征召（为了亚冠淘汰赛，三个在东方队里打上了主力的没去，不然就是12人了。）了，他们都是东方队之前主要的替补，这么多人一走，东方队只得将崇明基地的小球员们派上场，场上平均年龄还不到17岁，而且这些小球员还都是国少队挑剩下的，实力自然强不到哪儿去，比赛的结果也就可以想象了，虽然曾城已经竭尽全力，但是东方队还是以0：5惨败，在第一回合获得了3个净胜球的情况下被同城对手淘汰出局……


第175章 最强的对手

　　足协杯的出局虽然稍稍有些令人遗憾，但是以东方队的现状，实在无力再开一条战线，只能是亚冠第一、联赛第二，其他的全都战略放弃。而即使少了一条战线，东方队接下来的赛程依然堪称魔鬼……

　　足协杯比赛后的第4天，中超第21轮东方队客场挑战青岛队的比赛中，派上场的依然都是些小弟弟，结果因为部分“二级替补”的体力还未恢复，甚至守门员也派上了替补以避免曾城旅途劳顿影响了三天后的状态，以致于这场比赛输得比足协杯还惨，全场比赛惨遭青岛队狂轰33次射门，一共丢了七球，以0：7的比分告负。而大部分主力禁赛期满的实德队虽然还未完全恢复状态，但还是以2：0轻取深陷财政危机的深圳健力宝队，成功地再次在联赛积分榜上登顶。

　　之所以东方队不惜连遭惨败也要让主力球员充分休息，自然是为了将最好的状态留给亚冠淘汰赛的第一个对手伊蒂哈德队了。这支球队拥有一共8名沙特现役国脚（其中铁打的主力有4个），这在亚洲足球的历史上是极为罕见的，而且其中还包括沙特国家队的几乎整条后防线，而沙特国家队是亚洲各支国家队中后防线最稳固的，其防守能力之强可以想像……

　　不过伊蒂哈德队最可怕的还是他们的进攻线，他们拥有三名优秀的锋线外援，虽然可能还比不了历史上后来广州恒大队巅峰时期的前场三叉戟，但在2005年的亚洲足坛，却已经是空前豪华了……

　　3号卡隆，是伊蒂哈德队目前阵中、甚至是亚洲足球历史上迄今为止引进的实力最强的球员，他曾在国际米兰当过两年的主力替补，上赛季转会到法甲豪门摩纳哥队后一举成为球队的主力前锋和赛季最佳射手。今年7月底，伊蒂哈德队开出天价将这位正在当打之年（才26岁）、而且状态处于巅峰期的欧冠级别强力前锋租借一年，虽然到队时间不长，默契上可能还有些问题，但他依然是沙特人最大的王牌。

　　10号约博，是一位实力同样出众的喀麦隆前锋，当年巅峰期甚至得到过法国国家队的邀请（但被他拒绝了），虽然如今状态已经大不如昔，但在亚洲赛场上仍然是一把令人生畏的宝刀。

　　11号济科，是一位实力派的巴西前锋，已经在伊蒂哈德队效力多年，虽然这个夏天是因为伊蒂哈德队求购法甲神射手卡马拉未成才将他留下，但是实力依然不可小觑，而且他与自己的沙特队友间有着长期形成的良好默契。

　　此外作为西亚传统的控球打法的典型球队，伊蒂哈德队的中场实力也相当强悍，其中沙特的传奇球星6号奥维兰虽然年事已高，但技术和意识还在，绝对不可以忽视，但因为年龄上要么太老、要么太小，跑动能力略显不足，但由于沙特这样的传统西亚打法节奏比较慢，所以这并不是一个太大的问题……

　　除了堪称豪华的人员配置，伊蒂哈德队还拥有去年夺取亚冠冠军获得的宝贵经验和超强自信，这些都是今年第一次打亚冠比赛的东方队所没有的。

　　更重要的是，西亚球队拥有极其巨大的主场优势，除了阿拉伯球迷那种能让客队球员昏昏欲睡的独特加油声，西亚球队主场几乎必定会碰到的黑哨和在黑哨纵容下的杀伤战术才是最可怕的杀招。历史上后来巅峰期的恒大在实力明显占优的情况下，都曾经在西亚客场阴沟翻船，何况现在的伊蒂哈德队明显比那时更强？而且这次客场比赛的裁判还都是伊朗的，这简直是“黑+黑”=“黑得发亮”了，即使是高军，心中也深感忌惮……

　　虽然有过多次超神发挥猛扇黑哨耳光的经历，但是高军从来都不敢说出类似“只要实力足够强，裁判黑一点也无所谓。”这样天真的话，毕竟就算超常发挥，在进球都可能被吹掉的情况下，也不能保证就一定能够打进足够多的有效进球。

　　何况那种超常状态也有自我保护意识和团队协作意识下降等要命的弊端，碰上一旦开启黑哨模式后就会大肆使用杀伤战术的西亚球队，搞不好就要付出后悔终生的惨痛代价，所以只要有可能，高军还是希望尽可能地在主场就解决战斗，至少也要获得足够大的领先优势。

　　东亚的日韩虽然也经常利用黑哨获利，但跟西亚球队的主场黑哨相比，多少还有一点底线（注1），至少他们不会将黑哨跟杀伤战术结合起来使用，那样做只会毁了足球这项运动。好在西亚球队的黑哨主要在主场使用，因此东方队只要将主场打好了，还是有希望过关的。

　　但是，东方队现在也面临很大的困难，其中最大的问题莫过于替补缺人。由于国少队的征召，现在东方队几乎没有一个可用的替补，随便换哪一个人下来，球队的实力都会受到明显的削弱，虽然现在主力阵容幸运地一个伤病号都没有，而且经过一个星期的休息，体能和状态都达到了巅峰，但是万一比赛有人受伤，那就很要命了，即使没人受伤，也难免比赛中没人会体力透支。

　　其实当初高军也建议过徐指导留住几个主力替补，但是徐指导可是从那个年代过来的，实在是太顾全大局了，跟足协交涉留住了三个主力就令他觉得很不好意思了，哪儿会提出再留几个替补？

　　注1：相对来说韩国比日本更没底线，日本利用黑哨只是为了确保拿下以他们的实力应该可以拿下的比赛，而韩国则能够为了打败以其实力不太可能击败的对手而利用黑哨，但即使是韩日世界杯上的黑哨，恶劣程度上也比不上西亚主场的黑哨，只是被黑的球队是世界强队，而且还是在世界杯上，造成的影响特别大罢了。


第176章 三个弱点

　　“反正不管怎样，尽快取得进球、尽快扩大比分，总是有利的。这场比赛，关键就是一个‘快’字！”高军怀着这样的想法，和东方队的教练们一起仔细研究着好不容易搜集到的伊蒂哈德队资料，正所谓功夫不负有心人，还真被他们找到了三个可能是致命的弱点……

　　“沙特队是传统的西亚风格，重视控球，但联赛中的球队普遍节奏较慢，因此对快速进攻会很不适应，当年我们不怕沙特，靠的就是高峰、郝大炮这样的快马，这支伊蒂哈德队虽然有欧美外援加强了锋线，但是防守和中场控制中还是老沙特的模样，因此肯定同样惧怕我们的速度。”徐指导根据他当年的经验首先说道，“现在我们队里的里贝里、告林、容昊，还有小高都是速度很快的球员，这个条件比当年的国家队都好多了，完全有能力让这支沙特球队吃大亏。不过光是球员个人速度快，威胁还是有限的，我们在比赛中还要加快传切配合的速度，才能让那些沙特人更加防不胜防。”

　　“对，球员跑得再快，也比不上球的速度。”高军点了点头应道。

　　“那我们是不是该收缩防线打反击？这样的话，我们的快马冲刺空间更大，更能发挥出他们速度上的优势。”一位助理教练建议道。

　　徐指导听后却摇了摇头，说出了自己的看法，“这支球队从配置上看，应该是那种进攻全部交给前场的几个人，其他人专心防守的做法（注1），后场应该始终会留有足够多的人数，尤其这一场他们还是客场，就更不会盲目压出来，因此我们就算快速反击，也会因为人数的相对不足而难以充分发挥效果，反倒可能因为防线回收得过了被人家压在禁区里狂轰滥炸，咱们球队太年轻，搞不好就缓不过来了。不过，他们的外援前锋比较大牌，还是租借来的缺乏归属感，应该不会积极参与防守，因此我们如果全线进攻的话，他们的防守人数是不够的，这一点我们可以好好利用。所以这场比赛的基本思想是进攻速度要快、但是防线不要过于回收，要敢于压出去跟他们刺刀见红……”

　　此外，徐根保还对球队的阵型进行了一定的微调，也给予了高军等前场球员更大的活动自由，这些都将在比赛中起到意想不到的作用。

　　虽然高军当教练时更擅长防守反击，但当球员时身为一个射手，他却无疑更加喜欢积极进攻的打法，而且他深知徐指导的性格，因此并没有对此提出异议，他只是表示说，“不过最好对外还是摆出示弱的姿态，看看能不能让伊蒂哈德队松懈大意，虽然我对击败伊蒂哈德队充满信心，但是为了保险起见，最好这场比赛就能提前确保晋级，那还是有些难度的，因此为了这个目的，各种手段都要用上……”

　　徐根保虽然不喜欢这种小伎俩，但是深知西亚客场黑哨厉害的他也明白高军的考虑很有道理，因此最终还是皱着眉头点了点头。

　　“伊蒂哈德队几乎拥有沙特国家队的整条防线，防守能力应该比我们要强一截，不过我看过他们的资料后，发现也并不是无懈可击，除了一贯以来对快速进攻的惧怕之外，他们的两个中后卫身高都明显不足，一个1米80、一个更是只有1米76，守门员的个子也才1米84，这一点也是可以利用一下的……”

　　“小高说得对，和他们相比，我们队里前场的告林有明显的制空优势，小高现在身高也已经超过1米77了，而且弹跳惊人，争头球时压制住那个1米76的沙特队后防核心应该没问题。”球队的执行主教练蒋丙尧笑道。

　　“是啊，小高虽然身高还没达到1米8，但是弹跳实在太好了，论制空能力，在队里仅次于杜微和告林，头球技术更是仅次于杜微，只是大多数对手的中后卫都是人高马大的类型，所以很少有展现头球能力的机会，这次可是送给你来表现的，千万别浪费噢！”曾是徐指导得意弟子的年轻教练刘君也笑着支持道。

　　高军自己对此也充满自信，一般速度快的球员弹跳力也不会差，那些启动快、爆发力强的球员尤其如此，高军现在的30米冲刺速度已经是毫无争议的亚洲第一，他的弹跳能力也理所当然地可以达到亚洲顶级水平，特别是助跑后的起跳更是足以令任何亚洲球员目瞪口呆。

　　不过高军也深知随着现代足球战术的不断发展，单纯依靠长传冲吊已经很难在一场比赛中屠杀对手，夹击、抢前等防守手段可以大大限制高空轰炸的效率，只有在定位球进攻中，身高和头球的优势才能完全发挥出来，而且定位球进攻中东方队的两个中后卫、特别是在亚洲范围内堪称空霸级别的杜微也可以到前场争顶，因此这场比赛如果想要充分利用沙特人后防线高度的不足，关键其实是定位球，高军随即将这一点当场提了出来。

　　“定位球战术本来就是你负责制定的嘛，自己决定就行了。”徐指导闻言笑道。他这话可不是瞎说，事实上早在一年前，东方队的定位球战术的制定就由高军负责了，因为他在这方面实在是很厉害。

　　不过徐指导也只是以为高军头脑灵活才有那么多鬼点子，殊不知当年高军做教练时，定位球战术就是他最大的杀手锏，甚至一度因此被无知的媒体指责为“只能靠定位球来得分”。不过有意思的是，对定位球的防守却是高军的弱项之一，因此他只管东方队的定位球进攻战术，也算是扬长避短了……

　　注1：这种打法虽然简单，但在足球水平较低的亚洲，却一直都是最有效的做法，就连后来的恒大队，严格来说也一样是这种做法，前场三个超级外援+告林就基本可以搞定亚洲任何一个对手的防线了，而球队阵型不必全线压上，则在很大程度上保证了后防线的安全性。


第177章 磨刀霍霍

　　定位球作为得分手段的一大优势是见效快，往往训练两三天之后就能在比赛中发挥出奇效来了，但是如果战术提前泄密，那么就很难再收到奇效、甚至还可能被对手反过来利用。因此高军向徐根保建议赛前的几天进行全封闭训练，禁止记者进入基地。徐指导虽然知道这样做会得罪国内的媒体，但是仔细考虑之后还是同意了，因为国内的记者实在是毫无道德可言，就连国家队的情报他们也能毫无心理障碍地卖给对手换取采访权（老高当国家队主教练时就发生过这样的事，而且那人之前跟老高关系还不错。），更何况东方队只是一家足球俱乐部呢？

　　东方俱乐部宣布将在赛前进行为期三天的全封闭训练、并且禁止任何教练、队员和俱乐部的工作人员接受记者采访后，立即引起了国内众多媒体的广泛不满。于，很快就有名记撰文嘲笑东方“未战先怯”，犯了国足昔年常犯的错误，认为越是小心谨慎就越是会加剧球员的紧张，到时候比赛中反而更难发挥好；还有记者直接引用经典动漫《灌篮高手》中智将高头教练的话，告诫东方队说“所谓奇策的所有战术，也只是因为把对手想象的太厉害，因而迷失了自我罢了。”；而上海滩上的某位资深名记更是撰文讽刺东方队被对手吓破了胆，缺乏年轻球队该有的“天不怕地不怕”的气魄，就算现在有些成绩，日后也还是要重复昔日中国足球那些令人叹息的老路……

　　而伊蒂哈德队抵达上海后则十分高调，虽然主教练约尔丹内斯库怀疑东方队的异常低调是为了迷惑自己，但是伊蒂哈德队身为亚冠的卫冕冠军，今年俱乐部又追加了巨额的投资，再加上西亚球队习惯性换教练的恶劣传统，让他根本不敢低调，赛前接受采访时只能硬着头皮高调表示“虽然第一回合是客场，但我们是为了胜利而来。”……

　　至于那三名外援，特别是在欧洲都算得上是二流球星的3号卡隆更是根本就没把东方队放在眼里，“再怎么厉害，也不过是亚洲球队罢了，哪儿可能防得住我？”而要这些队里的大牌卖力防守，显然也是根本不可能的。

　　而东方队的示弱策略应该说也多少起到了一定的效果，再加上沙特虽然富得流油，但因为宗教和文化的原因，这些球员平时的生活极其乏味无聊，来到繁华热闹的上海后都普遍想着比赛打完后好好玩一玩再回去，心思不在训练上了，效果自然大打折扣……

　　再加上伊蒂哈德队上下普遍对主场的优势很有信心，认为即便客场不小心输了球，主场也一定可以扳得回来，因此就算他们的主教练知道东方队其实不好对付，伊蒂哈德队内的气氛还是不可避免地有些过度放松，以致于某些球员走路都有些“飘”。然而，比赛前球员心态放松是好事，但是过度放松的话，甚至会比紧张更糟……

　　而此时东方队却在崇明基地内认真专注地进行着各种针对性的训练，其中两个法国外援的热情尤其高涨。跟他们关系最好的高军自然明白两人的想法，伊蒂哈德队的3号外援卡隆可是去年法甲的一线球星，如果能够打败他，就说明自己也有去法甲豪门打主力的水平，而且因为卡隆的关系，这场比赛很可能吸引来欧洲的球探，所以两人自然都有着冲天的干劲。

　　其实，在不久前高军引荐让两人跟门德斯签约后，里贝里跟科尔涅重返欧洲加盟五大联赛球队已经只是时间问题，但是如果之前就有出色的比赛表现，不但可以加盟的球队档次更高，身价和薪酬待遇也同样会高得多，怎么也比籍籍无名的状态下全靠着试训的表现加盟更强。而且如果表现足够出色的话，他们很可能在这个冬天就可以转会离开东方队了，而不必再多等半年到欧洲的下个夏季转会期。由于两人现在都还很年轻，早半年进入高水平联赛影响的不仅仅是收入，还有两人未来的成长空间……

　　封闭训练虽然被很多严格治军的铁腕教练所推崇，但也有两个较大的缺点，那就是容易引起球员不满和加剧他们心理的紧张，不过对东方队来说，这却并不是太大的问题。

　　对于前者，崇明基地的环境本来就很封闭，等于是大家从小就适应了这样的状况，而对于后者，由于东方队的封闭训练目的不是为了简单地为了取胜，而是以横扫伊蒂哈德队为目标，所以大家必胜的信心并没有受到太大的影响，而且教练组也想方设法给小伙子们减压，容昊这家伙训练中还时不时地开些玩笑来活跃气氛，因此比赛前东方队的状态是既不太紧也不太松，状态调整到了前所未有的顶峰，磨刀霍霍就等着比赛的开始了……

　　虽然被媒体泼冷水影响了信心，但是这场比赛的球票依然早早销售一空，比赛距离开始还有一段时间，看台上就已经是人山人海。引人注意的是，看台上居然还有几百个外国人穿着东方队的球衣聚在一起，看样子应该是东方队的球迷，令电视机前的观众大开眼界。

　　上海作为世界级的大都市，外国人的数量一直不少，而且一直在持续增加，因此这里的球队拥有外国球迷也并不是什么难以理解的事情。不过在上海的三支中超球队里，东方队的历史虽然最短，但因为打法比较现代、球队富有朝气、现在战绩又好，外国球迷的数量要远远多于另外两支球队的总和，他们甚至还组建了一个小型的球迷协会。

　　不过并不是每个外国球迷都加入了这个球迷协会，比如卡巴雷罗和里贝里的老婆，还有高军几天前才正式签下的私人营养师夏川凉子，她们作为半个内部人士，大多是在看台上的包厢内看球……


第178章 四三三

　　由于黄建翔因为八强赛最后一场比赛中的解说引起的风波暂时被央视停职，原定由他解说的这场比赛改为由段宣负责解说，而嘉宾则是后者解说德甲比赛时的搭档陶伟，而另外一支中超球队深圳健力宝队客场挑战同样是沙特豪门的阿赫利队的比赛则将在次日举行。

　　说起来深圳健力宝队今年也是创造了奇迹，虽然濒临破产的俱乐部已经很长时间都发不出工资，但是与在联赛中一败涂地的表现不同，在强烈的国家荣誉感支撑下，这支在今年亚冠开赛前就被认为出线无望的球队却在这项国际赛事中创造了奇迹，他们不但顺利地小组出线，而且如果历史没有改变的话，他们还将再创奇迹，在极其艰难的情况下实现翻盘，淘汰沙特阿赫利队挺进四强，历史上这也是广州恒大崛起之前中超球队在亚冠比赛中的最好成绩……

　　不过无论是哪个时空，伊蒂哈德队的这场比赛都要更受关注一些，在一番老球迷们大多会选择直接跳过的赛前分析和广告过后，比赛终于要开始了，利用比赛正式开始之前的这几分钟，段宣首先给电视机前的球迷介绍了一下双方的首发阵容，“先是东方队的，守门员是1号曾城，现在年龄还不满19周岁，就已经入选了国家队，他也是中国足球历史上迄今为止最年轻的国门，虽然因为年龄的缘故，表现还不是很稳定，但总体来说，他今年在各项赛事中的表现都是十分出色的，希望他在这场比赛中也有能够令球迷们满意的发挥……”

　　介绍了至关重要的门将位置之后，段宣又接着介绍东方队的后卫线，“东方队今天在后卫线上摆出的是四后卫，从左到右依次是4号容昊、5号杜微、3号卡巴雷罗和年仅16岁的小将20号张林鹏，今年的各项比赛中大家可能更在意东方队无与伦比的攻击力，但是如果排除掉那几场全替补阵容出战而导致的惨败，东方队今年的防线也是相当出色的，特别是下半赛季开始后，东方队在联赛里的失球数是中超球队里最少的。不过在本场比赛中，他们将要经受伊蒂哈德队豪华攻击线的猛烈冲击，特别是年轻的20号张林鹏，更是很可能遭到对方的重点攻击，他们到底能有怎样的表现，让我们拭目以待……”

　　东方队今天的首发中场也与以往一样，两个后腰分别是8号科尔涅和与张林鹏同龄的小胖子6号蔡惠康，其中科尔涅的自由度比较高，如果他认为时机合适，可以积极前插参与进攻，他在禁区边缘一带的后插上射门也是东方队的重要进攻手段之一，某些时候他甚至可能杀入禁区寻觅战机。而年轻的蔡惠康则一般不会参与进攻，只是安分守己的呆在后面干好防守的脏活累活。

　　在两人的前方，则是10号（本赛季换了号码）高军、16号邓卓祥和11号里贝里这三个既能踢中路也能踢边路的球员，虽然从出场时的位置来看，这场比赛中是邓卓祥踢左边锋、高军踢前腰、里贝里踢右边锋，但实际上三人的位置十分灵活，比赛中每个人都可以随时跑到另外两人的原定位置上去，由于这三人都有着出色的球商和多位置能力，在一起训练的时间又超过了一年，默契上没有问题，因此他们的交叉换位能够让对手晕头转向，自己却很少出现配合失误，例如两人位置重叠了之类，这是很不容易的。

　　在东方队阵型的最前面，是作为战术支点和反击箭头的9号告林，在国家队的八强赛期间“开窍”后，告林的射门精度有了明显的进步，这令他在球队中的作用愈发重要，毕竟由于位置的关系，他在比赛中能够获得的射门机会是最多的，哪怕只是能够多把握住一成，他和球队的进球数都会有明显的增加。

　　从表面看，东方队这场比赛中排出的阵容与以往并没有什么区别，但是中圈开球时位置一站，内行人就看出了区别。这场比赛中，东方队两个边锋的位置比平时要更加靠前、也更加内收，踢的是更接近于前锋的进攻型边锋而不是中场的策应型边锋。因此实际上，这场比赛东方队摆出的阵型并非是他们最常用的4231，而是攻击性更强的433，明明白白是要打攻势足球的架势……

　　伊蒂哈德队的罗马尼亚籍主教练约尔丹内斯库一看就意识到之前东方队的示弱还真是烟幕弹，只是这时他再想要调整阵容已经晚了，除非他愿意比赛一开始就浪费一个换人名额。

　　不过约尔丹内斯库倒也没有慌乱，双方同样是“433”的阵型，不存在相克的情况，胜负就看哪边的矛更锐利、哪边的盾更坚固。而在人员配置上，这个罗马尼亚人还是有些自信的，在外援方面，东方队的三个外援虽然今年表现不错，但毕竟都是免签过来的，其中那两个法国人还是出自低级联赛、那个后腰甚至之前根本就是业余球员，而且东方队还将外援分散使用、浪费了威力，怎么也不可能比伊蒂哈德队花了重金组建起来的豪华三叉戟更强吧？至于双方的国内球员，伊蒂哈德队的国脚数量占有绝对优势，就算东方队那边有个甚至引起欧洲豪门哄抢的妖孽少年高军，也最多能够抵掉那两个16岁的漏洞，整体上未必能跟伊蒂哈德队相比……

　　“再说了，即使这场比赛输了，只要输得不多，我也还有主场可以翻盘呢。”约尔丹内斯库冒出这个念头后，连忙用力摇了摇脑袋将它驱散，比赛刚开始就先想到输球，这可不是什么好兆头……

　　随着本场比赛的主裁判日本人西村雄一的一声哨响，目前亚洲最强大（别忘了俱乐部队在默契上的优势）的两支球队终于正式交锋了，在比赛开始前的猜边中，主队东方队放弃了选边的权利，而是利用获得的开球权，在哨声响起之后就立即对伊蒂哈德队发起了猛攻！


第179章 头球建功

　　科尔涅直接将球大力开出找顶在最前面的告林，虽然两名沙特队的后卫立即紧逼了上来，但是告林依然利用自己的身高、力量和良好的平衡性与控球技术顶住两人的小动作干扰将球拿住，但在两人的夹击下，他根本没法转身。

　　这时高军已经开始加速前插，但是早就将其视为最大威胁的伊蒂哈德队立即有中场球员冲过去封堵告林可能传球给高军的路线。谁知这时告林却出人意料地脚后跟一磕，将球传向了右路身后的空当，早已经提起速度的东方队右边锋里贝里就如同一枚高速飞行的火箭一样穿越了伊蒂哈德队的防线追上了皮球！他的带球速度是如此之快，以致于伊蒂哈德队的后卫空跑都追不上！

　　“漂亮的配合！里贝里形成了单刀，他已经杀入了禁区！啊呀！可惜，他的射门被伊蒂哈德队的门将1号扎伊德不可思议地扑了出来！里贝里错过了这个绝佳的机会，从他的表情来看，现在他非常懊丧！”段宣解说到这里，显然也同样非常遗憾，但突然间他的神色一变，“咦？怎么回事？主裁判西村雄一将伊蒂哈德队的27号叫了过去，向他掏出了一张黄牌，这是怎么回事？”

　　看过慢动作回放后，两位解说员和电视机前的观众才明白过来，原来里贝里反越位成功的同时，高军也在中路加速前插冲向伊蒂哈德队的禁区，经验丰富的沙特老国脚、伊蒂哈德队的27号伊布拉希姆·索瓦德当机立断对其犯规，若非如此，里贝里就能与高军形成双鬼拍门，那时里贝里将球横传，高军就可以直接打空门了，那对他来讲几乎是百分之百可以得分的。正因为伊布拉希姆·索瓦德的这次及时犯规，使得里贝里只能自己解决问题，这样伊蒂哈德队门将才有了立功的机会，否则就算是布冯附体，他也阻止不了失球……

　　“还真是‘家有一老、如有一宝。’啊！就算因此领到一张黄牌，这次犯规也是超值的。”段宣赞叹了几句，又夸起了本场比赛中的主裁判，“西村雄一在这一次的判罚中体现出了亚洲一流裁判的高水准，先前伊布拉希姆犯规的时候，里贝里已经形成了单刀，根据进攻有利原则，西村雄一并没有立即吹停比赛，但是这次进攻终结后，他并没有忘了给之前犯规的伊布拉希姆补一张黄牌。从这张黄牌也可以看出，西村雄一的判罚尺度是比较严的，如果是咱们国内的裁判，这种情况一般最多也就是警告一下，东方队走技术流路线，而且踢球比较老实，球场上小动作很少，遇到这样的裁判，应该是件好事。不过年轻人容易情绪激动，对方的经验又非常丰富，所以还是得要多加小心……”

　　虽然西村雄一因为伊布拉希姆在禁区外的犯规向他出示了黄牌，但因为里贝里已经完成了射门，所以西村雄一并没有判给东方队任意球，而是只给了一个角球机会，不过即使只是角球，利用好了一样可以破门得分。

　　“看看东方队的这次角球机会吧，在平均身高上，东方队有着比较明显的优势，尤其是身高1米89的杜微，往禁区里一站就显得鹤立鸡群，不过伊蒂哈德队对他显然也十分忌惮，派出了两名后卫夹防，不过东方队还有告林、卡巴雷罗等同样身高弹跳不错的头球好手，希望他们可以把握住这次机会……”段宣解说之间，邓卓祥已经将这次角球开了出来，令所有人都意外的是，这脚角球竟然没有传给前点的卡巴雷罗和中路的告林与杜微，却高高地飞过他们的头球落向了后点……

　　脚步灵活的伊蒂哈德队后防核心21号蒙塔沙里由于身高只有1米76，很难防守杜微和告林这样的高大球员，因此这场比赛中他在定位球防守时主要负责在必要的时候堵漏，见到角球飞向后点，他立即补了过去，高高跳起，还对突然出现在这个位置的高军吼道，“休想偷袭！”

　　高军可听不懂阿拉伯语，就算听得懂也不会当回事，他现在的眼中只有那个飞来的足球，几乎与蒙塔沙里同时，他也纵身跳了起来，而且动作更快、跳得更高……

　　“不光是速度和高度，他的空中姿态也非常漂亮，看上去轻灵飘逸，简直就像是非洲大草原上的蹬羚一样！”包厢中的夏川凉子猛地站了起来，不自觉地拍手道。值得一提的是，夏川凉子虽然喜欢运动，但从来都不是一个足球迷，了解足球方面与其专业有关的知识所花的时间都要超过其观看足球比赛的时间，但是在大学时期曾经进过学校排球队的夏川凉子对于跳跃这个动作却有着特殊的感情，何况即使是一个外行，也可以从高军的这一跳中获得美的享受……

　　“骗人，以他的个头，怎么可能跳得这么高？”蒙塔沙里目瞪口呆地抬头看着位置已经明显比他高了的高军，一脸震惊地叫道，而正在迅速移向后点的伊蒂哈德队门将1号扎伊德也是满脸的难以置信，在他的印象中，还从来没看到1米8以下的亚洲球员能够跳到这样的高度……

　　由于跳得太高，高军的下巴都已经高出了空中的皮球，只见他的身体瞬间完成了一个恐怖的弧度，几乎是以从上向下的角度用自己的额头将球“砸”向了地面，只见皮球弹地后一个变向，从飞扑过来的扎伊德腰畔钻进了网窝。

　　就这样，东方队在错失了之前那次绝佳的机会后，终于由队里最值得信赖的高军抓住这次并不算是很好的机会，在比赛开始后不到三分钟内就取得了领先！

　　如果说跳跃的时候像蹬羚一样轻盈，那么在高军屈身顶球的时候，他又仿佛变身成了一只下山的猛虎，散发出令人望而生畏的霸气，夏川凉子也不禁开口叹道，“他的腰腹力量实在是太出色了！而且他现在还没开始加练力量！可见他之前自己所做的营养方案相当出色，雇主居然如此内行，看来我的工作也没那么好做呢！”


第180章 累积的成果

　　进球后的高军显得相当地兴奋，看上去与以往大不相同，而他的队友已经激动地围了上来，而里贝里则是表情复杂地摇了摇头，但还是很快露出了笑容，走过来对高军说了声“谢谢”。

　　“不必这样，谁都有单刀失手的时候，下次把握住就行了。”高军明白里贝里的想法，笑着安慰道，“放心，现在我们领先了，下面的比赛里反击的机会很多，你肯定还有单刀！”

　　随着现场播报出“进球的是上海东方队10号高军，现在场上的比分是1：0，上海东方队领先！”看台上的球迷一片欢腾，举目望去，只见红旗招展，耳边净是鼓声如雷。虽然亚冠是俱乐部的比赛，但在大部分中国球迷看来，只要是国际赛事，赢了球都能给中国争光，因此很多中超其他球队、特别是两个同城对手的球迷也来到现场给东方队加油，国内比赛中结下的梁子暂时丢到一边，现在他们是为中国足球在加油喝彩！而那些只要是上海球队就支持的球迷和东方队的死忠们，就更是要不遗余力地摇旗呐喊了。

　　而央视5套的两位解说员也对高军的出色表现赞叹有加，“陶伟，其实高军头球技术很好这一点我早就发现了，你还记得当初亚洲杯上对印尼队的那场比赛吗？不过今天伊蒂哈德队的后卫虽然身材同样不高，但是力量和弹跳显然不是东南亚球员能够比拟的，可是刚才高军在争顶时仍然将其彻底压制，很显然他现在已经又比一年前厉害多了。”

　　陶伟也感慨道，“是啊，你看刚才慢动作里放出来的，高军跳起来顶到足球时的高度几乎比沙特队的那个后卫高了大半个头，明明两人的身高差不多，这真是令人难以置信，他的弹跳力实在是太出色了！不止如此，对方在空中跟他有明显的身体接触，但是高军的头球精度并没有因此受到太大的影响，显然他的力量同样胜过对方一筹，以他的年纪而言，只能说天赋实在是太出色了，他拥有的不仅仅是技术、意识、速度和爆发力……”

　　“其实他这些年来极具针对性的训练和膳食才是关键，以粉红肌为主的肌肉类型，从来都不是天生的……”包厢中的夏川凉子平静下来后暗自想道，“似乎高君对自己的肌肉类型还有些不满意，但其实这种肌肉类型没那么差，要知道当年的李小龙也是同样的肌肉类型啊！而且论块头，李小龙还不如你呢！”

　　“高君似乎自己也没有意识到，他现在的身体素质有多么优秀，肌肉类型虽然不是最好的，但对前锋来说已经相当优秀，而且他的肌肉分布、脂肪含量都非常完美，尤其是他的肌腱和韧带的长度与强度异常出色，甚至可以与很多黑人球星相比，使得他能够作出很多亚洲运动员无法做出的高难度动作、并将受伤的风险降到最低。怎么看，这都像是早有预谋地后天培养出来的，只是这怎么可能？他现在也才17周岁，而且还是一个孤儿，12岁才进基地，要有现在这么明显的效果，除非在他刚进基地后不久便开始实施这些针对性的措施了……”夏川凉子想到这里，实在有些难以置信，“如果真是这样，那么他在最多一年的时间里，就能将营养学和训练学的基础知识充分掌握，并将之用于实践，这是什么样的天赋？难怪他能够在五年的时间内成长为世界上最受瞩目的足球新星，同时还完成了初中的学业并不同程度地掌握了4门外语，人家这才叫真正的天才呢！”

　　虽然觉得有些匪夷所思，但是夏川凉子终究还是想不到高军居然是一个穿越者，只是认为他是比自己更加了不起的天才（事实上也确实有这样的牛人），不过正如她所想的那样，高军现在的身体素质已经极其出色，只是他自己却还没有完全意识到。

　　众所周知，黑人的运动天赋无与伦比，特别是他们的出色爆发力更是世人皆知，因此很多非专业人士都想当然地以为黑人的肌肉质量优于另外两个人种，但事实上黑人的肌肉类型并没有什么突出的，他们的爆发力之所以那么强，是因为黑人的平均腿长大于白种人、更大于黄种人，而且胯骨偏小，肌腱、尤其是跟腱明显长于其他人种，使得他们发力更加充分、浪费很少（耐力也因此更好，因此无论是短跑还是长跑，世界上最好的运动员都是黑人。），而其他人种则不容易将身体的爆发力充分发挥出来。再加上黑人的体脂肪率天生很低、肌肉比重自然相对就高了，同等块头的情况下肯定力量更大，这些都是黑人在身体素质上的优势。

　　不过，跟腱长度、体脂肪率这些都是可以通过训练改善的，当然前者越早进行越好，到了成年以后就根本练不出来了；而体型方面，虽然黑人天生占优势，但是其他人种当中也不是没有体型与之接近的，只是比率比较小罢了，但即使在黄种人里面，只要有足够大的基数，也一样是找得出的。因此黑人身体素质优势反而是在普通人身上表现得最为明显，对于精挑细选出来、而且经受了专门训练的运动员来说，差距反而是相对最小的。

　　而高军好就好在他身上所有无法通过训练明显改善的先天素质都很出色，比如他的双腿就明显比同等身高的绝大多数中国球员更长，至于肌腱、韧带之类可以通过训练改善的身体素质，则在他这五年来的努力下有了质的飞跃。由于早就确定了自己要踢的位置、并以自己高于绝大多数低龄段青训教练的营养学与训练学水平针对射手最需要的几项身体素质进行了针对性的重点强化。

　　因此，虽然高军的先天素质不算特别出色，但是世界上却再找不到第二个同龄球员像他发育得这样完美，五年的成果累积下来，以射手的定位而言，身体素质超过他的同龄球员其实寥寥无几，即使在世界范围内也是这样。之所以高军对此缺乏充分的认识，其实是因为他这几年里始终都在与比自己大得多的对手同场竞技，年龄的差距在很大程度上抵消掉了这个优势，直到现在身体进一步发育、对手的身体素质又相对来说比较一般，才得以初步凸显出来……


第181章 互有攻守

　　虽然比赛开始还没多久便先丢一球，但是对自己实力充满自信的伊蒂哈德队并未因此乱了方寸，在中圈开球后，他们立即就发动了反攻。伊蒂哈德队的巴西外援11号济科在左路想与3号卡隆打一个二过一，谁知可能是默契的原因，两人没能想到一块儿去，结果济科直接将球传给了中国队的中后卫杜微，这可实在是一个低级失误……

　　作为中后卫，杜微身上有很多致命的缺陷，但他除了空霸属性和不错的正面防守能力之外，还有一个在很多人眼中似乎并不是很重要的长处，那就是他甚至胜过很多中前场球员的出色技术。面对济科传球失误后立即就地发动的反抢，艺高人胆大的杜微并没有慌乱，只是将球一扣就轻松将其摆脱，而且他此后也并没有像绝大部分中国中后卫那样立即大脚将球开出危险区域，却准确地将球传给了距离自己大约有十几米远的中场节拍器科尔涅，东方队也由此开始打出了一波极具威胁的快速反击……

　　科尔涅当初之所以被高军看重，并不仅仅是因为他有着强悍而全面的个人能力，更是由于他有着开阔的视野和毫不拖泥带水的出球速度，在接到杜微的传球后，科尔涅几乎没有任何停顿就向右路传出了一记超过40米的过顶长传……

　　“意识很好，可惜这球传大了。”段宣这话刚一出口，就立刻改口道，“里贝里的速度好快，他居然追上了足球！不过位置有些太靠近底线了，里贝里沿着底线往内切，对方守门员出来了，还有一个后卫也已经回防到位，里贝里传中了！”段宣的语气猛然间变得急促起来，“漂亮的过顶传中，告林的中路跟进很及时，他面前空无一人，跳起头球！唉呀！面对空门居然顶高了！”

　　就在段宣遗憾不已的时候，告林已经不满地冲向刚刚赶到禁区的主裁判西村雄一投诉，刚才在他起跳之后，刚刚追到他身后的伊蒂哈德队4号雷德哈·图卡眼见来不及起跳争顶，情急之下直接冲撞了已经高高跳起的告林，导致他身体失去平衡，才会将那次本该是十拿九稳的头球打空门机会顶高，而且这样的动作也很容易导致告林受伤，是个毫无争议的犯规动作，也难怪告林如此生气。

　　然而，面对告林的投诉，西村雄一却摇了摇头，表示自己刚才慢了半步没有看清，告林欲再争辩，却被赶过来的高军一把拉住，“别争了，不要无谓地领黄牌，刚才那球就算裁判真看到了，也不可能判点球的！”

　　“为什么？我们怎么老遇到黑哨？”告林有些委屈道。

　　“与黑哨无关，你看看现在才第几分钟，现在这个时间点上，如果我们就已经2：0领先，那么比赛会迅速失去悬念。如果进球都是毫无争议的，那么伊蒂哈德队也无话可说，但如果是因为裁判的判罚导致的，就会是裁判的责任了。因此在这种情况下，对于伊蒂哈德队可判可不判的犯规（犯规是毫无争议的，但是距离一定给点球的程度还差一点。），如果判罚很有可能直接造成进球或者场上人数变化的，裁判一般都不会判……”高军说到这里，眼中现出了意味深长的神色……

　　多年养成的默契令告林迅速明白了高军的潜台词，“只要是没有争议的进球，就没有问题了是吧？”

　　两人交谈的时候，伊蒂哈德队已经将球门球开出，由于东方队在制空权方面占据了绝对优势（伊蒂哈德队门将之外的球员里面身材最高的也才1米82），伊蒂哈德队的门将没有大脚将球开出，而是将球抛给了中后卫21号哈马德·蒙塔沙里，采用层层推进的传统打法发起进攻。

　　意识到自己和队友之间还缺乏默契之后，伊蒂哈德队的3号外援卡隆再次接球后选择了单干，但是活动到右路的他却遇上了这段时间一直在努力提高防守技术的容昊。赛前因为轻敌而没有研究过容昊特点的卡隆一开始想靠个人能力生吃，结果却始终没能将其摆脱，反而被容昊逮住机会将球铲出了边线……

　　对于容昊今天的表现，嘉宾陶伟给予了很高的评价，“容昊今天的防守非常出色，虽然看着精瘦，但是容昊的力量其实并不差（跟卡隆比还是有差距，但差距没大到可以被其靠身板直接挤开的程度。），速度就更不用说了，卡隆虽然名声赫赫，但是从刚才两人的交锋来看，即使是一对一，他想要过掉容昊也不是一件容易的事……”

　　背身接到界外球后，卡隆突然将球往身后一挑，就要转身过人，谁知容昊准确地猜出了他的想法，用身体死死地卡住了位置，让卡隆的这次过人再次以失败而告终，虽然防守技术、特别是集中力还有不小的问题，但是容昊的预判能力却是亚洲顶级的，在这种关键的大赛中，他的精神高度集中，一对一时想要摆脱他的盯防，可不是一件容易的事……

　　比赛还没打多久，卡隆就已经哼哧哼哧地喘起了粗气，但这并不是累的，而是被气的，他怎么也没想到，原以为在水平低下的亚洲赛场可以所向披靡，谁知现在一个名不见经传的年轻边后卫就让他头痛万分。不过这场比赛中容昊能有这样出色的发挥，与卡隆跟他两人的特点有着直接的关系，并不能说他现在已经真的有能力防死欧冠级别的优秀前锋。

　　和每个在欧洲踢球多年的球员一样，卡隆的团队协作意识很好，传球技术也不差，但是因为刚到伊蒂哈德队，还没和队友建立起足够的默契，这个优势在比赛中根本发挥不出来，因此他想要摆脱容昊的盯防，只能靠自己的力量，这是他本场比赛中发挥不佳的最根本原因……


第182章 各进一球

　　卡隆满场覆盖的积极态度和深不见底的出色体力是他最大的优势，但是由于轻敌，这场比赛中卡隆明显没有在欧洲踢球时那样积极的表现，何况在这方面容昊也丝毫不输给他，而且因为只需要在卡隆来到自己这边时才要防他，容昊的体力甚至还要占些便宜……

　　卡隆的速度比较快，但还达不到里贝里、罗本之类的世界级速度型球星的程度，因此在速度同样很快的容昊面前自然讨不到便宜；卡隆的力量还可以，不太怕对手的贴身逼抢，但是也不足以让他依靠力量生吃容昊，毕竟他的身高不到1米8、体重才70公斤出头……

　　身体优势发挥不出来，卡隆就只能靠技术和经验来对付容昊了，然而他逼真的假动作则又经常被容昊出色的预判识破，再加上容昊可不像他那样事先没做功课，他对卡隆的了解远大于卡隆对他的了解，因此卡隆的假动作过人屡屡失败也就没什么好奇怪的了……

　　在这种情况下，卡隆只能放弃偷袭东方队的左路，老老实实地专攻其最为薄弱的右路，但是能让不久前还在五大联赛豪门球队踢主力的卡隆吃瘪，这还是让容昊的信心、特别是对自己防守能力的信心得到了大幅度的增强，甚至东方队全体球员也都因此深受鼓舞，而伊蒂哈德队上下则普遍受到了很大的打击，作为大杀器花费重金租来的卡隆居然连对方一个年轻的边后卫都搞不定，令他们不自觉地开始怀疑起了自身的实力……

　　心态受到影响的伊蒂哈德队球员动作渐渐变大，第8分钟，伊蒂哈德队的8号卡利里在中场铲倒了高军，这次主裁判西村雄一没有手下留情，当即朝他出示了一张黄牌。高军这下也基本放了心，看来只要不是会立刻改变场上形势的重要判罚，这个日本主裁判还是不会犹豫的。

　　由于掌握了制空权，东方队今天的打法与平时大不相同，乍看之下有些简单粗暴，不过就算科尔涅的长传精度很高、前场的三大快马也有足够的冲刺速度，长传终究是可靠性最差的传球方式，第11分钟东方队的长传就被伊蒂哈德队利用抢前防守截了下来，并且立即发动了快速反击。

　　虽然由于天赋和经验的差距，张林鹏现在的预判能力远逊于容昊，但在这个时候，他却展现出了自己过人的决断力，立即对伊蒂哈德队的拿球队员犯规破坏掉了这次反击，由于地点距离球门很远，这场比赛又是东方队的主场，张林鹏最终只受到了西村雄一的口头警告，并没有领到黄牌。这令伊蒂哈德队的球员十分不满，他们围着裁判施加压力，但最后除了白白领到一张黄牌之外，什么也没有得到……

　　虽然知道对方高空球很强，但是对于这次任意球机会，伊蒂哈德队依然选择了直接长传禁区，毕竟只要抢点成功，就可以直接扳平比分了。然而，怀着侥幸心理做事的人极少能够达到他们的目的，杜微在中路高高跃起，轻松力压伊蒂哈德队的球员将球顶了出来！由于对自己的空中优势很有自信，东方队并没有让太多人回防，这就使得他们比较容易地抢到了第二落点，而又一次快速反击也由此开始……

　　“里贝里不知什么时候跑到了左路，他带球的速度很快，漂亮！他与高军完成了一个教科书般的二过一！啊，伊蒂哈德队犯规了，他们拉倒了高军，主裁判西村雄一跑过来警告了犯规的球员，同时判给东方队一个位置不错的任意球。今天的比赛中伊蒂哈德队踢得很脏，犯规和小动作很多，已经多次受到裁判警告，不过这也难怪，东方队前场三叉戟的速度和冲击力实在太强了，沙特人不来点硬的，还真挡不住。”段宣神态轻松地解说道。

　　“这个位置距离球门还是远了点，邓卓祥站到了球前，他是左脚将，看来不会选择直接射门。”陶伟见到主罚任意球的人选后分析道。

　　“任意球开了出来，果然是传球，头球！唉呀，球打在了门柱上！是杜微的头球，他1米89的身高果然不是盖的，伊蒂哈德队两人夹击都没防住他，可惜差一点没进，不然这场比赛已经没悬念了……”段宣万分遗憾地叹息道。

　　伊蒂哈德队将球得到后立即发动反击，由于容昊助攻上得太前，身后出现了大片的空当，卡隆终于有了展现自己速度优势的机会，他一个人球分过就穿越了身手不够灵活的小胖子蔡惠康，后者无奈之下进行了战术犯规，领到了东方队在本场比赛中的第一张黄牌，同时送给了对方一个位置尚可的任意球。

　　由于己方高空球上的绝对优势，东方队并没有将这次任意球放在心上，然而他们防守时只注意了前面的几个伊蒂哈德队球员，却没想到对方的18号穆哈默德·努尔突然从后排插上，将球顶出了一道弧线，越过出击的曾城飞进了球网，居然就这么将比分给扳平了！

　　“如果刚才那次头球攻门进了的话，也就没有这次失球了，这下东方队可真是亏大了，果然浪费机会是要遭到惩罚的。”段宣有些无语地说道，而看台上的主队球迷也是目瞪口呆，没有想到领先的优势这么快就消失了，而且还是以如此郁闷的方式……

　　然而，可能老天也是在跟两队开玩笑，伊蒂哈德队还没从这次进球的喜悦中平静下来，东方队就再次取得了领先。在丢球后，东方队立即大举反攻，邓卓祥在左路45゜传中，告林头槌攻门被对方门将奋力扑出，但是高军却及时出现将球补射入网，场上的比分变成了2：1！


第183章 最强边路

　　“我想起了周星星的话，‘人生起起伏伏，实在是太刺激了！’，哈哈！”看台上一位大学生球迷脱口而出道。

　　“一看你就是新球迷，像咱们这种老球迷，刚才被扳平后一点都不慌的，只要有高军在，咱们就根本不必担心！”旁边一位年纪看上去比他还小一点的球迷不屑道。

　　“切，东方队建立也不过就是这几年的事，能够老到哪儿去？”那个大学生球迷不以为然道。

　　另外那个球迷正待要回嘴，却见周围的其他球迷都是皱着眉头盯着他们两个，终究还是没敢继续喧哗，不过看台上狂欢的气氛很快就令他忘却了这小小的不快，而跟大家一起尽情地欢庆起来……

　　“高军，又是高军，每当球队遇到困难的时候，他总是能够挺身而出，不管是在国家队，还是在俱乐部，这才是真正的球星啊！”段宣忍不住感叹道，“虽然只是一次捡漏，但是它的意义却难以估量，诶？对了，印象中高军已经有一段时间没有补射得分了啊？我记得他刚出道时补射得分很多……”

　　陶伟听后笑着答道，“因为他当初还是名不见经传啊，对方很少会对他专门盯防，自然容易抢到捡漏的机会，而现在哪个对手不是派专人一直跟着他？补射这种射门方式看似简单，但只要慢上半步就抢不到了，在身边随时有人跟着、第一时间肯定会进行干扰的情况下，高军想要争到补射的机会，自然远比刚出道时难得多。说起来，今天要不是伊蒂哈德队刚进球后有点松懈，高军也未必能够得手，果然在球场上松懈大意总是要付出代价的，还好这次付出代价的是我们的对手……”

　　“恩，”，段宣点了点头，又称赞起了告林的表现，“不过这球虽然是高军打进的，但如果不是告林刚才的头球攻门质量很高、令对方门将不能将球直接抱住，高军也就没有补射的机会了。”

　　“是啊，告林最近这段时间状态确实非常出色，希望他能够将这样的状态保持下去，让自己的水平真正地实现飞跃，而不是仅仅昙花一现。足球是一项需要11个人来踢的团队运动，高军再怎么厉害，也不可能光靠他一个人的力量就能振兴中国足球，中国需要有更多出色的球员涌现出来，只有这样，中国足球的实力才能有根本上的提升。”陶伟也发出了自己的感慨。

　　中国球迷欢欣鼓舞，伊蒂哈德队上下则无不郁闷万分，士气受到了很大的打击，而更令他们恼火的是，东方队确认了伊蒂哈德队防空能力的不足后，开始变本加厉地从空中对其狂轰滥炸，除了已经令他们头痛不已的告林和高军，甚至连东方队的两个后腰和身材瘦弱的邓卓祥也时不时地后排插上头球攻门，让伊蒂哈德队防不胜防。

　　要说以小邓的身体素质，跟人争顶肯定不行，但在伊蒂哈德队防守兵力大都被那两位吸引过去的情况下，利用后排插上的方式获得无人盯防下头球攻门的机会，却完全可以威胁到伊蒂哈德队的球门。而那两位身强力壮、个子也不算矮的后腰球员，冲击力就更强了，而且两人的头球技术也都强于小邓，不过作为后腰，他们的主要任务还是防守，因此前插的次数反而不及小邓。

　　眼看场上形势越来越不利，伊蒂哈德队的主教练约尔丹内斯库终于坐不住了，考虑到自己的队员身高劣势难以改变，他想出来的对策是加强边路的防守，只要东方队没法送出高质量的传中球，那么他们的空中优势再强，也很难对伊蒂哈德队构成太大的威胁。

　　敏锐地注意到了伊蒂哈德场上的变化后，高军不禁心中冷笑，“真是天真，我们队的边路进攻可是亚洲第一的，你以为多一个人协防就能封得住？”

　　结果也正是如此，虽然在边路增加了防守的力量，然而东方队右路的里贝里可是两个人都防不住的强力边锋，而左路的邓卓祥虽然个人能力要差很多，但在发小容昊的协助下，这两人联动的威力也绝不在右路的里贝里之下。结果伊蒂哈德队虽然多分出两人协防边路，却依然难以遏制东方队犀利的边路进攻，反倒削弱了自己本就存在问题的中路防守……

　　“高军的回头望月！就差一点点，空门没进啊！”段宣异常遗憾地叫道。

　　虽然错失了一次机会，但嘉宾陶伟还是赞扬了高军的表现，“回头望月的难度是头球当中最大的，高军在对方贴身防守下还能顶出这样的质量已经很不容易了，不过他的选择并没有错，对方的守门员已经出来了，虽然回头望月很难顶上力量，但对于空门来说，这却是没有任何关系的，只要方向对了就必进无疑。高军应该已经发现了，由于伊蒂哈德队中路防守人数的减少，他们的守门员不得不扩大活动范围，这样一来他失去位置的时候就会增多，我相信东方队在接下来的比赛中会好好利用对方的这个弱点……”

　　“这支球队的边路怎么会这么强？几乎达到五大联赛中下游球队的水平了，真难相信居然只是一支亚洲的球队……”伊蒂哈德队的主教练约尔丹内斯库心中叹息道，不过他也不会就此认输，而是很快作出了新的决定，“既然防不住，那就以攻为守吧，我们的边路进攻也是不弱的，而且你们那个右后卫实在是太嫩了……”

　　“想要以进攻来互爆，逼我们的边锋回防？”高军察觉到对方的意图后不禁又笑了起来，“张林鹏现在的确是嫩了点，但是就算被你们突破了又怎么样？我们在禁区中路的防守固若金汤，你们就算能在边路顺利起球，中路抢不到点，又有什么意义？之前那次后插上头球，只是他们疏忽了，并不是能力不济，我相信在这场比赛中，他们绝不会再犯相同的错误……”


第184章 再进一球

　　果然正如高军所言，在接下来的二十多分钟里，伊蒂哈德队没能制造出任何威胁，总共只有两次射门，其中一次还是卡隆的远射。而东方队则有六次攻门，全都来自于高空轰炸，从场面上看，东方队已经占据了绝对的主动权，但是他们始终没能扩大比分……

　　“可惜，又差了一点点，现在形势看着很好，但是始终得势不得分啊！”段宣有些焦急地说道，他也知道西亚客场的难打，自然希望东方队能够尽可能地扩大比分。

　　“这也是没办法的事，除非达到比尔霍夫那样逆天的程度，否则头球得分的效率，始终没有用脚射门那么高啊！”陶伟解释的同时也安慰道，“放心，这么打下去的话，东方队迟早还能进球，现在伊蒂哈德队已经被迫全力防守了，防守反击这个策略本身未必不对，但是收缩到完全放弃主动权，那就是等死的节奏了……”

　　但约尔丹内斯库这样做也是没办法的事，伊蒂哈德队防空的问题太大，只有增加禁区内的人数才能弥补，虽然这样做几乎等于是放弃了这场比赛，但是伊蒂哈德队还有一场主场的比赛可以扳回来。即使在见识到东方队的真正实力之后，约尔丹内斯库依然相信自己可以在主场反败为胜，他的球队在这场比赛剩下的时间里哪怕不能进球，但只要东方队也不能继续进球，伊蒂哈德队晋级依然是十拿九稳的事，因为他们现在还有1个宝贵的客场进球在手，主场只需1：0就能过关，而以西亚主场那可怕的“无敌模式”，就算东方队的实力再强一点，伊蒂哈德队一球小胜也没有任何难度……

　　“而且到了那时候，卡隆他们两个跟队友之间的默契也应该有很大的改善了，那时的他们才是我们队真正的大杀器！”约尔丹内斯库看到东方队的进攻又一次无功而返，对于自己的布置，不禁自信更足了。

　　但是这件事说到底，还在于约尔丹内斯库对自己的防线十分信任，伊蒂哈德队的防线无疑是亚洲第一的，防守能力这么强的球队一旦玩起铁桶阵，即使是东方队也很难啃得动，而且伊蒂哈德队全线回防后，由于人数上更加吃亏，东方队在进攻中的空中优势也会大大削弱，毕竟伊蒂哈德队的防空再弱，也没弱到东南亚球队那种程度，如果继续之前的战术，不但扩大比分的难度很大，搞不好还会因为久攻不下的急躁而被对方偷一个……

　　不过高军的脸上反倒露出了“早就等着你们这么做”的笑容，第34分钟，换边到左路活动的里贝里以其冠绝亚洲的速度和盘带技术连续摆脱了两名伊蒂哈德队球员的纠缠后起脚传中，但是与之前不同的是，他并没有起高球传向禁区内让告林与高军头球抢点，而是出人意料地倒三角传向了禁区弧度处，后插上的邓卓祥迎球就射，足球从人缝里飞快地滚向了球门的近角，约尔丹内斯库的那颗心几乎要从嗓子眼里蹦出来，却见自己的守门员1号扎伊德已经及时倒地、几乎是用指尖把球捅了出去，他的表情才一下子缓和下来……

　　“这球太可惜了！今天伊蒂哈德队的主力门将扎伊德表现实在是无可挑剔，如果不是因为有传奇门将代亚耶亚，他完全可以在沙特国家队胜任主力门将的位置……”段宣深感惋惜地叫道。

　　而嘉宾陶伟则想得更开一些，还有些期待地安慰段宣和电视机前的观众道，“好歹有个角球，这场比赛中咱们的角球威胁还是很大的，因为杜微可以到前场来，他的头球比告林和高军威力更大。”

　　但是令绝大部分人都感到意外的是，东方队这次角球机会居然玩起了战术角球，邓卓祥将角球推给等在小禁区角外侧一点的里贝里，后者立即抬起右脚作出要传中的架势，距其最近的那个伊蒂哈德队球员马上冲过来封堵他传中的角度，谁知里贝里却将球一扣下到了底线附近，然后传出了一脚速度奇快的地滚球传中……

　　在里贝里接球后作出要传中的架势后，除了那个扑过来的球员，其他的伊蒂哈德队后卫都不约而同地选择了立即前压，这样里贝里一旦将球传出便会形成越位，谁知那竟然只是一个假动作，而里贝里下底后再传中便不存在越位的可能，却有高军与告林两点突在了伊蒂哈德队后卫线之前，由于球速太快，仓促间来不及转身的高军直接用脚后跟一蹭，皮球顿时改变了方向飞入近角，东方队在狂攻了二十多分钟后终于取得了进球，现在场上的比分是3：1！

　　进球后的高军罕见地冲到场边一个滑步，然后队友们纷纷冲过来一起庆祝，就连被其抢走射门机会（以常理来说，当时高军放弃射门，将球漏给告林是更好的选择。）的告林也没有任何芥蒂，充分显出了东方队良好的球队氛围。

　　“干得漂亮！里贝里的假动作很逼真，传中质量也很好，但是东方队的得分始终还是要靠高军。比赛才进行了一半，他就已经完成了帽子戏法，面对的还是（除东方队以外）亚洲最强的球队，同时也包揽了东方队的全部进球，我想任何赞誉用到他的身上都不为过，感谢高军、感谢东方队，让我们欣赏到了一场如此精彩的比赛！”段宣激动地都有些语无伦次了，而陶伟已经情不自禁地在演播室里大声鼓掌……

　　而看台上的球迷也疯狂了，有些女球迷更是忘形地大喊“高军，我要给你生孩子！”引来很多老球迷的侧目。说起来这还是高军首次“享受”到这样的待遇，除了身体的发育长大，这场比赛里高军像是中流砥柱一般支撑起全队的卓越表现，也是球迷们开始将其视为一个真正的男子汉、而不像以前只是将他看作一个天才少年的重要原因……


第185章 证明自己

　　“之前的高空轰炸令对方将防守的重心放到了高空球上，因此当我们突然改用地面传递的方式后，对方一时间难免会很不适应，这就是我们的机会。不过这么快就能进球，还得感谢里贝里的个人能力，跟高手做队友果然是一种幸福……”高军面带笑容地想道，“好了，伊蒂哈德队，现在你们落后两球了，还打算继续死守下去吗？”

　　正如高军所想的那样，东方队的这个进球让伊蒂哈德队的主教练有些两难，如果这场比赛只输一球，他有十足的信心在回到主场后扳回来，但如果输了两球，约尔丹内斯库可就有些底气不足了，何况比赛才进行了三分之一多一点，如果继续死守的话，万一又被对方攻进一球怎么办？

　　想来想去，约尔丹内斯库决定不再继续死守，在合适的时机还是要攻出去，而现在正好就是这样的好时机，对方刚刚进了一个球、而且上半场所剩的时间已经不多，这种时候最容易心理松懈了……

　　接到主教练在场边发出的指令后，伊蒂哈德队在中圈开球后立即发动了反攻，3号卡隆瞥见之前一度让他头痛不已的东方队左后卫容昊居然还在慢悠悠地往回走而没能及时归位，顿时心中大喜地跑向了右路，同时举起一只手来大叫着向队友要球……

　　“该死，容昊那小子大意了！他是不会紧张，但是顺风的时候却容易松懈，还是不够成熟啊！”高军也注意到了这个问题，不禁掩面无语，当即朝着容昊大叫、催促其马上回防。可这个时候已经来不及了，卡隆在右路接到队友传球后立即狂飙突进，由于容昊跟左边锋邓卓祥都在前场，因此当卡隆利用速度过掉了补防的小胖子蔡惠康之后，他的面前已经空无一人了，而容昊虽然已经开始拼命地往回赶，可是两人之间仍有二十多米的距离，哪儿有那么容易赶上？

　　这个时候，卡隆如果选择下底，那么将没有任何人能够阻止他，但考虑到东方队强悍的中路防守，也为了出一出之前表现不佳的闷气，卡隆最终还是决定内切自己寻找射门的机会。但是卡隆才刚进入禁区，就见到一个身材异常壮硕的黑大个突然横亘在了他的面前……

　　“他犯规了！”丢球后的卡隆立即伸手向主裁判投诉，但是西村雄一却根本没有睬他，因为刚才不过是一次合理冲撞，卡隆丢球完全是因为两人身板差距太大。事实上卡隆自己也知道这一点，但在丢球后反抢没能成功、被对方准确地将球传了出去之后，卡隆也只有这么做来试试自己的运气了……

　　不久前还是五大联赛豪门主力前锋的卡隆，居然在一对一中被一个名不见经传的中卫断球，这实在是令他有些颜面无光。但是在对方多出十几公斤体重的超强体格碾压下，卡隆也实在是难以与之正面对抗，而更令卡隆吃惊的是，对方身板虽大，但爆发力和灵活性也相当出色，自己在短距离内居然没法依靠瞬间加速将其摆脱，同时那个黑大个还有着相当出色的位置感和预判能力，自己的假动作不但没有将其骗倒，反而被其借机断走了皮球……

　　深受打击的卡隆有些不解地想道，“这样优秀的中后卫完全有能力在五大联赛中立足，怎么会沦落到被一支亚洲球队免签呢？”

　　而在一对一中断下欧冠级别前锋脚下皮球的卡巴雷罗则想起了赛前高军对他说的一段话，“以你的能力，其实完全可以在五大联赛中胜任主力中卫，之所以此前一直不受重用，完全是因为你没有遇到能够将你用好的人，今天的对手阵中有一个不久前还在五大联赛豪门踢主力的优秀前锋，就用他来作为踏脚石，证明那些狗屎教练都看走了眼吧！”

　　“是的，我能行，所谓欧冠级别的优秀前锋，也不过如此！”完全恢复了信心的卡巴雷罗突然仰天怒吼起来，然后带着昂扬的斗志，挑衅似的看了卡隆一样，那眼神根本就是在说“小样儿，不服的话，你再来啊？”

　　卡隆这下可真被气坏了，他当初在欧洲踢球时，即使是那些豪门俱乐部的后卫也根本不敢小看他，谁知来到亚洲后居然被一个无名之辈小瞧，顿时失去了理智，只顾着跟卡巴雷罗单挑，而且还是直接在中路背身要球，因为边路同样有一个令人觉得头痛的容昊……

　　然而，在与卡巴雷罗的对抗中，以卡隆处于明显劣势的体格，背身要球后往往卡巴雷罗一个合理冲撞就能让他丢球，更别谈将其摆脱并获得射门机会了，反倒是白白浪费了伊蒂哈德队得来不易的两次进攻机会……

　　“东方队的这三个外援如果到德甲，只要球队合适，都至少可以在中下游球队胜任主力，这么强的外援居然都是免签过来的，这真是让人难以置信！”陶伟看着场上卡巴雷罗的震撼演出，不禁心生感叹道，“听说这三名外援都是高军推荐的，果然优秀球员的眼光也同样优秀？如果不是凑巧的话，高军就算现在退役了去当球探的话，也不愁找不到工作啊！”

　　“不是听说，就是，虽然错过雷科巴、舍甫琴科之类的新闻是假的，但是徐指导挑选外援的眼光确实不算特别强，印象中并没有性价比特别出色的例子，至少像这三个外援一样的此前从来就没有过，所以高军对于他们的签约应该是起到了关键的作用。”段宣接口道，“我也不相信是凑巧，如果只是蒙到一个，可能是运气好，但是短时间内连续蒙到三个，这怎么可能？或许高军能够刚好注意到他们是有运气的因素，但他的眼光卓越却是毋庸置疑的，我建议国内的俱乐部以后挑选外援的时候都可以找小高帮帮忙，大不了给他一些佣金，哈哈！”


第186章 完美的上半场

　　卡巴雷罗的出色表现极大地鼓舞了东方队的士气，也令他们赛前对于伊蒂哈德队超级外援仅有的那点敬畏都抛到了九霄云外，面对伊蒂哈德队的奋勇反扑，东方队的小伙子们毫不退让地跟他们针锋相对，以更加犀利的攻势进行着有力的回击。

　　第45分钟，东方队的科尔涅将球传给了跑出空当的邓卓祥，后者不加调整就向小禁区右边角上送出了一记恰到好处的挑传，里贝里球到人到，抢在对方门将倒地封堵之前将球扫射入网，东方队看上去似乎无比轻松地再进一球，将场上的比分扩大为了4：1！

　　“这脚传球实在是太妙了，里贝里射门时也足够冷静，段宣啊，我现在可以确信了，以前就有感觉，但是现在是确定无疑，如今的东方队绝对是亚洲足球有史以来最强的队伍，没有之一，虽然现在才是四分之一决赛，但我对他们获得今年的亚冠冠军拥有十足的信心……”陶伟激动之下忍不住率先开口道。

　　“现在说这个为时尚早，别忘了，他们至今还没有碰过韩国球队，这可是中国足球一直以来最头痛的对手。当然，这个伊蒂哈德队确实完全不是东方队的对手，尽管阵容很强，其中可能也有球风相克的因素吧。”段宣虽然没陶伟那么乐观，但也觉得至少四分之一决赛出线应该已经没有什么悬念了，另外他还高度赞扬了东方队小将邓卓祥的表现，“算上刚才这次，小邓已经在本场比赛中制造了两次有效助攻，此外还有多次威胁传球，真难想象上半赛季还在东方队坐冷板凳的他竟然已经这么出色，如果他能够持续这样出色的状态，我想阿里汉很有可能将其召进国家队，而他现在还没满17岁……”

　　陶伟听后却摇了摇头道，“年轻球员还是不要捧杀的好，邓卓祥虽然这段时间表现出色，但是他身体对抗太弱了，也基本没什么防守能力，真正的实力并不像数据看着这么强。你难道没注意到吗？除了传威胁球的时候，他在场上基本上是隐形的。在东方队中有强力的外援支持，这个问题还不太严重，但在国家队，很多时候都必须依靠自己的能力摆脱盯防。里贝里就算是两个人也根本防不住，这样强大的突击能力，是连高军都做不到的；而后腰科尔涅能力全面而出色，在防守上几乎是一个人能当两个人来用，而在进攻时还能分担很大一部分组织的任务，这样的球员同样是国足没有的。在东方队中，邓卓祥几乎是在无人盯防的情况下尽情发挥，自然表现得异常出色，但他如果进了国家队，情况就不同了……”

　　“国家队也有余海和蒿骏敏，他们可都是在拜仁……”段宣辩驳道。

　　陶伟听后不禁一笑，“我可是拜仁的死忠，一直在关注着他们俩呢，蒿骏敏现在连二队的主力位置都坐不稳，余海刚去拜仁，情况还不好说，但是仅论个人能力的话，跟里贝里比，也还是有些差距的。你要问拜仁为何不买里贝里却买他们两个？因为拜仁并不是看东方队的比赛发现蒿骏敏和余海的啊，他们根本就没看过东方队的表现，又怎么知道这儿还有两个这么厉害的法国人呢？不过这场亚冠一打，我想欧洲俱乐部会被惊动的，而东方队也绝对留不住他们，去五大联赛踢球，对他们这种年纪的球员来说，是无法抵挡的诱惑……”

　　“高军也肯定要走了，而且可能还有别的球员会走，也就是说，东方队如今的强大阵容只能维持到这个赛季结束？”段宣觉得自己应该为此感到自豪，但是不知为何，心底里却有些意外的惆怅……

　　“没办法，中国联赛水平低、投资少，小池塘留不住真龙啊！别说我们了，就算是欧洲一些短暂兴盛的二线球队，结局不也是一样吗？这是小球会的宿命，没办法的……”陶伟虽然更喜欢豪门，但是想到历史上那些短命的豪强，心中也不免有些唏嘘……

　　而此时看台上的球迷可不会想到那么远，他们只是在热情地欢庆着梦幻一般的上半场，乐嗨了的球迷们甚至还在看台上玩起了人浪，显然此时每个人都已经认定这场比赛不会再有任何悬念。

　　而伊蒂哈德队的主教练约尔丹内斯库则很自然地已经是面如土色，比分再次扩大无疑是他最担心出现的情况，客场落后三球，即使主场哨再给力，他也没有多大的信心扳得回来了，何况谁知道东方队还能不能再进一球？现在才只是上半场啊！

　　“该死的，该死的！怎么会打成这样！现在只能全力进攻了，没有别的选择！”约尔丹内斯库狠狠地咬了咬嘴唇道，他的弟子随即按照他的指示发起了疯狂的反扑，奈何上半场的时间已经所剩无几，他们终究没能在主裁判西村雄一鸣哨之前缩小比分差距，只能耷拉着脑袋与黑着脸的教练组一起离开了球场。

　　而东方队的教练和球员则成为了现场球迷心目中的英雄，特别是本场比赛中表现最为出色的那几位，在他们下场时，无数球迷高喊着他们的名字，甚至还有少数球迷放起了冷焰火（现实中的中超好像只有贵州主场允许放，其实这个又没有危险，完全可以普遍放开的。）提前庆祝，一时间八万人体育场竟有了几分欧洲赛场的感觉。

　　除了大比分落后的客队，这个时候要说有点郁闷的，还有各路媒体的记者。由于东方队上半场的表现和比赛结果超出了他们的预料，令他们之前准备的草稿几乎全部作废，不得不在看台上就地重拟新闻草稿。不过也有记者另辟蹊径，抓紧中场休息的时间找人采访，希望能够再挖掘出一些赛场以外的新闻……


第187章 后悔莫及

　　由于现在比赛才打了一半，教练和球员都是不可能接受采访的，因此东方队的主席徐根保就成了记者们采访的主要对象，而那些抢不到机会的，则将主意打到了其他人的身上，包厢里的外援亲属就正是他们就近采访的好目标……

　　不过里贝里和卡巴雷罗的老婆都不会英语，却给记者们出了难题，会说法语和西班牙语的记者得意地教育同行“多掌握一门外语是很重要的”，而不会的记者则只能眼睁睁地看着新闻素材落入别人手里，心中别提多郁闷了。

　　至于坐在那两个外援妻子旁边的夏川凉子，由于是第一次在包厢中现身，记者们一开始都下意识地将她当成了俱乐部请来的翻译，于是很快就有人厚着脸皮向其请求道，“这位美女，能不能帮我当会儿翻译？”

　　“她们的话我也听不懂啊。”夏川耸了耸肩答道。

　　“你不是翻译？”那个名叫王昊的记者顿时明白自己是搞错了，但这反倒令他对这位突兀出现的神秘美女生出了兴趣，“那么你是？”

　　“我是高军的……”夏川凉子话还没有说完，那个想象力丰富的记者就因为自己的脑补而激动了起来，“高军的女朋友？这可是大新闻！老子要发达了！”

　　就在这个记者想着该以“姐弟恋”还是“神秘女友”作为报道主题的时候，夏川的话也说完了，他这才明白自己完全是想错了，不禁一阵失望，不甘心放弃出名机会的他眼珠一转，又进行了新的脑补，“高军还真是钱多得没地方花，居然请什么营养师，我看是‘醉翁之意不在酒’，借机泡这个妞才是真的，想不到才出名没多久，心思就到了女人身上，看来中国足球现在的所谓兴盛也不过是昙花一现罢了！”

　　而在知道夏川凉子是日本人后，王昊的脑补大法更是直接将其认定为日本人实施的“美人计”，并迅速在脑海中草拟了一份腹稿，主题包括“为什么别人都不用私人的营养师，就你高军要搞特殊？”、“难道中国人不行吗？非得请日本的？”之类，而之前几乎从未与记者打过交道的夏川凉子却对此浑然不觉，完全没有意识到自己和雇主高军会遇到多大的麻烦……

　　话分两头，没过多久，比赛的下半场就鸣哨开球了，由于比分落后较多，伊蒂哈德队开场后就立即发动了猛烈的进攻，在长达五分钟的时间里居然让东方队始终拿不到球权，他们的主教练这才意识到自己所犯的错误，顿时后悔不迭……

　　其实伊蒂哈德队跟东方队的实力差距并没有比分上看起来那么大，之所以会打成现在这样，很大程度上是因为伊蒂哈德队的主教练制定的战术存在问题。伊蒂哈德队的后防线实力的确是强，但是特点上却被东方队的攻击线克制，因而比赛中并未表现得固若金汤，即使在死守的情况下依然不能完全封死东方队的进攻，早知如此，伊蒂哈德队还不如以控制球来消磨时间，而这本来就是他们最擅长的打法……

　　但是话说回来，约尔丹内斯库其实漏判的仅仅是高军的头球能力，而由此导致东方队由运动战中只有一个优势点变成了两个优势点、定位球进攻中则由两个优势点变成了三个优势点，使得原本可以守得住的伊蒂哈德队变得根本守不住，这就是俗话说的“一步算错，步步皆错。”。但又能怪谁呢？高军在此前的比赛中很少与人争顶，伊蒂哈德队的情报工作做得再仔细也很难料到这场比赛中他居然会突然变身空霸，实在要怪的话，或许也只能怪他们的中后卫个子太矮了吧？

　　但即使如此，约尔丹内斯库现在依然是后悔莫及，“如果本场比赛全力控球，放慢比赛的节奏，不急不躁地打下去，就算还是会输，也决计不会丢这么多球……”

　　可是现在已经不可能这么做了，因为现在伊蒂哈德队必须要缩小比分差距，就不可能有耐心慢慢倒脚，必须想方设法攻击到对方的球门，如果打进了自然是好，但如果攻击失败，则很容易丢失球权，以东方队进攻效率之高，这无疑是十分危险的一件事。

　　“就看谁先取得进球了，如果是我们的话，那么还有希望，如果是对方先进球……”约尔丹内斯库想到这里，连忙拍了拍自己的脑袋，努力驱散这些不好的想法，眼睛则始终死死盯着球场上……

　　“咦，对方得球后似乎不急于进攻，他们难道不打算扩大比分了？”约尔丹内斯库疑惑道，突然他的脑中一点灵光闪过，顿时意识到己方并非已经真的毫无希望，“唉呀，我居然忘记了这件事（被上半场的结果弄懵了），东方队替补席上根本无人可用，所以球员非常害怕受伤或者体能枯竭，之前是没办法必须拼命，但是现在已经领先很多了，他们便不愿再这么做了，原来如此！”

　　想通这个问题的约尔丹内斯库当即作出手势要自己的队员加强拼抢，甚至鼓励他们动作更大一点，以威吓害怕受伤的东方队球员。然而令他意想不到的是，上半场至少两次漏判伊蒂哈德队禁区内犯规的主裁判西村雄一突然吹起了主场哨……

　　西村雄一这么做其实很好理解，上半场他不判是担心因为他的判罚改变了比赛的走向而背上责任，而如今这场比赛的大势已定，他就不再有顾忌，该怎么判便怎么判了，甚至还会因为上半场的判罚尺度而在下半场补回来，再加上本场比赛是东方队的主场，如今中日足协又在进行全方面的合作，因此实际上他的判罚明显还要更加偏向东方队一点，不过尺度控制在俗话所说的“主场哨”范围内，有些偏、但还算不上黑，以免伊蒂哈德队赛后上诉，这支球队来自西亚、本身又特别有钱，还是不能太过得罪的……


第188章 四球大胜

　　然而即使只是“主场哨”的程度，也足以让约尔丹内斯库吐血三升，因为西村雄一是一个对犯规判罚很严的裁判，哪怕只是公正判罚，球员都得注意一下自己动作的幅度，更不要说他现在还带了一点偏向性了。在这种情况下，伊蒂哈德队如果还敢实施杀伤战术，那就等于是自寻死路了……

　　在东方队其他球员都因为担心受伤而在得球后都往往选择尽快将其传出的时候，里贝里依然频频依靠出色的个人能力突破伊蒂哈德队的防线，强壮的身体、出色的灵活性、以及来东方队之前长期混迹于法国低级联赛积累下来的丰富的自我保护经验令他完全不惧一般程度的侵犯，至于体能枯竭，一直都是跑不死的里贝里就更不必担心了。

　　不过，里贝里虽然多次上演连续闯关的好戏，引来看台上球迷的阵阵喝彩，但是因为得不到有力支援，终究有些孤掌难鸣，很难真正威胁到伊蒂哈德队的球门，因此伊蒂哈德队虽然应付得很狼狈，但是场上的比分却并未再次改写。然而令所有人没有想到的是，在第63分钟的时候，伊蒂哈德队却因为一次阻挡犯规，被主裁判西村雄一判罚了一个点球！

　　众所周知，足球规则里的阻挡犯规因为界定比较困难，一般裁判都是尽量少判的，尤其是在禁区内的阻挡犯规，除非同时还带有较强的冲撞或者其他犯规动作，一般都不会判。但是仔细想一想的话，西村雄现在一判了点球却也是完全合情合理的，因为东方队上半场有几个可判可不判的点球都没判，加起来给一个点球并不为过。虽然点球判罚一般都会十分谨慎，可判可不判的犯规，一般来说裁判会尽量不判，但如果比赛中已经出现过多次，主裁判判罚点球的可能性是会越来越大的，这也算得上是一种变相的“量变引起质变”吧？

　　由于现在比分已经领先较多，高军也就没有抢主罚点球的权利，里贝里当即急吼吼地走向了点球点，把自己创造的这个点球射了进去，完成了他在本场比赛中的梅开二度，也帮助球队以5：1的大比分领先于伊蒂哈德队，赛前大概没有任何人会料到这样的结果……

　　意识到裁判尺度的变化后，约尔丹内斯库不得不又让他的队员在场上注意动作幅度，可是落后四球的情况下无论如何困难都只能全力进攻来赌一把了。而在第69分钟，本场比赛中一直表现不佳的外援卡隆利用直接任意球的机会成功开和，更是极大地激励了伊蒂哈德队的士气，看到缩小比分差距的希望后，伊蒂哈德队的攻势更猛，就连中后卫都压过了中线……

　　“东方队还是太年轻了一点，就算比分领先很多，也不能让人家轻易地压到禁区附近啊！”段宣不轻不重地批评了东方队的保守，不过也看出了被动局势中暗含的机会，“但是伊蒂哈德队压得如此靠前，也会给东方队不少快速反击的机会，希望他们能够把握住……”

　　段宣的期待没有落空，第77分钟，东方队断球后发动快速反击，本场比赛中状态出色的邓卓祥传出了一脚精妙的直塞，高军心领神会地高速前插穿透了伊蒂哈德队的防线形成了单刀，而此时他距离球门还有接近40米远，伊蒂哈德队整体阵型的靠前可见一斑。

　　在带球狂奔了数十米后，带球速度奇快的高军已经彻底甩掉了所有追兵，而伊蒂哈德队的门将扎伊德却因为顾忌高军闻名亚洲的吊射功夫而不敢出击。但即使老老实实地守在门里，也只是令失球来得稍晚一点罢了，当高军抬脚作出射门动作之后，立即张开身体准备扑救的扎伊德心底里竟然感到一阵解脱，像他这样的亚洲一流门将居然会生出这样近乎于自暴自弃的想法，可见这场比赛中高军的神奇射术对他造成了多大的心理压力……

　　然而令扎伊德没有想到的是，高军刚才所做的其实只是假动作，见到扎伊德作出扑救动作之后，高军嘿嘿一笑，将球轻轻地往右路一推，同样已经甩掉了所有追兵的里贝里直接迎球推射打入了空门，东方队再次将比分差距扩大到了4球，在主场以6：2领先！

　　这一球对伊蒂哈德队的士气造成了毁灭性的打击，即使主教练在场上再怎么大喊大叫，队员们也很难再有那个心气了，毕竟沙特球队从来就不是以顽强拼搏、死不认输而闻名的。只有场上的三个外援还在努力跑动，可是光靠三个人的努力，无论如何也难以改变场上的局势。若非东方队场上的两个小球员体力已经所剩无几，其他队员也因为替补席上无人可换而有些担心受伤，这场比赛绝不会就以6：2的比分结束……

　　“比赛结束了！虽然还有客场的比赛要打，但是从这场比赛反映出来的双方实力对比来看，4个球的优势已经足以确保东方队出线了，现在这么说或许稍微早了点，但是我还是要提前恭贺东方队杀入今年亚冠的四强，希望他们能在接下来的比赛里继续高歌猛进，像全国球迷期待的那样，为中国足球夺取第一个亚冠的冠军！”段宣在比赛结束后热情洋溢地说道。

　　而这时东方队的球员也和以前每次获胜后一样，走向看台向支持他们的球迷表示感谢，不过因为卡隆过来换走了高军的球衣，他那例行的扔球衣节目却是没能上演。而里贝里和科尔涅的球衣也被那个贪心的塞拉利昂前锋要走了，那个家伙付出的仅仅是一些好话，诸如你们俩完全有能力去法甲强队踢上主力之类，不过以两人在本场比赛中的精彩表现，也确实当得起这样的盛赞……

　　总体来说，高军对今天的这场比赛是非常满意的，因为东方队不但获胜并捞到了足够的净胜球，而且首发阵容的11人里面也没有谁受伤或者领到红牌，只有后腰蔡惠康因为又领到一张黄牌会在下一场停赛，而在水平相对较低的亚洲比赛中，防守型后腰的位置还是相对比较容易凑活的，君不见中超联赛里很多中后卫甚至其他位置的球员临时改踢防守型后腰也大多表现得不错？再说了，有四球优势在手，也不必表现得多么出色，大体过得去就行了……


第189章 两个人的国少队（上）

　　与东方队首战告捷不同，另外一支杀进今年亚冠八强的中超球队却在首轮的客场比赛中铩羽而归，而且场面极其难看，好在依靠着后防线出色的发挥，在比分上只输了一个球，回到主场后还有扳回来的希望。

　　而在深圳健力宝队当中，高军最在意的自然是该队目前仅剩的一个国脚、同时也是目前国家队队长的李大头了，在这场比赛中，李大头表现出了良好的竞技状态和场上的领袖风范，率领球队在阿赫利队的疯狂围攻下保住了晋级的一线希望。即使一向并不喜欢这位争议人物的高军也不得不承认，“现在处于巅峰期的李大头确实要比杜微强得多，如果他能够不再时不时地无谓领牌和耍大牌就好了……”

　　历史上李大头也曾经有过比较乖的一段时间，那是他在国内因为足协处罚而呆不下去跑去了韩国，在那里他是个外人，球霸作风自然不敢拿出来，而韩国球队高强度的体能训练也帮助年龄渐长的李大头保持住了良好的竞技状态。因此后来国内的媒体一度疯狂吹捧李大头，对当时帅位已经不稳的高军施加压力，但是高军直到自己下课，也没给李大头一次机会，后者直到卡马乔上任后才重返国足，但他之后的表现却证明了高军对他的担心并非是心存成见。

　　回国后迅速变回原形的李大头最终因为几次低级的致命失误毁掉了那支国家队杀进十强赛的希望，而另一方面，在回到国内联赛后，由于训练水平的下降和自律性的不足，他的状态也迅速下滑，若非国内当时正处于严重的“中卫荒”，他连俱乐部的位置都未必保得住。

　　“算了，还是放弃掉吧，等到我们这一批达到巅峰期的时候，他都差不多要退役了。何况八强赛上飞铲卡里米的事十有八九逃不掉追加处罚，现在虽然处罚结果还没确定，但是以历史上这段时间亚足联的淫威，禁赛一年都是短的。我记得山东齐能队的外援巴辛因为在亚冠比赛中类似的行为而被禁赛达一年半之久，若非齐能俱乐部够厚道，愿意白养他这么久，巴辛甚至差点提前退役……”高军虽然心中多少有些惋惜，但最终还是决定将来的国家队中卫搭档依然选择历史上他执教国家队时的组合，“而且杜微虽然作为中后卫的能力不如李大头，但他传球控球技术更好却是个很大的优点，因为国家队不管是主打防反还是控球，都会坚持走地面的技术流路线，而且技术好的球员相对来说没那么怕对方逼抢……”

　　除了亚冠，高军还在关注着已经开幕了的秘鲁世少赛，不过比赛在地球的对面举行，直播却是看不了的，毕竟高军不能为此影响训练，只能事后看录像来观察国少队、特别是国少队中那些他重点关注的球员的表现了。

　　历史上这支国少队首战与哥斯达黎加队1：1握手言和，而这个时空却干净利落地赢了一个3：0，不久前才刚刚度过了自己15岁生日的谢文俊在比赛中上演了帽子戏法，成为了本场比赛中最大的功臣。此外，国少队门将王大蕾的表现也可圈可点，他在比赛中化解了哥斯达黎加的一次单刀，还有多次精彩扑救，在90分钟的比赛中始终力保球门不失。

　　“军子，这一届跟我们那一届相比，实力还是差了不少啊，基本上全靠一前一后两个人的发挥，根本没什么技战术含量……”容昊看着比赛录像，有些不屑地点评道。

　　“但是在世少赛这种基本没有战术组织的少年比赛中，一个超级球员就足以影响比赛的结果，小谢的速度、身高和力量对参赛的任何一支队伍来说，想要防住都会十分困难，何况这支国少队后面还有一个状态大热的王大蕾呢？”同为武汉人的曾城却提出了不同的看法。

　　他说出这句话后没过多久，屏幕中谢文俊就在一次快速反击中先后过掉了哥斯达黎加的五名球员、其中更有一次是直接从两人夹击中强行突破，并最终晃过守门员打空门得手，将场上的比分扩大为2：0……

　　“军哥，你是怎么培养出这么一个怪物的？身高超过1米85、体重接近80公斤、百米速度最快时可以跑进10秒8（手计时），而且盘带技术与射门技术也都有相当高的水准，这样的一个超级前锋出现在世少赛上，完全就是欺负小朋友嘛，虽然年纪上他反而比大多数对手还小。”告林睁大了眼睛问道，看得出来谢文俊的表现甚至让他都感到了一点压力。

　　“我的训练方案和一些营养学常识也起到了一定的帮助，更离不开他这五年来的持续努力，但能够达到他这样的程度，天赋是必不可少的，尤其是身体素质方面。”高军说着自己也不禁有些感慨，不知道是因为这个时空的谢文俊身上没有先天性脊柱裂这个缺陷的缘故，还是因为科化足球的作用，这个时空的谢文俊身体素质甚至比历史同期还要好得多（注1），而且现在的他还有很大的潜力没发掘出来……

　　注1：前文关于谢文俊和刘翔百米速度的问题，犯了一个想当然的错误，实际上是刘翔比谢文俊更快，他与欧美选手抗衡，靠的主要是自己出色的跨栏技术，但在国内的跨栏运动员当中，他的绝对速度却是无与伦比的，所以说刘翔的成功是难以复制的，就像当年跳高的朱建华一样，二三十年、甚至更长的时间里才能出一个。

　　另外历史上谢文俊在十来岁的时候，由于下肢力量不足，绝对速度并不突出，要等到青春期发育后才提上来。当然书里因为先天缺陷没了、又有科化足球的帮助，那就一切皆有可能了……


第190章 两个人的国少队（下）

　　其实这届国少队虽然不如上一届那么人才济济，而且还有三个主力被东方队留下来打亚冠了，但是去秘鲁的那些小孩里面也是有几个好苗子的，除了东方队的几个小牛，还有“辽宁双子星”之一的杨絮、一度成为国足主力的余大宝和历史上打破最年轻国门纪录的王大蕾，可是在谢文俊的光芒笼罩下，前两位根本就不被注意，只有门将王大蕾因其神勇的表现而成为球队的另一个亮点。

　　不过，这也与本届国少队的打法有关，由于88/89年龄段不是奥运周期的优势年龄段，候选的球员太少，全国加起来才100多个，有实力的球员虽然也有，但是以张柠的评判标准来看，数量上根本凑齐一个主力阵容。在这种情况下，主教练张柠只得采用务实的防反战术，而且还是比较落后的龟缩防守+长传反击，但这却反而成就了后来人称“秘鲁双星”的谢文俊和王大蕾。

　　除非有贝克汉姆这样的顶级高手，长传的精度永远都是个大问题，但是谢文俊的速度实在太快，而高大强壮的身体又非常有利于抢占位置，再加上龟缩防守时对方的阵型必定压得十分靠前，身后空当极大，因此就算长传误差大到接近十米，谢文俊也有很大的把握将球拿到。

　　而一旦拿到皮球，对方留守的后卫就算是两三个人包夹他一个人，也未必能够挡得住，身体素质各方面都差得太远了。而以谢文俊那恐怖的绝对速度和娴熟的盘带技术，一旦让他摆脱，就别想再有人能够追得上，几乎必定会变成单刀球，而谢文俊的单刀能力可是高军手把手训练出来的，就算不是十拿九稳，也差不了多少……

　　“根本就防不住，即使是我，一对一也有些吃力，更不要说是那些身体还没发育的少年球员了，这小子在少年队的比赛里是无解的。”容昊看着录像里谢文俊那一次次犀利的突破，不禁对哥斯达黎加的后卫深感同情。

　　“也不能说一点办法都没有，实在不行的话，还可以犯规嘛！”告林笑道，他可是不止一次享受过这样的待遇。

　　“你在说什么啊！你看看国少队的站位，谢文俊始终顶在最前面，长传反击一发动，他直接面对的就是对方最后一个后卫，如果你是这个后卫，这时候敢犯规吗？”容昊一听顿时叫道。

　　“啊？还真是这样，按照规则，这时犯规是可以出红牌的，就算裁判手下留情，也至少是一张黄牌，何况以小谢的体格，少年球员一般程度的犯规根本阻止不了，不来点狠的是没用的……”告林掩面道，这下他也不禁有些为国少队的对手感到悲哀了。

　　就在这个时候，国少队再次发动长传反击，眼见谢文俊就要再次从自己这里突破过去，哥斯达黎加队的一个后卫心中大急，当即作出了一个非常规的动作，伸手抱住了谢文俊的腰、不让他继续前进。然而这时场上却出现了令看台上球迷目瞪口呆的一幕，谢文俊竟然依靠自己远超同龄人的身体力量、硬是拖着那个哥斯达黎加后卫往前冲了十几米……

　　“那个笨蛋，这时直接倒地要红牌就行了，犯得着这么嚣张吗？”这下高军也忍不住一阵无语了，不过谢文俊的疯狂之举也不能说全无意义，如此明显的犯规摆在面前，就算裁判心里想放哥斯达黎加队一马、也不可能不掏出红牌了……

　　照理说对方被罚下一人正是大举反攻的好机会，但是深知国少队真正实力的张柠却立即发出指令，要求场上的对手继续执行“老鼠不出洞”的策略，而国少队的消极打法虽然最终保证球队以3：0的比分取得了这届世少赛的首胜，却也引来了看台上的一片嘘声……

　　“张柠还是对球队的攻坚能力和防守能力没信心啊，其实如果派王佳宇和朱振荣上场的话，攻坚能力是可以大幅增强的，不过两人的防守都不怎么样，而且还没有打满全场的体能，不受重用也不奇怪。而且王大蕾是那种兴奋型门将，被压着打时他会越来越兴奋，然后各种神表现，但如果是国少队压着对方打，他却会因为长时间不作扑救而状态发冷，一旦对方打出快速反击，他很容易出现低级失误。从这一点来说，张柠的打法最大的受益者是门将王大蕾，而不是小谢啊，因为就算不像这样龟缩反击，小谢高大强壮的身体和扎实的基本功依然足以胜任球队的桥头堡……”

　　高军看着录像暗自沉吟道，“如果是我当这支国少队的主教练，那么我会排出343的进攻阵容，锋线上谢文俊、杨絮和余大宝三箭齐发，中场的组织串联交给王佳宇，朱振荣则负责送出致命一传，后卫线上让回追速度出色而且一对一能力超强的白家骏拖后防范对方的反击，而门将位置上则换用集中力更好的顾朝。这样的话即使一直打强攻，也一样能够跟世界强队抗衡，而且这样的打法远比现在的更加锻炼人。”

　　“说到底，还是张柠没魄力重用白家骏这个身高才一米六几的小个子当主力中后卫啊！张柠在国内也算是一个不错的青少年队教练，却也不过如此，中国青训教练的缺乏可见一斑。”高军有些无奈地暗自叹息道，“虽然用现在这种没什么技术含量的打法或许也一样可以取得很好的成绩，但是对这些小球员的长远发展……”

　　“或许也未必是没魄力这么做，他可能还考虑到了国字号球队里派系的平衡，如果主力阵容是我想的那个，这届国少队的主力球员便大多是来自于东方队了，总数就占了一半，主力阵容里再占了一大半的话，难免引起国内其他俱乐部的不满，将来甚至还可能动摇足协的权威。”高军想到这里，不自觉地咬了咬下唇，“现在时机还没有到，先忍着吧，用不了太久，足协就算想要限制国家队里‘东方系’的人数，也不可能了……”


第191章 有仇必报

　　不管怎样，谢文俊现在可谓是一战成名，而当他在三天后的第二场比赛里梅开二度之后，再没有人能够忽视他的实力和潜质。虽然只要是内行的人都看得出来谢文俊是早发育，将来成年后就不会有现在这么大的优势，但光是他现在的速度、盘带和射术，就已经足以引起欧洲豪门的注意。

　　尤其是一向以擅长培养青少年球员而闻名世界的“教授”温格，更是早在谢文俊首场比赛出彩后就立即将自己的左膀右臂——阿森纳首席球探史蒂夫·罗利派到了秘鲁，当初没有立即出价签下高军已经成为温格心中最大的隐痛，他绝对不会再错过现在这个特点上极像亨利的中国新星……

　　当然，现在的谢文俊也不是没有缺陷，由于时间所限，高军的特训偏重于身体和技术训练，而对于战术方面则很少涉及，再加上谢文俊个人能力太强，在比赛中只需一个人单干就可以取得进球，便难以形成主动寻求团队配合的意识。不过以他如今才15岁出头的年纪，完全来得及弥补，事实上很多欧美的著名球星也都是到了成年之后才培养出足够的战术素养来的，因为那些足球发达国家的青训理念本来就是先技术后战术，因为战术早练晚练都可以，而技术如果练得晚，就会事倍功半，因此像克洛泽那样到二十五六岁的时候技术还能持续进步的才那么少见。

　　虽然关心着秘鲁世少赛的战况，但是高军并没有因此怠慢了俱乐部的比赛。9月16日，距离主场横扫伊蒂哈德队的那场比赛仅有两天，东方队又在主场迎来了中超老牌劲旅北京现代队，由于赛程太密，东方队曾经提出延期比赛，但是北京现代队显然不会放过这个捡便宜的机会，坚决不肯同意，毕竟以如今东方队的强大实力，如果阵容齐整，北京现代队客场取胜的可能性只怕连一成都没有……

　　但他们这种落井下石的行径还是惹火了高军，考虑到亚冠四分之一决赛的首场已经捞到了足够的净胜球，高军说服教练组派他、两个主力中卫、下场亚冠停赛的蔡惠康和“跑不死”的里贝里、科尔涅、容昊出场，再加上本来就会出场的门将曾城，一共是8个主力球员，虽然那三个漏洞仍很要命，但已经有了一战之力，“想要捡便宜，也得看看自己有没那个好牙口！”

　　虽然有心让北京现代队吃些苦头，但由于阵容不整，东方队在这场比赛中理智地选择了防守反击的打法，而自恃胜算很大的北京现代队则反客为主，从比赛的一开场就向东方队的禁区发起了猛攻。

　　然而，他们潮水一般的攻势却逼出了曾城最好的状态，在比赛中他连续扑出险球，给了他的队友、特别是那三个小球员极大的鼓舞，斗志高涨之下，那三人虽然身体对抗还是没办法，但是心理的紧张却得以消除，空位策应和传递做得不错，就连场边的教练组也对他们的表现感到惊喜。

　　直到这场比赛的第27分钟，东方队才首次杀入北京现代队的禁区，但他们却立刻制造出了夺命的杀机，可能是在两天前的那场比赛中建立了身体对抗的信心，高军在禁区内得球后竟然出人意料地选择了原地转身摆脱……

　　“怎么会？”北京现代队的主教练沈大脚万万没想到，高军竟然敢在素以身体强壮而闻名中超的徐云泷防守下原地拿球转身，虽然他主要还是利用徐云泷预料不及的那一瞬间将其摆脱并完成了射门动作，但如果不是对自己的身体对抗有了信心，是决计不敢这么做的，瞠目结舌的沈大脚终于意识到自己可能错估了东方队的实力，不自觉地伸手擦了擦额头上的汗珠……

　　取得领先的东方队愈发坚决地贯彻了防守反击的战术，而不甘心输给对方残阵的北京现代队则变得越来越急躁，沈大脚也由此暴露出自身战术能力不足的缺陷，除了让一贯都推崇“小快灵”的北京现代队打他们不擅长的长传冲吊，他根本想不出任何对策……

　　结果，北京现代队在上半场剩下的比赛时间内终究没能扳平比分，反而是东方队又打出了一次如同教科书一般的快速反击，里贝里接同胞科尔涅的直传后反越位成功，吸引徐云泷回追后将球横敲交给高军，由后者直捣黄龙再下一城，将场上的比分变为了2：0，一直被压着打的东方队居然将比分拉大了……

　　下半场开始后，北京现代队一度有了挽回局势的希望，然而本场比赛中表现出色的曾城却将北京队外援耶利奇主罚的点球扑了出来，看台上的东方队球迷登时一片欢腾。而扑出点球的曾城也十分激动，他挥舞着双臂仰天怒吼，仿佛那里立着一个宿命中的劲敌。

　　“看来世少赛上王大蕾的表现给了他很大的压力，不过这种良性的竞争对国足来说是件好事。”高军深感欣慰地想道。

　　点球没进对北京现代队的士气造成了巨大的打击，而东方队则再接再厉，于第56分钟再次利用一次快速反击，由里贝里千里走单骑攻破了北京现代队的球门，将这场比赛的最终比分定格为3：0！

　　这个结果可以说是出乎了所有人的预料，而北京现代队的主教练沈大脚更是一脸呆滞，显然完全无法接受这样的结果。客观地说，沈大脚虽然在进攻战术上一泡污，但是防守方面还是有两把刷子的，这场比赛中东方队总共就获得了三次射门的机会，可见北京现代队的防守做得其实不差，但谁能想到，东方队竟然将这仅有的三次机会全部转化为了进球呢？

　　“我这个人气量不大，有仇必报。”高军在赛后新闻发布会上的这句话被记者们解读为他是以此报复北京现代队在中超上半程欺负东方队替补阵容，却没人知道，高军还没忘了穿越前执教东方队时被北京队以同样的方式打了3：0的那场比赛呢！


第192章 盛世危机

　　赛后沈大脚很不服气，认为东方队不过是靠着前场两个超级球员加上逆天的运气才赢了自己，然而足球从来都是胜者为王的世界，大家首先记住的永远是3：0的比分，何况如果东方队阵容齐整，北京现代队就更加是必败无疑，因此沈大脚在失败后的嘴炮很自然地被视作了“败犬的悲鸣”……

　　主场击败北京现代队后，东方队继续在中超联赛的积分榜上以2分的差距紧追大连实德。而比赛中虽然消耗了不少体能，但因为亚冠四分之一决赛的第一回合赢得太多，所以东方队上下并没有对接下来的那场客场比赛太多担心，不过后来的比赛过程却并不像他们以为的那样一帆风顺……

　　9月21日，东方队客场再次挑战伊蒂哈德队，在比赛中伊朗的裁判倾向性极其明显，问题判罚不断，给东方队造成了巨大的麻烦，而前摩纳哥队主力前锋卡隆也因为与队友的默契程度有了明显的提高（之前东方队的主场比赛是卡隆第一次代表伊蒂哈德队出场的正式比赛），而终于展现出了欧冠前锋的实力，最终伊蒂哈德队在主场以4：2取胜，再次证明了西亚主场的可怕，如果不是之前客场输得太多，最终晋级四强的是哪支球队还真不好说……

　　因此，虽然最终还是杀进了亚冠四强，但是赛后东方队上下却依然对裁判极度偏向主队的判罚普遍深感不满，尤以脾气暴躁而且在比赛中还有进球被吹掉的告林为最，“那裁判简直是黑到家了！咱们两个进球被吹掉，还有三次可以判点球的犯规没判，本来完全可以打赢的！要不是想着咱们主场赢得多、铁定能够出线，不想领到红牌弄出意外，我真忍不住这个窝囊气！”

　　“还有至少两红三黄没判，他姥姥的，这裁判真不是东西！不过沙特人一向都不是东西，想当年5：0放水新西兰黑掉咱们，算了不说了，越说越生气……”就连老教练蒋丙尧也对这场比赛中主队在裁判偏袒下肆意地实施杀伤战术而深感不满，不过他也只敢在赛后自己吐槽一下，还没蠢到公开抗议。

　　而队内核心高军虽然因为在比赛中被吹掉一个进球而只有一球入账，但是现在心情倒还不错，他笑着安慰队友们说，“算了，好歹出线了，就不跟他们计较了，记得以后主场都要把西亚人往死里揍、别给他们翻盘机会就行。”

　　说起来高军在这场比赛中还有一个意外的收获，他发现并不是黑哨就一定能让自己进入那种特殊状态，可能只有心中无比愤怒的时候才行，而这场比赛则因为东方队总比分领先太多，因此就算被黑也依然心平气和，所以便始终没有进入那种状态。

　　不过这在高军看来并不是一件坏事，因为那种特殊状态虽然会令他如同神人附体，但是却会令他的自控力大幅下降，而这是一向注重“稳定、可控”的高军从心底里抵触的。因此发现这种状态很难出现后，高军的心情反而好了不少……

　　而在这场比赛又打进一球之后，高军在今年亚冠比赛中的总进球数已经达到了10个，而且其中没有一个点球，场均进球数接近1.5个，这是一个令人目瞪口呆的数字。而在此前的两届亚冠联赛之中，单届进球最多的球员也只有9个进球，也就是说，高军已经刷新了亚冠联赛中个人进球数的新纪录，而且东方队才刚进入四强，之后还有四场比赛可打，以高军稳定高效的得分能力，他还有极大的可能继续改写这个纪录。

　　亚足联的官方网站上也对高军的表现给予了高度的评价，而一直在关注着高军表现的各个欧洲豪门也都深感惊讶，想不到高军即使身处中超这样的低水平联赛中也依然能够一直保持稳定出色的竞技状态，由于有卡隆作为参照物，欧洲的足球俱乐部由此开始重新评判高军和东方队的实力、甚至开始重新审视亚洲足球的水平……

　　在东方队出线之后，一度被认为出线希望不大的深圳健力宝队奇迹般地在主场以3：1取胜，从而淘汰了综合实力其实在自己之上的沙特阿赫利队，与东方队一起挺进亚冠四强。

　　这样一来，中超球队不但首次杀入了亚冠的四强，而且一下子有两支球队晋级，占到了四强的半壁江山。于是国内的各大媒体纷纷送上了溢美之词，认为中国足球已经开始全面崛起，但是也有冷静的人士看出了这种盛况底下的危机……

　　深圳健力宝队虽然令人钦佩地杀进了亚冠四强，但是俱乐部的财政危机却并没有因此得到解决，反而越来越严重，精神终究不能当饭吃，明年这支球队的彻底没落是无法避免的。而东方队虽然的确是实力强劲，但是免签的三个外援全部超值到爆，这样的运气也实在是好得有些逆天，而这显然也是难以重复的。

　　从宏观上来讲，一支俱乐部队想要切实地提高水平，终究还是需要砸大钱的，而目前的中超球队投入还是普遍偏少了。再考虑到东方队的核心高军已经明确表示要在本赛季结束后到欧洲踢球，以东方队今年的战绩，很可能去的远不止他一个，明年大换血之后的东方队能有怎样的成绩，也是一个疑问……

　　另外一个问题则是青训，虽然东方队的青训出奇地成功，但只靠一个俱乐部的梯队不足以撑起一国的足球，而从宏观上来看，如今中国足球虽然连创佳绩，但是青少年足球人口却仍在继续减少。足球职业化固然鼓了教练和球员的腰包，但是昔日专业队的体系被打碎了，新的青训体系却迟迟没能建立起来，虽然有足球学校这个新生事物出现，但是因为经营困难等问题，根本不能起到替代专业队体系的作用，不知不觉间中国足球的根基已经开始崩塌了……


第193章 给我闭嘴

　　而且熟悉中国足球内情的人都知道，在这个圈子里，很多依靠中国足球吃饭的人却整天干着破坏其根基的混账事，例如部分足协领导、俱乐部管理层、教练和球员之类，而其中最没节操的莫过于媒体记者了。历史上中国足球的黑暗年代中，靠足球吃饭的记者居然比中国职业踢球的人数还多，但他们当中超过九成的却只会往中国足球身上泼脏水，而且那些脏水里面的相当一部分还是这些混蛋瞎编的，例如“名记”李大眼编出来的那些段子，看着很是唬人，其实大部分都经不起推敲……

　　2005年时的中国记者虽然还没堕落到那个地步，但是问题也已经非常严重（徐根保的几个经典段子可是早就有了）。高军随队回国后没过几天，就在中国最大的体育类报纸《体育周报》上看到了一篇令他蹙眉的报道……

　　“这个名字以前没见过，果然还是新人胆子最大，不过也难说其中没有报社高层借机试探我对此态度的意味。”高军冷哼一声将手中的报纸揉成了一团丢进垃圾桶，开始思索起到底该对此事采取什么样的对策。

　　“清者自清，浊者自浊。”显然是不行的，当年徐根保就是这么做的，结果维埃拉、雷科巴和舍甫琴科的段子在中国球迷当中流传了十几年依然有很多人将其当成是真的，而且一旦对此不闻不问，其他的记者也可能受到鼓励而群起效仿，到时候要么高军不胜其扰而难以专心踢球，要么就等着自己的形象被他们污蔑得不像样子吧！

　　不过为此打官司显然也不可取，人家记者就等着藉此出名呢，而且就算告倒了他，依照中国的法律，也赔不了多少钱，根本就对他没什么威慑力，反而会因此耗费高军大量的时间精力。

　　但是这样也不等于高军就拿他无可奈何，虽然没法直接对付记者个人，却可以从记者所在的报社入手。次日，高军让自己不久前才聘用的法律顾问通知《体育周报》，因为该报刊登了“不实且怀有恶意的报道”，高军在2005年内将不会再接受《体育周报》的任何采访……

　　正如当初门德斯所言，高军未来的商业价值几乎比中国足球其他一切的全加起来还大，在这种情况下，三个多月虽然不长，《体育周报》也将因此蒙受巨大的损失。而高军同时宣布将会接受《体育周报》最大的竞争对手《足球报》的采访，来专门就王昊那则报道提到的一些问题谈一谈，这更是让《体育周报》的高层郁闷不已，很快就将那个罪魁祸首王昊给炒了鱿鱼，而自己当时的默许却被他们忘得一干二净……

　　高军对此自然是心知肚明，但是不能树敌过多的他也只能点到即止，而且他只针对媒体，对于业内人士和球迷则是另外一种态度，原因很简单，前者至少要内行些，而后者是衣食父母，而且这些人至少不会编造虚假信息，节操怎么也比媒体好得多。

　　为了避免以后再出现类似的事情，高军还专门召开了一次记者发布会，宣布以后如果再有媒体发布与他有关的不实报道，他都会从此拒绝该媒体的记者采访、为期至少一年。而撰写不实报道的记者则都将被其拉进黑名单，他们在哪家媒体工作，高军就不接受哪家媒体的采访，直到该记者辞职离开至少一年以后。至于什么叫做“不实”，解释权自然握在高军本人手里……

　　在很可能会丢掉饭碗的威胁下，记者多少会收敛一些，而且就算他们敢写，上司也不会让其发表出来。不过这种办法也只能对付那些比较有影响力的媒体，至于那些缺乏影响力的小媒体，他们本来就很难有机会采访高军，自然也就没这个顾忌了，而那些被解雇了的记者也同样可以栖身小媒体（有自信的肯定不会这样选择，去的都是不成器的，因而所能造成的影响也就相对较小。），这些都是没办法的事。好在它们的影响力相对较小，就算大放厥词，也不会有多少球迷听信，负面影响有限。而且如果做得太过分，高军也可以让所在的俱乐部出面跟其打官司，这样就不致于麻烦到自己头上。

　　总体上来说，高军的这种做法还是收到了比较好的效果，但是也因此有球迷反感他的“霸道”，又受到反高媒体的蛊惑，“高黑”的群体因而愈发壮大，速度竟然丝毫不慢于“高粉”的群体，果然一个人“誉满天下”的同时，往往也难免会“谤满天下”……

　　另外值得一提的，就是《足球报》应邀对高军进行的采访，在这次采访中，高军详细地说明了他聘用日本营养师的理由，大部分中国人也是由此才明白中国营养学、特别是营养学的应用有多么落后，对于营养的重要性也有了更深的认识。

　　日本早在战后初期就已经开始进行全国范围的营养干预，极大地改善了日本国民的体质，青少年的平均身高甚至一度超过了中国的同龄人，成为世界公认的一大奇迹。

　　与之相比，中国在营养工作方面则始终存在着很大的差距，相对来说，解放后的前三十年做得还不错，基本解决了因为营养问题导致的地方病，但是此后因为‘一切向钱看’的思想抬头，不挣钱、却要花大钱的营养工作长期停滞不前，《国民营养条例》早就在说“即将出台”，结果直到高军穿越前的2014年依然完全没影，就可见一斑……

　　听了这些之后，记者终于明白为何高军会聘用一个日本的私人营养师了，但是对于为何聘用这样一个美女营养师，高军的回答却令他一时间不知道说什么是好，“聘用她是因为我现在还开不起太高的工资，夏川只要求我收入的1%，不可能找到要价更低的高水平营养师了……”

　　高军今年就算加上奖金，从俱乐部获得的收入也不会超过300万人民币，即使加上可能的广告收入，今年的税后总收入也不太可能超过1000万人民币，1%算下来不过区区10万人民币，以夏川凉子的学历，这简直就是白菜价了。虽然这只是暂时的，像这种水平的营养师也很少会有人愿意接受，夏川凉子之所以同意，一方面是因为川渊三郎的介绍，另一方面则是因为她自身的缺陷导致其一直没能找到一个自己满意的工作。

　　在初次见面时，高军对夏川凉子印象还是不错的，但是后来相处久了，他就发现这个“美女营养师”除了专业水平之外，个性方面却根本不符合营养师的要求。

　　最主要的问题是夏川的性格很不喜欢勉强人，说起话来因而缺乏说服力；其次则是她的语言沟通能力不怎么样，这同样影响了夏川凉子的说服能力。而营养师的工作必须说服了目标之后才能起到作用，否则她就算懂得再多，人家照旧不健康地生活，那还是毫无意义。

　　因此，一个不能说服自己服务对象的营养师就算水平再高，也很难发挥出自己的能力。不过高军因为自己就懂营养学，又有高度的自律性，不需要自己的私人营养师来劝说和监督，所以夏川凉子的问题就没那么突出了……

　　不过即使如此，高军一度还是忍不住问夏川凉子，“你当初为什么要选择这个专业？”结果人家的回答是“希望能有好皮肤和好身材”，果然男人与女人的价值取向还真不是差了一点半点……


第194章 小白的首演

　　深圳健力宝队杀进亚冠四强之后没过几个小时，国少队也在地球的对面迎来了世少赛小组赛阶段的最后一个对手加纳队，但是令很多人始料不及的是，这场比赛中国少队却遇到了前所未有的困难。由于此前两场比赛中国少队快速反击的犀利已经出了名，这场比赛中加纳队明智地选择了收缩防线，摆出了与国少队相同的打法，这下子打法简单的国少队登时就傻了眼……

　　而更麻烦的一点，则是这场比赛中运气也不在国少队这边，前两场比赛中都是率先取得进球的他们却被加纳队先拔了头筹。这下可就麻烦了，不攻出去只能等死，而如果攻出去的话，又忌惮加纳队的快速反击。

　　虽然魄力不足，但由于国少队已经确保了小组出线，因此张柠还是选择了压上进攻，并将速度虽然不够快、但是有身高、射术好的杨絮派上场。但是因为中场缺乏组织，强攻的效果并不好，而之前两场比赛里表现神勇的王大蕾因为得不到足够的刺激而兴奋不起来，结果犯下低级失误，又被加纳队打进一球，国少队两球落后……

　　场边的张柠在这种不利的局势下，首先想到的还是防守，在犹豫再三后，他最终还是将身高只有1米68的白家骏派上了场。虽然对白家骏的防空有些担心，但是他的速度奇快、爆发力更是惊人，用来防范对方的快速反击是再好不过。

　　白家骏现在虽然才14周岁，但他和谢文俊一样是早发育，而且也同样受到了科化足球训练与营养手段的帮助，如今的体重已经有五十多公斤，而且他的肌肉类型还是以白肌为主，因此身体对抗能力其实反倒比那些大他两三岁的少年球员更强，但因为他矮瘦的体型，加纳队一开始根本想不到这一点。

　　见到中国队居然派出这样一个矮个娃娃打中后卫，加纳队的主教练顿时将白家骏看成了中国队防线上的一大漏洞，立即转守为攻，希望抓住这个弱点，进一步地扩大比分，而张柠看着对方场上那个身高超过1米8的主力中锋，不禁为白家骏捏了一把汗……

　　但是令双方主教练都目瞪口呆的是，白家骏却充分发挥出了自己出类拔萃的预判和位置感，利用抢前防守的手段将那个高大的加纳中锋防得一点脾气都没有，在连续十几分钟的比赛中对方竟然一次都没能争到皮球，而大家也很快发现，即使只比弹跳的绝对高度，白家骏也比那个大个子毫不逊色……

　　“那可是十几公分的身高差距、那可是弹跳普遍出色的黑人球员，这个小子真是……原来他在训练中根本就没有发挥出真正的水平，这就是所谓的比赛型选手吗？难怪徐指导和高军当初向我反复推荐，这小子的确是不得了，唉，可惜个子还是太矮了点啊！”张柠既深感惊喜、又有些遗憾地想道，“这小子是早发育，估计也长不了几公分了，弹跳能力的提升空间也很有限，而同龄的球员无论是身高、力量还是弹跳，都有比他更大的成长空间，他将来还是不行的。算了，至少这届世少赛上能够发挥作用，至于以后的事，那时的主教练又不是我……”

　　其实张柠没有意识到的是，白家骏之所以在训练中没有发挥出真正的水平，并非因为他是要到比赛中才能兴奋起来的“比赛型选手”，而纯粹是因为他在训练中不需要依靠身体就能做好防守工作，光靠出色的防守意识与防守技术就足以令他游刃有余了，而水平不高、又因为白家骏的身高而始终戴着“有色眼镜”的张柠却始终没有看出这一点，他甚至从未在训练中让白家骏防守过身高1米8以上的大个子球员，又怎么能够知道他有那样的能力呢？

　　此外，白家骏那看上去始终蔫蔫的。一脸没精打采的那种特殊气质也很容易令人对他信心不足，但是张柠现在却突然发现，在目前比分落后的不利形势下，白家骏这种仿佛什么都无所谓的神情却意外地驱散了后防线上队友们心中的慌乱，“这种难道就是所谓的大将风度？怎么都觉得不像啊！”

　　在白家骏出色表现的鼓舞下，前场的国少队球员也明显没有先前那么急躁了，再加上加纳队攻出来导致其后防出现漏洞，最终国少队由谢文俊与杨絮各进一球，将比分扳平，以2：2结束了这场一波三折的比赛。而国少队也由此以两胜一平的战绩高居小组第一，昂首挺进了本届世少赛的八强。

　　然而，由于少年队比赛的高度不确定性，国少队获得的小组第一不但没能帮他们在四分之一决赛中避开强敌，反而碰到了历史上最终获得本届世少赛冠军的墨西哥队……

　　不过，身在国内的高军虽然深知墨西哥队的强大，却觉得这也不一定是坏事，“咱们如果是小组第二出线，碰上的就会是普遍人高马大的土耳其队，对这支国少队来说也许更不好打，历史上咱们可是输了个1：5啊！”

　　虽然很关心师弟们在秘鲁的表现，但高军也不会忘了自己的正事，由于9月28号就要前往韩国与釜山偶像队展开亚冠半决赛第一回合的较量，而国少队的比赛还不知道什么时候才能打完，因此中超第23轮上海东方队客场挑战四川冠城队的比赛只能战略性放弃，结果替补的替补们虽然打出了迄今为止最好的表现，却依然以1：4的比分败北，东方队与大连实德队在联赛积分榜上的差距也由此拉大到了5分……

　　而次日清晨，地球对面的秘鲁却传来了捷报，有多名东方队球员首发出场的中国国少队再次“爆冷”，以3：1的比分力克实力强劲的墨西哥少年队，而这也就意味着东方队的替补们不可能归国参加东方队与釜山偶像队的首回合较量了……


第195章 三板斧（上）

　　好在第二回合的比赛要到10月12号进行，而国少队就算能够打到决赛，也就到10月2日，那些正牌替补完全赶得及参加第二回合的比赛。因此东方队的教练组对于第一回合比赛，只要求“保平争胜”，反正还有到时候阵容更加完整的主场比赛。

　　因此这场比赛中东方队教练组的战术要求就是坚决的防反，而釜山偶像队虽然忌惮东方队犀利的快速反击，但如果主场对几乎没有替补的东方队都拿不下来，客场面对阵容齐整的东方队就更加没戏了，再加上韩国球队一直以来对中国球队的超高胜率令他们心中颇有底气，这些都促使他们作出了全力进攻的决定，“至少要先取得进球，而进球后是继续猛攻还是收回来打反击，则视当时场上的局势而定。”

　　由于在韩中国人数量不少，因此这场比赛虽然是客场，但是来到现场为东方队加油的球迷还真不少。不过从那片看台上满目都是红旗招展来看，这些人中的大部分只能说是中国球迷，而并非是东方队的球迷，不过即使如此，能在客场听到汉语说出来的加油声，依然令东方队的球员们受到了很大的鼓舞。而高军走出球员通道后更是举起右手作出胜利的手势，引来了看台上的一片叫好。

　　虽然看台上球迷们热情高涨，但是“恐韩症”的阴影却并非那样容易驱散的，高军的横空出世虽然令中国球迷深受鼓舞，但他迄今为止还未在成年队的比赛中与韩国球队交锋过，到底能有何种的表现，大部分球迷心里还是有些没底。某个最近这两年才重新开始关注中国足球的球迷此时就正向他的一位同事寻找着自信，“老王，你觉得这场比赛咱们有多大的胜算？”

　　“从实力上来说，肯定是咱们强了，你看看之前那些亚冠比赛的比分吧，但足球是圆的，什么事都会发生，而且东方队现在替补席上几乎无人可换，这也是一个很大的隐患，就看咱们的运气怎么样了。而且也不知道‘恐韩症’对这些球员的心理有没有影响……”“老王”明显是一个资深的老球迷，说起来是一套一套的，但是他到最后都没说出自己的预测，只是说“比赛一打就明白了”……

　　赛前猜边的时候，韩国人出于对自己防守体系的自信，选择了选边的权利、让东方队先开球。这时高军却抓紧时间对邓卓祥说道，“卓卓（小邓自己喜欢别人这么叫他，不过个人觉得有卖萌之嫌……），这场比赛你踢前腰，我来踢左边锋。”

　　自以为明白了的邓卓祥立即应道，“知道了，我会多与你换位的。”

　　谁知高军听后却摇了摇头，解释道，“不是换位，是我定到左边锋的位置上，而你定到前腰的位置上。韩国人最厉害的是他们的边路进攻，但我们的边路防守并不强，即使整体上采取防守反击的策略，在边路也只能以进攻压制对手，你一对一的能力还是差了一点，这个任务还是我来比较好。而你在这场比赛中还是老任务——适时分边，如果有直塞的机会也别放过。另外，如果有机会带球进入禁区，除非遇到夹击，否则坚决自己带球过人，听明白了没有？”

　　感受到高军对自己的看重，邓卓祥顿觉心中一热，毫不犹豫地应道，“听明白了，军哥你就放心吧。”

　　“好好干，你可是我们这场比赛中取胜的钥匙啊！”高军笑着拍了拍邓卓祥的肩膀说道。

　　“我不会让你失望的！”邓卓祥在心中默默起誓道，而他的精神也前所未有地集中了起来。

　　东方队中圈开球后立即遭遇到了釜山偶像队如同疯狗一样的全场逼抢，虽然东方队的球员技术和默契程度明显优于其他的中超球队，但是首次面对亚洲水平最高的全场紧逼，还是多少显得有些不适应，在传递了十几脚后终究还是被韩国人断了球。

　　好在东方队的前场球员早就已经将“丢球后必须立即就地反抢”这个念头深植于心中，虽然由于裁判的偏向性问题，这次反抢被判犯规，但至少成功地阻止了釜山偶像队的快速反击。

　　见到韩国人的反击没打出来，高军顿时松了口气，还在心中好整以暇地点评道，“韩国足球的风格即使到了我穿越的那会儿，也依然是这个样子，重视体能和战术纪律，重视球队的整体队形，无论是进攻还是防守，都主要依靠团队配合而不是球员的个人能力，但由于韩国球员的技术不像日本和西亚的那样细腻，因此他们在进攻中只能打出较为简单的战术，其中最主要的就是快速反击。因此只要快速反击打不出来，韩国球队的攻击能力就被废掉了一半……”

　　这时韩国队利用边后卫的套边进攻，向中路输送出了一记质量不错的传中球，然而东方队的禁区中路是密集防守，还有杜微这个空霸在，韩国人根本没能占到任何便宜。不过由于釜山偶像队对第二点的保护做得很好，因此依然控制住了球权，并很快就再次向东方队的球门发动了进攻。

　　“边路传中是韩国球队在阵地攻坚中最主要的进攻手段，韩国队虽然很少有一对一特别强力的边锋，但是他们的边后卫套上进攻却是亚洲一绝，即使个人能力不怎么样的边路人员配置也可能制造出很大的威胁。而韩国的高中锋也始终有亚洲一流水平，尤其是他们的头球技术，应该是亚洲最好的……”高军虽然对韩国球队的这一传统战术评价不低，但在他看来，这种战术太过简单粗糙，只要防守上针对性强一点，就很难发挥出什么效果。这个时候，场上韩国队传中再次东方队球员顶出，似乎恰恰为高军的看法提供了佐证……


第196章 三板斧（下）

　　本场比赛中东方队采取了密集中路防守的策略，禁区里密密麻麻都是人，釜山偶像队地滚球传中几乎肯定会被破坏。而传高空球的话，杜微和卡巴雷罗的防空能力都相当强，而釜山偶像队又缺乏高中锋（主力前锋达·席尔瓦因为累积黄牌停赛对此倒是影响不大，因为他是身材不高的技术型前锋。），因此釜山偶像队就算成功传中，也很难抢到点形成攻门的机会。

　　而在釜山偶像队连续数次进攻未果后，东方队终于夺回了球权，邓卓祥与回撤到中场协防的告林进行了一次撞墙式配合后暂时摆脱了猛扑上来的釜山队球员，随即就毫不拖泥带水地将脚下的皮球送了出去，皮球贴着平整的草皮高速滚动了二十多米后被及时前插的里贝里得到。

　　很明显，虽然高军现在的个人突破能力进步神速，但与里贝里相比还有不小的差距，这一点从其他球员对他们的信任程度就可以看得出来。而里贝里也并没有辜负邓卓祥的信任，前插后就已经形成了单刀的他一路带球甩掉了所有的釜山队后卫，直捣黄龙杀进了对方的禁区！

　　釜山偶像队的门将金龙大立即冲了出来，谁知里贝里并没有立即射门，而是一个加速越过了金龙大，然后直接小角度推射空门。可惜因为角度实在是小了点，里贝里今天的运气又不太好，结果皮球擦着远门柱滚出了底线。但就在里贝里掩面惋惜的时候，却听见身后突然传来了裁判的哨声，顿时好奇地转头一看，结果顿时脸色一滞，然后捧着肚子大笑不止起来……

　　原来，就在里贝里打通右路走廊的同时，左路的高军也以自己最快的速度冲向了釜山偶像队的禁区，准备包抄射门。由于此时釜山偶像队的很多球员还在前场没回来，高军晃过釜山偶像队的一个后卫便已经是一马平川。

　　那个后卫也明白这一点，因此就在高军过掉他的同时，这个家伙便已经下手拉拽了，宁可吃红牌也不让高军进入禁区。谁知高军的灵活性太好，上身一闪就避开了对方抓向他胳膊的那只贱手。

　　但是高军却没想到那只贱手余势未衰，继续向下这么一划，无巧不巧地搭到了高军的短裤上，只听见“哗啦”一声，高军的短裤就被扒了下来。而且高军被绊倒之后，那个贱人还死拽着高军的短裤不放，若非高军自制力过人，这时恐怕已经一脚揣在那混蛋脸上了。

　　说起来幸亏里面还穿有三角裤，否则高军这下可真是丢大脸了，饶是如此，场上的球员、观众、甚至是裁判员也都笑得前仰后合，而高军的脸色则顿时变成了猪肝色……

　　不过被扒下的短裤也成了无法辩驳的罪证，就算这里是釜山偶像队的主场，裁判也还是毫不犹豫地判了那个后卫犯规（鸣哨是在里贝里射门偏出之后，此前因为进攻有利的原则而没有马上吹停比赛。）。虽然考虑到主场因素、而且这场比赛才刚开始不久，主裁判只向其掏出了一张黄牌，激起了东方队上下的强烈不满，但至少他同时还给了东方队一个位置极佳的任意球……

　　“邓卓祥与里贝里两人站到了球前，这个任意球在禁区左侧，而且距离球门比较近，应该是里贝里主罚的可能性比较大。虽然射程不如小邓，但在这个距离上，里贝里的任意球威胁也是很大的。”刚刚解禁复出的黄建翔说出的话很快就得到了验证，里贝里充分助跑后大力施射，皮球从突然跳起的高军脚下高速滚过，由于球速太快，釜山偶像队的门将金龙大倒地不及，只能眼看着皮球飞进了球网……

　　黄建翔的老搭档张璐看到这个精彩的进球后，登时就忍不住赞叹道，“这个进球让我想起了2002年世界杯上卡洛斯的那次任意球得分，虽然这次是地滚球，但给人的感觉却是差不多的，看似没有太大的技术含量，但是简单、暴力、直接，但守门员还就没办法，这个里贝里个子不高，小腿的爆发力还真的不得了啊！而且如果仔细一想，能让足球就沿着那条预先选定的路线不偏不倚地钻进球门，精度其实也是非常了不得的，当然也得感谢韩国球场那平整的草皮，在国内只怕没几个球场能够踢出这样的任意球射门……”

　　“不管怎样，东方队现在已经是1：0领先了，而现在时间才刚过10分钟，他们的开局很顺利！”而这时黄建翔也是一脸笑容。

　　这么早就丢球明显是在釜山偶像队预料之外，但是这也逼迫着他们摈弃掉一切杂念，全力以赴地投入进攻。由于之前的边路传中效果不佳，釜山偶像队很快就作出了一些改变……

　　“小心！好险，好险，差一点就进了。东方队必须小心对方在禁区前沿的射门，韩国球员普遍脚头很硬，这是他们很重要的一种进攻手段。”黄建翔在釜山偶像队一次禁区线上的大力射门划门而出后，神色明显有些紧张了起来。

　　黄建翔的提醒没法传给赛场上的东方队球员，不过高军也并不需要他的提醒，“禁区附近的大力射门，这是韩国球队运动战的第三种常见进攻手段。和快速反击、边路传中相比，韩国球队运动战‘三板斧’的最后一招最难完全限制住，不过本身的成功率较低，只要有人干扰一下，不让他们舒服地调整射门，运气不太差的话，一般都不会因此失球，而一次次地射失反而会令棒子越来越急躁，形成恶性循环……”

　　正像高军所想的那样，在他提醒科尔涅注意保护禁区前沿一带之后，釜山偶像队的这种进攻方式便很难再构成太大的威胁了，就算偶尔能够完成射门，精度也差得可以。而根据足球规律，随着距离球门变远，射门的精度会直线下降，而防守的干扰也会数倍、乃至十数倍地放大，除非对方防守失误、给出了足够大的空当，否则在禁区边缘一带或者更远的距离上射门可不是那么容易就能打进的，要不然所谓的“巴蒂GOAL”也不会被认为是独一无二的了……


第197章 克韩秘籍

　　运动战的三板斧都不能奏效的情况下，釜山偶像队空有越来越高的控球率，却始终难以对东方队的后防线造成实质性的威胁，反倒是他们自己的心态越来越急躁，场上的失误也开始不断增多。

　　看到釜山偶像队再次出现失误后，央视的解说员黄建翔忍不住笑道，“大家也看到了，其实韩国球员也一样是人，和我们的球员一样会紧张，会急躁，会失误，国足那么多年的‘恐韩症’说白了完全是自己吓出来的（话说媒体其实责任也很大）。其实如果仔细想想，虽然国足已经很多年没有赢过韩国队，但是即便那些输了的比赛，比分差距一般也就是一个球，可见国足其实完全能与韩国队一拼……”

　　看到釜山偶像队越来越乱的进攻组织，高军也不禁大摇其头，“其实韩国的俱乐部队在运动战中还有一个常见的得分手段，那就是依靠强力外援的个人能力。但是这场比赛釜山队的进攻核心巴西人达·席尔瓦因为累积黄牌停赛，进攻线的突击能力大受影响，因此现在的釜山偶像队还就只剩那‘三板斧’了……”

　　虽然韩国球队对第二落点的保护堪称亚洲第一，但是釜山偶像队连续进攻受挫之后，还是难免会给东方队快速反击的机会，即使吃过亏的釜山偶像队增加了留守的兵力，也还是难挡东方队的三匹快马……

　　“高军转移很快，告林将球传出，再次交给了高军！高军被两名釜山队球员逼住没法内切，漂亮！高军将球往外一磕，交给了前插的邓卓祥！邓卓祥进了禁区，好的！好的！漂亮！邓卓祥出人意料地连续两扣，过掉了两名釜山偶像队的球员直面门将金龙大，然后用他那只金左脚将球狠狠地抽进了球门死角，现在比分是2：0了，东方队在客场领先韩国的釜山偶像队！”黄建翔激动地以他那标志性的沙哑嗓音讲解道。

　　“嘿嘿，邓卓祥这几个月里表现越来越好，虽然他的个人能力并不特别突出，但在东方队强大的整体中却能够有如此惊艳的表现，可见与优秀的队友一起踢球，自己也会变得更强。”张嘿嘿称赞了小邓的表现之后，又再次提起了中国球员留洋的问题，“所以说中国的优秀球员、特别是年轻球员还是要尽可能地走出去，到高水平的欧洲俱乐部踢球，更快地提升自己的水平，从而带动中国足球更快地实现腾飞。这方面，我们北京队一直是国内的表率，从不刁难想要出国踢球的球员，迄今为止出去的人数也是最多的，嘿嘿。”

　　进球后的邓卓祥非常兴奋，他激动地跑到场边作出了一个滑步动作，然后迅速被蜂拥过来庆祝的队友们淹没了，大家抱成一团热烈欢庆着这个精彩绝伦的进球。而看台上的中国球迷更是集体地唱起了《歌唱祖国》，话说中国的确是缺少专门的足球歌曲，不过赛场上爱国歌曲唱多了，似乎也渐渐形成了一种很有意思的独特足球传统。

　　到了这个时候，那个“老王”终于可以下断语了，“从这一场比赛来看，高军面对韩国球队时一样很有威力，韩国队只是运气好，这一年多来都没碰上咱们，否则的话，哼哼，不过迟早还是要让他们也患上‘恐中症’尝尝滋味……”

　　但这个时候，高军却是全场最为平静的一个人，因为迄今为止的比赛进程全都在他预料之中。说起来，可能是因为当年的“恐韩症”印象太过深刻，因此成为教练后的高军曾经花了很大的力气研究韩国足球，并且找出了一些堪称是“克韩秘籍”的破解之道。

　　世人只记得高家军3：0大破“恐韩症”的经典战例，却很少有人知道，高军带国少队和俱乐部队的时候也曾多次击败过韩国球队，事实上他还保持着一个国内无人可以匹敌的纪录，高军率领的球队在正式比赛中对韩国球队始终保持不败！

　　虽然高军针对韩国球队弱点设计出来的战术在面对西亚球队时反倒不如以前中国队的传统打法那么好用，特别是在先丢了球的情况下，但是对于深受韩国打法之苦的中国足球来说，高军的创举依然具备难以估量的重大意义。

　　“进攻上，韩国球队主要就靠那‘三板斧’，防住了就没有什么可怕的。而在防守上，韩国缺乏一对一防守能力超强的后卫，主要是依靠严密的防守体系进行整体防守，这在对方阵地进攻时情况还好，但如果对方打出快速反击，人数不足以保证体系严密的韩国球队防线就会变得漏洞百出。不过，由于韩国人反抢十分坚决，失败了也会立即犯规，所以出球一定要快，不然反击就会被对方破坏而打不起来。也就是因为这个，我当初才坚决不用郑志，不管媒体和球迷怎么呼吁。郑志踢中前场出球拖沓，（在国家队）踢后卫缺乏责任心，就算他个人能力再强，我也不会用他。而现在的东方队有一个很大的优点，那就是所有的球员出球都不拖泥带水……”高军看着一个个面如土色的釜山偶像队球员，心中充满了必胜的信心。

　　而且现在与穿越前的情况有一点很大的不同，那就是现在的东方队实力空前强大，强大到即使不用这些针对性的策略，也一样能够与釜山偶像队正面对抗。正因为有了这样的底气，在上半场结束前，东方队突然一改之前防反的姿态，对釜山偶像队的禁区发起了全线反攻，这下顿时打了对方一个措手不及。

　　伤停补时的第2分钟，高军在队友的掩护下，利用对方禁区内防守的短暂混乱，在禁区内带球连续横向摆脱数人后将球推进了近角，从而帮助东方队在上半场结束前将场上的比分扩大为了3：0！


第198章 顽强的韩国人

　　“干得好！这样韩国人就再没有翻盘的希望了！”黄建翔高声赞扬道，看到昔日中国足球的苦主竟然半场便三球落后于中国的球队，兴奋不已的他甚至下意识地跟嘉宾张璐来了一次击掌相庆。

　　但是黄建翔显然低估了韩国人的顽强，下半场开始后不到3分钟，他们就利用一次任意球的机会，由一个并不起眼的小个子球员出人意料地头球破门扳回一球，这样一来，比赛的结果便又有了悬念……

　　“又是定位球，这个真没办法。”高军对此也只能郁闷的摇了摇头，韩国足球的定位球进攻能力是亚洲第一的，而且不像日本、中国等其他国家那样倚赖定位球技术好的球员，基本上只要是韩国球队，定位球进攻的能力都不会差，这在亚洲足坛是独一无二的。

　　定位球的防守可以说是一个世界难题，要不然也不会成为弱队对付强队的两大利器之一。高军穿越前当了十几年的教练，也依然没有找到太好的办法，好在定位球得分率相对来说毕竟不高，运气不太差时，一场比赛丢一个就差不多了，因此这个问题一般情况下也并不致命。

　　基于这样的想法，虽然丢了这一球有些不爽，但高军对胜利的信心却没有半点动摇，而釜山偶像队的继续猛攻也给了东方队更多的反击机会。第54分钟，东方队前场三人组之间打出流畅的配合，最终由告林接高军传球大力抽射破网，将场上的比分再度扩大……

　　“好样的！高军传得到位，告林射得也很霸气！”兴奋得涨红了脸的黄建翔对东方队的强大攻击力给予了高度的赞扬，“东方队的攻击力太强了，不到60分钟便打进4球，而且是由4个不同的球员打进，这种多点开花比起当初主要依靠高军一人得分，显然更加可怕……”

　　而在短短3分钟后，高军又抓住对方的一次传球失误，成功地再下一城，在本场比赛中梅开二度，东方队的领先优势也扩大到了4球。到了这个时候，即使连韩国球迷也看出了双方实力上的差距，不少心理承受力较弱的球迷甚至忍不住当场流下了眼泪，但即使如此，他们仍然在继续给自己的球队加油助威。

　　领先了这么多球，在场的中国球迷自然开心得不得了，但是也有些人反而有些犯愁起来，其中就包括那个“老王”。老王是几年前来到韩国谋生的打工者，他很清楚韩国人偏激的狭隘民族主义，这次东方队在韩国人的主场丝毫不给面子地赢了这么多，之后老板搞不好就会给他穿小鞋来泄愤。这可不是老王瞎想，以棒子的小器，这种事还真干得出来……

　　不过受到现场的欢庆气氛影响，老王很快就将自己多少有些窝囊的想法抛到了一边，“奶奶个熊，那厮要是真敢给老子穿小鞋，老子就辞职不干了！反正现在国内经济也起来了，未必就过得比这儿差。其实韩国这儿也不怎么样，按汇率算收入是比国内高得多，但是这儿的物价实在是太高了，尤其是肉菜这样的生活必需品，如果不是老子想方设法地将钱省下来带回国内使用，也未必就比在国内做活强多少。而且棒子的老板最不是东西，老子已经受够了鸟气……”

　　“回国，还是要回国，就算他不开我，老子也要回国。连中国球队都能赢韩国球队好几个球了，难道咱们中国人挣钱还比不过吗？”越想越有信心的老王终于下定了决心，不自觉地一拍大腿叫道，顿时引来周围球迷的一片侧目……

　　在连续打进两球之后，东方队主动放慢了节奏，以节省体力和减少受伤的风险，毕竟替补席上无人可换始终是个麻烦的问题。但是令很多人没有想到的是，虽然落后了四球，釜山偶像队依然没有放弃比赛，他们的逼抢甚至比之前还要积极，虽然东方队快速娴熟的倒脚有效地消耗了韩国人的体力，但是对方这种疯狂的气势依然给东方队场上的球员们造成了很大的压力，那两名年轻球员受到的影响尤其明显。

　　不久，东方队阵中至关重要的大将科尔涅就因为后腰搭档蔡惠康失位，自己又因为位置原因没法及时绕前阻截，不得不在那名釜山队球员身后进行了战术犯规，结果不出意外地吃到了一张黄牌。这样一来，下一场比赛中他就要因为累积两张黄牌而不能出场了，这对东方队来说可不是什么好事。

　　说起来，亚冠的规则是相当严厉的，累积两张黄牌就要停赛，这在世界上也不多见，只是由于亚洲足坛的黑哨偏哨远比欧洲足坛多得多、程度也往往更加夸张，使得这种严厉的规则并没有起到它本该起到的保护技术型球员的作用，反倒使得那些有后台的球队获利更大。

　　不过客观上东方队也因此获益不小，因为技术流打法的他们相对来说吃牌的几率要比那些重视身体和拼抢的球队低得多。不过亚冠打到这个时候，东方队主力球员当中身上背了黄牌的也有好几个了，以后的比赛中像科尔涅这样因为累积黄牌而停赛的只会越来越多，这不能不说是一个潜在的隐患……

　　由于心理压力的增大，东方队的传球也不像之前那样准确流畅，甚至就连后场的倒脚也受到了影响。下半时第26分钟，东方队后场倒脚控制节奏的时候出现了一次严重失误，釜山偶像队前场断球后利用二过一摆脱了杜微的拦截，形成了单刀机会，曾城虽然立即出击封堵，但对方的射门正对死角，曾城只能眼睁睁看着韩国人扳回一球……

　　注1：话说这届亚运会上又见识到了棒子的无下限，不过在足球方面，韩国人自己主办的比赛才特别黑，比起西亚人只要是主场就特别黑，还是要稍好一点。


第199章 打垮他们

　　“东方队还是有些松懈了，韩国人也实在是太顽强了，如果是中国球队，落后这么多，只怕已经提前放弃了。即使这场比赛东方队赢了，韩国人不到比赛结束绝不认输的顽强意志力依然值得他们好好学习。”黄建翔不禁当场感叹道。

　　而高军看着连庆祝都放弃了、急着将球抱回中圈的釜山队球员，一时间也有些动容，“韩国球队果然是亚洲把握机会能力最强（从整体上来说，不考虑特殊的个体。）的，咱们全场仅仅一次致命失误就被他们抓住了，不过这也是他们拼出来的成果。虽然棒子严重缺乏公平竞赛的体育精神（注1），但是韩国球员在赛场上的顽强还是令人佩服。既然如此，那么我们就拿出全力，来将你们彻底打败吧！”

　　“不要满足于现在的比分，跟韩国人对攻，能进几个就进几个！”高军突然的大喊令场上的队友们很惊讶，而这样的要求也明显与教练组的安排不符，但是出于一直以来对高军的信赖和少年人的热血，大家还是响应了高军的号召。

　　于是，东方队在场上的逼抢骤然加强，风格也由之前更加注重“接转传”的技术流转变为以“抢逼围”为重点的强对抗打法。不知道的人看到现在场上动不动就人仰马翻的激烈拼抢，搞不好还会以为对决的双方都是韩国球队呢！

　　这样的打法无疑会大大增加东方队球员受伤和吃牌的概率，不过战意无比高昂的高军此时却根本没有将它放在心上，平时的他无比理智冷静，但是一旦受到了刺激，他反而会变得比任何球员都更热血，这种似乎有些像是双重人格的性格特质，其实即使在他穿越之前，也偶尔有所体现，而当他穿越后卸下了教练的重担，表现出另一面的次数就更多了……

　　第75分钟，高军在禁区前沿拿球后侧身护住，以右脚的外脚背带球横向内切，吸引多名釜山队球员过来夹击后，突然以一个类似于“交球”的动作把球给了垂直方向前插过来的邓卓祥，这时釜山队的球员下意识地以为高军这是假动作（会这么想不难理解，因为高军射门的把握性要远大于邓卓祥。），注意力还盯在他的身上，结果邓卓祥得球后直接就抹了进去，一下子就形成了单刀……

　　釜山偶像队的球员反应过来后，情急之下伸手从背后拉倒了邓卓祥，由于这个动作太过明显，本场比赛中还不算太黑的主裁判并没有过多地犹豫，便直接指向了十二码处，东方队在比分已经三球领先的情况下，又获得了一个点球！

　　比分领先较多的时候，高军一般不会主罚点球，按照东方队这两年里形成的惯例，一般是谁创造的点球机会，就由谁来主罚。但是就在邓卓祥走向十二码处的时候，里贝里却向其比划了起来，表示他想主罚这个点球，队内地位差了一截的小邓想想还是让出了这个机会。

　　对于里贝里的那点小心思，高军心里再明白不过了，无非就是里贝里已经决心在这个冬天转会去五大联赛踢球了，因此要想方设法地多刷些数据，这样他才可能去到更好的球队、工资待遇也会更高。不过这对东方队来说也不是什么坏事，既然反正留不住，那么里贝里表现好些，转会费也可以抬高一点，对俱乐部来说也是好事。

　　然而，可能是有些心急的缘故，里贝里罚出的点球角度不够刁钻，居然被釜山偶像队的门将金龙大扑了出来。球一离脚，里贝里就意识到没有罚好，立即就冲向球门准备补射，但是金龙大虽然没能扑住皮球，但是深知扑球“宜边不宜中”的他还是尽量将球扑向一边，里贝里就算冲得再快也是够不着的。

　　就在里贝里后悔浪费这次点球机会的时候，却突然发现有一个人影已经以丝毫不逊色于自己的速度冲到了球前，只见他轻轻伸出脚去，毫无花巧地将球垫进了球网……

　　“最近运气不错，又是一个捡漏的机会送上门来。”高军用法语嘴上挤兑了里贝里一下，然后看着他发黑的表情哈哈大笑。而短暂的喜悦过后，高军很快又意识到一个更大的惊喜，“我补射的能力应该是被重点防范的才对，但是刚才对方的后卫却明显慢了半拍，看来釜山队的斗志虽然还很顽强，但是心态已经乱了。心态一乱，防守体系就不可能再像原来那样严密，韩国后卫的个人能力并不强，一旦防守体系出了问题，那他们的后防线就跟纸糊的差不多了……”

　　意识到这一点后，高军果断地增大了自己带球突破的频率，第81分钟时，高军利用自己速度和步频的优势，连续摆脱数名釜山偶像队后卫的纠缠后将球传出，跑到中路的里贝里在无人盯防的情况下轻松推射入网，把场上的比分扩大为赛前几乎没有人想到的7：2！

　　这样悬殊的比分给看台上的韩国球迷造成了巨大的心理打击，就算他们还想继续激励自己的球队坚持战斗下去，也实在不忍看到心爱的球队惨遭对方屠戮，不知不觉间看台上的韩国球迷开始纷纷提前退场，而这一幕又反过来进一步打击了场上球员们的士气，韩国球员虽然顽强，但毕竟也是人生肉长的，当其遭到的打击超越极限之后，他们一样会被打垮而溃不成军。

　　大比分落后所造成的巨大压力加剧了釜山队球员身体上的疲劳，何况高频率地使用全场逼抢，对体能的消耗本就十分惊人，即使是素以体能充沛著称的韩国球员在拼了这么久之后也普遍难以支持。结果，当这场比赛进行到最后一刻钟以后，场上的釜山队球员开始有人因为体力透支而抽筋倒地了……


第200章 教授的决断（上）

　　而相反的，东方队的球员因为精神上的高度亢奋在一定程度上掩盖了身体上的疲劳，因此就算11个首发球员全都打满了全场，也没有任何一个人抽筋倒地。虽然由于运气的原因，东方队没能在最后的十几分钟里继续扩大比分，只是有一次中柱，但是看到釜山偶像队个个脸上毫无生气的模样，任何一个人都会意识到这支韩国K联赛的球队已经在这场激烈的较量中被彻底打垮了……

　　赛后东方队很自然地受到了媒体的热捧，但是身为穿越者的高军却知道这场比赛的结果远称不上奇迹，因为历史上伊蒂哈德队也在客场打了釜山偶像队一个5：0呢！从某种意义上来说，淘汰了伊蒂哈德队之后，东方队之后的亚冠征程就已经是一马平川了，只是因为世少赛的影响导致替补席无人可用，才令东方队感到了一些困难，而这种困难终究只是暂时的……

　　在已经结束的世少赛四分之一决赛中，忌惮国少队快速反击的墨西哥队一开始谨慎地同样选择了防反的战术，奈何该队平均身高实在太矮，结果此前主要依靠速度反击得分的谢文俊在这场比赛中却利用自己鹤立鸡群的身高优势以头球率先打破了场上的僵局，逼迫墨西哥队压出来进攻，比赛由此进入了国少队最喜欢的节奏。最终历史上这届世少赛的冠军墨西哥队在四分之一决赛就提前出局，而国少队则依靠着谢文俊的梅开二度和余大宝的锦上添花以3：1的比分昂首出线……

　　就在东方队7：2大胜的次日，国少队在秘鲁世少赛的半决赛中遇到了欧洲劲旅荷兰队，由于此前的出色表现，赛前各路媒体都认为国少队过关的可能性很大。但是也不知道是不是此前的几场比赛已经用尽了国少队的运气，这场比赛中国少队的球员普遍脚风不顺，而防反的打法本来能够获得的射门机会就少，如果还把握不住的话，结果可想而知。

　　最终国少队以0：1败给了荷兰队，而在之后跟土耳其队的季军争夺战中，国少队又在对方的肌肉丛林中迷失了方向，以1：3再度败北，也由此暴露出自身整体实力其实并不算强的真相。

　　但是尽管如此，在本届世少赛中打进9球的谢文俊还是受到了各家体育媒体乃至很多业内专业人士的极高评价。虽然这届比赛中国少队没能拿到冠军，但是谢文俊的进球数却与上一届的高军持平（进球效率还是要低一些，因为高军少赛了一场。），并列世少赛历史射手榜的第一位，而他一人几乎包揽了国少队全队所有进球更是凸显出他在球队中的巨大作用，这是上一届的高军都比不上的，毕竟那时的高军身边还有不少强力的队友，不像谢文俊几乎是孤军奋战。

　　因此，虽然国少队最终只获得了世少赛的第四名，但是谢文俊却毫无争议地被评为了本届世少赛的最佳球员，中国足球也史无前例地连出两届世少赛的双料最佳。此外，国少队杀进四强的另一个主要功臣王大蕾也入选了这届世少赛的最佳阵容，还引起了多家欧洲俱乐部的注意。

　　至于在小组赛第三场中有着力挽狂澜表现的矮个中卫白家骏，则由于只被主教练张柠视为防反击的奇兵、只在比分落后时才派上场，所以并没有得到多少表现的机会，最后一场对土耳其的时候倒是因为很快失球而早早登场，但是身高和体型上的过大差距却令如今年仅14岁半的白家骏难以抵挡，结果在土耳其硬桥硬马的力量型打法冲击下，表现远不如他此前参加的两场比赛那么出色，再加上白家骏那可怜的身高与早发育的问题，都在很大程度上限制了他的发展潜力，因此世少赛后，根本就没有哪怕一家没有欧洲俱乐部派球探过来跟踪观察，更别提是邀请试训了……

　　总体上来说，这届国少队的人员、特别是张柠摆出来的主力阵容当中无论是球员的实力、还是发展潜力，都不能与上一届群星荟萃的国少队相比。世少赛后，引起欧洲俱乐部注意的甚至只有区区3个人，除了“双星”谢文俊和王大蕾之外，还有一个是谢文俊的锋线主要搭档余大宝，不久之后他和历史上一样去了葡萄牙，高军此前跟他并无什么交集，得知此事后也只能祝愿他别像历史上那样在葡萄牙受到重伤……

　　与另外两人相比，谢文俊在世少赛后受到的关注完全不是一个级别的，他甚至引起了多家欧洲豪门的青睐，其中最为热衷的莫过于温格的阿森纳俱乐部，其次则是马加特执教的拜仁队，而曼联的弗爵爷一方面出于给老冤家温格捣乱的想法、另一方面也确实比较看好谢文俊的潜力，因此也向东方俱乐部开出了报价……

　　两大豪门的出手令温格深感压力，毕竟阿森纳无论是俱乐部声望还是目前的财力都有所不及，唯一优势比较明显的，大概也只有自己擅长培养年轻球员的名声了，可是要想打动东方俱乐部，肯定还是必须拿出真金白银来的。

　　“谢的潜质未必在高之下，而且特点又与亨利十分相近，引进后只需稍加雕琢就可以直接融入阿森纳的战术体系，他的加盟可以保证阿森纳未来至少十年内的锋线实力始终处于英超前列，我决不能再错过！”想到当初错过高军以致于到现在都深感后悔的教训，温格终于下了决心，亲自前往上海与东方俱乐部的老板徐根保面谈，开价也出人意料地大方。

　　而这五年来一直努力帮助谢文俊成长的高军也认为阿森纳是谢文俊最合适的去处，相比而言，曼联由于球队打法的原因，球员就算再有才华，一般也得到18周岁以后才可能打上主力，这一点显然不如球员只要足够天才，十六七岁就可能获得大量上场机会的阿森纳。


第201章 教授的决断（下）

　　而拜仁的马加特虽然也很擅长调教年轻人，而身体素质十分出色并且还是早发育的谢文俊应该也能承受他的魔鬼训练，但马加特因为欧战成绩不佳而越来越不稳固的帅位却是一个很大的隐忧……

　　此外，曼联与拜仁都有财力引进几千万欧元级别的超级前锋，这无疑会大大增加谢文俊竞争上岗的难度，而阿森纳没钱买进高身价球员则反而对谢文俊较为有利，而且由于这个原因，阿森纳也更能承受谢文俊成长过程中所必须付出的代价……

　　而且阿森纳俱乐部这次也确实拿出了诚意，不但温格亲自前来，还开出了立即支付300万英镑现金的优厚条件，再加上谢文俊下次转会收入50%分成的附加条件和一些两家俱乐部的合作协议，总转会费折算下来高达500万英镑左右。

　　这样的天价不但刷新了中国足球的历史纪录，而且以谢文俊现在不过15岁出头的年纪，即使在世界足球的历史上也是前所未有的（美国的天才少年阿杜曾经收到过相近的报价，而且当时比现在的谢文俊还要年轻，不过没成行不能算。）。此外，由于国少队的比赛不能作为申请劳工证的凭据（这个时候的中国足球世界排名倒是符合要求的），温格还必须在谢文俊身上用掉一次宝贵的“天才条款”申诉机会，其实际付出更加惊人。

　　当然，温格也留了个心眼，由于正式转会要等到冬季转会期开始，因此他只同意先给东方队50万英镑的定金，如果到冬天的时候谢文俊没有通过体检，那么这次转会便会被取消或者延迟，这是为了防范在接下来的三个多月里谢文俊受伤等不可预测的风险。

　　除了高额的转会费，阿森纳俱乐部也给谢文俊开出了相当高的薪资待遇，基本的税收周薪就高达15000英镑，而且当谢文俊为阿森纳队出场的次数超过20场、或者在正式比赛中进球数超过10个以后，还将立即激活一份税后周薪高达3万英镑的新合同。

　　不过必须说明的是，由于英国的法律规定，年满16周岁的球员才能签署职业合同，因此阿森纳采取了“预签”的方式，合同生效要等到谢文俊16岁生日的那天，在此之前他只有学徒合同的有限收入，当然阿森纳俱乐部会预支给谢文俊10万英镑，以便谢文俊及其父母（由于谢文俊年纪太小，他的父母之中至少会有一个人陪他去英国。）在此期间有能力在房价超贵的伦敦租房并支付其他的生活费用……

　　由于阿森纳俱乐部的诚意确实难以拒绝，徐指导又一向爽快，结果这项原本可能要谈很久的交易居然在一天之内就正式签字了。因此得了余暇的温格还兴致勃勃地到崇明基地转了转，并向徐根保提出了一些中肯的印象。可惜温格没能发现足以跟高军和谢文俊相提并论的希望之星，只有刚从国少队归来的武球王令他稍稍留意了一下，但还不足以让这么早就急着签下这个现在还未满14岁的少年……

　　由于谢文俊的转会交易，即使扣掉经纪人提成（由于高军的介绍，谢文俊在世少赛前就已经被门德斯签下了。）和金额相对少得多的税收，东方俱乐部也有望在年末获得超过3500万人民币的巨额现金，而东方队在2005赛季全年的开支都超不过3000万人民币。

　　有了这笔巨款，徐根保不但能够彻底还清贷款，从此摆脱巨大的还债压力，还能买下崇明基地的地皮，而不再需要继续支付这几年里飞速增加的租金。说起来由于这个时空起家比历史上更加艰难，徐根保手里迟迟没有足够的资金买下基地的地皮，结果比历史上晚了两三年后却需要花费超出一倍有余的费用，好在东方俱乐部本时空的财政收支状况也比历史上好了许多，否则还不知道哪一年才能买得下来……

　　入选国少队的十多位年轻球员回国，对于这段时间深受替补席无人可用之苦的东方队来说是一大喜讯，但是其中的相当一部分人、甚至还包括东方队的两位主力张林鹏和蔡惠康却都不得不暂时离开俱乐部，因为十运会足球比赛决赛阶段很快就要开打了。

　　说起来当初上海体育局的如意算盘是让高军乃至已经出了国的蒿骏敏与余海也都参加全运会以确保金牌的，但是这样一来，上海全运队的实力就太强了，几乎是稳拿金牌。因此外省的体育局纷纷向体育总局表示不满，要求改动规则，而上海体育局这么一家终究争不过那么多家，最后体育总局出台了新的规定，除了原有的年龄限制外，进入过成年国家队正式比赛参赛名单的球员也被禁止参加全运会的足球比赛。这下高军等六名“东方系”的国脚倒是解脱了，但却把上海市体育局的头头们气了个半死……

　　不过就算国脚不参赛，上海全运队的阵容依然是最强的，上海市体育局的领导们也知道这一点，因此早早就下了军令状，要求上海全运队一定夺取十运会的足球金牌。为此东方俱乐部也不得不全力配合，从球队里符合参赛条件的球员当中尽可能地挑选出精兵强将加入上海市的全运足球队，这自然会对东方队的训练比赛造成很大的影响……

　　好在徐根保现在已经因为世少赛受到了教训，话说很多小球员去了国少队之后甚至连一分钟的比赛都没打上，而与此同时，东方队却因为替补几乎被抽光而度过了一段非常难熬的日子，虽然徐指导高风亮节，但是这样的冤大头也不愿意再当，所以虽然连多位主力球员也放去加入了全运队，但是那些连主力替补都没把握混到的球员则全都留下了。

　　这样东方队虽然主力阵容削弱了不少，但替补席上还是比世少赛期间充实了许多，这样踢起比赛来不再那么害怕受伤和停赛，明显从容了很多。更重要的是，现在中超已经进入了休赛期，要到10月22日才重燃战火，东方队在此期间仅有一场实际上已经无关紧要的亚冠半决赛第二回合要踢……


第202章 中超亚军

　　虽然已经几乎没有出线的可能，但是釜山偶像队作客上海时依然带来了能够排出的最强阵容，比起中超球队动辄弃亚冠保联赛的做法，韩国球队明显对国际赛事更加看重，这从之后比赛中釜山队球员的表现和比赛态度也可以看得出来。

　　而与之相比，东方队在这场比赛中的表现却有些令人失望，在主场两万多名球迷的加油助威声中，最终仅以2：2打了个平手，虽然这场比赛有5个净胜球打底、比分其实并不重要；虽然东方队本场比赛的首发阵容少了4个主力、其中还包括中场核心科尔涅；虽然突如其来的一场暴雨令场地泥泞不堪，导致东方队的技术流打法受到了很大的影响；但是中国的媒体和相当一部分球迷还是对东方队的表现十分不满，“客场都赢了5个球，怎么主场反而赢不了呢？”

　　而高军的表现也罕有地受到了不少媒体的批评，在这场比赛中，高军一共有5次射门，却只打进了一球，这对其他的球员来说，或许还算得上是不错的表现，但对高军来说，却是很少见到的失常发挥。

　　在媒体的分析中，比赛时糟糕的场地可能是高军发挥不佳的主要原因，由于场地无比泥泞，地滚球滚不了多远便会陷在泥里，迫使高军基本上放弃了地滚球射门的方式，而更多地利用头球、抽射等把握相对较小的方式来攻门，加之这场比赛中高军的运气似乎也不怎么样，命中率下降是很自然的事。

　　对此高军自己其实不是很在意，毕竟糟糕到这种程度的场地状况很少会遇到。但在一些媒体的刻意炒作下，高军“不擅水战”的说法却迅速传开了，只是因为这在某种程度上反而可以迷惑将来的对手，所以高军并没有因此找媒体的麻烦……

　　与东方队轻松杀入亚冠决赛不同，深圳健力宝队的奇迹却终究没能持续。不久之前亚足联公布了对李大头的处罚决定，宣布他将被禁止参加亚洲范围内的任何比赛一年。这立即对深圳健力宝队造成了毁灭性的打击，他们不只是失去了后防的核心与球队的领袖，更被抽走了一直支撑他们走到现在的那点心气，最终深圳健力宝队两回合狂输八球，之前那么多亚冠比赛树立起来的黑马形象完全崩溃了……

　　没能成功伤人却遭受这么重的处罚，主要因为李大头是在至关重要的八强赛上犯事的，目标还是卡里米这个堪称是目前亚洲足球领军人物之一的卡里米，同时李大头自己还是中国队的队长，这三点使得他的那次恶意犯规性质变得极其严重，若非卡里米没被伤到，李大头被终身禁赛都有可能……

　　与没什么国际地位的中国足协不同，即使是欧洲的俱乐部，也不愿意轻易地得罪亚足联，所以赵一脚所走的路对李大头来说是不适用的，他只能老老实实地等待漫长的停赛期结束。以他现在的年纪，这么长时间的停赛基本断掉了他重回国家队的可能。

　　虽然李大头的禁赛对高军巩固和提升自己在国足的地位很有好处，但是国足却也因此陷入了中卫荒，原本一度打算解放郑志到前场去的阿里汉不得不将其继续留在了中卫的位置上。但是郑志与冯潇霆的中卫搭档却因为类型重叠和郑志在国家队踢中卫时的责任心等原因，根本无法让高军放心，可他现在毕竟只是个球员，还不能对国家队的阵容指手画脚，只能委婉地向阿里汉提出一些意见，如果他不肯听，高军也没办法，那个老头可不是一般地顽固……

　　说起来郑志在那场比赛中也同样有恶意犯规，而且还对卡里米还造成了实质性的伤害，但因为他的犯规“技术性”比较强，亚足联的裁判委员会认为他的主观恶意没李大头那么大，因此只是禁赛三个月，不但没有影响他参加国足明年的世界杯比赛，甚至连俱乐部的比赛都没受到太大的影响。高军知道后不禁想起了历史上郑志踢断西塞的腿后居然连红牌都没吃到，不禁心生感叹道，“这才是真正的屠夫啊，李大头那种根本废不掉对手、只能给自己球队添麻烦的，跟他一比，完全就是一个二货嘛！”

　　话分两头，虽然国脚不准参赛，但是主要以东方队球员为班底组建的上海全运队依然在十运会上所向披靡，以全胜战绩取得了金牌。这令徐根保多少松了口气，虽然现在东方俱乐部的财政状况有了很大的改善，但是卖球员获得的收入毕竟只是一次性的，在中国足球的现有体制下，没哪个球队能够完全离开政府的支持。如果这次十运会没打好将市体育局给得罪了，之后有的是小鞋给你穿……

　　十运会闭幕后，中超联赛很快就重燃战火，东方队虽然比之前兵强马壮了许多，但是因为亚冠决赛的两回合比赛与中超比赛的后三轮严重冲突，终究还是有中超比赛不得不战略性放弃，最终只取得了1胜1平1负的战绩。不过话说回来，大连实德队在最后的三轮比赛中表现得十分稳健，一分都没丢掉，就算东方队这三场全取九分，也一样无法阻止大连实德队提前两轮成为中超冠军。唯一值得庆幸的是，由于本赛季中超的其他几支强队表现都比较糟糕，所以就算最后的积分榜上东方队比大连实德队少了足足10分，也依然获得了中超亚军，这对一支升班马来说，同样是不小的荣誉。

　　而高军更是在只打了不到20场比赛、其中还有不少场次被提前换下或者替补登场的情况下，依然在今年的中超比赛里打进28球，创造了中国足球顶级联赛历史上的进球新纪录，毫无争议地获得了今年中超联赛的金靴……

　　除了直接进球，高军在今年的中超联赛中还先后15次助攻队友得分，展现出了极其全面的能力，虽然2005年的中国足球先生还得等些时间才会开始评选，颁奖更是要等到明年年中，但是每个人都知道它已经是高军的囊中之物……

　　在这一年的中超联赛中打进20球并有18次助攻的里贝里也被评为“2005年中国超级联赛最佳外援”，而东方队球员当中入选这一年中超联赛最佳阵容的总人数更是多达8人，创下了中国职业联赛空前绝后的纪录……


第203章 亚洲之王

　　不过，比起国内比赛中获得的这些荣誉，东方队夺取这一年的亚冠桂冠显然具有更加重大的意义，也不枉费他们在本赛季一次次的战略性放弃并最终因此丢掉了中超冠军。

　　东方队在亚冠决赛中的对手是阿联酋的豪门阿尔艾因队，赛程是较为有利的先客后主。而必须说明的是，虽然西亚石油富国主场都比较黑，但是程度上还是有着不小的区别，阿联酋足球在亚洲的地位远不及沙特，现在的阿尔艾因队又远不如伊蒂哈德队有钱、更不如他们舍得砸钱（注1），因此阿尔艾因队的主场哨子虽黑，但也就吹掉了东方队一个进球外加漏判几张黄牌，跟当初伊蒂哈德队主场时那完全不要脸的偏向性还是不能比的。

　　再加上阿尔艾因队本身的实力也不及伊蒂哈德队，所以东方队尽管在客场之旅中没能拿出最好的状态，但依然依靠着高军与科尔涅的进球以2：2逼平了对手，为第二回合的主场比赛打好了基础。

　　回到主场之后，不再顾忌裁判问题的东方队火力全开，上半场便由里贝里和高军各下一城，取得了2：0的领先优势，逼迫阿尔艾因队压出来进攻。结果下半场东方队的快速反击一打一个准，最终高军在这场比赛中又一次地上演了帽子戏法，而告林与里贝里也各有一球进账，阿尔艾因队直到比赛快结束的时候才利用东方队的松懈扳回了挽回面子的一球……

　　就这样，东方队主场以6：1的大比分横扫亚洲老牌劲旅阿尔艾因队，总比分8：3，以睥睨天下的姿态首次登顶成为了亚洲之王。亚足联在赛后给予了东方队前所未有的极高评价，“在亚洲足球的历史上，从来没有出现过如此强大的一支球队，甚至很可能在未来的很多年以内，也很难再有能够与之相媲美的超级俱乐部了。”

　　而在这次比赛中上演帽子戏法之后，高军在本届亚冠比赛中的总进球数达到了令人难以置信的18个，按12场比赛计算，平均每场比赛进球多达1.5个，此外高军还完成了多次助攻，这样的表现只能用梦幻来形容。

　　而高军所留下的单届亚冠进球纪录，甚至终其一生都没人能够超越，即使日后亚冠改制，参加的球队和比赛次数都大大增加了也是一样。而这个时候很少有人能够意识到，这样的纪录也只不过是高军传奇一生中诸多恐怖纪录里并不起眼的一个罢了……

　　成为亚洲之王无疑令人兴奋，但更让高军高兴的是，东方队获得亚洲冠军后便得到了参加今年世俱杯的机会，一个月后大家有机会跟真正的世界强队扳一扳手腕，看看自己到底有几斤几两。虽然世俱杯不是很受欧洲豪门重视，但是好歹也是正式比赛，远比热身赛更能体现双方实力对比。

　　虽然因为要准备世俱杯，东方队在亚冠打完后只给队员们放了几天假就又开始了紧张的集训，但是对于亚洲的球队而言，世俱杯可以说是理论上可能夺取的最高桂冠，所以大家的热情都很高涨，没有对假期的减少生出任何怨言。而队内的那两个年轻的法国外援更是干劲冲天，因为他们都很清楚，想要在冬季转会之后找到一个好东家，这次世俱杯上的表现将是最重的砝码。

　　相对来说，年龄已经不小的卡巴雷罗倒是显得较为平静，因为来东方队之前多年的不顺已经让他基本熄了重回欧洲踢球的心思，但是对于中后卫来说，他现在这种平和的心态或许反而是最好的……

　　此外值得一提的是，11月30日，高军还去吉隆坡参加了2005年亚足联颁奖典礼，由于在国青队、国家队和俱乐部无与伦比的杰出表现，高军无可争议地被评为了这一年的“亚洲足球先生”，年仅17岁的他也由此成为了亚洲足球历史上最年轻的足球先生，而他同样也刷新了世界各大洲足球先生的最低年龄纪录，引来亚洲乃至世界各国媒体的一片惊呼。但说实话，其实高军去年的表现就有资格当选了，如果那样的话，高军留下的纪录就更让后人难以超越了……

　　而由于高军的年龄，他无意中还创下了另一个令亚足联、特别是当事人都有些尴尬的纪录，那就是最佳新人的年龄比足球先生还大。告林被评为最佳新人本来是一件很高兴的事，结果也因为媒体反复拿这件事开玩笑而很不高兴，好在他并不是一个心胸狭窄的人，与高军的关系也够铁，所以倒还不至于因此跟高军交恶……

　　继上一年的颁奖典礼，中国足球再次成为了最大的赢家，除了亚洲足球先生和最佳新人，中国国家队也被评为这一年的亚洲最佳国家队，而国青队的主帅德国人克劳琛则因为率领中青队为亚洲足球赢得了首个世青赛冠军，而力压呼声同样很高的国足主帅阿里汉成为这一年的亚洲最佳主教练，而东方队被评为亚洲最佳俱乐部更是众望所归。

　　很明显，亚足联确定各个奖项的人选时也经过了多方面的权衡，就拿告林的最佳新人奖项来说，本来在秘鲁世少赛上被评为双料最佳的谢文俊呼声也很高，但是亚足联考虑到谢文俊现在还很年轻，将来还有机会拿取这个奖项，再加上在亚足联内势力很大的日本人非常支持告林（谁虐得他们越狠，日本人就越敬畏谁。），所以最终是告林当选。而克劳琛能够压倒阿里汉，很大程度上也是因为中青队因为奖项设置的原因而不能以集体身份获奖，所以由克劳琛作为代表以个人的身份得到补偿……

　　注1：裁判也不是凯子，哨子吹得太黑会影响自己的前途，如果要求很过分的话，主队不给点真金白银可是不行的。而这一年的伊蒂哈德队投入极其巨大，目的就是为了拿亚冠冠军进世俱杯，为了避免这样的巨额投资打水漂，愿意付出的代价自然要比并没有巨额投入的阿尔艾因队大得多。


第204章 世俱杯

　　经过一个月的厉兵秣马，东方队终于等到了令人期待的12月，为了不浪费“近水楼台”的优势，东方队提前一个星期来到了这一届世俱杯的举办地日本适应场地。

　　下飞机后，东方队受到了中国驻东京领事和当地华人华侨的热烈欢迎，而令高军等东方队的几个当家球星有些惊讶的是，自己居然有了日本的球迷，日本这个民族果然是崇拜强者，将他们打得越狠、反而越能得到他们的敬畏乃至崇拜。

　　不管如何，这对于东方队的此次世俱杯之旅不是什么坏事，东方队和欧美强队相比明显实力还是有些不足，如果能够得到主办方更好的接待、甚至在赛场上也因此得到更多球迷的支持，那么这次世俱杯东方队就等于是半个主场作战了，对东方队无疑是很有帮助的。

　　2005年的世俱杯一般被认为是真正意义上的首届世俱杯，一共有六支参赛球队，分别是欧洲冠军联赛冠军——英超豪门利物浦队，南美解放者杯冠军——巴西传统强队圣保罗，非洲冠军——埃及的阿尔阿赫利队，亚冠冠军——中超的上海东方队，中北美及加勒比海冠军——哥斯达黎加的萨普里沙队和大洋洲冠军——澳大利亚的悉尼FC队。说起来这一届世俱杯的参赛名额没有给东道主准备（要到2007年），因此日本并没有球队参加，某种意义上来说，日本球迷对东方队的欢迎与此也无不关系，没本国的球队参赛，就只能就近找个亚洲的来支持了……

　　在这六支球队当中，实力最强的莫过于半年前上演了“伊斯坦布尔奇迹”的利物浦队，不过他们比起历史上那些真正的无敌王者，还存在着一定的差距。如果是宇宙队时期的巴萨、或者后来将其推下神坛的超级拜仁，那么其他球队将不会有任何机会从他们手里抢到世俱杯的冠军。而利物浦队的话，就有了一丝的可能性，加之欧洲球队一直对世俱杯不够重视，这种可能性就愈发增大了。

　　尤其值得一提的是，利物浦队现在的主教练是颇受争议的贝尼特斯，这就令其他球队爆冷的可能性又增加了好几倍。客观地说，贝尼特斯是这个星球上最优秀的主要主教练之一，尤其是其出类拔萃的战术能力，在当今世界上绝对是数一数二的。但是贝尼特斯的战术能力必须在充分了解对手的前提下才能发挥出来，而世俱杯这种遭遇战、还是不受利物浦重视的遭遇战中，他的这一最大优势却完全没法发挥出来。

　　如果是别的世界名帅，场上一旦出了问题，还可以紧急调整以挽回局面，但是贝尼特斯的场上调整却一直受人诟病，虽然偶尔也有神奇换人，但更多的却是赛后备受媒体和球迷抨击的败着，而在不了解对手的情况下，换错人的可能性显然更大……

　　因此利物浦看似强大，但却并非无懈可击，历史上他们就没能拿到这次世俱杯，最后是巴西的圣保罗队成了本届比赛的最大赢家。而历史上圣保罗队在半决赛中差点被伊蒂哈德队爆冷、最终也只赢了一个球的事实，也说明他们同样没有强大到那种程度，不管是本身实力便是如此，还是因为重视程度不够。因此，东方队纵然人员配置远比不上这两支欧美劲旅，但只要发挥好了，其实完全有希望战而胜之。

　　至于其他三支球队，整体实力都不会比现在兵强马壮的东方队更强，不过遭遇战的偶然性很大，东方队还是不能掉以轻心，毕竟世俱杯是输一场就会出局的淘汰赛制……

　　无论从哪个角度考虑，这届世俱杯的参赛球队都绝对是高军记忆中最弱的一批，而且东方队还握有至少半个主场优势，这简直是夺取世俱杯冠军的天赐良机，即使难度再大，高军也要和他的队友们奋力一搏，“只要我们尽力了，即使没能成功，也不会留有遗憾，如果还没打就放弃了这样的好机会，我们绝对会后悔一辈子！”

　　按照赛程，东方队首先要在12月11日迎战埃及的阿尔阿赫利队，这支球队实际上与沙特的阿赫利队名字完全一样，只是为了区别，一般将其全部翻译出来，而沙特的那支则只翻译一半。某种意义上来说，从这个细节上依然看得出亚洲足球地位的低下……

　　如果东方队能够过了阿尔阿赫利队这一关，他们将在半决赛中挑战巴西的圣保罗队，而这场比赛的胜者将会获得进入决赛挑战欧洲冠军利物浦队的机会。由于赛程紧密，东方队就算能够一路过关，体力上也会受到越来越严峻的考验，但是另一方面，一路杀过来可以大大提升球队的竞技状态，这却又是就打一两场比赛的两支欧美强队所比不上的了……

　　值得一提的是，在世俱杯首场比赛开打之前，还有一件十分重要的大事，那就是12月9日（北京时间为12月10日3点30分）在德国莱比锡会展中心1号厅举行的2006年德国世界杯分组抽签仪式。由于时差的关系，次日就有比赛的东方队球员们不可能凌晨从床上爬起来收看直播，而徐根保为了避免抽签结果影响到队内四大国脚的心态，一开始甚至打算先封锁消息，等到首场比赛打完了之后再告诉大家结果。但高军却笑着向徐指导说出了大家的心声，“心里一直惦记着更加影响发挥啊，我们现在可还都是好奇心很重的年纪呢！”

　　“果然是顶掉了历史上日本队的位置，看来对于这种纯随机性事件，历史的强制力还是挺厉害的。”高军得知抽签结果后想道。不过分到F组与巴西队、克罗地亚队和的澳大利亚队在一起，怎么也算不上是一支好签，如果国足表现不好，别说是出线了，就连避免垫底，也不是一件容易的事……


第205章 世俱杯开赛

　　巴西队就不用说了，克罗地亚队现在虽然已经不复1998年法国世界杯时的辉煌，但是能在竞争激烈的欧洲赛区出线就足以说明他们的实力，至于澳大利亚队，现在的澳大利亚可不像后来那样弱鸡（其实后来也不算太弱，只是跟之前比退步太大了。），他们的主力球员几乎都在欧洲踢球，其中更有几个是世界级的大球星，而且他们的主教练希丁克也绝对不是省油的灯，历史上他们甚至挤掉了克罗地亚队出线，足以说明其实力。

　　当然，如果乐观一点的话，这个分组也不算特别差，毕竟只有巴西队一支几乎无法战胜的超级强队，而另外两支虽然实力也很强，但以目前中国队的实力，如果发挥和运气够好（即使阿里汉再喜欢进攻，世界杯上也肯定是打防反，而防反打法的话，运气就十分重要。），也并非完全没有挤掉他们出线的可能。

　　另外值得一提的是，上个月日本队在附加赛中以两回合2：0的比分击败了中北美和加勒比赛区世预赛的第四名特立尼达和多巴哥，抢到了明年德国世界杯的最后一张入场券，而亚洲足球也继上一届本土举行的日韩世界杯后再一次在世界杯决赛圈占据了五个席位。不过高军却并没有因此盲目看好亚洲球队在这届世界杯中的前景……

　　亚洲其他四支球队的世界杯分组都不是很好，其中垫底可能性最大的恰恰是刚刚为亚洲足球争取到了荣誉的日本队，虽然现在的日本队已经有了接近欧洲二流的水平，但是B组的英格兰、巴拉圭和瑞典显然实力都在日本队之上。

　　尽管如此，如果日本人务实一点立足防守，也不能说一点获胜的希望都没有，而冈田武史接手后的日本队在四场附加赛中已经有了这样的改变。

　　考虑到人称“欧洲中国队”的英格兰动不动就会阴沟翻船，理论上日本队甚至是亚洲唯一有希望获得小组第一的球队。当然，这个可能只存在于理论上，毕竟拿下随便一场都得超常发挥的情况下，指望三场都能爆种，未免太不现实，如果日本队真有那么逆天的运气，队员们还不如直接去买彩票……

　　伊朗队的分组看上去比鬼子好很多，D组的另外三支球队分别是墨西哥、安哥拉和葡萄牙，并没有实力超强的顶级球队，但问题是墨西哥与葡萄牙两队不但本身的实力就要胜过伊朗队一筹，还都是伊朗队最怕的技术流球队，碰上他们就算只想逼得一个平局都很困难。至于安哥拉队，伊朗队最大的优势——身体力量碰到黑人球员，那简直就像是“班门弄斧”，除非对方和历史上一样因为奖金问题闹内讧，否则伊朗队同样没有多少胜算。因此，可以预见的是，伊朗队小组垫底的概率其实也不低……

　　韩国队与沙特队的分组形势则与中国队类似，都是一支夺冠的大热门加上两支世界二流球队，但是这两支球队的实力不及现在的中国队，面对强队时则差距更大，因此出线的希望只会比中国队更小，其中习惯于慢节奏足球、后防线的高度与硬度又存在硬伤的沙特队更是完全看不到任何希望，因为他们强攻攻不动、防反打不了（防守守不住、反击不够快）。

　　这样比下来就会发现，虽然中国队的分组不太好，但也不算特别糟，因此东方队四大国脚的情绪并未因此产生太大的波动，这对马上就要开打的世俱杯来说，无疑是一件好事，而一度有些担心的徐指导也由此放下心来。

　　由于这是中国球队首次参加世俱杯，因此央视5套在东方队获得亚冠冠军后没过几天便购买了转播权，而负责解说首场比赛的则是段宣和他解说德甲比赛时的老搭档陶伟……

　　“说起来，非洲的国家队咱们还了解一些，这非洲的俱乐部嘛，咱还真不清楚。不过对手应该同样不了解东方队，所以咱们也不吃亏。”段宣笑着坦承了自己对阿尔阿赫利队的不了解，认为这场比赛是一场“狭路相逢的遭遇战”，“狭路相逢勇者胜，希望东方队能够在首场比赛中打一场漂亮仗，别让全国球迷失望。”

　　“这一场赢下来，才好说是首场比赛，赢不下来，那就是一轮游，变成最后一场比赛了。”嘉宾陶伟则是半带调侃地说道。

　　“这场比赛将在日本的东京国立竞技场进行，也就是现在转播镜头里的这个球场，看看这草皮，真的没话说，中国足球虽然这几年来成绩进步了很多，但是总体上来说，和日本相比还是有较大差距的。”段宣看着转播镜头中那异常平整漂亮的绿茵，不禁心生感叹道。

　　“是啊，全方位的差距，在足球基础方面的差距更大，人家普及到小学的足球联赛已经有很多年的历史了，而咱们连中学阶段的足球联赛都看不到影子。至于国足的成绩，如果不是运气好出了一个高军，我们这两年也未必能够攀上亚洲巅峰，但是想让这种优势保持下去，不夯实基础是不行的。”陶伟跟着感叹了几句，便又将话题引回到了这场比赛，“不管怎样，草皮好对崇尚技术流走地面的东方队来说，应该是一件好事，即便对方同样是走技术流路线，也至少不吃亏。”

　　接下来央视如以往一样插播了一大段广告，当广告时间结束的时候，双方的球员已经开始进场了。经过双方队长猜边，上半场由东方队先开球，这时大家才惊讶地发现，这场比赛东方队居然排出了偏重攻击的433阵型……

　　“这是怎么回事？第一场比赛不是都应该谨慎一些吗？”段宣有些不解地问道。

　　“因为大家都这么想，对方肯定也这么想，所以采取进攻打法便能出其不意啊！”陶伟也只能如此猜测道。


第206章 开局顺利

　　“如果对实力不强的埃及球队都不敢主动进攻，后面遇上圣保罗和利物浦还怎么打？”这才是徐根保制定这种策略的真正原因。当然，客观上这么做也确实有可能收到出其不意之效……

　　与以前的比赛不同，这场高军直接就以边锋的身份出现在首发阵容中，而接到队友的传球后，他也像个正宗的边锋那样，直接将球一趟，利用自己的速度过掉了对方的边前卫，却发现又有两个对方的球员立即向自己围了过来，而且远处似乎还有其他人在向他所在的方向移动。

　　但这却并没有出乎高军的预料，“果然是集中死盯我一个，那就说明这支埃及球队对咱们队并没有充分的了解啊！既然如此，那就让你们吃点苦头吧！”

　　“高军的视野很开阔，他从左路直接将球大范围转移出来，准确地传给了右路的里贝里，现在里贝里的面前是一大片的开阔地！”段宣既兴奋又紧张地解说道。

　　“其实这脚长传也算不上多准确吧，只是那边实在太空了，这个球才被里贝里轻松得到。话说阿尔阿赫利队对高军的盯防还真是紧，至少准备了三个人，如果高军出脚慢一点，只怕球都传不出球了。”陶伟心中暗自嘀咕道，“不过这脚球确实传得很妙，就算将补防的人都算进去，里贝里也只需面对两个防守球员，还是分别面对，这对他来说，太轻松了……”

　　“干得好，里贝里利用速度直接生吃掉了一个对方后卫，进禁区了！啊！里贝里想要过掉守门员打空门，却被对方的守门员在身后伸手拉倒了。裁判指向了点球点，还摸向了上衣口袋，看来是要掏牌……他掏出了红牌！是红牌！阿尔阿赫利队的门将被罚下了！比赛才进行了不到半分钟，这个开局实在是太顺利了！”段宣解说到这里也有些不敢相信，这场比赛中东方队的运气也未免太好了吧？

　　“也不能说完全是东方队运气好，主要还是对方对东方队了解不够，以为封死了高军就万事大吉了，却没想到东方队里还有里贝里这个超级球员，一时心慌意乱犯下大错并不为奇。”嘉宾陶伟则想得明显更深一层，而他对本场比赛的主裁判的果决也给予了高度的赞扬，“另外本场主裁也值得赞扬，刚才那次犯规，如果是国内、甚至是亚洲的主裁判，顶多也就给个黄牌了事，但这个裁判却明显更加严格。虽然这次判罚东方队是获利者，但还是希望东方队要多多注意国际上裁判尺度的不同，以免以后吃亏，不光是这次世俱杯，还有明年的世界杯呢！”

　　场上的高军对此却有着不同的看法，因为这个裁判的判罚与当初那个被迫离开裁判岗位的国内年轻主裁判相比其实是差不多的，之所以结果迥异，主要原因不过是当初那个裁判太年轻镇不住局面，而现在这个主裁判身为国际级裁判能够镇得住罢了，“果然裁判这一行，也远没有看上去那么简单啊！”

　　由于此时还是平分，因此高军也就不推托，径直走到了点球点前。面对着对方紧急换上来的替补门将，高军连假动作都没有做，直接抡起来一脚抽向上角，由于球速太快，那个门将还没来得及做出扑救动作，足球便已经飞入了网窝！

　　“1：0了，比赛开始后还不到一分钟，东方队就率先打破了场上的僵局。好的开始，是成功的一半，希望东方队下面越打越好。”段宣说着又赞起了高军的点球技术，“陶伟你看，高军刚才这脚点球质量不是一般地高，球速快、角度还刁，就算不用假动作，世界上恐怕也没哪个守门员能够扑出来。有这样出神入化的射术作为基础，难怪高军到现在仍然保持着正式比赛中点球全中的惊人纪录。”

　　“是啊，虽然都说点球主要看的是心理素质而不是射门技术，但是射门技术真的能够强到高军这个程度，就算心理素质差些，罚点球时也不容易发慌，所以技术还是基础啊！说起来巴西队历史上罚点球一直很厉害，除了他们盛产擅长扑点球的门将之外，巴西球员普遍射术出色可能也是一个重要原因。”陶伟也点了点头回道。

　　而这时的高军却在进球的庆祝结束后叫住了几个中前场的球员，对他们吩咐道，“今天大家都看到了吧，这支埃及球队对我盯得很紧，却对里贝里缺乏应有的重视，那么我们就要充分利用对手的这个错误，围绕着里贝里来进攻。下面的比赛中，只要对方盯防里贝里的球员人数不多于两个，我们就都要尽可能地将球传给他，然后由里贝里来决定是过人、传球还是射门……”

　　“高，谢谢你。”里贝里明白后不禁有些感动了，世俱杯这样的舞台对任何一个在亚洲踢球的球员来说都如同梦幻一般，高军却能慷慨地让自己成为这场比赛的主角，这器量确实不得了。

　　其实，高军之所以这么做，一方面是为了充分利用对方防守部署的漏洞，另一方面还存着迷惑圣保罗和利物浦这两个真正对手的想法，想让他们觉得东方队的战术简单、球队就是靠两个尖刀球员在踢，这样才会在东方队轻松过了阿尔阿赫利队这一关后依然心存轻视，而这场比赛中早早出现的“点球+红牌”也会助长他们的这一心理。

　　不过对于比分落后必须攻出来、场上却又少了一人的阿尔阿赫利队来说，就算是简单粗暴的打法，也一样能够让他们头痛不已。何况里贝里这样的强力突击手，除非拥有实力和特点上都符合要求的优秀后卫，或者对里贝里的风格特点有着充分的了解，否则即便是采取多人夹击的策略，也一样是防不住的。而这两个条件，现在的阿尔阿赫利队却都不具备……


第207章 轻松首胜

　　“这，两个人关门居然也被他硬挤过去了，别看他个子不高，那身板真没话说。”段宣看到里贝里的精彩表演后由衷地赞叹道。

　　嘉宾陶伟也感慨道，“的确，里贝里的个人能力实在太强了，阿尔阿赫利队的球员不来点硬的，根本阻止不了他。呃，果然，又是一张黄牌，还送给了东方队一个位置不错的任意球……”

　　由于这次任意球是在右路，所以由左脚技术出色的邓卓祥来主罚，比赛到现在为止没有任何出色表现的小邓在这次任意球机会中充分证明了自己的价值，虽然足球打在门柱上弹出，却给告林制造出了补射的良机，轻松地一脚中的，将场上的比分扩大为2：0。话说阿尔阿赫利队不是不知道要防范对手的补射，奈何人墙中多名阿尔阿赫利队的球员必须背朝球门以便在邓卓祥射门时跳起封堵，他们在场上又少打一人，导致高军与里贝里两个人就牵制住了所有面朝球门的阿尔阿赫利队球员，实在是没有人手再盯住他们此前从未留意过的告林了……

　　“好样的，告林这脚补射很关键，现在这场比赛才进行到第29分钟，而东方队已经领先两球了，同时场上还多一个人，这个优势就很明显了。甚至我们完全可以这么说，只要不出意外，东方队赢得这场比赛挺进半决赛已经没有太大的悬念了。”段宣一脸轻松地笑道。

　　“我估计接下来东方队应该要放慢节奏，为之后的比赛节约体力了，毕竟这次世俱杯的赛程还是相当紧凑的。”嘉宾陶伟想了想说道，“虽然这样早早分出胜负会影响这场比赛的精彩性，但是我想绝大部分中国球迷应该都宁可看到东方队轻松获胜，而不是惊肉跳地看到一场精彩的比赛……”

　　现场的中国球迷此时果然明显轻松了许多，这从他们的加油声也听得出来，虽然仍很热烈，但是明显不如之前那样声嘶力竭，心态放松下来的中国球迷甚至有了余暇在场上自娱自乐，人浪什么的玩得不亦乐乎。

　　不过对中立球迷来说，这种早早分出胜负的比赛显然没有多大意思，不过总体上来说，看台上的当地球迷还是偏向东方队一些，尤其是那些告林的球迷，在其进球后更是大声尖叫着他的名字，声音甚至盖过了看台上的中国球迷。

　　告林对日本虽然没有太大的好感，不过有人加油总是好的，只是现在东方队的进攻明确是以里贝里为核心，他也只能老老实实地甘当绿叶，这就是高军在东方队内的权威。不过必须说明的是，这固然是因为高军超出全队其他球员的强悍实力，以及大家从小培养起来的深厚情谊，也因为徐指导对他的特别爱护。

　　这与徐指导身为高军的监护人并无太大的关系，主要还是由于他创办基地的目的本身就是为了出球星，甚至确定的战术风格都是为了这个目的服务。历史上的武球王与现在的高军都是并非人高马大、但是技术意识却很出色的类型，所以徐指导围绕着他们确定的风格才是“抢逼围”+“接转传”，并将重心放在“接转传”上面，而如果高军是个超级厉害的高中锋，那么东方队肯定会走硬桥硬马的力量型打法……

　　徐根保之所以会这样做，很大程度上是受到了姚明的刺激，虽说中国男篮早就杀进过奥运会八强，但是篮球运动在国内的空前发展却还是要等到姚明的横空出世。所以，眼看着中国踢球的小孩越来越少、球市也日渐萎靡，深感担忧的徐指导就想“如果足球界也有一个像姚明这样的世界巨星，一定可以重新带动起国内小孩踢球的热潮并激活国内的球市。”历史上他选择了武球王，而这个时空被他选中的则是实力与潜力都更突出的高军，之后徐指导便围绕着他们来确立风格、搭建阵容，以最大限度地成就他们。

　　历史上因为种种原因，武球王终究没能成长到徐指导期望的程度，但这个时空的高军却远远超出了他的期望，令徐指导深感欣慰。如今在徐指导的心中，高军的重要性甚至要超过东方队其他球员之和，因此高军虽然只是一个球员，却在球队里有着很高的地位，特别是在球场上，他甚至有权临时更改教练组的赛前安排、乃至向教练组提出换人要求，而由于高军本身就有着国内顶尖的教练属性，这个“场上教练”的工作他一直干得很好，在客观上反倒弥补了东方队教练组权限不够、往往困于徐指导的赛前安排、难以在情势不利时及时进行调整的先天不足。

　　而长期这样下来，高军便在球队里积累起了任何一个其他球员都望尘莫及的极高权威，这种自小形成的心理影响甚至会持续到很多年后，虽然高军的年龄比某些球员还小一些，但他在大家的心中，却始终是一位令他们敬畏有加的大哥和领袖……

　　不过尽管如此，高军平时还是很少用权威压人，这反而令他在队内的威望更高，而告林虽然脾气不太好，偶尔会吃对方小动作的挑衅，但在队内却始终还是个听话的好孩子，就算心里再想表现，也能老老实实地甘当绿叶，令高军深感欣慰，“其实像你这样的球员，才是教练最喜欢的啊！现在少一点出彩的机会，却能够展现出自己无私的球风，这对于你将来的旅欧之路，绝对是利大于弊的……”

　　虽然东方队在接下来的比赛中，果然如陶伟预测的那样放慢了节奏，甚至常有连续数十脚传球来回“遛猴”的表演，但是一旦对方的防线出现破绽，他们也不会放过。下半场东方队由里贝里和告林各进一球，最终以4：0的比分轻松获得了首场比赛的胜利！


第208章 折射丢球

　　赛后，在这场比赛中进球和助攻都完成了“梅开二度”的里贝里被评为了全场最佳，而只打进一个点球（其实还有一次助攻，但是在报道中被媒体记者有意地忽略了。）的高军则显得有些黯然失色。虽然如今在世界足坛也已经颇有名气的高军还不至于因此就被人认为不行了，但国内的媒体和球迷还是不免对他现在的状态有些担心，毕竟高军在亚冠上的表现可以说是达到了一个高峰，之后却是一个多月没正式比赛，还参加了亚足联颁奖典礼等一些活动，这种情况下状态滑坡也是合情合理的。

　　本就有心迷惑半决赛对手圣保罗队的高军在记者向其提问后，干脆将计就计地稍稍苦着脸答道，“状态有起有伏是难免的事，不过我相信自己可以及时找回状态，请球迷们放心。”

　　结果这段采访播出后，球迷们对高军的状态就更是担心了，前一场比赛距离半决赛对决圣保罗只剩三天时间，怎么可能这么快找回来？虽然圣保罗队的实力和名气都不如欧洲老牌豪门利物浦队，但也绝对比东方队强得多，如果队内的核心高军状态不佳，这比赛还怎么打？而那些“高黑”更是在贴吧里幸灾乐祸地表示高军的神话就要破灭了，而他一定会像中国足球历史上那些中途夭折的其他“天才”一样，从此迅速堕落下去，结果很自然地又引起了贴吧的一番乱战……

　　高军的装怂之计应该说还是起到了一定的效果，圣保罗队只派出了一人专门盯他，但是高军没有想到的是，也不知道是否首场比赛透支了球队的运气，在半决赛对巴西圣保罗队的比赛，东方队竟然先丢了球，这可是高军最担心的！因为先丢球后便不可能继续收缩防线打反击了，必须主动攻出去才行，否则以巴西人细腻的技术和娴熟的配合，控起球来时间很快就会被耗光的。可是以两队的实力对比，尤其是东方队的两个中卫都是正面防守好、但是转身速度偏慢的类型，一旦东方队攻出去，身后空当没人保护，很容易就会被对方的犀利反击打爆的……

　　“杜微刚才的解围踢得不够远啊，对方的运气也确实好，远射居然打在卡巴雷罗的身上折射进了。这下东方队可就不好办了，弱队打强队靠防反是最务实的，如果压出去对攻的话，只怕会被打爆啊！可是比分落后的情况下，不攻出去又不行……”央视5套演播室内的嘉宾徐洋忧心地摇头道。

　　“你的意思是说，攻出去是找死，不攻出去是等死吗？那我还是宁可攻出去，宁可站着死，绝不跪着生。”解说贺伟则咬着牙如此答道，“而且我觉得，东方队至少进攻线完全不在对方之下，攻出去也未必一定没有机会。”

　　性格教练徐根保带出来的球队就算是走技术流风格，也绝不会是一群软蛋，中圈开球之后，东方队立即就发动了反攻，希望趁着对方刚进球后可能的松懈突袭得手。然而当球传到小邓脚下后，出球只是稍稍慢了半拍，就被对方的后腰贴上身来，在双方身体力量的巨大差距下，小邓立刻就丢掉了球权，东方队的这次反攻也由此戛然而止，反倒给了对方一次快速反击的机会，好在后腰科尔涅利用自己出色的预判破坏了圣保罗队的致命传球，否则东方队开场不到一刻钟就连丢两球的话，对士气的打击绝对是致命的……

　　“军哥，对不起。”邓卓祥红着脸对高军道歉道。

　　“刚才那个不怪你，身体差距太大了。”高军嘴上安慰了小邓一句，但还是向场边的教练组举手示意要求换人，虽然觉得这样做对小邓会是一个不小的打击，但是高军现在却没有更好的选择，只能在心中对其说声“抱歉”了。

　　先前的那次进攻虽然没有成功，却让高军了解到了很多信息，首先是确认了圣保罗队领先后的策略，很显然他们是决定利用一球在手的优势安心打东方队反击了，这样的话，东方队想要进球便会更加困难；然后就是发现小邓身体力量不足的弱点在攻坚战中表现得太过明显，而且一旦丢球便会给对方快速反击的机会，因为他丢球后反抢虽然坚决，但因为身板太弱，效果相当地差，除非上手拉拽，还得发点狠才行，那样的话必然会吃到黄牌。因此如果继续让小邓留在场上，不但对球队帮助有限，还可能给球队带来很大的危险。

　　但这个问题说到底并不在小邓身上，因为就算是面对中超的防守球员，他的身体一样也扛不住，之所以会像今天的比赛中这样，其实主要是由于高军、告林和里贝里组成的东方队前场三叉戟不能像以往的比赛中那样牵制住对手的几乎所有防守力量，令邓卓祥可以在无人专门盯防的情况下自由发挥……

　　虽然无球跑动做得好甚至可能不与对方发生身体接触，但那是以强击弱、而且双方实力差距明显时才可能出现的，而现在弱势的一方确是东方队，对手还不要脸地收缩防线。以圣保罗队的实力和他们的防守策略，别说是东方队了，就算是巴萨来了，也很难做到进攻中完全没有身体接触……

　　在之前的比赛中试探过对方斤两之后，高军不得不承认南美解放者杯的冠军果然不是盖的，基本上两个人就足以让自己的带球举步维艰，就算是一个人，他也很难轻松将其摆脱。事实上别说是高军了，就算是里贝里，也最多能够同时在两个人的防守下做到不丢球。这样算下来，圣保罗队即使要将东方队的前场三叉戟完全封死，也只需4-5个球员即可，而他们决定打防反后，留在后场的人数始终有8人以上，多出来的3-4个人足以做好协防保护工作还绰绰有余，东方队别说进球了，前场想要流畅地传球都不可能，虽然高军无球状态下的摆脱能力很强，但是东方队根本没法在前场30米区域内将球传到他的脚下，他就算跑出来空位，又有什么用呢？


第209章 科尔涅前提

　　“我们必须在前场再增加一个能拿球住的人，让圣保罗队没有足够的协防人员，才可能撕开他们的坚固防线，而队里现在恰巧就有一位符合要求的球员……”高军的对策很简单，就是让后腰科尔涅前提到前腰的位置上来。

　　但是如果直接前提，身体灵活性极差的小胖子蔡惠康就要打单后腰了，一定会被技术出色而又快速灵活的巴西球员过得连妈妈都不认识，因此还必须再上一个后腰给其协防。这就必须换下一位场上的球员，于是高军很自然地选择了现在这种局势下除了罚定位球，什么作用也发挥不出来的小邓……

　　必须承认，小邓的性格还是不错的，虽然被早早换下令他十分沮丧，但脸上并没有露出不满的神色，反而还在替补席上大声呐喊给场上的队友加油。尽管如此，看到科尔涅前提后在进攻端的表现后，小邓的脸上还是不自觉地流露出了一丝怅然之色，“像他那样的天赋，真心是羡慕不来的啊！”

　　当初刚刚加盟东方队的时候，科尔涅的身体素质就令徐根保为之惊叹。而经过一个半赛季的专业训练和职业比赛的锻炼，以及身体本身的发育成长，如今科尔涅的身体条件比当初又有了质的飞跃。

　　现在身高已经长到1米80的科尔涅体重74公斤，虽然以五大联赛的标准来看不算特别强壮（在中超已经算是很壮了），但是他的肌肉类型很好、脂肪含量也低，同时又有着世界一流的灵活性与平衡性，这就令他和告林一样拥有明显超出体格的出色身体对抗能力（注1），此外科尔涅还拥有对“腰”来说相当快的速度（百米速度12秒以内，而且启动很快。），以位置要求来说，他的身体素质几近完美……

　　更难得的是，科尔涅还拥有全面而出色的各项技术、开阔的视野与迅速果断的出球，因此即使是踢前腰，他也是东方队中最强的人选，只是因为东方队此前的比赛中攻击力完全够用，他在后腰位置上对球队的帮助更大，因此才很少前提罢了。用高军的话来说，科尔涅与郑志一样是那种全能球员，但是可怕的地方在于，他的每一项能力都在郑志之上，而且他身上还没有郑志的那些弱点，并且他现在才18岁半……

　　看到科尔涅在对方两名球员的夹防下依然能够稳稳地控住球并且总能准确及时地将球传出，就连做出这一场上调整的高军也不禁喜笑颜开，“这次调整的效果比我预期的还要好啊，科尔涅这个家伙真是厉害！我不知道他将来能够成长到什么程度，可是现在的他已经强得令我有些惊讶了，恐怕这个家伙的天赋还在、还在里贝里之上……”

　　科尔涅刚刚前提的时候，圣保罗队对其并未引起足够的重视，只有先前盯防小邓的那个家伙过来防他，结果科尔涅一个漂亮的马赛回旋就将他摆脱了，随即直接起脚远射，虽然没有助跑，但是科尔涅的这脚射门却如同呼啸的炮弹一样势大力沉。圣保罗队的门将站位不错，将将够得着将球扑了出去，却感到自己的指尖一阵生疼，不禁心中暗凛，连忙指挥队友加强对科尔涅的防守。

　　于是，当科尔涅再次带球来到禁区前沿之后，过来防他的就不再是一个人，而是两名球员了，一个人干扰他的拿球，另一个则将重点放在封堵他可能的远射上。但是在这样高强度的防守下，科尔涅却还是从容地将球分到了左路，从后排高速插上的容昊如同一把突然刺出的匕首撕开了圣保罗队之前看上去仿佛是无懈可击的坚固防线！

　　“容昊利用变向过了一个圣保罗队的后卫，他带球向中间走，好的！容昊将球传给了告林，漂亮！告林将球传向远角，高军铲射，球进了！东方队面对圣保罗队这样的强敌，在先丢一球的不利局面下，只用了十几分钟就将比分扳平了！”央视解说贺伟满脸通红地叫好道。

　　而嘉宾徐洋在看过回放后也对刚才东方队的那个进球赞不绝口，“这绝对是一个可以载入中国足球历史十佳的经典进球，既有个人的天才发挥，也有默契的团队配合，真的是太精彩了！贺伟，你看，这个进球一开始是科尔涅牵制了对方两个防守球员后，将球准确地传给了此时东方队前场唯一没被对方盯住的球员容昊，这绝对是个人能力的展现，如果他是我们国内的球星就好了！接着看容昊，这次过人很漂亮，传球也很准确，关键在这里，你看，容昊将球传出后没有原地傻看，而是冲向高军帮其脱困，而高军则抓住这个机会全速摆脱盯防冲向近门柱（对高军来说是近门柱），恰恰告林的传球也及时送到了，这份默契实在难得，不愧是从小一起长大的……”

　　“容昊和告林进东方队也就两年多吧，其实算不上是从小一起长大的……”贺伟腹诽了两句，但终究没有当场让徐洋下不来台，而是指出了徐洋刚才没有注意到的一个细节，“徐洋，告林刚才传球的一瞬间并没有转头看向高军，而是盯着已经挤到了禁区线上的科尔涅，让圣保罗队的后卫误以为他要将球敲给科尔涅来插上射门，而告林这时却出人意料地只凭着眼睛的余光，就将球准确地传向了远门柱附近，告林真的是涨球了，而且还不只是涨了一点点……”

　　注1：历史上告林巅峰期的体重不过75公斤，但他的身高却超过1米85，算下来其实并不强壮，但是告林的身体对抗能力在历史上的国足中一直都是数一数二的，可见论肌肉“质量”，告林在国内绝对是出类拔萃的。而现在的科尔涅肌肉“质量”比告林更好，块头也明显比告林大一圈，对抗能力之强可想而知。须知肌肉类型等其他因素相同的前提下，身高每高1公分，体重就得至少增重1公斤，才能获得大致相当的身体对抗能力（所以马拉多纳别看个子矮，对抗能力其实非常强。）……


第210章 小将犯错

　　“不过这一球也得感谢高军，电光火石间及时前插到位，并且选择了最正确的射门方式将球打进，这绝对是世界级前锋才能做到的。而且这可是他在本场比赛中的第一脚射门啊！显然高军现在的状态非但不差，反而是非常地好，我甚至怀疑上一场比赛中的表现是高军故意有所保留，就留着对付圣保罗队呢。”贺伟接着又赞扬了高军的表现。

　　徐洋听后也点了点头道，“的确有这个可能，那个小子鬼主意最多了……”

　　这个进球也激起了看台上球迷的热情，人数不下三千的中国球迷欢天喜地就别说了，甚至连当地的球迷也开始有越来越多的人为东方队加油，而必须知道的是，巴西与日本之间有着很深的渊源，这场比赛刚开始的时候，给圣保罗队加油的日本球迷可比给东方队加油的多多了，可见刚才的那个进球有多么精彩。

　　而主席台上的日本足协主席川渊三郎则再次遗憾道，“为何高军不是我们日本人呢，那样的话，世界杯都不再只是梦醒了吧？确实是要在国内寻找门前感觉好的年轻前锋重点培养，就算射术只能达到高军一半的水平，也能够让国家队的实力上一个台阶……”

　　必须说明的是，科尔涅前提后，东方队的攻坚能力固然有了明显的提升，可是由两位16岁小将组成的双后腰却显得弱不禁风，只是之前不得不冒险一搏，高军才这么做。当东方队幸运地抢在对方进球之前先将比分扳平之后，高军立即示意科尔涅回到后腰的位置上去。这样一来东方队就变成了三后腰的阵型，中场防守能力大幅加强，即使是圣保罗这样的强队，一时间也有着难以下口……

　　“东方队的整体防守非常出色，圣保罗队的攻击线虽然拥有超过很多五大联赛球队的高水平，但是面对五个人密集中路防守的情况，依然显得办法不多……”贺伟看着东方队富有层次的防守，不禁对其称赞有加。

　　“不过那两个后腰实在是太年轻了，尤其是替补上场的汪佳节，今年上场次数寥寥，还基本都是那些东方队战略放弃了的比赛，实在是很难让人放心。”徐洋则是眉头微蹙地担心道，“还好有科尔涅回到后腰位置上协调防守，这个球员真的是很了不得，放到前面，进攻犀利，放到后面，又可能保证后防的稳固，感觉就像是、就像是一个加强版的郑志，而他今年还不到19岁，高军当初到底是怎么找到他的啊？”

　　贺伟说起科尔涅，表现也有些复杂，“据说当时科尔涅还在法国的第六级还是第七级联赛里踢球，我想中国足球水平再低也不至于连法国业余联赛的水平都不如，何况现在科尔涅的实力即使到五大联赛中也完全有立足之地。只能说即使是在欧洲，也一样缺伯乐啊！”

　　当年一直乏人赏识、直到职业生涯末期才因为米卢的发掘成为国脚的徐洋听后却撇了撇嘴回道，“总还是比咱们多得多。”

　　“其实最主要还是人家天才太多，就算漏掉一些，也一样可以保证顶级联赛和国家队的高水平，所以振兴中国足球的关键还在于搞好青训。”贺伟说着又赞起了东方队的老板徐根保，“这方面徐根保徐指导真是为中国足球做了大贡献，可惜光靠他一个人，无论如何也是不够的，东方队的成功恐怕也难以复制的，从长远来看，还是得要足协、体育总局、特别是教育部负起责任来才行……”

　　虽然科尔涅退回来加强防守，但是圣保罗队的整体实力毕竟更胜一筹，连绵不断的攻势压得东方队有些喘不过气来。虽然现在只是平分，而且圣保罗队的点球能力是世界有名的，即使打平进入点球大战，他们也有很高的胜算。但是作为一支有着世界声誉的南美的老牌劲旅，圣保罗队绝对无法容忍在常规时间内被一支亚洲球队逼平的耻辱，所以就算知道东方队的反击犀利，他们还是要主动进攻谋取进球。不过从另一个角度来看，东方队变成三后腰阵型后，反击只能依靠长传或者边路，威胁没有比赛之初那么大，只要圣保罗队别过分前压，其实风险也未必真的有那么大……

　　虽然东方队的将士们众志成城，挡住了圣保罗队的一次又一次进攻，但在对方持续不断的猛烈冲击下，正如徐洋担心的那样，东方队年轻缺乏经验的替补后腰汪佳节犯错了，而且还是犯了大错。对方前锋阿莫鲁索利用自己丰富的经验和娴熟的技术，引诱他毛躁地下脚放铲，结果球没铲到、却将阿莫鲁索给带倒了。虽然汪佳节立即表示了自己的无辜，但是本场比赛的主裁判依然将手指向了十二码处，东方队在上半场进行到第37分钟时被判了一个点球，这可真是要命！

　　虽然心里十分郁闷，但是球队的后防核心卡巴雷罗还是走过来伸手在汪佳节肩上拍了拍，告诉他不要太过自责，不过心底里还是暗暗祈祷，希望对方这次点球罚不进己方的球门。

　　然而，圣保罗队出来主罚这个点球的，却是一位很有传奇色彩的球员——他们的门将罗格里奥·塞尼，虽然此时的塞尼名气还没有达到巅峰，却已经是当今世界足坛进球最多的门将，而进球的方式则是点球和任意球。

　　门将主罚点球和任意球，有一个先天的不足，一旦他们罚球不进，对方立即发动反击的话，门将急切之间不可能回到门前，对方很容易直接获得打空门的机会，丢球的可能性非常大。南美常有这样的另类门将与当地崇尚个性与自由的文化有很大关系，但是足球比赛毕竟是以追求胜利作为主要目的，所以门将主罚定位球也必须是对球队利大于弊，才能获得这样的机会。


第211章 塞尼失手

　　因此敢到前场主罚点球任意球的门将必定得拥有极其出色的定位球脚法和心理素质，能够保证得分率足够高才行，而作为世界足球史上进球数最多的门将，罗格里奥·塞尼自然更是个中翘楚。事实上，他这辈子还从未在正式比赛中因为主罚点球或者任意球不进而被对方打反击导致丢球（只是没有因此丢球，并不是说他能够百发百中，不过还是能够证明他的命中率很高，否则不可能十几年都没出过问题。），因此当他走到点球点前的时候，圣保罗队都对他充满了信心……

　　谁知塞尼刚刚开始助跑，东方队的门将曾城却突然对其做起了令人捧腹的鬼脸，全场顿时一片哄笑。这个花招可不是曾城自己想出来的，而是世俱杯开赛前高军提出的建议，他认为由于国内外裁判尺度的差异、以及东方队籍籍无名容易在裁判方面吃亏这两个因素，东方队在这届世俱杯上被判点球的可能性很大，为了尽可能地降低对方点球的命中率，他不但让曾城在赛前的封闭集训中强化了扑点球的练习，还想出了不少干扰对方罚点球的鬼主意，现在曾城突然做出的鬼脸就是多次练习后的成果……

　　不过，这时的塞尼已经是身经百战的32岁老将了，纵然他的不少队友都被逗得有些忍俊不禁，但塞尼还是迅速定下了心神。然而，当塞尼终于冲到球前准备射门的时候，他的面色却突然一凝，“他识破了我的假动作？”

　　虽然因为点球命中率奇高而被认为脚法出众，但是作为一个守门员，训练时间上就天然吃亏，即使再有天赋，也很难将射门这项进攻技术练到能够与（同一档次的）前场球员相比的境地，之所以命中率奇高，主要原因还在于塞尼自己就是一个十分优秀的守门员，所以对门将扑救时的心态想法非常了解，因而做假动作时的成功率就异常地高，而守门员一旦被骗掉了重心，即使还不至于倒地，也很难再做出扑救了，塞尼的点球自然就很容易打进了。其实如果是看球历史足够长的老球迷就都知道，点球大战时门将主罚的那一轮往往很稳，只是绝大多数门将不像塞尼这样平时也能够得到主罚点球的权利罢了。

　　但是，当塞尼用这种他最擅长的点球方式来对付曾城，却有些意外地出了问题。前文曾经说过，曾城扑点球时有一个利弊参半的习惯，那就是他往往要等到球离脚后才做出扑救动作，因此是不吃假动作的，所以塞尼的假动作做得再逼真，也等于是做给瞎子看、收不到任何效果。本来这也不是太大的问题，因为曾城的这个习惯会导致他扑不到的死角比大多数的门将明显更大，只要罚球者的脚法足够好，能够将球打进死角，那曾城就无可奈何了。

　　但问题是塞尼并不知道曾城只是因为习惯才没有受到他的假动作欺骗，由于对东方队、或者说是亚洲足球的轻视，塞尼赛前事先根本没有了解过对方门将的特点，因此见到曾城不吃他的假动作，很自然地就以为曾城是识破了他的假动作，自信心登时就受到了打击；再加上之前曾城的鬼脸也不能说一点影响都没有，必须分出精神压抑笑意的塞尼反应不可避免地慢了一点。在这两个因素的共同影响下，塞尼又是仓促间被迫改变射门的脚法，精度自然大受影响，而且球速也因为没能充分发力而慢了一些，结果塞尼以前极少失手的点球竟然被曾城这个无名小卒给扑了出来！

　　立下大功的曾城挥舞着拳头向着脸色难看的塞尼大声咆哮，由于此时塞尼担心城门遇险、已经开始拼命往回跑，在观众们看起来，简直就像是曾城的怒吼吓得塞尼落荒而逃一样，一向没有节操可言的各路媒体更是纷纷拍下了这个难得一见的经典镜头，浑然不管塞尼的形象会因此受到多大的负面影响……

　　说起来曾城的这次扑救也着实有些惊险，即使有那么多的有利因素，他也只是将将碰到足球，几乎是用指尖将其捅了出去。不过令曾城庆幸的是，足球滚到了自己人的脚下，否则如果被对方补射到了，已经倒在地上的曾城可是无论如何也救不了的……

　　如果是一个后卫拿到了球，在这种情况下肯定会直接大脚开出去以防意外，否则他们一定会遭到场边教练的大声呵斥，然而拿到球的却是本场比赛中东方队的中流砥柱科尔涅。由于这场比赛中异常出色的表现，现在的科尔涅可谓是信心爆棚，艺高人胆大的他不但没有大脚将球破坏，反而出人意料地在禁区里再次玩了一把“马赛回旋”，转身避过了圣保罗队前锋阿洛伊西奥的冲抢，引来了现场的观众的一片惊呼……

　　央视5套演播室的解说员段宣也被这一幕给震住了，半晌都没说出话来，而当他终于反应过来的时候，科尔涅已经在带球跑了两步、同时眼神扫了一下前方之后将球远远地传了出去，嘴里还用场上大多数人都听不懂的法语大叫着什么。

　　“我已经在跑了，用不着喊那么大声！”但是高军却听懂了，事实上即使科尔涅没有喊出来，他也已经开始加速前冲了。

　　几乎在科尔涅大喊的同时，发现高军已经开始冲向己方半场的塞尼也一边拼命在后面追赶、一边对自己后卫线上的队员们大叫道，“截住他！截住他！截住他啊！”

　　然而，罚点球时圣保罗队大部分队员都跑到了前面，后方只有四个球员留守，其中还有一个留在门内替塞尼防着对方远距离吊射，三个人想要完全封死四五十米的球场宽度，那是根本不可能的。何况除了高军，还有同样开始加速冲刺的里贝里，等到圣保罗队的后卫确定了科尔涅传球的方向而知道高军才是最大威胁的时候，高军已经如一阵疾风一样将他们都甩在了身后……


第212章 点球加红牌

　　“本杰明，你的传球太棒了！”高军大叫着一路狂飙近二十米后才追上了球，而这个时候他跟身后穷追不舍的对方后卫的距离不但没有缩小，反而进一步拉大了……

　　“他怎么跑得这么快？”此时才刚过中圈的塞尼目瞪口呆地想道，要知道留在后面保护的球员肯定都是速度比较快的，却依然拼不过高军，这实在是令之前有些小看亚洲足球的塞尼有些不敢相信。但是塞尼嘴里仍然大喊着激励队友，“追上他，追上他呀！不要放弃！”

　　本来以高军匪夷所思的射门技术，在守门员不在的情况下，不管距离多远，吊门都有很大的把握，但是塞尼早知道自己在前场罚球可能招致的风险，所以每次都会吩咐一个队友替他站在门内防着，所以现在高军就只能一路带球冲向球门，等到自己有足够的把握破门之后再进行射门。

　　然而，高军现在的带球速度虽然已经可以和里贝里相比，但是相较空跑的速度，还是有所不及（类似某某某带球比空跑还快的说法都是媒体的夸张手法，实际上是偷换概念，去掉起跑阶段后只算速度加起来以后的那段。），因此圣保罗队后卫线与高军之间一度被拉开的距离在高军追上足球后就又开始拉近了，而距离高军最近的那个家伙已经提前伸出了手去想要拉住他，显然就算是冒着领到红牌的风险，他也要阻止高军继续前进！

　　但是高军却在他的那只贼手落下之前就将球准确地传向了自己的右前方，因为一直空跑、此时身位已经几乎已经与高军平齐的里贝里几步追上了高军特意给了一些提前量的足球，由于在高军传球的一刹那，里贝里的身位还比他落后那么一点点，因此即使高军是向前方传球送出一点提前量，也并不存在越位的可能。而圣保罗队的球员们见状则纷纷脸色发青，由于里贝里这时已经冲得足够靠前，他们就算再怎么发力猛追，也绝不可能赶得及阻止他射门了……

　　不过，里贝里门前的冷静还是比不上高军，在完全可以再带两步的情况下，刚刚杀进圣保罗队禁区的他就等不及地直接起脚射门了，而这脚射门还没完全发上力量，结果被站在门内的那个圣保罗队后卫给扑了出来！没错，是那个后卫眼见自己的脑袋够不着里贝里射出的皮球，一时情急之下伸手将其扑了出去，看得真切的里贝里当即指着那个对方后卫大喊大叫，同时转头看向主裁判，示意对方刚才的严重犯规……

　　“高军的传球很漂亮，里贝里现在是一骑绝尘，就算圣保罗队的后卫踩上风火轮，也别想追得上了！里贝里射门了！”贺伟激动地解说到这里突然声音一滞，随即嗓门更大地叫了起来，“球被扑出来了！扑出来？啊，啊，圣保罗队的后卫卢加诺用手将里贝里的射门扑了出来，按照足球规则，这种明目张胆地破坏进球机会的战术犯规，可是要被判罚点球加红牌的啊！”

　　话是这么说，但因为事发时主裁判还在里贝里后面苦苦追赶，距离球门实在是远了一点，再加上圣保罗队的名气远比东方队大得多，难保裁判不会有所偏向，因此贺伟和嘉宾徐洋对于裁判到底如何判罚，还是有些心里没底。不过两人的患得患失并没有持续多久，主裁判虽然离得远了一些，但是那个家伙伸手扑出足球时是无遮无掩地面对自己，在这种情况下他绝对不会看漏了，因此尽管卢加诺抱着侥幸心理进行了一番狡辩，但明察秋毫的主裁判还是毫不留情地向其出示了一张红牌，将其立即罚了下去，同时他还判给了东方队一个点球。

　　说起来，这种会招致点球+红牌的严重犯规，除非是特殊情况诸如比赛时间所剩无几、而比分只领先一球或者是平分的时候，否则是绝对划不来的，但是运动员毕竟不是没有情绪波动的机器，甚至因为比赛中激烈运动的关系，他们比普通人更容易冲动，因而那个后卫卢加诺会做出这样的不智之举也是完全可以理解的。

　　而且，即使事后深感后悔，卢加诺的心中也并没有完全绝望，临下场前他深深地望了门将塞尼一样，将希望都寄托在了这位传奇门将身上，要知道塞尼可不光是擅长罚定位球，他扑点球的能力同样是世界一流的，事实上扑点球本来就是巴西门将最主要的传统优势……

　　“塞尼的扑点球能力可是闻名世界的，不过咱们的高军同样神奇，徐洋，我记得他从出道以来点球还从未失手过，我记得没错吧？”贺伟既期待又紧张地看着高军缓缓走到了十二码处前，一边半是自我鼓劲半是询问地对搭档徐洋问道。

　　“是啊，不过中国球员的心理问题还是令我有些担心，希望高军不要走上‘点球不进—心理负担加重—点球更射不进’这条老路。”徐洋神色稍稍有些不安地回了一句之后，突然脸色一变道，“塞尼是在干什么？他一脸挑衅的神色，伸手向球门的右侧指了指，是对高军说‘有本事就往这边踢’吗？这是心理战，高军可不要上当啊！啊，他在干什么？高军伸手向球门左侧上角指了指，难道是在表示自己会踢向这个位置？这、这，年轻人还是沉不住气啊！”

　　“看来奏效了！再怎么说得有才华，终究只是一个十七岁的少年罢了！”塞尼见到心理战似乎奏效，不禁心中一松，但是脸上还是故意装出十分臭屁的表情……

　　塞尼果然是一个经验丰富的老将，他虽然提前移动了，但是程度恰恰在主裁判能够容忍的限度之内，跃进之后的那一刹那，看到高军真的将球踢向球门右侧上角的时候，他脸上的喜色终于压抑不住地爆发了出来，“他果然上当了！”


第213章 指哪打哪

　　比起方向，高军这一脚点球的力道大得完全出乎了塞尼的预料，但他脸上的喜色却并未因此凝结，“这么快的速度，肯定是抡圆了踢，精度一定很难控制好！”

　　而听见“铛”地一声之后，塞尼更是心头一松，以为高军的这脚点球是打在横梁上弹了出来，可是高军动也不动地举起双手指天庆祝，却让他的心情一下子跌到了谷底，“难道是打在横梁上弹进了网窝？运气可真是太差了！”

　　但就在塞尼懊恼不已的时候，高军却示威性地指了指现场的大屏幕，塞尼一看，里面正在播放刚才那个进球的慢动作，从中他注意到高军刚才的那个点球虽然碰到了横梁，位置却在横梁的下侧不到四分之一处，打在那个位置上是肯定只会弹进球网，不会弹出来的，除非是那种表面坑坑洼洼的劣质球门。

　　“看来决定这个进球的并不是运气，他先前敢于应下我的心理战，并不是年轻经不起挑拨，而是出于对实力的自信啊！”塞尼一时间不禁生出了这样的感慨，而现场的观众也从慢动作中看出了这一球的水平，少见地为了一个点球得分而送上了热烈的掌声。

　　然而此事并未到此为止，在塞尼看过点球的慢动作回放之后，高军又笑着对着横梁上某处又指了指，以巴西国内通用的葡萄牙语对塞尼说道，“还记得刚才我指向的位置吗？”

　　虽然心知对方不怀好意，但是塞尼还是忍不住回想起了刚才高军罚点球前作出的手势，心中顿时像被一柄大锤打中了一样，“不偏不倚，就打在了那个位置，这就是他的射术吗？而且他早就算好了，只要打在这个位置，那么我就一定扑不到，而且还是刚好扑不到，真是可怕的洞察力……我这一生中跟很多世界级前锋都较量过，还从未见过像他这样的对手……”

　　进一步意识到高军的可怕后，塞尼的脸色越来越是难看，作为一个日后被载入了世界足球史的传奇门将，他这辈子跟很多威名赫赫的世界级前锋较量过，还跟个别人做过队友，但却从来没有遇到过像高军这种射门神乎其技的射手。在塞尼看来，即使是训练中罚点球，如果采取精度最低的大力抽射方式，也很少有人能够保证自己的绝对误差半径不超过10公分（“绝对”的意思是95%以上的射门都是如此）。而在比赛中罚点球的时候，还需要面对巨大的心理压力，尤其高军这次主罚点球是在双方平分的时候，很可能直接改变比赛的走势和最终结果，心理压力就更应该如山一般沉重。

　　“很明显，这小子无论是射门技术还是心理素质，都是出类拔萃的。”塞尼现在已经完全确信，如果只论射门精度的话，那个小子在这个世界上已经没有了对手，恐怕只有历史上的贝利和盖德·穆勒能够与之相比，这令他感到难以置信，“以他的年纪，怎么可能如此厉害？就算是球王贝利，想必也要到职业生涯的中期以后才有这样的水准吧？”

　　而高军可怕的洞察力一样令塞尼倍感压力，才打了不到半场比赛，东方队的射门全加起来也就4次，他便能准确地估测出自己的极限扑救能力，这样的洞察力虽然比不上高军的射术那样罕见，但在当今世界足坛也绝对能够排进前十，而那种仿佛自己被完全看透的感觉更是让塞尼的心情愈发沉重起来……

　　更令塞尼冷汗直冒的是，那两点结合起来，就产生了一个让他难以相信、却又不得不信的结论，“只要高军射门了，那么不管是进还是不进，作为守门员的我都根本别想碰到皮球……”

　　事实上也确实如此，由于当年每场比赛能够获得的射门机会极少，高军不但对于射门机会更加珍惜，而且为了对门将造成更大的心理压力，不是有几乎必进的把握，他就不会选择射门。这种习惯有利有弊，但对敌方的守门员来说，绝对不是什么好事，因为就算是所谓的“强队门将”，也需要通过扑救来令自己兴奋起来（“强队门将”与“弱队门将”的区别只是前者在不兴奋的时候表现更好，但再好也不会超过自己兴奋的时候。），而每次都扑不到球，守门员不但很难兴奋起来，信心也会受到很大的打击，而这对守门员来说，是十分要命的，就算是世界顶级的守门员，一旦没了信心，表现也会变得很业余，2014年巴西世界杯上卡西利亚斯的糟糕表现就是一个最好的例证……

　　甚至在高军由于温格的建议改变了自己的踢球方式，他的射门命中率有所下降之后，他也依然很少给门将扑救的机会，只是打中门柱和射偏的比例变多了一些……

　　“简直就像是当年的盖德·穆勒一样，宁可打在门柱上、甚至偏出球门，也不会给对方守门员扑到的机会，真是一个令人讨厌的家伙！”塞尼脸色铁青地在心中骂道。

　　“既然很难扑到球，那么我就尽量扩大活动范围和防守面积，不让他有起脚的机会好了。”塞尼毕竟经验丰富，很快就想到了一个看上去十分可行的对策。

　　但塞尼不知道的是，这一切都在高军的预算当中，如果只是要将点球罚进，他根本不需要射出如此高难度的点球，之所以这么做，并非为了炫耀自己的射门技艺，而是想要利用塞尼点球被扑后短时间内尚未完全平息的心理波动，落井下石地施加心理打击，让塞尼自乱阵脚。

　　现在塞尼的对策看似正确，但即使是世界上最优秀的门将布冯，在比赛进行到一半的时候突然改变自己的防守策略也难免会影响发挥的稳定性，何况塞尼现在心理压力极大，两者互相作用之下，出现失误的可能性只会更大，而对于门将来说，一次失误就足以让其后悔莫及。而且塞尼新的防守策略对付高军或许效果更好，但却肯定会给东方队其他球员更多的机会，这显然是高军所乐见的……


第214章 中场点评

　　其实，遏制高军这种类型的神射手，最有效的办法还是让后卫们作好保护工作，这样守门员只需要负责一个方向、甚至更小的区域，让死角大为减小、甚至完全不存在，高军射术再好也很难发挥出来。可问题是这种防守策略要想起到明显的效果，圣保罗队至少得留五个防守球员协助塞尼，再加上现在他们还被罚下了一个球员，因此圣保罗队如果要采取这种策略的话，最多只能有四个球员投入进攻，就算圣保罗队的球员素质更胜一筹，区区四个人也根本不可能攻克始终留有七八个人进行密集防守的东方队后防线……

　　当然，东方队收缩防线后，攻坚能力不可避免地大幅下降了，但现在圣保罗队比分落后，光是后防安全毫无意义，必须能够进球将比分扳平才行。因此就算知道这样做会给自己的球门带来巨大的危险，圣保罗队的主教练也还是只得要求场上的队员们加强进攻。这样一来，塞尼的压力就变得更大了，即使他早已经身经百战，精神上也渐渐有些难以支持……

　　虽然人们都说世俱杯这项赛事比较鸡肋，但那是对欧洲冠军而言的，对于南美俱乐部来说，光是那几百万美元的冠军奖金就有不小的吸引力了，何况这好歹也是一个夺取“世界冠军”的机会。而更重要的是，南美冠军如果输给一支亚洲球队，那绝对是难以忍受的耻辱……

　　怀着这样的想法，塞尼的表情越来越是凝重，甚至就连呼吸都感到有些吃力起来，不过由于圣保罗队强大的中场控制力，再加上一次成功的造越位，东方队此后并没能再次打出成功的反击。而圣保罗队虽然实力更强，但是毕竟场上少了一个人，再加上东方队的铁桶阵也确实难啃，所以一样没能取得进球，双方1:2的比分也因此保持到了上半场结束。在中场休息的时候，央视五套的两位解说对两队、主要是东方队在上半场的表现进行了点评……

　　“东方队上半场的表现非常精彩，虽然也有少许不尽如人意的地方，甚至现在的比分和场上形势也有不小的运气因素，但对于这样一支年轻的球队，我们已经不可能要求更多。尽管我刚才也遗憾得要死，如果当时里贝里的启动能够晚那么半秒、甚至只是0.1秒，可能东方队就能够领先两球进入下半场了，那样的话胜算就非常大了……”贺伟由衷地赞叹道。

　　而嘉宾徐洋则特别夸赞了东方队进攻核心与场上灵魂高军的表现，“不管上场比赛中小高是不是真的保留了实力，但是今天这一场比赛，他的发挥确实是无可挑剔，不但将自己仅有的两次射门机会全都把握住了，帮助球队取得了奇迹一般的逆转。而且在球队落后的不利形势下，他甚至还像一个场上的教练那样，及时地通知场边的教练组作出了调整，孤注一掷地发起猛攻。而在成功地扳平比分之后，又果断地迅速将场上的战术重新改回了务实的防反，为之后的反超打下了铺垫……”

　　说起来贺伟发现东方队的比赛中高军经常会与场边的教练组沟通、随后东方队的场上战术乃至人员便会有所调整这一点要比成为足球解说员还不久的徐洋早多了，但他对于徐洋的回话却再次表明了自己还是一个外行，“高军这样的‘场上教练’恐怕是球队的主教练最喜欢的了，有他在，可以省多少心啊！”

　　而不久前还是职业球员的徐洋却知道并非如此，但终究没有将自己心里所想的说出口，“这样的球员会动摇主教练的权威，支配欲比较强的主教练恐怕都不会喜欢吧？即使是比较开明的主教练，也不会让高军在场上经常发挥这方面的作用，否则岂不是说明自己无能？何况作为前场球员，要想统观全场形势并不容易，即使是自由人战术，主打的位置也是最方便看清全场形势的拖后中卫啊！可能也就是在东方队这种老板实际上是主教练却不能上替补席，而名义上的主教练实则只是助理教练（此时的徐指导还没历史上杀进中超的时候年龄那么大，下放的权力也因此更小。）的特殊情况下，高军在场上的观察、分析和指挥能力才能最大限度地发挥出来吧？不过我想就算是高军自己，其实也未必会喜欢兼职干这个工作，他所踢的位置与这个工作的需要冲突可不小……”

　　“上半场的最佳球员肯定是高军，不过东方队的其他队员表现也普遍十分出色，其中外援科尔涅可以说是本场比赛中最大的发现，他在比赛中展现出了自己在攻防两方面都十分突出的个人能力和即使在外援中也不多见的大将风度。在接下来的比赛中，到底是让科尔涅踢后腰、还是踢前腰，可能会成为东方队教练组一个幸福的烦恼。”贺伟说到这里，突然想起一事，又有些好笑地说道，“不过根据我掌握到的消息，科尔涅和同胞里贝里一样，也将在这个赛季结束后回欧洲踢球，而他们的目标将肯定是五大联赛的球队。因此东方队的教练组其实只需要头痛一场比赛，真正要为此烦恼的，应该是科尔涅的新东家……”

　　“除了高军和外援，东方队的其他国内球员表现也都不错，尤其值得表扬的是年轻的国门曾城，虽然这场比赛中他表现的机会不多，但是仅凭那次令人惊讶的点球扑救，他就有希望当选全场最佳。那次扑救不但阻止了对方的进球，而且还成为东方队反击的起点，并且导致对方一人吃到红牌被主裁判罚下，恐怕即使是在世界足球的历史上，也很难找到比这个价值更大的点球扑救了，尽管那个红牌加点球有着不小的偶然性，但是如果没有曾城的成功扑救，则一切都无从谈起……”嘉宾徐洋则对他心目中本场比赛的最大功臣曾城赞不绝口，“而且塞尼的点球能力闻名世界，曾城却能够将其扑出来，这一点本身就很不容易了……”


第215章 南美冠军的实力

　　没过多久，下半场的比赛也要开始了，双方的球员走出球员通道的时候，高军又用葡萄牙语对塞尼挑衅道，“下半场我还会进球的，你可要小心了……”

　　塞尼阴好不容易利用中场休息平复了一些的心态被高军这么一刺激，又有些不稳的迹象，不过塞尼毕竟是一位经验丰富的32岁老将，表面上看上去非常平静，还拉住了在高军刺激下差点向其动手的队友，但他还是忍不住恶狠狠地回答道，“下半场你不会再有那样的好运了，再进一个球都是妄想！我们也一定会赢得这场比赛，光靠小伎俩，却没有足够的实力，是无法取胜的！”

　　“还算沉得住气，不过能有现在这样的效果也算不错。”高军心底里暗自冷笑，面上却很是不善地瞪着塞尼，就像一个容易被激怒的普通年轻人一样……

　　“军哥，你刚才说的是什么鸟语？好像不是英语啊？”在高军建议下早早就开始自学英语的张林鹏好奇地问道。

　　“对巴西人自然要说他们的母语葡萄牙语了。”高军这样的回答令张林鹏更加好奇道，“军哥，你现在到底会几门外语？”

　　“不多，精通的只有英语，法语、西班牙语和葡萄牙语暂时还只有基本的会话能力。”高军谦虚地答道，实际上由于穿越前就有不错的西班牙语底子，这五年加强下来，现在也已经达到了精通的程度，而葡萄牙语与西班牙语的差别又不是很大，因此高军现在完全有能力用葡萄牙语与人对答如流……

　　张林鹏听后佩服不已，但也没有特别惊异，因为从高军进基地的时候开始，他的聪明好学就是人所尽知的。说起来，也不知道是这具新身体的脑子本来就很聪明，还是成年人的灵魂进入10岁小孩的大脑后激发了潜力，高军这一世的智力比上一世更加出色，虽然可能还比不了那些智商160以上的超人类，但过目不忘的记忆力还是有的，有这样好用的脑子，高军学外语特别快看上去也就不至于惹人怀疑了，只是即便是张林鹏这样的俱乐部队友，也不知道高军用在学习外语上的时间远不像他自己宣称的那么多……

　　裁判鸣哨开始下半场的比赛后，圣保罗队抓住中圈开球的机会，在第一时间对东方队发起了猛攻。虽然东方队后防线上的球员们注意力都很集中，没有让圣保罗队的突袭得手，但是对方技术和控球的优势使得他们即使在攻击未果后依然有很大机会保住球权，从而持续地对东方队的禁区发动猛攻……

　　“不愧是南美解放者杯的冠军，在1：2落后还少打一人的不利局势下依然沉得住气，下半场打到现在都已经过去超过五分钟了，他们还没有一次远射，个人突破也很少，主要还是通过短传配合寻找机会，这样就不容易丢掉球权，而我们想要打出反击则只能依靠断球，以圣保罗队的控球能力，这个难度可不小啊！”在前场一直没能等到机会，无聊地散步了好几分钟之后，高军的心中也稍稍有些着急起来，但他还是大声提醒队友道，“除非形成了人数优势，不要贸然上抢，只要没进危险区域，他们倒来倒去也只是自己浪费时间而已，现在形势对我们有利，着急的是他们……”

　　然而，不是每个球员都能在激烈紧张的比赛中保持冷静的，很多人在心理压力和快节奏的压迫下，甚至只能依靠直觉来下意识地做出动作，而根本不可能冷静地思考后再决定自己下一步的动作。东方队年轻的右后卫张林鹏就是这样，明明脑子里知道自己不需要上抢，但是圣保罗队年逾31岁的老前锋阿莫鲁索意外地“停球过远”之后，张林鹏还是不自觉地上前想要卡住位置断下皮球，结果却被无论是力量还是速度都更具优势的阿莫鲁索直接生吃而被挤到了外侧，东方队原本严密的后防线登时就出现了一个大漏洞……

　　“不愧是曾经在多特蒙德队有过辉煌经历的世界级前锋，即使现在已经31岁了，也依然是宝刀未老，张林鹏虽然已经很努力了，但是现在毕竟才十六七岁，在阿莫鲁索的面前还是显得太嫩了一点，各方面都有很大的差距。”贺伟看到阿莫鲁索那明显已经返璞归真的球技之后，不禁跟嘉宾徐洋交口称赞道。

　　不过，两人倒是并未因此太过担心，因为这场比赛中张林鹏被过的次数已经不止一次了，但都由于中后卫的及时补防而有惊无险，然而两人很快就脸色大变……

　　第一时间过来给张林鹏补防的是杜微，他无论是身板还是经验和防守技术都比现在的张林鹏强得多，但要命的是，杜微和张林鹏一样喜欢上抢，而之前还能忍住的他这时也不知道是不是受到了张林鹏的传染，下脚也早了半秒，加之杜微无论是力量还是速度都比阿莫鲁索差了一截，结果很自然地又被过了……

　　“这下糟了，漂亮！曾城将对方的射门封了出去！”贺伟的欢呼还没说完，脸色就又猛然垮了下来，“唉呀，球又到了圣保罗队球员的脚下，对方补射将球打进了空门，这真是，这真是……”

　　“不能说补射就是运气，对方三个球员完成了包抄，那家伙如果不贪功敲回中路的话，得分概率是很高的，甚至可以说进了是正常的，没进球才叫运气不好。南美解放者杯的冠军果然不好对付，少一个人都这么生猛，不过这样才有意思……”高军虽然也对失球感到有些遗憾，但他的信心却并没有半点动摇，战意反而因此更加高昂，而他镇定的表情也让东方队迅速从失球的打击中走出来重振旗鼓。


第216章 摧毁传奇（上）

　　更重要的是，比分被扳平后本来最容易出现的思想混乱，也因为高军在场上的一言九鼎而得以避免。他说要进攻，大家就进攻，他说要防守，大家就防守。而平时一向理性的高军很自然地选择了后者，“即使被扳平了，我们的场上策略也不要变，对手就算场上少一个人，攻击能力也不是光靠我们的后防线就能顶住的，所以只要比分不落后，我们就要坚决地扎紧篱笆……”

　　不过考虑到对方进球后或许会出现短暂的松懈，中圈开球后，东方队还是利用重新得回的球权发动了一次进攻，可惜对方相当谨慎，扳平比分后并没有冒险采取全场逼抢的激进策略，反而几乎是全体回防，也学之前的东方队那样摆出了防反的姿态，以避免刚扳平就又再次落后，那对士气的打击实在太大，即使是圣保罗队，在场上形势本就不好的情况下，也未必承受得了。

　　在圣保罗队收缩防线的情况下，以东方队现在场上的人员配置，还真没有太好的办法。最终东方队的这次进攻以一次高出横梁的远射结束，没能制造出什么大的威胁。

　　不过令高军松了口气的是，圣保罗队开球后又重新摆出了攻击队形，显然对方求胜的欲望还是相当强的，这样的话东方队还能发挥出自己快速反击无比犀利的优势。如果对方因为少一个人而选择龟缩保平，情况对东方队反而相当不利。

　　就算后防线不再出现失误送上人头，双方保持平分进入点球大战，高军也完全乐观不起来，虽然他对自己的点球能力很有信心，但队友们能否承担重任，可就不好说了，要知道中国球队在点球问题上一向都很杯具……

　　至于像当初落后时那样让科尔涅前提，高军更是不可能采用，由于场上的两个国内后腰太过稚嫩，那种策略只能是没办法时搏命的打法，会否丢球全看对方的把握机会能力，这风险实在太大了，在目前双方平分、东方队还多一人的情况下，高军只要不是脑子进水，就不会利令智昏地再赌一把……

　　或许是因为尝到了甜头，圣保罗队在接下来的比赛中主要盯着东方队的右路猛攻，但是年轻的张林鹏在巨大的压力下却显示出了自己坚韧的性格。

　　虽然因为能力和经验的不足，无法完全避免被过，但张林鹏却始终没有乱了阵脚。即使被晃过后也会以最快的速度贴上去干扰对手。再加上东方队的后腰与中卫也加强了协防保护，因此在东方队丢球后的十分钟内，圣保罗队都没能再制造出什么致命的威胁。

　　而随着时间的流逝，不想将比赛拖进加时的圣保罗队攻得更急，甚至出现了两个边后卫全都冲到前场助攻的局面，这虽然给东方队的防守造成了更大的压力，却也令圣保罗队自己的后防线变得弱不禁风……

　　“圣保罗队传球失误了！容昊将球截了下来，他将球传给了回撤到中场的告林，告林过顶球传向对方身后，高军漂亮的反越位！”贺伟解说到这里，声音猛然增大起来，“高军和里贝里利用一次教科书式的漂亮反切跳出了圣保罗队的越位陷阱！漂亮，高军将球又交回给了里贝里，两人双箭齐发，彻底击穿了圣保罗队的防线，对方的后卫虽然拼命回追，但是想要赶上东方队的这两匹快马，哪有这样容易？”

　　带球快被对方后卫追上的时候，里贝里又以一记加上了提前量的斜传将球送出，高军在全速冲刺中接到球后不作调整地直接迎球就射，塞尼虽然在第一时间倒地扑救，但是因为高军的射门太过突然，皮球还是从塞尼的肋下滚过，钻入了球网，东方队再次取得了领先，而高军也由此完成了本场比赛中的帽子戏法！

　　“了不起的东方队，了不起的高军！面对南美解放者杯的冠军，东方队依然能够打出如此快速流畅的犀利反击，这实在是很了不起，而在这样重大的比赛中、面对空前强大的对手，高军却能够把握住全部的三次射门机会上演帽子戏法，对于一个射手来说，我们已经无法要求更多了……”贺伟一脸激动地感叹道。

　　不过进球后的高军却没有作出什么热烈的庆祝动作，却看向对方的门将塞尼，以嘲讽的语气说道，“你不是说我下半场进不了球吗？现在怎么说？没能耐就别胡吹大气好吧，这个就连小学生都懂……”

　　在世界足坛都颇有名气的塞尼居然被一个嘴上没毛的小伙子如此羞辱，登时连肺都气炸了，若非如今他已经年逾三旬，城府涵养远非年轻时可比，这口气还真忍不下来，指不定已经冲上去揍高军一个脸上桃花开了。不过，虽然高军的挑衅没有直接让塞尼失去理智，却再次打击了他的自信心，不知不觉间令他的判断力不可避免地出现了一些问题，而这一点对守门员来说足以致命……

　　平局时都拼命猛攻，更何况现在已经再次落后？然而在少一人的情况下疯狂进攻了这么久，圣保罗队场上球员的体力已经普遍明显下降，虽然训练有素的他们暂时还不至于累到抽筋倒地，但是传接球的失误率却不可避免地开始增多。而随着比赛的进行，东方队对圣保罗队的风格也越来越适应，后者再想动辄压着东方队狂攻好几分钟而始终不丢球权，可没之前那么容易了。

　　而这也意味着东方队会有更多的反击机会，不过由于比分领先，对方丢球后的反抢又特别凶，因此东方队明显比之前谨慎了不少，在机会不是太好的情况下宁可将球回传，慢慢倒脚消耗时间。甚至就连高军也都回撤接应参加中场的传递，前面只留一个速度最快的里贝里，使得东方队的中场人数大增，再加上体力上的优势，东方队将球倒起来之后，即使是圣保罗队也很难抢得下来，反而浪费了更多的体力……


第217章 摧毁传奇（下）

　　不过，即使在倒脚的时候，高军依然始终注意着对方的后防线人员站位，不愿错过任何一次可能造成致命威胁的好机会。第71分钟时，高军发现塞尼的站位过于靠前，登时心中一喜，“他怎么跑到那个位置上去了？莫非他的心态已经乱了？不管怎样，试一试吧，反正失败了也没多大损失……”

　　发现机会的高军当即伸手向队友要球。由于此时高军的位置回撤得很深，对方并没有派球员全程贴身盯防，高军向前带了两步后见塞尼还没有回到正确的位置上去，当即毫不犹豫地发力将球高高地踢向距离自己恐怕有50米开外的对方球门……

　　看到足球呼啸着飞向自己的球门，圣保罗队的门将塞尼这才反应过来，意识到自己的站位有些过于靠前了，可是此时再回追显然已经晚了。而在跟着足球一起摔进球网的那一瞬间，塞尼脑中不自觉地再次浮现出那个中国小子坏坏的笑容，“我的集中力竟然被这样一个未成年的小子扰乱了，这在我的职业生涯中，还是从未有过的事，缺乏足球土壤的中国怎么会出现这样一个怪物？”

　　“啊？高军直接射门了！在这个距离上？”央视五套的解说贺伟反应过来之后也是一脸惊愕，因为他看得清清楚楚，此时高军的位置才刚过中圈，距离对方球门只怕有五十米呢！事实上若非是知道高军对于东方队至关重要，镜头总是会有意无意地跟着他，只怕高军的这次射门就要被转播漏掉了……

　　“塞尼的站位有问题，他反应过来了，拼命往回跑……进了！球进了！高军匪夷所思的超远距离吊射，这真是令人难以置信！”嘉宾徐洋看到这个精彩绝伦的进球后，一时间也不禁目瞪口呆，“面对圣保罗队这样强大的对手，高军居然不可思议地完成了大四喜，而且只用了四脚射门就做到了，就算是那几个世界上最顶尖的前锋，恐怕也不可能有如此的表现……”

　　“尽管有对方少了一个人、而且门将塞尼发挥似乎有些失常的前提在，但是今天高军的表现依然令我目眩神迷，在场的球迷应该也与我有着相同的感受。听听，全场都在高喊着高军的名字，不光是看台上的中国球迷，就连当地的日本球迷也是如此，甚至就连看台上为圣保罗队加油的那些欧美人，现在也都毫不吝惜地为高军在本场比赛中的表现献上了热烈的掌声……”贺伟心情激荡地感慨道，“四次射门、四个进球，而且个个精彩，这样的表现足以征服所有的人，现在我觉得就连这场比赛的胜负都变得没那么重要了，感谢高军，感谢东方队，给我们奉献了这样一场堪称经典的比赛……”

　　看到自己最早发现的高军能有如此惊艳的表现，球场包厢内的阿森纳队首席球探史蒂夫·罗利心中充满了自豪，但与此同时却又倍感遗憾，“这下高的身价肯定又要上涨了，现在的阿森纳已经不可能买得起了……”

　　“恐怕教授早就预料到了这一点，所以才花费重心买下了谢文俊吧？俱乐部这个冬季转会期可供支配的转会预算只有几百万英镑，其中还有很大一部分已经因为谢文俊的转会而预支掉了，除非卖掉队内的主力获得额外的资金，否则根本买不起高，现在高军的身价继续上涨，就更是买不起了……”史蒂夫·罗利想到这里，心中不禁有些苦涩，对一个球探来说，最痛苦的事恐怕莫过于自己发现了一个好苗子，最终却被别人抢走，越想越是气闷的史蒂夫·罗利甚至萌生了提前回去的想法，“不看了，不看了，表现越好，越买不起，伤心哪！”

　　不过史蒂夫·罗利也就是说说气话，最终他还是留了下来，因为高军虽然肯定买不起了，但是他又在东方队新发现了两个未来有可能成长到胜任阿森纳队主力、甚至成为核心球员的年轻人，难得的是这两位还都是法国人。

　　相对来说，作为边锋的里贝里表现更加耀眼，估计世俱杯后会引起欧洲大俱乐部的哄抢，阿森纳队未必能够搞得定，因此史蒂夫·罗利明智地将自己观察的重点集中到了世俱杯第二场比赛中才充分发挥出作用来、而且因为位置关系没那么显山露水的科尔涅身上……

　　“在帕特里克（维埃拉）离开后，教授有心将小法培养成他的接班人，但塞斯克虽然意识与大局观很好，技术更在维埃拉之上，可是硬度与防守能力差得太远了，而且以他的身材，就算充分发育成熟，这方面的潜力也很有限。倒是东方队的这个科尔涅，年仅18岁就有这样的体魄，而且技术意识同样不俗，或许更能胜任这样的场上职责，而且后腰位置上有了这个硬汉之后，还能将塞斯克解放到前场，我们队的攻击力一定能够再上一个台阶，呃，科尔涅的进攻能力似乎也不差，或许两人轮流插上进攻的战术也是不错的想法……”史蒂夫·罗利看着场上科尔涅的表现，心中充满期待地想道。

　　而在这个时候，东方队似乎就像是听到了史蒂夫·罗利的心声一样，突然一改之前防反的打法，对圣保罗队发动了全场逼抢，科尔涅也再次前提组织进攻。高军之所以突然改变想法，一方面是考虑到东方队长时间多打一人，现在体能上已经渐渐显出了优势，更主要的则是看到塞尼心态大乱后决定抓住这个落井下石的好机会扩大战果，将圣保罗队彻底打垮……

　　“传奇球员值得尊敬，但现在成为了我的对手，那就只有摧毁掉了。对方出现弱点而没能抓住，那可是一定会后悔的啊！”高军两世为人，心理上早就过了天真的年龄，心中计较一定，立即毫无半点怜悯之心地杀向了圣保罗队的禁区……


第218章 三球大胜

　　高军自然知道，如果大比分击败圣保罗队，一定会引起利物浦队的重视，韬光养晦的策略不可能再得逞，但是哪怕只是一球小胜圣保罗队，利物浦队同样不会视而不见。而以圣保罗队的攻击实力，如果只领先两球，他们未必就没有翻盘的可能，还不如早点让他们绝望比较安全，这样还可以令东方队多节省一点体力准备决赛。

　　而且话说回来，即使贝尼特斯得知这场比赛的结果后开始重视东方队，给他留下的研究时间也很有限了，根本来不及发挥不出他世界顶级的战术能力。而且利物浦队身为欧洲的老牌豪门，自然有他们的骄傲，即使知道东方队实力不俗，也不可能专门改变战术去对付一支亚洲球队的，他们丢不起这个脸。何况以常理来说，即使是如此出色的东方队，只要利物浦队正常发挥、运气也不太差，应该也完全是可以拿下的，最多只是过程上可能会比原先预料的艰苦曲折一点……

　　“东方队的攻势突然加强了，他们好像并不满足于两球领先的优势……球又进了！是科尔涅，他接告林的回做在禁区边缘大力施射，圣保罗队门将塞尼反应不及，坐视皮球入网……”贺伟到了这个时候，终于可以自信地说一句“东方队赢定了”，但是即使他这个外行，也看出塞尼的状态似乎出了问题，“圣保罗队的门将好像有些不对劲啊！我记得这场比赛最初的时候他的表现还是很稳健的，好像是那次点球之后，他的表现就越来越不对了……”

　　“高军今天的表现实在太过出色，而且几乎每次都是针对塞尼，给他施加了前所未有的精神压力，塞尼现在的眼里恐怕只能看到高军，没法再冷静地履行一个门将的职责了，因此现在东方队其他的球员射门时，塞尼的反应总会慢那么一拍，这对守门员来说，绝对是要命的……”徐洋叹了口气说道，“这让我想起了2002年世界杯上小罗利用一次精彩的吊射戏弄英格兰老国门希曼的事，我记得好像就是从那场比赛以后，希曼就对吊射产生了心理阴影，然后低级失误越来越多，最后没过两年就退役了，不晓得这个塞尼能否从今天的打击中走出来……”

　　“感觉很悬啊，高军今天戏耍塞尼更加厉害，无论是次数还是程度都远超小罗的那一次，而且还有之前罚丢点球导致一系列连锁反应造成的心理打击，塞尼现在也32岁了，一时想不开退役，也不是完全没可能的事啊！”贺伟有些同情地说道，但是他又为高军这个同胞的表现而深深自豪，这可真是有些矛盾的心理。

　　“对了，徐洋，你有没有发现，这场比赛打到现在这个份上，高军身上似乎多出了一些以前没有的东西，似乎有了一种前所未有的威慑力，感觉对方的每个球员面对他时都显得十分紧张……”贺伟又看了一会儿比赛后，突然开口说道。

　　“是啊，我也感觉到了，就像是所谓的‘气场’，这应该说是世界级球星的重要特征之一，而高军现在这个年纪，还没有去欧洲踢球就已经具备了，他真是一个前途无量的超新星……”徐洋听后也点了点头赞道，“当然，我们还不能说高军现在已经是世界级球星了，但是他确实已经具备了成为世界级球星的一切条件，只要等他名气积累起来、身体发育好，就可以水到渠成地达到这个级别，而如果一切顺利的话，他未来完全可以达到更大的高度，这个神奇小子到底能够成长到何等程度，真是令人期待啊！”

　　高军的出色表现动摇了圣保罗队后防线的信心，而与之相反的是，塞尼糟糕的表现却令东方队的前场球员个个信心大增。而同样不能忽视的是，长时间少打一人、还被迫一直压上猛攻增大了体能消耗、场上不利的形势又令队员们感觉更加疲劳的圣保罗队终于渐渐不支，场上的形势由此彻底地扭转了过来，东方队反而开始压着圣保罗队猛揍，传切配合也愈发地细腻流畅，反倒是对方因为心理压力和体能枯竭、失误越来越多，感觉简直就像是东方队成了巴西强队、而对方才是中国球队一样……

　　第78分钟，本场比赛中已经浪费掉三次射门机会的告林没有再打飞机，他势大力沉的凌空抽射划过塞尼的指尖飞入了圣保罗队球门的上角，将场上的比分扩大为了赛前没有任何人想到的6：2，塞尼两眼无神地看着本场比赛中惨遭虐待的球门，心中痛苦万分……

　　“告林今天也很努力，而且两场比赛下来一个进球与三次助攻的表现也很不错了，只是队友的表现太好，才显得不那么突出。”贺伟说话的时候脸上洋溢着轻松的笑容，很显然今天的比赛无论是过程还是比分都令他十分满足。

　　而嘉宾徐洋在高兴之余，又想起了国人寄予了深切希望的国足，“我算算啊，啊呀，高军两场比赛已经打进了五个进球，还有一次助攻，里贝里也有两个进球和四次助攻，这两个人实在太厉害了，可惜国家队里只有一个高军，在水平不高的亚洲比赛中或许还能有不错的成绩，但是明年的世界杯恐怕还是不行，光靠高军一个人根本不够。希望目前已经留洋的余海和小蒿能够尽快地成长起来，还有即将前往阿森纳的小谢更要努力加油，别浪费自己出色的天赋，一个高军撑不起中国足球，但如果有好几个世界级的球星，国足就会大不一样了……”

　　将领先优势扩大到了四球、基本确保了比赛的胜利之后，东方队终于放慢了场上的节奏，以便给决赛节约体能，圣保罗队这才得以缓过气来，并在比赛临近结束的时候扳回了一球。但尽管如此，东方队还是在这场比赛中以6：3的比分三球大胜，创造了世俱杯开赛后的第一个大冷门……


第219章 赛后（上）

　　比赛结束的哨声吹响之后，看台上的球迷顿时爆发出了排山倒海般的欢呼声，而场上的东方队球员们也激动地跑向场边跟球迷们一起欢庆，感谢他们在这场比赛中的热情支持。但这时高军却离开了队伍，叫住脸上失魂落魄的圣保罗队门将塞尼，表示要跟他交换球衣。

　　一般来说，球员在赛后主动跟对手交换球衣，要么是对方的名气很大（相对自己来说），要么是对方场上表现好，而塞尼的名气显然没有大到那种程度，这场比赛中的表现更是让人不忍目睹，因此高军交换球衣的请求反而令塞尼怒气顿生，“你是来故意羞辱我的吗？”

　　“你是第一个我需要使用一些小伎俩来对付的门将，所以，我希望获得你的球衣做个纪念。”高军一脸诚恳地说道。

　　听到这隐晦的恭维后，塞尼的脸色顿时就好看了许多，他苦笑着自嘲了几句后，脱下了自己的球衣跟高军交换，“其实以你那样的射门精度，不需要对我进行心理干扰的……”

　　“其实我也没有绝对的把握一定能够射出那样的精度，但是我年轻，就算说了大话也没什么大事，反正没什么大的损失，为什么不利用这个来干扰你一下呢？一个好的守门员抵得上半支球队，守门员发挥失常，对球队后防的影响比任何一个其他球员都大多了……”高军边说边笑，跟塞尼交换了球衣。

　　“是啊，我们队名气更大，反而造成了巨大的心理负担……”塞尼的心里虽然还是颇为苦涩，但是明显已经重新找回了自信，不过在与高军道别之前，他又想起一事道，“对了，能不能替我向你们的守门员要一件球衣，能够扑出我的点球，他很不简单，造成这么严重的后果，更是从来没有过的，虽然想起来就很痛苦，但我还是希望留个纪念……”

　　“没问题，像你这样的传奇门将主动要他的球衣，曾城知道后肯定要高兴坏了。其实曾城今天能够扑出你的点球，主要是因为他扑点球的习惯跟绝大多数门将都不大一样，你们还是太轻敌了，如果事先了解一下，我们可能捞不到这个便宜了，这场比赛也肯定会难打许多……”高军当即答应下来，还毫不隐讳地说出了实情来安慰塞尼，反正以后双方恐怕也再难有在正式比赛中交手的机会了，也不怕被对方知道。

　　“果然如此，其实射失后我就想到这种可能了，这真是……”塞尼郁闷地捂脸道，如果他看过《封神演义》，这个时候一定会大喊道，“大海风波见无限，谁知小术反擒吾。”

　　跟塞尼换过球衣后，光着膀子的高军才跑到场边向球迷们致谢，而球迷们也给了他这个最晚过来、但却在比赛中贡献最大的东方队球员以最热烈的欢呼。看台上的球迷是如此热情高涨，以致于等到比赛结束都过去了十多分钟，他们才开始大量退场……

　　跟球迷互动过后，正要前往更衣室的高军又被负责转播并兼职记者的段宣拦了下来，“今天这场比赛的结果，赛前你想到过没有？”

　　“赢下来不算太意外，不过能够打出这样的比分是有些没想到。”心情很好的高军笑着答道。

　　段宣听后登时眼前一亮地追问道，“你是说，打这场比赛之前，东方队就有必胜的把握咯？”

　　“必胜的把握还谈不上，但胜算是比较大的。虽然人员配置上还是圣保罗队更强，但是对世俱杯比赛的重视程度，他们远不如咱们，准备工作不够充分，再加上圣保罗队对我们队的重视程度也明显不够，而我们队则相反，因此若论战术的针对性，我们队要远远超过对手。所以虽然牌面上我们要差对方不少，但在场上能够发挥出的水平，反而要比对方更强……”高军坦然答道。

　　段宣听后却眉头一皱，顺着高军的话问道，“可是从这场比赛的场面上看，东方队并不占优啊，控球率还不到40%，而且还得考虑到对方在比赛中长时间少打一人，请问你们赛前的自信是哪儿来的？”

　　“不能光看控球率，这场比赛中我们的绝对机会接近10次，而对方满打满算也才三次，这更能反映出双方在比赛中的表现优劣。”高军笑着答道，随后又向段宣解释了一下何为“绝对机会”，“我刚才所说的‘绝对机会’，指的是正常情况下射手必须把握住、没把握住就要挨批评的上好得分机会，例如点球、单刀、打空门、小禁区内的非小角度射门等等，当然由于球技和心理等因素的影响，实际上即使是这些‘绝对机会’，也没哪个球员能够百分百地把握住，但是绝对机会造成进球的概率毕竟还是比那些次一等的机会高得多，后者平均下来，十次机会都未必能进一个。因此我将其视作评判一场比赛双方表现优劣的最主要标准……”

　　段宣认真地将高军提出的这个概念记了下来，但此时的他并没有想到，这个概念的深入人心会产生多大的影响。当球迷们普遍明白，一场比赛中己方的绝对机会多、对方的绝对机会少，才是真正的出色表现，光是场面上声势浩大没有任何实际意义之后，他们就不会被卡马乔之类的水货教练骗倒……

　　当球迷们能够普遍明白，球队场上的绝对机会大大多于对手、最后却输了比赛，并不是主教练的责任，只能说是球员状态或者是运气不好，那些暂时运气不佳的好教练便能够得到更多的时间，而不致于因为暂时的运气不佳就早早下课而失去了证明自己的机会……

　　而要明白什么是“绝对机会”，就必须对足球这项运动有更加深入的了解，促使中国的球迷主动学习更多的足球常识，客观上提高了他们的水平，这同样对中国足球的未来产生了深远的影响……


第220章 赛后（中）

　　虽然声称自己赛前就有胜利的信心，但是在赛后的新闻发布会上，高军还是肯定了圣保罗队的实力，“我说赛前就有胜算，并非是指我们的实力已经超过圣保罗队，毕竟人家无论是人员配置、还是战术水平，都明显在我们队之上，如果拉开架势对攻的话，我们很难取胜。不过我们队的快速反击非常犀利，防线回收后也能大大限制对方的进攻，所以真打起来反而可以占到便宜。而且我们还在赛前故意示弱，对方开场后明显有些轻敌，赛前准备也不够充分，这些在比赛中也都看得出来……”

　　“这么说，第一场比赛中你的表现一般，其实是故意隐藏实力？”提问的记者立即发问道。

　　“也不能这么说，至少在我们比分领先并控制住场上局势之前，我还是全力以赴的，至于后面，肯定会有所保留，毕竟世俱杯的赛程相当紧凑，我可不会在第一场比赛里浪费过多的体力，导致后面更加重要的比赛里状态不佳。”高军笑着答道。

　　“第一次碰到，就能轻松取胜，那支非洲球队的实力是不是差了点？”那个记者接着高军的回答追问道。

　　“能够参加世俱杯的都是各大洲最好的球队，实力自然都不会差到哪儿去，当然跟其他几支参赛球队相比，阿尔阿赫利队确实是相对较弱的。毕竟大家都知道，非洲足球现在虽然已经涌现出了很多的世界级巨星，但主要是靠‘借鸡生蛋’的方法、由欧洲联赛培养出来的，非洲国家本身的联赛水平普遍不高……”高军毫不避讳地说出了自己的看法，事实上非洲俱乐部确实不强，别说是现在这支空前强大的东方队，即使是历史上的那些亚冠冠军，打非洲俱乐部冠军时也有很大的胜算，前八次交手七胜一负的记录足以说明问题。

　　“是啊，非洲国家没什么像样的联赛，但是足球水平却很高，从这一点来说，是不是可以认为‘联赛为本’的思路并非是中国足球崛起的唯一正确途径呢？”记者敏锐地把握住机会，问出了一个颇具分量的重要问题。

　　“非洲足球之所以能够发展起来，借着欧洲联赛的便利是一方面，但更主要的原因还在于非洲国家普遍经济文化落后、教育不发达，小孩踢球踢出名堂后去欧洲挣大钱，就成为了非洲家庭改变命运的最好途径，最优秀的人才都去踢球了，足球水平想不提高都难。其实拉美也有这种情况，虽然整体来说经济远比非洲好得多，但因为贫富分化太厉害，那些贫民窟里的穷人孩子一样很难接受到基本的现代教育，不过拉美毕竟整体上比非洲强得多，所以自己的联赛水平也还不错，算是两条腿走路。”高军说到这里，脸色渐渐严肃起来，话锋一转道，“或许这种‘贫民窟足球’可以令足球水平快速提高，但我宁可中国足球沦为亚洲三流，也不希望走上这条道路，所以我们只能选择将联赛搞好……”

　　“为什么？”那个记者下意识地问道，却发现周围的记者纷纷投来鄙视的目光，顿时明白过来，要走“贫民窟足球”的道路，要么中国要变得跟非洲一样贫穷落后、要么就要像大部分拉美国家那样贫富严重分化、穷人无立锥之地。而最优秀的人才都去踢球，对中国的发展显然也不是什么好事，科学家、工程师乃至技术工人都比足球运动员更有价值。足球再重要，也不至于能跟中国的国运相提并论，因此这条路对中国足球来说，是没有任何参考意义的……

　　而这个时候，高军已经不准备再回答他的问题了，“好了，下一个。”

　　“您好，我是《体育周报》的记者……”一个看上去十分年轻的漂亮女记者站起来提问，但是话还没有说完就被高军毫不客气地打断，“不好意思，现在还是2005年，我不会接受《体育周报》的任何采访，下一个！”

　　那个女记者气呼呼地起身离去，其他媒体的记者却无暇同情，一个个都高高地举起手来，争取向高军提问的权利。而高军也不知道是不是要故意气一气《体育周报》，将手指向了《体育周报》死对头《足球报》的著名记者赵镇……

　　“即使是世界上最强的球队，也没把握赢下圣保罗队四个球，而你一个人在这场比赛中就打进了四球，很多球迷甚至认为你已经是世界上最好的前锋了，请问对此你怎么看？”赵镇不愧是老资格的记者，第一个问题就不那么好回答。

　　不过高军可不像某些极端的“高吹”那么狂妄，他很有自知之明而又充满自信地回答道，“评判前锋的标准并不只是看他进球多少，拿球、分球、盘带、跑位、策应、甚至防守能力也都很重要，或许我的射门能力已经是世界一流了，但是其他方面还有很大的提高空间，因此现在说我是世界一流前锋还为时尚早，但我会朝着这个目标努力前进……”

　　“希望能够早点看到那一天。”赵镇祝愿道，接着又谈起了另外一个球迷关心的话题，“这场比赛的一开始东方队也曾陷入被动，不过你们依靠场上的调整，很快就扳平了比分，能够就此谈一谈吗？”

　　“科尔涅是一位能力十分全面的球员，无论是作为后腰、还是作为前腰，在中超都无人能及。不过对我们队来说，中场的防守更需要他，这场比赛中也是因为圣保罗队进球后收缩防线，我们没办法才冒险让他前提的，不这样做，我们前场能够拿球的点太少，几乎不可能攻破圣保罗队的防线。但科尔涅前提后，我们中场的防守确实相当吃紧，好在运气不错，我们终究是在丢球之前将比分扳平了，比赛也由此重新回到了我们擅长的节奏。如果运气不好，被对方抢先再进一球，这场比赛恐怕就很艰难了……”


第221章 赛后（下）

　　“足球比赛的偶然性是很大，不然怎么都说‘足球是圆的’呢？”赵镇听后笑道，又赞了科尔涅两句，接着他便提起了比赛中的第二个转折点，即塞尼点球不进和之后的“红牌+点球”，但他的侧重点放在高军与塞尼之间的心理战，与段宣之前的提问有所不同。

　　“我的确是有意那么做的，塞尼是一位很有传奇色彩的世界级门将，我也很尊敬他，但在场上成为了对手，我就一定要想方设法将他打败，只要足球规则允许的，什么手段我都会尝试，何况只是十分寻常的心理干扰？”高军毫不讳言道，但他也承认了运气的影响，“不过那个球员情急之下居然会用手扑球导致红牌加点球，这却是我没想到的，这个变故直接改变了场上的形势，也对塞尼的心理造成了更大的影响。虽然即使没有这次变故，我相信我们队一样赢得下来，但肯定会困难得多……”

　　赵镇还想问一问高军对18号的决赛以及对手利物浦队的看法，但他提问的时间已经太长，因此只得无奈地坐回去，看着其他同行引出这个重要话题，“请问你们对决赛有什么样的期望？”

　　以球队老板身份出席新闻发布会的徐指导少见地没说大话，但是他没想到的是，这时高军却作出了“嚣张”的回答，“既然已经杀进了决赛，那么我们的目标自然只有冠军，我知道利物浦队非常强大，但‘足球是圆的’，而且利物浦队也并非是无懈可击……”

　　接下来高军便举出了利物浦队的一个个弱点，虽然说的都是事实，但因为他说话的方式，如果是外行人听到了，恐怕还以为利物浦是一支不如东方队的弱队呢。因此高军的这番言论一出，立刻引来了在场媒体记者的一片哗然，但是徐指导毕竟是看着高军长大的，对他再了解不过，因此很快就想通了这小子在玩什么花样，“他是故意要激怒利物浦啊！”

　　弱队想要打败强队，让其轻视自己以便扮猪吃虎是常用的策略之一，奈何东方队这次世俱杯是连碰两支强队，在已经阴到圣保罗队之后，利物浦队不可能再次上当，至少会给予东方队基本的重视。在这种情况下，高军便决定反过来设计，故意说些狂妄的话来激怒利物浦，到时候利物浦在比赛中一定会急于取胜，只要他们不能很快取得进球，就会变得越来越急躁，因而暴露出大量破绽为东方队所乘，东方队的胜算自然就会大大增加。

　　不过这种策略也是一柄双刃剑，被激怒了的利物浦队肯定会对这场世俱杯的决赛更加重视，在比赛中的投入程度更高，如果他们能够较早地取得进球平息急躁的心理，那时东方队就会面对一个更加可怕得多的对手，如果那样的话，高军今天的话可就是搬起石头砸自己的脚了。

　　不过想要赢得世俱杯的冠军，不冒点险怎么行？用高军自己的话说，“世俱杯或许对那些欧美豪门来说只是一项鸡肋的比赛，但对于中国的足球俱乐部来说，却是理论上有可能参加的水平最高的正式比赛，再考虑到获得冠军的难度，世俱杯之于东方队，绝对是毋庸置疑的最高荣誉！”

　　更重要的是，高军深知世俱杯打完后，队内的几个核心球员就要各奔东西，在之后很多年内中国都不可能再有这么强大的一支俱乐部队了，之后的那些欧洲冠军又普遍比现在的利物浦队更难对付，因此如果这次拿不到世俱杯的冠军，那就不知道还要等多少年才能拿得到了……

　　然而，现在这支利物浦队虽然可能确实是之后十年里最弱的一个欧冠冠军，但他们也毕竟是英超的老牌豪门和新科的欧洲冠军，人员配置上比起东方队来说，还是强了不止一个档次。

　　而利物浦队3：0完胜中北美和加勒比冠军萨普里沙的比赛中也显示出了他们强大的整体实力，虽然从结果上看，东方队赢了实力更强的圣保罗队三个球似乎更加值得称道，可是利物浦队表现出的那种完全统治比赛的能力却还是让一些东方队的球员不同程度地心里发虚……

　　相对来说，东方队外援的情况比国内球员要好得多。三个外援当中，卡巴雷罗有意甲和洪都拉斯国家队比赛的经验，而且年龄是队里最大的，因此很快就调整好了心态；而两个法国小伙子本身实力超群、又一心想要扬名立万，因此不但没有丝毫的紧张，反而斗志无比昂扬。

　　而国内球员当中除了高军本人之外，只有一向大心脏的容昊完全没受到利物浦队威名的影响。不过令教练组和高军松了口气的是，告林、曾城、邓卓祥和两个16岁的小家伙都陆续在比赛开始前调整好了心态，只是原因却各有不同。

　　其中年轻的蔡惠康与张林鹏很大程度上其实是“无知者无畏”，以他们现在的水平，还不能从比赛录像中充分看出利物浦队的厉害之处。而曾城与邓卓祥之所以能够迅速摆脱紧张心理，则多少有些“破罐子破摔”，曾城的想法是“反正肯定会丢球，扑出去一个是一个。”而邓卓祥现在的身体对抗极差，就算碰到中超的球员贴身防守，他一样发挥不出来，而如果没人贴身防守，那么对手的强弱区别并不大。

　　至于告林，则是真正依靠自己战胜了心中的压力，逐渐恢复到正常状态的，这令高军对其不禁愈发高看了几分。

　　与队内的小兄弟相比，队内国内球员中的老大哥杜微，反而显得更加紧张，而且直到比赛的当天，他依然无法从这种情绪中摆脱出来，这令高军颇为担心，“难道是因为他当初打过世界杯，亲身体验过世界级球星的可怕所致？这种状态到比赛中是会出大问题的，可是我们在中卫位置上根本没有实力接近的球员来代替他啊！”


第222章 高军的失算

　　为了避免杜微在比赛中出现大娄子，高军一方面努力开导他，甚至向其表示自己那些嚣张的话不过是给利物浦队制造压力，而即使到时候输了球，毕竟双方的名气差得太多，不会有谁怪责东方队的，最多只会丢一些高军个人的面子，所以杜微完全不必为此背上过重的心理负担，“我都不在意，你担心什么呢？”

　　另一方面，高军还说服教练组对后防线两个中卫的职责进行了一定的调整，他要杜微位置稍稍前提，作为禁区内的第一道防线，而后防核心卡巴雷罗则拖后一些，作好协防保护工作，这样一来，即使杜微出现重大失误，也好歹还有一点补救的机会。

　　虽然后防线上还有隐忧，但是总体上来说，东方队的球员们状态还是普遍调整得不错。想到当年带领国足打亚洲杯时球员们普遍过于紧张的表现，高军的脸上不禁露出了欣慰的笑容，“这几年来不断的胜利果然起到了效果，他们现在远比历史上更加自信了，正式比赛的锻炼价值果然不是热身赛可以比拟的……”

　　由于利物浦主帅贝尼特斯的父亲这场比赛之前去世，所以比赛开球前的一分钟两队的球员为这位西班牙主帅的父亲默哀，而且利物浦的队员也在胳膊上缠上了黑纱，以示哀悼。也正因为这样，利物浦队在比赛一开始后就表现得异常积极，高军的激怒倒是显得多此一举了……

　　虽然因为伤病等原因，利物浦队没能在世俱杯的决赛中派出最强的阵容，但是上场的球员当中依然是群星璀璨，而比赛一开始，东方队就感受到了前所未遇的可怕压迫力。

　　利物浦在贝尼特斯入主后，引进了多名西班牙球员，给球队带来了大陆化的思维和更加严谨的战术思想，但是作为他们的对手，东方队的球员们在比赛开始后最先感受到的，却是利物浦队球员几乎是压倒性优势的身体力量……

　　告林在东方队的国内球员当中毫无疑问是最强壮的，没有之一，但他今天在场上却表现不出半点的身体优势。利物浦队首发的两名中后卫分别是身高达到1米96、体重超过85公斤的芬兰老将4号海皮亚，和身高不如告林、体重却反而还要重好几斤的利物浦队副队长23号卡拉格，告林的力量虽然在中超、乃至亚洲都有优势，但是跟这两位一比就根本不算什么了，而且英超的身体对抗强度远大于中超和亚冠，因此利物浦队两位中卫明显更懂得运用自己的身体力量。

　　在这种情况下，告林作为单前锋本该起到的战术支点作用就完全成了一句空话，对方一个人贴身防守就能够让告林的传球成功率明显下降，还怎么担当球队进攻的桥头堡啊？

　　告林尚且如此，其他的东方队国内球员就更是被对方的肌肉棒子们欺负得够呛，相对来说三个外援的情况要好一些，但能够完全不吃亏的，也只有身体超壮的卡巴雷罗一人而已。

　　而且利物浦队强悍的远不止是身体力量，他们的技术水平和战术素养同样普遍在东方队之上。大部分中国球迷都知道，中国球队历来最怕那些身体力量碾压自己、而技术并不比自己逊色的球队，连伊朗队都成了国足多年的苦主，何况是实力远在其之上的利物浦队？

　　“失算了，双方的实力差距我考虑到了，但是没想到球风相克的影响居然这么大，以前的比赛中因为有外援的存在，东方队打力量出色的球队时表现并不差，但是这场比赛中连外援的身体力量都不占便宜，问题就马上暴露出来了……”看着己方被动的局势，高军不禁紧咬下唇，但即使如此，他依然没有放弃胜利的希望……

　　由于利物浦队压倒性的身体优势，他们在第一分钟的时候就制造出了威胁，杰拉德接到前场界外球后精准地传给了禁区内的莫伦特斯，这位本赛季来到利物浦队后一直表现平平的前西班牙国家队和皇家马德里队主力前锋头球攻门偏出……

　　几分钟后，又是杰拉德在右路传中，可是利物浦队的另外一位前锋路易斯·加西亚在中路的包抄没能抢到点，皮球直接飞出了底线。第11分钟，杰拉德在禁区前沿横向摆脱东方队小将蔡惠康的防守后起脚远射，但是皮球稍稍高出了横梁。而不到三分钟后，利物浦队的边路又送出了一记极具威胁的传中球，可惜状态不佳的莫伦特斯慢了一步没有赶上皮球。

　　至此利物浦队已经完成了整整7次射门，并且还有多次没能形成射门的重大威胁，控球率更是超过了74%，而东方队在前15分钟里甚至连一次射门都没有，双方的实力差距表现得十分明显，在这种情况下，东方队的防反完全变成了死守，反击根本打不出来……

　　为了表示对世俱杯这项新办赛事的重视，国际足联主席布拉特也来到了现场，准备在决赛结束后亲自给冠军颁奖。虽然布拉特人品其实不怎么样，但无论在哪个时空，他对中国足球都一直保持着相当的善意，可惜历史上中国足球自己实在是太不争气，布拉特就算想要帮忙都没机会。而这个时空，东方队这样一支中国球队居然出人意料地杀入了世俱杯的决赛，无疑让布拉特十分高兴。

　　再加上布拉特身为国际足联的主席，权威一直受到欧足联的挑战，因此他心底里其实很希望利物浦队在东方队身上栽个跟头，这样还可以促使欧洲球队更加重视这项赛事。为此布拉特甚至冒着被人抨击的风险，在赛前表示，“希望裁判不要受到球队名气的影响，做到公正执法。”然而这场比赛中东方队的表现却令布拉特十分失望，“欧洲足球一家独大的局面恐怕短时间内还是很难改变啊！”


第223章 前场微调

　　“曾城又立功了，利物浦队刚才的头球攻门很有威胁，却被曾城奇迹般地将其扑出，好样的，曾城！”负责解说本场比赛的央视著名解说员黄建翔充满激情地吼道，但是很快他就换了语气表示出自己的担忧，“这样下去不行啊，才一刻钟出头，利物浦队已经完成了8次射门，曾城表现再神勇，也不可能一直坚守到比赛结束，对方运气再差，如果让他们狂轰几十脚，也总会进球的，东方队必须作出改变才行……”

　　“很难啊，双方的实力确实差得太多了，东方队场上最好的球员也不过与对方最差的球员一个档次，甚至可能还有所不如，我是想不出什么办法来了。”此时嘉宾张璐却几乎已经完全丧失了取胜的信心，“其实，建翔啊，东方队能够一路杀进决赛，已经创造了一个奇迹，现在面对利物浦这样的欧洲豪门，实力差距实在太过悬殊，即使输掉比赛，他们也一样是中国足球的骄傲……”

　　“你说的这些我都知道，但是看着他们一路走来，表现得那样出色，我真的不想看到他们到此为止啊！”黄建翔紧咬着下唇，语音低沉地答道，心中则将希望完全寄托在了那个曾经无数次创造奇迹的小子身上，“高军啊，在这种时候，只能看你的了，想想办法吧，一定扭转场上的局势啊！”

　　“咦？建翔你看，高军似乎在跟队友们说着什么，难道真的要作出调整吗？”嘉宾张璐这时突然注意到转播画面中的一点细节，立即提醒黄建翔注意。

　　“场边的教练组没有换人的意思，呃，东方队场上的球员位置进行了一些微调，告林回撤到中场了，高军顶到了最前面？”黄建翔观察了一会儿，不禁惊讶出声道，然后他想了想，猜出了一种可能，“可能是高军认为告林现在顶到最前面也发挥不出战术支点的作用，还不如撤回来加强中场的拼抢和控球；而高军自己顶到最前面，他的背身拿球能力又不强，难道是要完全放弃阵地进攻了？”

　　“这倒是很明智的做法，以东方队的实力，想靠阵地进攻打穿利物浦的防线几乎是没可能的，甚至即使效仿上一场比赛的做法，让科尔涅前提也没用，这场比赛中跟科尔涅对位的可是利物浦的队长和场上领袖杰拉德啊！”张璐听后对高军的决定表示了赞许，“高军虽然拿球能力不如告林，但在反击中，他的速度比告林更快，顶到最前面之后，能够更加直接有效地威胁到对方的球门，而且他把握机会的能力可要比告林强多了……”

　　“说到速度，其实据我的了解，告林的绝对速度并不比高军慢呢，两人在东方队内部体测中的最快百米速度都是11秒2（手计时）。”黄建翔这时却突然将话题引到了这场比赛之外，估计是这场比赛的局面太过压抑，就连解说员，也要抓住利物浦队进攻的间歇来喘口气……

　　“是吗？那我为什么一直感觉高军的速度比告林快？难道只是心理作用？”张璐有些意外地答道。

　　黄建翔嘿嘿一笑，用卖弄的语气笑道，“据我分析呢，主要有三个原因，一是高军带球速度比告林快，我们在比赛中一般是在球员带球的时候才会注意到他们的速度，因此带球快的球员就会给观众留下速度奇快的印象。实际上有些我们以为速度很快的球员，如果论空跑的百米速度，其实并不怎么样，比如蒿骏敏。”

　　“听你这么一说，好像确实是这样。”张璐听后点了点头。

　　“这第二个原因，是高军的启动要比告林更快，30米折返跑，高军的速度跟里贝里差不多，在东方队内并列第一，而里贝里的百米速度是可以跑进11秒的；至于更能体现出爆发力和灵活性的10米折返跑，高军更是比里贝里都快。而足球场的总长度不过100米出头，比赛中一次冲刺的距离顶天了也就几十米，大多数时候都只有十几米、甚至更短，因此在球场上，高军的速度肯定是要比告林更快的……”黄建翔略带感叹地说道，“当年米卢说郝大炮30米冲刺的速度能跟大罗相比，多少有些夸大的成分，但是现在的高军，却真的达到了这种程度。如果高军不是有这样的天赋，光有射门精准这一个优点，恐怕还不足以让那些欧洲豪门抢着要他……”

　　“中国足球能出一个高军，真是几辈子修来的福分啊！”张璐感叹了一声，又问黄建翔道，“那么第三个原因是什么呢？”

　　“第三个原因嘛，就是两人的极限百米速度虽然差不多，但是高军的平均速度比告林快，据他的那位美女营养师说，这主要是因为高军的肌肉类型和跑步姿态所致。”黄建翔笑着答道，见张璐似乎还没明白，便假设了一个例子来解释道，“这么说吧，假定告林跑100次、呃，是1000次百米，其中1次跑到11秒2、10次跑到11秒3、100次跑到11秒4、300次跑到11秒5、500次跑到11秒6；而高军同样跑1000次，则是10次跑到11秒2、100次跑到11秒3、500次跑到11秒4、其他的时候也能保证跑进11秒5。两者有多大的差距，你能够听得出来吧？”

　　这下张璐终于听明白了，点了点头道，“明白了，也就是说高军的速度比告林稳定？”

　　“根据我对足球的了解，球员当中像告林这种情况，是比较常见的，而高军的情况却是不常见的。所以不能说告林的速度不稳定，而只能说高军的速度太稳定了。你明白这意味着什么吗？意味着高军在实际比赛中的速度优势，往往要比数据显示的更大……”黄建翔说到这里，突然心中一动，脸上露出了喜色道，“这场比赛我们有希望！有希望赢的！”


第224章 稳住局势

　　“东方队现在有里贝里和高军这两位速度达到世界顶级的超级快马，告林的速度也相当快，这样的高速前场三人组，即使是在世界上也不多见，只要有反击的机会，一定能够成功突破利物浦队只有三到四人留守的防线，而把握机会方面，只要有高军在场上，我们就完全不必担心。”黄建翔激动地说道，信心也不觉恢复了许多。

　　“但前提是东方队要打得出反击来，就他们现在连半场都过不了的态势，我看还是难啊！”张璐话一出口，突然觉得似乎有些不对，盯着转播画面看了一会儿，不禁惊讶地叫道，“是我的错觉吗？感觉东方队场上的形势比一开始的时候好多了……”

　　“不是错觉，要不然刚才我们也不可能有余暇说那么多与本场比赛无关的话了。虽然还不是很明显，但是东方队的小伙子们的确开始一点点地将局势稳住了……”黄建翔坚定地摇了摇头答道，脸上却尽是惊喜的表情。

　　“是因为告林回撤加强了中场硬度和控球能力的缘故吗？”张璐首先想到的是这个场上最显而易见的变化。

　　而黄建翔则观察得更加仔细，“有这方面的因素，但我想并不是最主要的。张指导，你看，高军现在……”

　　“他在指挥东方队的中场防守？”张璐终于注意到了这个细节，一时间不禁万分惊讶，但很快他就明白了其中的关窍，“对啊，现在高军顶在最前面，他背对球门的话，双方的场上攻防就尽收眼底！以他出类拔萃的球商，自然看得出哪里防守有破绽，哪里对方可能造成重大威胁，经过他的指挥协调，东方队的防守体系顿时就上了一个台阶……”

　　“这简直、简直就像是当年德国的自由人战术一样，只不过是反过来做，自由人战术是让拖后中卫负责指挥协调全队的进攻，而高军现在的做法，则是以中锋的身份，背对球门来指挥协调全队的防守组织，真是了不起的创意，高军出色的远不止是他的身体素质和球技，这小子的足球智慧也绝对是世界顶级的！”黄建翔心情激荡地大声称赞道。

　　张璐则是有些表情复杂地感叹道，“其实中锋的这种用法也不能说是高军独创，欧洲一些防守型中锋有时也会负担一些攻防指挥的工作，但是做得像高军这么出色的，我还从未见过，而且最不可思议的是，高军现在指挥的是防守啊！一个前锋对整体防守有着如此深刻的理解，这恐怕只能用天赋来解释了，我甚至怀疑，他如果一开始踢的是后卫，搞不好也一样能够成为世界级的球星……”

　　但张璐却不知道，高军是一个有过十几年教练经历的穿越者，而且他在防守战术方面的水平要远高于他在进攻战术方面的水平（注1）。事实上，高军当年带国家队时打出的那些流畅地面配合有很大一部分是助教傅搏的功劳，而在俱乐部队的时候，则更倚赖他的黄金搭档——荷兰人阿里·肖，当这两位都不在的时候，高军的球队就只能主要靠坚固的防守吃饭，进攻则严重倚赖反击和定位球。而如果防守也频繁出现问题，则往往说明高军对球队的控制力下降，很多时候都是他下课的征兆……

　　“我们球队的人员配置上确实比利物浦队差了一大截，但只要整体防守做好了，一样可以让他们进不了球。身体对抗的时候，防守一方有着天然的优势，他们只需要破坏就行了，而进攻一方则不然；更重要的是，我们投入防守的人数比利物浦队投入进攻的人数更多。这两点本该可以在很大程度上弥补双方的实力差距，之前比赛中被动到那种地步，说到底还是因为大家一开始对英超级别的身体对抗很不适应、并且因此放大了心中本就存在的紧张所致。不过现在大家总算是渐渐开始恢复正常了，这样的话，比赛还有得打……”看到场上形势渐渐稳住的高军心中稍稍松了口气。

　　不过稳住局势并不等于扭转局势，利物浦队依然在对东方队发动着潮水般的进攻，只是大多数攻势陷在中场的缠斗中了不再能够直接威胁到东方队的球门。但是继杰拉德的一次直接任意球打在人墙上弹出之后，第23分钟时，利物浦队又获得了一次在禁区内射门的机会，但是状态低迷的莫伦特斯再次错失了良机……

　　“也得感谢对方浪费机会的本事啊，要不然在我们稳住局势之前，场上的比分就可能已经是0：2、甚至0：3了……”高军看到对方再次浪费机会后，不禁暗自庆幸道，但同时又再次对杜微的犹豫感到不满，“你到底在怕什么啊？就算上抢过早被晃过了也没关系，好歹还能施加一点干扰和威慑，犹豫不决而被人摆脱，是最逊的了！”

　　不过高军对此也没什么办法，毕竟两人离得太远，而且以高军的年纪，如果直接在场上斥责杜微，难免会影响球队的团结，“先不管这个了，现在的防守至少已经比一开始好了许多，但是光靠防守是赢不了比赛的，还必须取得进球才行，我们的体力不如对手，拖进加时的话，会很危险，还是要尽量在九十分钟内解决问题！”

　　注1：高军在进攻战术方面只有三个亮点，一是传中战术的丰富多变，二是后插上射门的广泛应用，三是国内第一的定位球进攻，而那些细腻的前场短传配合，高军自己是搞不出来的，所以如果没那两位的配合，高军的球队虽然成绩一般不差，但是场面就好看不到哪儿去了。不过，好的防守取得好成绩的基础，因此高军就算离了那两位，依然是国内最好的本土教练，而那两位独立执教的成绩都惨不忍睹……


第225章 一剑封喉

　　不过，想要取得进球又谈何容易？要知道，现在这支利物浦队的进攻或许还算不上世界顶级，但是防守能力绝对是世界上前几名的，他们的主力门将雷纳在这场比赛之前，已经有整整11场比赛没有丢球了，这实在是一个可怕的纪录……

　　然而，高军却并未因此丧失信心，因为他一直认为“纪录就是等着让人打破的”，而且无论哪一世，他都很擅长打破各种纪录，不管是好的，还是坏的……

　　第29分钟，东方队终于由科尔涅断球后送出了本场比赛中第一脚质量尚可的过顶长传，将球踢向了利物浦队后防线的身后，已经等候多时的高军抢在卡拉格逼过来之前反越位成功，一个加速就甩掉了利物浦队的整条防线，在对方大禁区弧顶外面一点追上皮球后带球朝着利物浦队的球门高速冲去。

　　“早知道他的速度很快，但却没想到竟然快到了如此地步，简直和迈克尔（欧文）不相上下！亚洲怎么可能有这样的球员？”利物浦队的副队长卡拉格目瞪口呆地看着利用自己转身的时间便拉开了一大截距离的高军，但他还是拼命地回追了上去，只要有一点希望，这个斗志顽强的球场硬汉就绝不会放弃！但这个时候，卡拉格一开始多少有一些轻敌的想法已经完全消散了……

　　“追得可真紧啊，不愧是英超速度最快的中后卫。”高军感受到身后卡拉格越追越近，不禁眉头一蹙，他当即猛地将球向前一趟，然后发力全速向前追球……

　　“这是……当年谢峰最擅长的大步趟球！看着没什么技术含量，但是要想做好却不容易，高军能够如此娴熟地运用，显然在这项技术上花了不少工夫。”嘉宾张璐第一个认出了这项带球技巧，因为当年谢峰正是北京队的著名球星，而他的这项绝活在当时的整个亚洲足坛都是赫赫有名的。当然，说是绝活，其实人人都会，只是能够像他玩得那么好的，当时的亚洲足坛只有独此一家。

　　“大步趟球的速度是各种带球方式中最快的，但也有一个很大的缺陷，就算是当年的谢峰，有时也难免会趟大了，高军若是没控制好的话，对方门将及时出击就能将球直接没收了……”黄建翔听后却担心地说道。

　　高军自然知道大步趟球的弊端，但是这种最快的带球方式下，卡拉格就算是空跑，也只能跟在他的屁股后面吃灰，而比起前方的威胁，无法看到的身后永远令生性谨慎的高军更感忌惮。

　　而且，正如高军预料的那样，利物浦队的门将雷纳虽然一度向前迈出了一步，但终究没敢冲出来抢这个球。之所以会这样，主要是因为雷纳虽然被认为是当今世界上最优秀的门将之一，但他是那种门线技术出色、但是出击比较差的类型，再加上高军上场比赛里又打进了那记惊天吊射，因此心存忌惮的雷纳在出击前多少有些犹豫，这一犹豫，时机就那么错过了，他只能放弃出击、硬着头皮留在门里等着高军的射门。

　　雷纳身高臂长，而且运动能力出色，因此扑救时能够覆盖到的面积很大，这令高军的射门难度增加了不少，而他老鼠不出洞的做法又让高军没法将其过掉打空门。但是在没有后卫协助、而且射门者正对球门的情况下，就算是世界足球史上的头号门神雅辛的巅峰期也不可能做到毫无死角，而且面积不会太小，而有这么大的死角在，以高军那无与伦比的射门精度，什么人守门对高军来说其实是没有多大区别的……

　　“高军追上了之前一步趟出的足球，他直接推射了！球进了！好样的！高军一脚推射，轻松地攻破了雷纳已经整整11场没丢过球的球门，利物浦队的那些大牌球星一个个目瞪口呆，他们怎么也想不到，自己压着东方队打了接近三十分钟都没能得分，东方队的第一次射门就取得了进球，这可真是一剑封喉啊！”热烈的情绪猛然爆发出来的黄建翔有些忘形地挥舞着拳头叫道。

　　“这个球太精彩了，虽然看上去没有多少花巧，却让我们享受到了极致速度带来的独特美感，从启动算起可能超过30米的长度，整条利物浦队的后防线在后面拼命地追，但就是没能追上，这种画面实在是震撼人心。或许就像周星驰影片《功夫》里火云邪神说的那样，‘天下武功，无坚不破，唯快不破’，今天的高军让我们认识到了这一点。利物浦队的名气再大、实力再强，只要给了高军足够的冲刺空间，他一个人就能将其打败了……”嘉宾张璐也忍不住连声赞叹道，“说起来今天利物浦队还是有些轻敌，这跟他们在英超与欧冠比赛中的作风可不太一样，可能东方队之前比赛场面上的极端被动也令其产生了一定的误判，现在利物浦队肯定是后悔死了……”

　　“刚才那个进球也必须感谢科尔涅高质量的过顶长传，但是如果没有高军这样惊人的速度和出色的技术，以刚才那次传球的质量，未必能够制造出什么威胁，毕竟利物浦队的回追速度也是非常快的，所以这一球主要还是依靠高军的个人能力。当然科尔涅传球前晃过杰拉德反抢的那一扣确实相当漂亮。而且张璐老师你应该也注意到了吧？高军不但跑得快，他处理球、乃至无球时的动作频率也比一般的球员快得多，这在反击中的意义也同样重要……”黄建翔虽然赞了一下科尔涅，但还是将大部分功劳都归给了高军，毕竟后者是自己的孩子嘛！

　　比起两位解说，压抑了接近半小时的现场球迷更是一下子爆发出了前所未有的激情，涌入现场的一万多中国球迷更是乐翻了天，当地的日本球迷虽然对看台上招展的五星国旗多少有些不爽，但也都被高军刚才的那个精彩的进球完全征服。一时间全场几万名球迷都在高喊着高军的名字，感觉横滨国际球场完全变成了东方队的主场。甚至就连主席台上的国际足联主席布拉特，看到高军的那个进球后也一下子从座位上站了起来……


第226章 上半场结束

　　要说卡拉格的速度确实很快，但前提是在中后卫里面比，和前场的快马相比还是有差距的，更比不上高军这个速度快、启动和短距冲刺更快的变态。当年卡拉格在英超曾被亨利用速度完爆，现在高军也同样做到了，只要两人之间没有发生身体接触，让高军冲了起来，卡拉格就算跑断了腿，也不可能阻止得了高军。

　　不过作为世界级的中后卫，卡拉格吃过一次亏之后就立即想出了对策，此后无论高军跑到什么位置，他都会一直跟着他，不给他加速冲刺的空间。此外，为了防止高军利用自己出色的灵活性将其摆脱，卡拉格并没有完全贴上去，而是始终在其身前保持着一到两米的距离，反正由于进攻一方需要处理球，动作再快也要耽搁小半秒，足够他一步冲上来贴身防守了。

　　场边的贝尼特斯见状暗暗点了点头，心中多少松了口气，不再跟自己仅剩的那点头发过不去了，“很好，这样一来，那个小子就别想再玩出什么花样来了，他的速度虽然可能不逊于亨利，但他却没有亨利那样出色的身体对抗能力，只要卡拉格能够贴身，他就完全束手无策了！”

　　在贝尼特斯看来，只要将高军封死，东方队的反击不再有那么大的威胁了，因为东方队突破能力更强的里贝里已经在他几乎牺牲了一整条边路攻击能力的保守策略下被完全困住，而回撤的告林有防守任务，反击发动的时候往往还和利物浦队的球员纠缠在一起，急切间很难摆脱，再加上还有后腰西索科的随时补防，虽然绝对速度不算太快，但是爆发力却相当惊人，而且身体力量能够碾压在国内可以靠身体吃饭的告林，有他的大范围扫荡，足以将告林的威胁大大降低。东方队的快速反击全靠前场的三人组，只要这三个人发挥不出来，东方队就别想再取得进球了……

　　尽管为了这个目的，利物浦队几乎有四个人完全没法投入进攻，但以利物浦队远比圣保罗队更加豪华的人员配置，即使只有六个人进攻，贝尼特斯也相信自己的弟子可以在剩下的比赛时间里实现逆转。

　　但是这场比赛中利物浦的运气却实在不怎么样，第32分钟时，利物浦获得了一次角球的机会，由于身材异常高大的中后卫海皮亚吸引了东方队防守的重心，身高和力量都不怎么样（1米80的个子、体重还不到66公斤，对抗和制空能力比高军都差一截。）的利物浦队前锋11号路易斯·加西亚在禁区内获得了空位头球的机会，贝尼特斯当时已经激动得将手举了起来，却见到无人盯防的加西亚居然将球顶在了横梁上，然后被卡巴雷罗第一时间破坏了出去，贝尼特斯待要挥舞庆祝的右手顿时停在了半空中，看上去就像中了石化魔法一样……

　　而更令高军高兴的是，不知道是不是受到了他那个进球的鼓舞，前三十分钟表现失常的杜微渐渐恢复了正常的状态，虽然他的位置感还是一如既往地糟糕，但是制空能力超强的优势却逐渐体现了出来，令东方队在定位球防守时压力大减，而小个子加西亚在运动战中的两次头球攻门机会更是被杜微提前抢到位置后将球轻松顶出了禁区。

　　发挥越来越好的杜微越打越有信心，心态愈发平稳，他脚下技术出色的优势也渐渐体现了出来，这令东方队的中后场又多了一个稳定的出球点，不再完全依靠科尔涅一个人了……

　　这无疑令科尔涅压力大减，他的发挥也自然更加出色。其实不少内行都看得出来，1：0领先固然是靠了高军那次精彩的长途奔袭，但是前三十分钟里东方队的幕后功臣正是科尔涅，他不但送出了那脚关键的长传，更是几乎全凭自己的力量在与利物浦队的场上领袖杰拉德对抗！

　　就连场边渐渐心焦的贝尼特斯也开始重视起科尔涅来，甚至生出了冬季转会期将其买到利物浦的想法，“虽然个子（比杰拉德）矮了一些，但是总的来说，特点上与史蒂文（杰拉德）很像，年龄上却比他小了7岁，正好可以作为接班人来培养……”

　　虽然东方队发挥十分出色，但是利物浦队强大的整体实力依然令他们牢牢控制住了场上的局势，可是由于东方队上下众志成城，利物浦队今天的球运又不怎么样，最终1：0的比分还是保持到了上半场结束。

　　对比一下上半场两支球队的比赛数据，就能够充分意识到，这样的比分完全可以说是奇迹：在上半场包括补时在内的47分钟内，利物浦队的控球率超过70%，一共完成15脚射门，其中射正5次，还击中了一次横梁，但却没有取得哪怕一个进球；而与之形成鲜明对比的是，东方队上半场的控球率不到30%，总共就有一脚射门，但这一脚就打进了，现在场上比分领先的不是占据绝对优势的利物浦队，而是场面上几乎被完全爆成渣渣的东方队，令人不得不感叹“足球是圆的”这句话确实是至理名言……

　　这样悬殊的数据对比摆在那里，即使是央视的两个解说也不得不承认东方队上半场“运气很好”，黄建翔更是毫不隐晦地表示“希望下半场能够持续这样的好运”，不过即使如此，东方队的表现依然受到了两人的高度评价，而上半场除了那个进球之外就不再有什么高光个人表现的高军更是被他们大赞特赞，因为他们很清楚面对利物浦队这样可怕的对手，要想取得半场领先是多么困难的一件事。

　　而在更加专业的人士眼中，高军上半场的贡献绝不仅仅是那一个进球，他像一个“场上教练”一样及时作出位置调整、还利用自己顶在最前面背对球门时可以统观全场的优势指挥协调好了全队的防守组织，帮助球队稳住了局面，这对东方队的贡献甚至还要超过他个人的表现。


第227章 换人盯防

　　而即使只论个人表现，高军在上半场也不仅仅是贡献了一个进球，即使在被卡拉格盯死之后，他依然利用自己出色的无球跑动努力寻找着战机，并以自己积极的态度给全队做好了表率，而且高军的积极跑动还造成了一个最开始连他自己都有些意外的效果……

　　“杰米，你怎么？是身体不舒服吗？”走进球员通道的路上，杰拉德关切地对卡拉格问道。

　　“没什么，就是有些累了。”卡拉格勉强挤出一点笑容答道，但是止不住的喘气却充分说明了他现在有多么疲惫……

　　卡拉格在中后卫当中，体能绝对算得上是第一流的，这么好的体能，只是踢了半场球就让他累成这个样子，着实令利物浦上下感到惊讶。不过贝尼特斯毕竟经验丰富，在询问过卡拉格之后，很快就意识到了症结所在，“看来想要盯住那个中国小子，比我原先以为的更难啊！”

　　原来，受命紧盯高军之后，卡拉格不得不全程紧盯高军，这也就意味着高军跑到哪里，他就必须跟到哪里。然而高军这场比赛中的跑动异常积极，上半场的跑动距离甚至超过了5000米，其中除了那次造成得分的进攻，基本上都是属于有氧运动的低速跑。高军自己这么跑没关系，可是这样一来，卡拉格也不得不跟着高军长时间地低速跑、中途很少能有休息的机会，问题就出来了。

　　要知道，中后卫的基本职责主要是堵漏和救险，因此身体对抗、跳跃争顶和短距离冲刺的能力要求很高，这些都属于无氧运动，所以中后卫的肌肉类型基本上都是以爆发力好、但是耐力较差的白肌为主（白肌类型较为稀缺的东亚除外），更重要的是，平时的训练和比赛中很少会有中后卫一场比赛跑上万米的情况，所以他们的有氧耐力不可能得到充分的锻炼，因此纵然高军的体能不算特别出色，但因为他的肌肉类型是耐力较好的粉红肌、所踢位置对有氧耐力的要求也比较高，所以两人这样追逐下去的结果，反而是卡拉格更吃不消……

　　“的确，是我疏忽了，全程紧跟一个球员、类似‘兑子’这样的任务，对于中后卫来说，是不怎么常见，一般都是让后腰来干……”贝尼特斯想到这里，心中有了主意，当即将后腰西索科叫了过来，“高军就交给你了，我相信你的体能足以缠到他精疲力竭，这样他们就别想再玩出什么花样来了……”

　　众所周知，后腰、特别是防守型后腰有氧耐力都是杠杠的，高军跟西索科比长跑，肯定没什么好果子吃。至于因此只能让利物浦队中场核心哈维·阿隆索来顺便照顾一下的告林，由于他启动的速度没高军那么夸张，让卡拉格注意一下及时补防就不必担心了，反正卡拉格卸下死盯高军的重任后得了自由。

　　“咦？换人盯我了？”下半场高军刚一走上球场就发现了利物浦队的变化，不禁稍稍有些挠头，“跟西索科比长跑的话，现在的我还不是对手，而且这个家伙简直就是魔鬼筋肉人，跟他长时间纠缠的话搞不好还会受伤，看来下半场必须改变策略了……”

　　于是，下半场开始后，高军身上再也看不到上半场的积极跑动，而回归了他穿越前当球员时最熟悉的“散步”节奏。然而，由于主教练的严令，就算高军只是在场上散步，西索科也得一直紧跟着，等于是高军啥事不干就兑子废掉了利物浦队的一个重要主力。

　　而且，穆罕穆德·西索科无论身高还是力量，都远胜现在的高军，而他的瞬间爆发力也相当惊人，足以在第一时间干扰高军的拿球推进。但是作为穿越者，高军对西索科的特点还是比较了解的，这个家伙看似可怕，但身上的弱点却也不少。

　　首先是西索科低级失误、特别是接球和短传时的低级失误比较多，这一点如果抓住了，绝对能让派西索科来盯高军的贝尼特斯后悔莫及，其次因为在半年前这厮踢的还是前锋位置，刚刚被贝尼特斯改造成防守型后腰不久，因此比赛中他常常会表现出过分强烈的进攻欲望，又像巴神那样脑子缺根弦，比赛中经常管不住自己，因此要想他像卡拉格那样做到盯防高军时寸步不离，其实是很不容易的；而且由于同样的原因，西索科现在的卡位和集中力也都有待提高，这也同样可能给高军带来机会……

　　当然了，严格来说，西索科的这些毛病也没严重到每场比赛都送几次大礼的程度，加之他踢后腰时身后还有中后卫的保护，所以这最多只能算是一个小小的瑕疵。然而，现在西索科全程跟随高军，高军现在又像大因扎吉一样始终在越位线上徘徊，他就很自然地成为了事实上的最后一道防线，一旦出错就会给高军单刀的机会……

　　不过话说回来，现在这场比赛就剩下半场时间，再加上东方队场面上被压制得太狠，很难将球舒服地喂给高军，因此西索科犯错的可能性其实并不是很大，所以高军也只能是“随时准备着”，但却不会将希望都寄托在“卧底”身上……

　　不过，即使高军被暂时限死，或许是由于比分的领先，或许是中场没了西索科的大范围扫荡，下半场东方队的表现也还是比上半场更加出色，第49分钟时东方队甚至还在本场比赛中首次将球有目的（盲目大脚不算）地传进了利物浦队的禁区（高军进球那次是他带进去的）。不过利物浦队的回防很快，东方队的这次进攻又由于后场没能第一时间将球传到前场（不是谁都有科尔涅那样的视野）而耽搁了时间，结果反击就变成了阵地战，在这种情况下，高军被西索科的贴身防守逼得连球都没能停好。谁知这个时候高军却将错就错地直接倒钩射门，惊出利物浦队上下一身冷汗。但是利物浦队的门将雷纳不愧是世界足坛现在最好的门将之一，始终保持着很强的集中力，门线技术也确实了得，面对高军突如其来的冷射，他毫不慌乱地跃起轻舒猿臂，将高军射出的皮球直接没收，并迅速起身手抛球发动了快攻！


第228章 小胖子下场

　　“不好，快回防！”黄建翔急叫道，却突然听到了场内一声哨响，他很快就明白了是怎么回事，当即赞许道，“这个战术犯规很关键，要是让利物浦队把反击打出来，那可就糟了。”

　　但嘉宾张璐这时却神情凝重地提醒道，“主裁判将犯规的东方队小将蔡惠康叫了过去，希望不要给牌，我记得他好像上半场已经领到一张黄牌了……”

　　“啊呀，还真是这样！”黄建翔这才想起确有此事，不禁脸色大变。

　　这个时候，转播画面中的当值主裁判已经将蔡惠康叫了过去，东方队的球员们都很清楚小胖子一旦被罚下场会对之后的比赛产生多大的影响，少见地一拥而上围住了主裁判，而高军则当仁不让地带头跟他交涉，希望对他施加压力让其不要掏牌。然而，铁面无私的主裁判还是掏出了一张黄牌，两黄变一红将小胖子蔡惠康罚下！

　　“该死的！我早该想到的，就算主裁判公平执法，也是利物浦队占便宜，因为他们更适应判罚尺度……”布拉特虽然对这次判罚颇为不满，却也没法怪责当值的主裁判，因为他的判罚完全符合足球规则，不过布拉特还是忍不住在心里嘀咕道，“早知道就该对他们说‘要保护有天赋的希望之星、对身体冲撞必须判得更严一些。’了，那样的话，习惯了英超宽松尺度的利物浦队发挥就要受到限制了，嗯嗯，这个理由很好，记下来吧，明年的世界杯用得着……”

　　而现场的中国球迷更是炸开了锅，虽然知道主裁判听不懂，但是看台上还是很快响起了“裁判XX”之类的喊声，令场内的高军一阵无语，“其实今天的裁判真不黑，这次判罚说到底还是因为国内比赛的尺度乃至判罚灵活性与国际比赛不同，这个问题不解决，明年世界杯上也一样会吃亏的。但是这个短期内真没办法，别说国内比赛了，就算是亚洲赛事，也一样存在这个问题，区别只在于差别大小。想来也只能指望国家队在世界杯之前利用主场的热身赛进行一些针对性的准备，希望会有些效果……”

　　被罚下场的小胖子显得十分沮丧，他很清楚在比分仅仅领先一球的情况下少一人比赛会有什么样的后果，一时间他不禁对自己刚才的犯规深感后悔，但在他耷拉着脑袋准备下场的时候，却听见高军一声大喊，“抬起头来！”

　　蔡惠康登时吓得一个哆嗦，以为要挨训了，但却见高军过来将手搭在了自己肩上，一边送其下场，一边对他说道，“不要低着头好像自己做错了事，刚才你的犯规很及时，很正确，没什么错！”

　　“我忘记了自己身上背了一场黄牌，没控制好犯规的程度……”蔡惠康低声应道。

　　“那又怎么样？这个反击如果打成了的话，丢分的可能性非常大，而为了阻止对方的得分，别说是两黄变一红，就算是直接领红牌下场，也是值得的。而且刚才那球责任最大的其实是我，如果我射门的质量再高一些，就算不能进球，对方门将也别想直接将球摘下来，那么也就没这次反击了……”高军放低了声音继续劝慰道，“你下场肯定是球队的损失，但我们会连你的那份一起更加努力，这场球我们一定会赢下来的！”

　　看到小胖子重新昂起了头，高军的脸上终于露出一点欣慰的笑意，他当然知道蔡惠康刚才的犯规动作其实没必要那么大，可是年轻球员很少能有这样的控制力，如果因为他们控制不好就横加斥责，只会令其以后不敢担负责任和冒风险。而一个球员如果年轻时就没了锐气，那他这辈子也别想有什么大出息了……

　　虽然徐指导应该也明白这个道理，但是他一向要求严格，脾气又比较大，恐怕很难像高军这样和颜悦色地安慰蔡惠康，效果自然不可能这么好。而国内的绝大部分教练更是连这个道理都不明白，因此被毁掉的好苗子不知凡几，想想都令高军痛心不已……

　　不过，虽然高军嘴上说得轻松，但是人数上有了优势的利物浦队还是迅速将东方队有所抬头的攻势彻底摁死，在接下来的十多分钟里围着东方队的禁区狂轰滥炸。尤其值得一提的是，在蔡惠康被罚下场后，贝尼特斯考虑到利物浦队已经占据了绝对的优势，只需要防范东方队的反击即可，便将对此作用不大的高大中卫海皮亚换了下去，改派身材更加高大的巨人（2米出头的个子在足球界绝对称得上是巨人了）中锋彼得·克劳奇出场，将场上的阵型变为了343以加强进攻。

　　虽然克劳奇因为身材过于瘦削，头球的威力其实还比不上海皮亚，但是比起只有在定位球时才有机会到前场参加进攻的中后卫，能够在运动战中发挥作用的高中锋无疑更加有用。

　　而且令人惊异的是，身材如此之高的彼得·克劳奇，脚下技术其实非常出色，盘带和护球能力极强，而且他还有着跑动能力甚至超过杰拉德的出色体能，有他顶在最前面作为桥头堡，利物浦队就可以利用他的头球摆渡、乃至地面短传作为中继点，持续不断地发动攻势，压得东方队喘不过气来。

　　在这种情况下，东方队的中前场球员当中除了高军和里贝里要留在前面威慑利物浦队，其他人都全部退到了本方30米区域内固守，但即使如此，东方队的门前依然是险情不断……

　　“曾城立功了！他精彩的扑救再次将杰拉德极具威胁的直接任意球拒之门外，利物浦队的门将雷纳是世界最好的门将之一，但如果比较本场比赛中的表现，曾城明显更加出色。东方队到现在依然没有失球，他绝对是最大的功臣！”黄建翔激情洋溢地盛赞了曾城的表现，但也不知道是否他夸张的赞誉之辞败了人品，短短三分钟后，利物浦队就利用克劳奇吸引防守力量出现的空当，由个子不高的前锋路易斯·加西亚头球破门！


第229章 圣曾城

　　然而，利物浦队进球后还没来得及庆祝，就听见了一声哨响，路易斯·加西亚转头一看，果然边裁举旗示意越位，这个进球无效！虽然在杰拉德的约束下，利物浦队没有围攻裁判，但是看着他们的表情，就知道这个进球被吹令他们无比郁闷……

　　“从回放的慢动作来看，杰拉德传球的一瞬间，路易斯·加西亚的确稍微越位了那么一点，裁判真是明察秋毫哪！”黄建翔满面笑容地赞道，但他还是对东方队的后防表示了担忧，“虽然这球没算，但还是给东方队敲响了警钟，利物浦队毕竟实力摆在那里，每个球员都可能成为门前的杀手，防守时如果只注意几个重点人物，难免会被其他人乘虚而入，可不能指望每次都有这样的好运……”

　　虽然进球被吹对利物浦队的士气造成了一定的打击，但是利物浦队依然抓紧时间继续发动猛攻，第61分钟，前皇马前锋莫伦特斯在禁区内接到克劳奇的头球摆渡后出人意料地选择了直接倒挂金钩，虽然皮球划门而出，但还是将东方队的门将曾城惊出一身冷汗。

　　由于东方队在禁区内囤积了重兵，利物浦队又没有世界顶级的突破狂人，因此他们很自然地加强了远射，希望以此打破场上的僵局。然而，今天的曾城状态实在是热得发烫，多次将杰拉德、阿隆索等人高质量的远射拒之门外，引来了看台上球迷的阵阵喝彩，更令他的队友们信心大增。

　　“好的门将抵得上半支球队，今天的曾城当得起这样的评价。”黄建翔说话间，利物浦队的灵魂杰拉德再次利用任意球机会直接重炮轰门，但是却又一次被曾城奇迹般地扑了出来，莫伦特斯在第一时间冲过来补射，又被还没完全起身的曾城下意识地伸脚挡出！

　　“曾城今天的表现简直神了！就算是布冯来了，恐怕也不过如此！”黄建翔毫不吝惜自己的夸赞道。

　　嘉宾张璐也感叹道，“可能曾城也意识到，他这一生中恐怕都不可能再有这么好的舞台了，所以将自己全部的精气神在这场比赛中完全爆发了出来。不管这场比赛最终的结果如何，曾城今天的表现一定会成为他一辈子最难忘的宝贵回忆……”

　　群众的眼睛是雪亮的，曾城如同雅辛附体一般的神勇表现赢得了看台上球迷一次又一次的喝彩，而在一些远征日本的东方队球迷带头引导下，看台上的几万观众甚至开始整齐地伴着敲鼓的节奏高喊“圣曾城，咚咚咚。”。

　　在球迷们的加油助威声中，曾城的发挥愈发神勇，以致于远射能力堪称世界顶级的杰拉德也开始改变策略，“对方的门将状态太好了，我必须更加靠近球门才行，在30码外的远射恐怕很难得手。”

　　对于一支团结的球队来说，越是在艰难的处境下，球队就越会信赖他们的核心球员，因此虽然杰拉德在这场比赛中浪费了多次机会，但是队友们还是将球传到了他的脚下。而东方队虽然深知杰拉德的可怕，但由于实在抽不出人来，只能将盯防他的艰巨任务交给科尔涅一个人。虽然科尔涅在这场比赛中十分努力，发挥也相当出色，但是必须承认，和如日方中的杰拉德相比，现在的科尔涅还是太嫩了……

　　虽然曾城已经扑出多次利物浦队的远射，但是每一个合格的后腰都不会让对方肆无忌惮地在己方禁区前沿一带的危险区域内频繁远射轰门，尤其对方还是杰拉德这样的世界级远射高手，因此当杰拉德做出横向扯动的动作、试图拉出起脚远射的空当后，科尔涅立即就跟了上去封堵他远射的路线。

　　谁知这个时候杰拉德的脸上却露出了高深莫测的笑意，原来他刚才不过是假动作，科尔涅被调动后，他立即就将足球扣了回来，然后利用科尔涅重心还没回来的这一刹那，突然加速将其过掉，像重型坦克一样，势不可挡地闯进了东方队的禁区！

　　科尔涅下意识地就想犯规阻止，但他可不像蔡惠康那样莽撞，立即就想到自己身上已经有了一张黄牌，在这种位置犯规的话，十有八九会再吃一张黄牌步小胖子的后尘，而东方队场上少一个人就已经非常困难，如果少两个人，那比赛就真的没法踢了。

　　不过说到底还是因为杰拉德的身体太强壮了，在科尔涅已经失去了防守位置的情况下，不来点狠的根本阻止不了他的带球推进，想要控制犯规力度避免吃牌根本就是不可能做到的。而科尔涅这么一犹豫，杰拉德已经进入了禁区，这时再犯规要被判点球的，科尔涅就更加不敢动手了，这时他只能将希望寄托在了之前已经多次上演奇迹的门将曾城身上……

　　必须承认，自从东方队聘请了外籍门将教练之后，曾城的各项技术都有了很大的进步，特别是以前相对较弱的接高球与出击。因此见到杰拉德过掉了科尔涅后，曾城在第一时间就冲出来封堵他的射门角度，然而这个时候杰拉德却出人意料地踢出了一脚轻巧的挑射，皮球轻盈地绕过了曾城的头球向着东方队的球门飞去……

　　瞬间陷入石化状态的曾城不甘地回头一看，却见一个瘦削的身影突然冲到了门前，奋力将那个势在必进的足球顶了出去！容昊，这个脸上总是一副云淡风轻表情的边后卫将球队从死亡边缘拉了回来！

　　然而，由于这次射门力量不大，因此球也没能顶远，又落到了利物浦队的后腰哈维·阿隆索脚下，后者抡起脚来就射，却又被杜微舍身堵枪眼将其挡出！但是危机仍未解除，因为球又飞向了利物浦队的11号前锋加西亚，艺高人胆大的他不等皮球落地，直接一脚凌空抽射，却又被此时已经回到门内的曾城扑出了底线！


第230章 致命的失误

　　“防得漂亮！光靠守门员的神勇发挥是没用的，只有球队上下拧成一股绳，每个人都发挥出自己的全部力量，才能顶住利物浦队排山倒海一样的进攻，才能创造奇迹……”黄建翔声音有些哽咽地说道，“今天东方队的小伙子们都是好样的！”

　　“这些家伙，真是太顽强了……”杰拉德此时看向对手的眼神中已经充满了敬意，但是他依然不可能容忍自己的球队输给一支亚洲球队，东方队的表现越是顽强，杰拉德的斗志就愈发昂扬。面对进攻不利的局面，杰拉德毅然选择了自行带球突破，结果被突然上抢的杜微连人带球铲倒，利物浦队随即获得了一个位置很好的任意球，而且杜微还因此背上了一张黄牌……

　　不过杰拉德也为这样的冒险付出了代价，纵然他的身体比杜微更强壮，但是飞铲带着巨大的动能，即使是身材瘦小的球员也可能造成巨大的伤害，何况杜微还是一个大个子，若非杰拉德的自我保护意识很强、又有护腿板的保护，再加上身体也确实强壮，只怕他就要提前下场了。饶是如此，杰拉德也在队医紧急处理了接近一分钟后才重新回到了赛场上。而杜微也同样受创不轻，但在队医简单处理之后，他还是咬牙回到了球场上继续坚持比赛……

　　“看来杜微已经有这样的觉悟了，就算是自己受伤、或者被罚下场，也一定要赢得这场比赛。本来就应该这样啊，越是身体素质不如人，防守就越要凶狠来让对方忌惮啊，‘舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。’……”高军看着这一幕，脸上露出了欣慰的笑容，“或许杜微位置感不行的弱点永远也无法改善，但这并不等于他就不能进一步成长了，这场比赛中他精神气质上的进步肉眼都看得出来啊！”

　　“今天东方队可真是拼啊！打到现在已经背了5张黄牌了，更不要说还被罚下一个，这么有斗志固然很好，可这些黄牌就是一颗颗的不定时炸弹啊！”黄建翔既有些激赏、也有些担心地说道。

　　“这个没办法的，拼劲就是一柄双刃剑，现在东方队实力远不如利物浦，如果拼劲都没有，这场比赛就铁定没戏了，他们拼得这么凶，正说明他们是真的想要赢下比赛啊！”张璐听后却忍不住一声叹息。这时双方的队医都已经下场，利物浦队开始准备罚那个任意球了，于是两位解说登时心又悬了起来……

　　“杰拉德开始助跑，但他只是虚晃一枪！跟上来的阿隆索一脚劲射！不过球没能压住，打高了！”黄建翔拍拍胸口松了口气，而慢动作回放结束之后，他的脸上突然露出了狂喜之色！

　　原来之前一直缠着高军的西索科之前见到有定位球的机会，居然忘记了主教练的嘱托，上前参与进攻，而他略显懒散的个性又令他没能立即回到后场，这就令高军获得了难得的自由。远远望见的科尔涅当即要来皮球然后再一次地长传踢向利物浦队防线身后，高军利用自己无比丰富的反越位经验，再次成功地突破了利物浦队的防线！

　　“这样难得的好机会，高军可别浪费了啊！”黄建翔乐不可支地笑道，但他的脸色很快就变得凝重起来，因为科尔涅这次的长传稍稍有些大了，而利物浦队的门将雷纳没再犹豫，第一时间便以最快的速度冲出了禁区……

　　虽然高军距球更近，速度也更快，但因为冲出禁区的雷纳与足球是相向而行，相对速度反而比高军快得多，而他这次又出来得异常坚决，即使是对高军速度很有信心的黄建翔也不禁紧张了起来，目不转睛地看着转播画面……

　　“果然不愧是世界顶级的门将，绝不会再犯第二次相同的错误。”心急的高军竭尽全力冲刺，也很难比雷纳更早追到皮球，心中大急的高军完全豁出去了，明知有可能会跟雷纳撞上，他也没有半点减速。而不顾一切疯狂冲出禁区的雷纳也是同样的想法，结果两人几乎同时触球，然后结结实实地撞到了一起！

　　在那一瞬间，高军感觉自己就像撞上了一堵墙，顿时浑身一阵剧痛，仿佛就像散了架一般，然后根本止不住地连续向后退了好几步然后翻倒在地。没办法，高军虽然在国内球员当中已经算是力量不差的了，可是雷纳比他高了十公分以上、重了三四十斤，双方对撞的结果根本就毫无悬念。说起来还得感谢雷纳没有放铲，否则高军下场堪虞，尽管雷纳也不全是好心，很大程度上其实只是担心放铲会被高军借机晃过……

　　“两人要撞上了！啊！高军被弹飞了！这、这简直就像是小轿车撞上了八轮重卡！”黄建翔大惊失色地叫道。

　　见到转播画面中的高军连续翻了几个跟头之后倒在地上一动不动，黄建翔更是无比担心，但就在东方队的队医紧急进场的时候，主裁判却走到了刚刚爬起来的利物浦队门将面前，然后直接向其出示了一张红牌！这下两个央视解说的注意力登时都被吸引了过去，一时间甚至无暇关注正在接受检查和救治的高军……

　　“是判恶意犯规？感觉不像啊，刚才雷纳并没有什么故意伤人的动作，相撞前也没放铲……”黄建翔虽然对于利物浦队被罚下一个球员有些窃喜，但对于主裁判的这次判罚，他还是难以理解。

　　直到刚才那次冲撞的慢动作回放后，两位解说才找出了可能的原因，“应该是判的阻挡犯规，因为直接破坏了一次得分机会，所以出示红牌，不过事发时裁判距离他们两人还有十几米呢，而且高军的身体还挡住了部分视线，他怎么看得清的？这可真是厉害！”


第231章 落叶球

　　而现场的利物浦队球员更是想不通，他们纷纷围住了主裁判讨要说法，但主裁判并没有屈服于他们的压力，还是坚持原先的判罚。意识到主裁判不可能改判后，杰拉德只得无奈地放弃了申辩。但是场上少一个人已经是巨大的损失，何况雷纳还是利物浦队不可或缺的核心球员，实力大损的利物浦队还能在剩下不到30分钟的时间内扳平比分乃至于实现逆转吗？即使是杰拉德，此时也开始有些焦虑起来……

　　而场边的贝尼特斯则更加头痛，替补门将虽然不如雷纳那样让他放心，但还是得派上去，可问题是，让他换谁下场呢？现在利物浦队后卫线上三个人已经够少了，其中还有一人要兼顾进攻，所以也不能动，最后贝尼特斯明知比分落后需要加强进攻，也还是只能选择换下一个前锋，说到底他骨子里还是一个相当保守的教练。最终贝尼特斯将莫伦特斯换下了场，他在这场比赛中实在是太能浪费机会了……

　　高军倒地不起一度令东方队的教练组陷入慌乱，甚至让替补席上的谢文俊开始热身，准备随时上场。好在队医检查后发现并没有伤到筋骨，只是硬伤，虽然一开始痛得厉害，但是过去了就没事了，教练组这才松了口气。说起来也多亏了高军的骨架粗壮、身板儿也不算太瘦，如果是骨架细小、而且身上也没几两肉的小邓被这么一撞，骨折恐怕难以避免……

　　因为雷纳的犯规，利物浦队不但失去了这位主力守门员，还在禁区弧顶右侧（东方队视角）的位置送给东方队一个任意球机会。此时的高军身上虽然还有些痛，但已经基本缓过气来，他活动了一下四肢后，来到了球前，摆出了要罚任意球的架势。不过熟悉东方队的人都知道，这个位置上的任意球几乎都是由邓卓祥来主罚，高军上去只是起个打掩护的作用，但问题是，世俱杯赛前并未对东方队进行过细致了解的利物浦队并不知道这一点，由于高军名气远比邓卓祥大得多，而邓卓祥在本届世俱杯上迄今为止还没进过任意球，因而对东方队了解不多的利物浦队防范的重点很自然地放到了高军身上……

　　这个任意球的位置相当不错，对于这场比赛中被压制得十分厉害、总共也才有两脚射门的东方队来说，绝对算得上是一次相当珍贵的得分机会，深知自己责任重大的邓卓祥深深吸了一口气，努力驱除着心中的杂念……

　　“我的身材瘦弱，只有在无人贴身防守的时候才能发挥出技术的长处，但这场比赛的对手实在太强，我们几乎每个点上的个人能力都有所不如，没人能够帮我引走防守。强队的反击同样犀利，为了避免传球被断球造成险情，我们反击的时候一般只上三个人，没我的份。为了尽可能地帮助球队，我很卖力地参加防守，但却并没有起到什么作用，对方的球员太强壮了，我用了犯规的动作都很难阻止他们……但即使我在场上看上去就像一个废物，他依然让我继续留在场上，为的正是现在啊！”邓卓祥的性格外柔内刚，在如此的颓势下，他反而愈发认清了自己的价值。

　　“只有在主罚定位球的时候，身体条件才不会限制我，才不必管对手的强弱，只要我自己做得够好，就一定会有收获！这是我的领域，我不会输给任何人！”邓卓祥几步助跑后抡起左脚准确地踢在了足球上那个他最熟悉的部位，这时他的心中突然回响起当初高军对他说过的那句话，“小邓，你要好好加油，早日成为世界级的任意球专家哦！”

　　只见足球呼啸着飞过人墙后突然急速下坠，利物浦队的替补门将虽然判断对了方向，却还是只能眼睁睁地看着它飞入了球网，东方队在极其艰难的处境下再次扩大了比分，出人意料地以2：0领先于利物浦队！

　　看到这个精彩的进球，现场的球迷简直是乐疯了，赛前根本没几个人能够想到，东方队在这场比赛中居然能够领先利物浦队两个球。而少数兴奋过头了的球迷甚至一时冲动地喊出了“3：0”的口号，结果引来了更多理智球迷的侧目……

　　“你这小子、你这小子！干得漂亮！”队友们纷纷冲过来玩起了叠罗汉，将可怜的小邓压在下面苦苦呻吟，高军虽然没有参与进去，但也走过去笑着对小邓赞道，“罚得好！”

　　其实当初高军是建议邓卓祥先练弧线球的，但是自从邓卓祥看过小儒尼尼奥的任意球集锦后，他就完全迷上了飘逸变幻的落叶球，即使是高军的劝说也不能让他改变主意。高军考虑到年轻球员还是要以培养踢球兴趣为主，便没有强硬要求，结果没想到小邓居然在这么重要的比赛中以落叶球建功。而看到这个进球之后，高军也终于意识到了落叶球相比弧线球的一个巨大优势，那就是对罚球者的力量要求相对较低，即使以小邓那么瘦削的体格，现在体力消耗又比较大的情况下，也一样能够威胁到利物浦队的球门，这是弧线球很难做到的。

　　这个发现令高军开始反思自己是不是对小伙伴们的成长干预得太多了，但很快他就否定了这个想法，“我其实也只是提提建议而已，听不听是他们的事，而且总的来说，好处还是远大于坏处的，毕竟历史上的经验教训还是很有参考意义的……”

　　“说起来，小邓虽然看似柔弱，其实也是一个大心脏的球员啊，越是重要的比赛、越是强大的对手，他的发挥就越好，呃，仅限于定位球和反击，毕竟怕贴身这个问题始终是解决不了……”高军看着被队友们簇拥着的小邓，突然心生感叹道，“我记得打法国的那场比赛，总共就那么一次可以直接射门的任意球机会，他就把握住了；亚洲杯打科威特，在球队最需要进球的时候，也是第一脚任意球就直接破网了；今天的这个进球也是如此，这样的得分率比起他平时即使在‘邓卓祥领域’命中率也只有三分之一出头的训练水平，实在是高出太多了……”


第232章 要拼命了

　　所谓“邓卓祥领域”，其实是他的发小容昊的一个戏称，因为他发现邓卓祥主罚任意球时，在禁区弧顶右侧距离球门25码到35码的这片区域内命中率特别高，所以就开玩笑给这片区域取了一个这样的名字。训练中超过三分之一的命中率在外行看来或许并不怎样，但实际上已经达到了亚洲一流水平，这是成名更早的蒿骏敏和国足头号任意球高手邵加一都做不到的，即使与号称“徐克汉姆”的国内任意球第一人徐良相比也毫不逊色，考虑到邓卓祥现在的年纪，将来应该还有不小的成长空间，前景就更是令人期待……

　　“其实现在小邓的任意球水平已经明显超过了历史上的巅峰时期，虽然那时他已经22岁了，而现在的小邓才17岁。不过这也没什么好奇怪的，历史上小邓其实是到了江苏之后才开始加练任意球的，距离他的巅峰期不过两年时间，而现在的小邓虽然年轻得多，任意球却已经练了接近三年了，而且技术这东西，年纪越小练起来越快……”想到这里，高军不禁对小邓定位球技术大成的那一天更加期待了……

　　正是因为有了定位球这一杀手锏，邓卓翔才能挤进东方队的首发阵容，尤其是在球队采取防反战术的时候，全场也得不到几次机会，有一个定位球专家就显得更加重要。如果不是利物浦队实在太强，和历史上那场中法之战时一样，将东方队几乎完全压在了本方后场，导致小邓在反击中输送球的作用很难发挥出来，他在这场比赛中还会有更大的贡献。

　　所以从某种意义上来说，中国足球的水平不高对球员来说既是坏事，也是好事，正因为整体水平不高，所以哪怕先天条件再差，只要找准定位、并一直努力提高自己，就总能有机会脱颖而出，当然前提是要能够在污浊的大环境中独善其身、至少也要将其对自己球技提高的影响尽量减小，因此一个中国球员想要获得成功，心性和智慧远比天赋更加重要，毕竟崇明足球基地在全中国也就这么一家……

　　为邓卓翔的任意球大声喝彩的不仅仅是他的队友和看台上的球迷，就连主席台上的国际足联主席布拉特也不禁站了起来大声鼓掌，心中暗自沉吟道，“看来将足球做得更轻确实对亚洲人有利，以后应该继续这个路线才是……”

　　布拉特对中国足球的好感并不是平白产生的，主要还是看中了其中潜在的巨大市场价值，毕竟中国有十三四亿的人口，而且经济还在高速增长，潜在的消费能力十分惊人。而且亚洲也只有中国和伊朗有至少理论上的希望成为世界足球强国，其中只有中国足球让布拉特觉得有扶持的价值（伊朗处于被封锁状态，扶持难度很大，还会得罪美帝。），中国足球一旦崛起，必然会改变世界足坛的格局，对于提升国际足联和布拉特个人的权威也有很大的好处。因此见到邓卓祥的这个进球后，布拉特是真心地高兴，第69分钟的时候两球落后，即使是利物浦队，想要翻盘也没那么容易了……

　　对于这一点，场边的利物浦队主教练贝尼特斯也意识到了，而更要命的是，这个进球令他先前换下前锋的做法变成了一个笑话。尽管此时只剩一个换人名额可用，贝尼特斯现在也不得不提前打出这张牌了，他马上示意替补前锋庞格勒开始热身，准备等到再次死球时（门将被罚下时是可以立即换人的，但是其他时候，换人必须等到下一次死球时才能生效。）派他上场替下对中场防守至关重要的后腰西索科。

　　而被罚下场却也没能阻止进球的利物浦队主力门将雷纳则是最痛苦的，如果这场比赛最终拿不下来，他可就成了球队的罪人，虽然世俱杯其实并不是很重要，但利物浦输给一支亚洲球队却是莫大的耻辱。更令雷纳不敢想下去的是，一旦真让东方队赢得了比赛，这肯定会成为世界足球史上的一大奇迹，然后利物浦队就要沦为背景被无数的后来人反复嘲笑了，就像那些进球集锦中悲催的守门员一样……

　　虽然雷纳下场后，利物浦已经没了人数上的优势，但是超出不止一筹的人员配置还是让他们能够继续在场面上完全压制住东方队。第70分钟，哈维·阿隆索在边路突破后送出妙传，但是今天的路易斯·加西亚状态并不比被换下场的莫伦特斯好多少，他直接将球打飞，浪费了这个来之不易的绝佳机会……

　　这个时候，利物浦队的替补前锋庞格勒终于上场换下了之前犯下那次致命失误的西索科，这也标志着利物浦队已经豁出去准备殊死一搏了，但是高军见到后却是心中一喜……

　　“贝尼特斯这是赌博了，增加一个前锋确实会让我们的防守压力进一步增大，可是中场没了西索科的扫荡，防守能力必然会大打折扣。当然利物浦队可以让他们的右边后卫芬南来盯我，但那家伙可比西索科好对付多了，他的力量还不如我呢，各方面都被我完爆。不过也可能重新让卡拉格盯我，反正比赛时间已经不多了，就算我再用当初的那种办法，卡拉格的体力也至少能够撑到常规时间结束，这倒是个麻烦……”

　　“可以令告林过来帮帮忙，另外反正小邓现在的体力也快撑不住了，还是让小谢上场吧，他应该可以分担我的不少压力……”高军想到这里，立即向教练组示意，要他们做好换下小邓的准备，于是教练组立即让元旦之后就要加盟阿森纳队的谢文俊开始热身。很明显，双方都知道这场比赛已经进行到了最关键的时刻，“双方决战的时刻终于到了！”


第233章 丢球和换人

　　说起来，这个赛季初东方队的主力左前卫“小山东”江志鹏还真是命不好，先是主力位置被邓卓祥给抢了，到了赛季末期甚至连替补的位置都没保住。其实本赛季江志鹏的进步还是很明显的，奈何青年队里冒出了谢文俊这个妖孽，虽然现在才15岁半，但是早发育的他体格反倒要比大他一年零三个月的江志鹏壮实得多，而天赋与球技更在这位师兄之上，若非徐根保担心谢文俊像当年的宿茂臻一样因为受伤导致留洋夭折，不敢让他过早踢太多成年队的比赛，谢文俊其实完全可以挤掉小邓踢主力了……

　　但是让谢文俊在下半场对方体力下降之后上去利用他的速度和盘带冲一冲，却是完全没问题的，以谢文俊的速度，就算是利物浦队，想要防住他的快速反击，也不是一件容易的事。而且谢文俊上场后，东方队的前场已经有了四匹快马，这在世界足坛上恐怕也是绝无仅有的高速反击配置啊！

　　由于谢文俊在世少赛出名后曾经引起欧洲俱乐部的哄抢，因此贝尼特斯对他也不是毫无了解，至少知道他速度奇快、盘带和射门也不差，还有接近1米9的个头，而仅仅这四点就足以让他头痛不已了。更糟糕的是，贝尼特斯现在已经用完了全部的三个换人名额，以利物浦队场上的人员配置，已经不可能再封死东方队的快速反击了！

　　高军之所以等到利物浦队换人之后才示意教练组换人，目的正是为此，而贝尼特斯虽然看到谢文俊热身后就意识到了这个威胁，却已经没法采取针对性的措施了，他只能大声激励着自己的队员，要他们尽快取得进球。这个时候贝秃的想法是，“只要扳平了比分，队形就不必再过分压上，中国人的反击威胁自然大减，而且比赛越往后，我们队的体能优势就会越明显，只要能在常规时间内扳平，他们根本不可能坚持到点球大战……”

　　正如贝尼特斯所想的那样，东方队之前虽然一直顽强地守住了球门，但是体能的消耗也非常大，而利物浦队持续不断的进攻压力令他们的精神空前紧张，这就不可避免地令他们更觉疲惫。就连最为乐观的高军，此时也意识到本场比赛与历史上他指挥中国二队在热身赛中打败法国的那场经典之战有一个很大的不同，那就是热身赛可以几乎无限制地换人，所以基本不必担心球员的体力问题，而这场比赛却不一样，何况东方队板凳薄弱，除了谢文俊可堪一用，其他的位置上就算是主力球员都很吃力，换上替补的话，情况只会更糟……

　　而令东方队的支持者们心中一紧的是，就在利物浦队换人之后的第一次进攻中，他们就打破了此前似乎怎么也攻不破的东方队球门。第74分钟，利物浦队的中锋克劳奇将球回做，刚刚替补上场的前锋庞格勒在大禁区边缘迎球推射，由于克劳奇高大的身躯挡住了曾城的视线，导致他下地慢了一点，结果只能坐视皮球从自己的右边肋下滚入网窝，场上的比分被利物浦队扳成了1：2！

　　进球后的庞格勒非常兴奋，但他却并没有大肆庆祝，因为他知道现在的利物浦根本没有时间可以浪费，见到裁判确认进球有效后马上就急急抱着足球跑向中圈，而东方队的士气则受到了不小的打击，门将曾城更是恨得连连跺脚。

　　但这个失球并没有改变高军的计划，谢文俊还是上场换下了已经有些跑不动的邓卓祥，而已经确定利物浦派卡拉格盯防自己的高军又立即把告林叫了过来，对他耳语道，“现在利物浦队的防守球员已经不剩几个了，你下面的任务就是在需要的时候帮我挡住卡拉格，不要让他来干扰我……”

　　告林虽然很想在这样的比赛中大出风头，但他还是明白球队胜利比个人表现更重要的道理，而高军的威胁显然比自己大得多，所以并没有提出什么异议，老老实实地接受了高军的安排。

　　“现在利物浦队已经没有足够的人手继续封死我们，而我们不断下降的体力也很难再像之前那样保证后防线的稳固，接下来就看哪一方的得分能力更强了……”高军想到这里，脸上不禁露出了自信的笑容。东方队现在虽然中后场球员的体能状况普遍开始出现问题，但是前场四人组却是例外，只有告林的体能状况稍差一些，所以高军才让他去干没有太大技术含量的掩护工作，因为现在的告林如果参与进攻的话，技术动作已经有些开始变形的他恐怕很难圆满地完成任务。

　　而东方队前场四人组当中的另外三人却不一样，谢文俊刚换上场自是不必多说，高军也在之前那段时间的“散步”中攒下了足够的体能，而里贝里一向都是“跑不死”，更重要的是，他还特别为决战保存了体力，高军想到这里，不禁暗自冷笑道，“你们真以为里贝里那么容易防死？”

　　上半场里贝里的一次强行突破被利物浦队回防的左前卫科威尔凶狠铲倒之后，即使是在低级联赛里踢出来的里贝里也意识到了如果还像在中超和亚冠里面那样疯狂过人的话，搞不好会有受伤的风险。而在世俱杯的比赛中以高光表现吸引欧洲的大俱乐部固然重要，但如果受了伤，则一切都会化为泡影，因此在东方队取得领先之后，里贝里踢得明显保守了许多，反正他一个人能够牵制住利物浦队几乎两个人已经是很大的贡献了。

　　尽管如此，在东方队情势不妙的时候，里贝里还是会挺身而出重新成为球队突击尖刀的，尤其是在发现利物浦队扳回一球后士气大振、之前一直努力协防的科威尔也开始更多地投入进攻之后……


第234章 追风少年

　　不过，东方队三把尖刀当中率先发难的却是刚被换上场的小将谢文俊，出于对身体素质的自信，他接到队友传球后直接往利物浦队右后卫芬南的身后大步一趟……

　　“小谢这是要用身体生吃芬南啊，这可真是‘初生牛犊不怕虎’，而更让我们吃惊的是，芬南竟然对他毫无办法，硬是被谢文俊挤开、让出了边路的走廊，我现在完全明白阿森纳队为何愿意花那么大的价钱来买这个还不到16岁的孩子了，500万英镑一点都不贵，简直是太值了！”黄建翔看到谢文俊的表演后不禁目瞪口呆地给予了盛赞。

　　“嘿嘿，据徐指导说，小谢现在的身高已经达到了1米88、体重也超过了80公斤，而且这孩子的训练十分刻苦，身上几乎没有赘肉，并且肌肉类型还是以中国球员当中十分罕见的白肌，这80公斤的体重可以说没有任何水分，小谢的力量其实比很多同等体格的黑人球员都强……”嘉宾张璐则卖弄着他知道的一些资料，“虽然他的比赛经验还比较欠缺，但是从资料上看，芬南身高1米83、体重才68公斤，这二十四五斤的体重差距实在是太大了，就算小谢对抗技巧不如他，也一样可以轻松硬吃。如果是在阵地战中，利物浦队还能依靠协防保护来对小谢，但是现在是一对一，比得就是双方的个人能力，芬南那种体格根本赢不了！若是小谢脚下有球，或许芬南的干扰还可能导致其失去对球的控制，但是小谢很聪明地在第一时间就将球给趟出去了，现在的芬南是拿小谢一点办法也没有……”

　　张璐的话音刚落，已经失去防守位置的芬南就无奈地伸手拉倒了谢文俊，结果不出意料地领到了一张黄牌。不过这么一耽搁之后，利物浦队的球员们都迅速退防了回来，这个任意球的距离又稍稍远了一些，邓卓祥也下了场，再加上东方队担心遭到利物浦队的反击，到前场抢点的人数并不多，结果并没能造成什么威胁。

　　这一次的危机是摆脱了，但要是谢文俊再次故伎重施怎么办？对于谢文俊这种天赋出色、但经验不足的新人，场边的贝尼特斯并不是没有对策，可是现在却都很难实施。

　　收缩防线是最简单的方法，但是现在利物浦队比分落后而且时间不多，自然不可能这么做。而换人盯防的话，现在贝尼特斯也没有合适的人选可用：杰拉德如果回来协助防守，自然可以堵上右路的漏洞，但是利物浦队现在更重要的是进攻；左后卫沃诺克的身体比右后卫芬南强壮得多，但并不是什么边后卫都是两个边路一样可以胜任的，何况沃诺克如果调到左路，里贝里恐怕就要兴风作浪了，虽然本场比赛中里贝里没什么表现，但是就连沃诺克的体格应付起来都显得很吃力，更不要说比他瘦了一圈的芬南了……

　　还有一个常用的办法，就是利用年轻人情绪控制力差的弱点，让人用小动作挑拨他，引诱其暴力犯规、自己领到红牌下场，不过芬南现在已经有黄牌在身，这么做的话万一领到一张黄牌，那可就是玩火自焚了……

　　“算了，不管他！反正我们掌握着控制权，对方隔好一阵子才能发动一次反击，这场比赛又不剩多少时间了，应该不至于那么倒霉吧？只要再进一球，只要再进一球，那就没有任何问题了！”贝尼特斯死死地盯着东方队的后场，希望这一次的进攻能够奏效，然而曾城及时的出击再次挽救了东方队……

　　冒着受伤风险果断出击的曾城在与路易斯·加西亚相撞后倒地不起，而他击出的足球则飞向了回防的告林，后者不知身后情况如何，没敢将球拿下来，而是直接一个倒钩解围，引来了看台上的一片喝彩，也让紧逼过来的哈维·阿隆索没能成功抢球。

　　利物浦队的三后卫防线并不是标准的三后卫配置，而是少了一个中后卫后形成的，因此中间就显得很空。所以告林虽然并未有意识地传球，高军还是利用自己启动超快的优势加速回跑接到了足球，但是坚定执行了主教练要求的卡拉格在第一时间就紧跟了上来，由于走斜线浪费了一点时间，高军转身尚未完成，卡拉格就已经冲到了近前，在这种情况下，没把握拿球摆脱卡拉格纠缠的高军只能立即将球传出。

　　这种情况下仓促的传球自然难度不小，而在看台上的观众们看来，这球也确实传得有些大了，顿时一片叹息之声，然而谢文俊在这个时候却利用自己冠绝亚洲的惊人速度生生地将这次看上去本已失去的机会救了回来！

　　“小谢的速度太快了，就在皮球将要滚出界外的一刹那，小谢及时赶到、伸出了自己的大长腿将球勾了回来！真是不可思议！”黄建翔惊喜地叫道，“芬南看来是选择了防小谢的内切，不过小谢似乎本来就没有这样的打算，他利用芬南向中间走的机会，直接将球朝底线一趟，然后大步追了过去！”

　　“看着实在是太像当年的谢峰了，不过小谢现在的速度比谢峰巅峰时期更快！他已经快要杀到底线附近，而这时的芬南还没跑进禁区！真是一个追风少年啊！”黄建翔讲到这里的时候，谢文俊已经利用芬南还落在后面的机会，将球横敲门前！

　　“中路没能赶上！后点，后点包抄射门！球进了！呃，刚才镜头转得太快了，我都没看清是谁，诶？后点的是高军？里贝里跑到了中路？两人什么时候换位的？”黄建翔在激动之余，也有几分不解。但不管如何，现在场上的比分已经变成了3：1，而比赛已经进行到了第81分钟，就算双方实力悬殊，利物浦队想要扳平比分，也没那么容易了！


第235章 曾城受伤

　　原来，由于告林还在后面防守来不及过来支援，高军在那一瞬间果断地用法语对里贝里大喊一声，然后里贝里立刻心领神会地跑向中路跟他换位。由于高军和里贝里在这场比赛中一直都没有换位过，利物浦队的后防线对此多少有些准备不足，而且他们现在实际上采取的是人盯人防守，卡拉格与沃诺克分别跟着高军和里贝里跑。而这个时候，里贝里又用自己的身体挡了卡拉格一下，让高军得以利用这一点点耽搁暂时摆脱了卡拉格的纠缠，与此同时，利物浦队的左后卫沃诺克却没能立即作出反应，仍然下意识地追向里贝里，结果高军冲到右路后顿时发现自己居然被暂时漏掉了……

　　虽然那两个家伙不到半秒钟后就反应了过来，但是无球状态下的高军一旦拉开了距离，还有谁能够追得上他？结果高军一路长驱直下冲入利物浦队的禁区，然后轻松地将谢文俊的横传推射入网，以最朴实无华的方式打进了这粒至关重要的进球。倒是里贝里因为耽搁了一下，在中路的包抄慢了一点而错过了进球的机会。

　　不过，这个进球虽然是高军打入的，但是功劳最大的显然是另两位，其中里贝里更是起到了决定性的作用，而身材矮小的他居然能够硬扛身高超出他十几公分的卡拉格，这更是引来了看台上的一片惊呼。其实，里贝里虽然个子只有1米70，但是体重却超过了70公斤，块头算下来其实反而还要比卡拉格壮一些，而且里贝里的肌肉类型很好、瞬间爆发力极强，又有长期混迹法国低等级联赛磨练出来的丰富身体对抗经验，只是在无球状态下拖住卡拉格那么一下，对里贝里来说并没有什么难度。之所以高军之前没有想到这个战术，主要是因为之前几次出现反击机会的时候利物浦队的左前卫科威尔都留在后场协防里贝里，实施起来难度大了许多，像这次一样每人都只有一个人跟着的情况还是第一次在反击时出现……

　　“里贝里现在就算是去欧洲豪门，只要球队合适，运气也不太差，也能在最多一个赛季之内打上主力。他虽然还是很喜欢自己出风头，但已经能够知道轻重，在必要的时候他也能够无私地支援队友，跟刚来队里时那个只会自己死带的那个‘独卵’相比，简直是判若两人啊！”高军欣慰地伸出手来跟跑过来的里贝里击掌相庆，但他脸上却突然露出疑惑之色，因为居然没有其他队友跑过来一起庆祝，再看时才注意到主裁判已经朝着东方队的半场跑了过去，而在东方队的门前，已经有多名球员聚在了那里，东方队的队医和担架队也急匆匆地跑进了球场，高军见状顿时心中一沉。

　　“刚才跟对方前锋相撞后，曾城就起不来了，看样子搞不好是肋骨骨折，真是该死，那个家伙连一张黄牌都没得……”杜微既担心又有些愤愤不平地对高军等陆续刚过来的队友说明道。

　　经过队医的检查，曾城果然是肋骨骨折，但还没到断骨分离以致于伤到内脏的程度，因此不会有大的危险，处理一下之后慢慢休养就能痊愈。但是这场比赛曾城是肯定没法再坚持下去了，这种时候东方队教练组换人迟缓的老问题反倒成了优点，手里还有两个换人名额没用的他们果断地将年纪更小的替补守门员顾朝换上了场。

　　由于曾城在本场比赛中的神勇表现和刚才奋不顾身化解险情的勇敢，他在下场时赢得了球迷们经久不息的掌声，远征的东方队球迷更是不断地高喊着“圣曾城”给他鼓劲，更有很多球迷甚至当场为曾城而流下了热泪，其中尤以女球迷居多，话说曾城长相酷似明星金城武，身材又高大挺拔，在余海离队后，这家伙的女球迷人数就成了东方队第一……

　　看着被抬下场的曾城，高军不禁深深地叹了口气，虽然由于较早地得到了外籍门将教练的指导，曾城历史上怕高空球和下地较慢的缺陷都较历史上有了很大的改善，原本在国内门将当中就算是比较优秀的出击能力也有了更大的进步，但他身上依然有一个没能从根本上克服的重大缺陷，那就是曾城瘦弱的体格……

　　在外行人眼中，守门员的身体力量似乎没有太大的意义，身材过于壮硕的话还会影响到身手的敏捷和弹跳能力，那就更是不好。但作为一个身经百战的老前锋，高军却很清楚，一个体状如牛的门将出击的时候，对前锋产生的心理威慑力是一个瘦弱门将所根本无法比拟的。而且强壮的身体可以增强门将出击时的信心，中国门将出击普遍不好，恐怕与他们身材普遍瘦弱有很大关系。

　　而更重要的是，作为经常会与对方球员发生激烈冲撞的位置，一个门将如果身体强壮，可以大大降低受伤的风险（另外还能大大增加对方受伤的风险，这也是门将威慑力的重要来源。），而历史上曾城就是因为身体过于瘦弱，几乎每年都得伤那么一两次，对于门将这个极其需要经验积累的位置来说，这无疑大大拖累了曾城的成长。

　　虽然这个时空在高军的劝说下，曾城在营养干预下发育得比历史上要好一些，但由于门将位置的特殊性，不能像别的位置那样进行过多的体能训练，所以曾城的力量与历史上同期相比并无质的提升，现在他年纪还轻，身体自然更是瘦弱，结果这次便受了伤，如果他有欧美守门员的体格，以路易斯·加西亚并不怎么样的块头，想要撞伤他并不容易。

　　想到这里，即使一直坚决反对“黄种人先天体质不行”说法的高军也不得不承认，在不能进行高强度力量训练的情况下，东亚人的体质与欧美人相比的确是有较大差距的，除非像高军那样在青春发育期之前就开始坚持进行营养干预、或者从小就吃西餐……


第236章 争议进球

　　相对来说，替补上场的年轻守门员顾朝块头倒是要比曾城壮实不少，而且他的身高弹跳也在曾城之上，看上去甚至比曾城更有作为守门员的天赋。不过在历史上，至少在高军穿越之前，这个小伙子尚未达到国内顶级门将的水准，究其缘由，恐怕与其父母的见识不足有着很大的关系……

　　由于天赋出色，历史上徐根保以崇明基地的小孩为基干组队参加职业联赛开始，顾朝就很快就成为了队里当仁不让的主力门将，几年中乙和中甲联赛的锻炼令他有了明显的进步。这个时候，过高估计了自己孩子实力的顾朝父母开始对东方队迟迟不能冲上中超感到不满，认为一支中甲球队的平台会耽误自己孩子的发展，于是便闹起了转会。从不强留队员的徐指导在沟通无果之后只能选择放人，顾朝的父母也心满意足地看到儿子进入了一家中超俱乐部，然而之后的变化却令他们始料未及……

　　众所周知的是，经验对门将这个位置来说无比重要，那家中超俱乐部引进顾朝其实只是为了增强板凳厚度，根本没想过立即让这样一个只有中甲经历的年轻门将打主力，结果顾朝只能耐心等待机会，这一等就是两年。而等到两年后他终于打上比赛的时候，东方队也已经出人意料地杀入了中超，并且在中超越踢越好，成绩甚至超出了顾朝所在的那家俱乐部一截。

　　这也就是说，顾朝的转会只是让他白白多坐了两年的冷板凳、少攒了两年中甲的比赛经验，对他的成长完全是有害无利。而且值得一提的是，徐指导虽然年纪大了，却并未食古不化，在2014赛季他毅然出重金从沪花队挖来了水平极高的英格兰门将教练沃克，在此人的调教下，原本无论是天赋还是实力都逊于顾朝的那个原东方队替补门将在短时间内水平突飞猛进，迅速超越了顾朝，而后者却还只能在那家俱乐部自己努力慢慢提高，这真可谓是一步走错。步步皆错……

　　不过现在看到上场后显得十分兴奋的顾朝，高军还是对他颇为期待，“尽管如此，这小子也有一点很让我喜欢，那就是他从来不会怯场，虽然还到不了容昊的程度，但在中国球员里面已经相当难得。现在东方队已经有了足够好的平台，而且曾城应该不会在东方队再待多久，主力位置很快就会是你的了，想来你的父母应该不会再次脑抽。不过到底是成龙还是成虫，还得看你自己的努力，今天这场比赛虽然只剩十来分钟，但是锻炼却远大于一整场中超比赛，希望你能好好把握住这个机会……”

　　顾朝上场后立即作出了一次重要扑救，得到了老大哥杜微的夸奖，但是很快他的经验不足就暴露了出来，利物浦队将角球开出来之后，顾朝贸然出击却没能够到皮球，结果被利物浦队的杰拉德头球直接顶进空门，在比赛时间已经所剩无几的情况下，帮助利物浦队顽强地把比分差距缩小到了一球！

　　“真不愧是创造了‘伊斯坦布尔奇迹’的伟大球队啊，不到最后一刻决不放弃，这也给咱们的小伙子们好好上了一课吧？”高军虽然对这个失球感到有些遗憾，但还是忍不住在心底里对自己的对手赞叹不已。

　　而央视演播室里的黄建翔则集中赞扬了对方核心球员的发挥，“这一球虽然主要是年轻的门将顾朝出击失误所致，但也展现出了利物浦领袖杰拉德的全面能力，他用自己灵活的脚步摆脱了卡巴雷罗的盯防，而面对补防过来的科尔涅，他又发挥出了自己身高的优势，无愧是世界上最优秀的中场之一。科尔涅的身高是1米80，而杰拉德的身高虽然有很多说法，但最矮的那种数据也有1米82，一般都认为不会低于1米85，再加上杰拉德的身体素质又十分出色，是补防过来、本就慢了半步而无法抢到好位置的科尔涅确实很难阻止得了他啊！”

　　“建翔，不对啊，你快看！这角球在空中好像出界了啊！这一定是出界了，东方队可真冤！”这时嘉宾张璐却突然叫了起来。

　　黄建翔连忙定睛一看，只见第二次慢动作回放虽然角度不同，但一样可以看出那个外旋的角球确实一度出了底线，“确实出界了，这绝对是误判啊！这种误判出现在这个时候，可真是太要命了！希望东方队不要受到太大的影响，毕竟咱们还领先一球，只要自己稳住，利物浦队就别想创造奇迹！”

　　而看台上的中国球迷在看到大屏幕上的慢动作显示后更是群情激奋，“黑哨”、“裁判XX”之类的喊声一时间不绝于耳，很多人都开始担心东方队承受不住这个打击而在比赛的最后几分钟出现崩盘，历史上的国足可不止一次出现过这样的情况……

　　至于主席台上的布拉特，虽然这场比赛中的交战双方里面他更希望东方队获胜，但对这个误判倒并不显得多么激动，“这样也好，比赛又有了悬念，如果这球吹掉不算，对利物浦队的士气将造成毁灭性的打击，那么剩下的比赛时间就都成垃圾时间了。作为第一届世俱杯的决赛，场面精彩始终是最重要的，另外我也很期待看到，这支中国球队能否迅速从误判的打击中恢复过来……”

　　必须承认，就连高军在发现刚才利物浦队的那个进球居然是误判之后，心情一时间也难免有些糟糕，其他的东方队球员自然更不用说。不过看到队友们一个个要么耷拉着脑袋，要么咬牙切齿，要么目光茫然，高军立即意识到不对，立即深深吸了一口气，迅速调整好了心情，拍着手对大家叫道，“再进一球，我们只要再进一球，即使是利物浦队，他们也别想翻天了！”


第237章 百折不挠里贝里

　　高军两世都不是靠嘴皮子吃饭的，但是他无数次带领东方队战胜强敌的经历却比任何语言都更能让队友们信心百倍，在他的激励下，东方队很快就重新振作了起来。不过高军自己却很清楚，“进一球”可不像他嘴上说的那样容易……

　　比赛打到现在，东方队还没有一次通过阵地进攻的方式哪怕只是制造出威胁，而东方队中圈开球的时候，谨慎的利物浦队早就已经回防完毕，根本没有什么空子可钻，想要取得进球，得先打破利物浦队的防守体系才行。但是以利物浦队的防守能力，在阵地战中，就算是世界顶级强队也会深感头痛，何况是东方队呢？

　　“强攻肯定没戏，还是得将他们引出来才行，反正我们现在还是比分领先，他们如果不将队形前压加强逼抢，我们就慢慢倒脚将时间消耗完好了，反正现在已经是第86分钟了……”高军想到这里，果断撤到中场参与传递，而告林回撤得则更早，而东方队中场和后防线又靠得很近，现场观众乍看下去的话，东方队现在的场上阵型更像是“802”，前面就留谢文俊与里贝里两人，其余的人全都缩在本场半场之内坚决不过界……

　　虽然贝尼特斯的利物浦队平素是玩惯了“神龟流”的，但毕竟现在比分落后而时间已经只剩几分钟了，在忍了接近两分钟后，贝尼特斯终于作出了队形前压进行全场紧逼的指示，利物浦队的球员们顿时如同吃了兴奋剂一样疯狂地开始了前场逼抢，只有三个后卫仍然只敢压到禁区弧顶一线，以免再被东方队的过顶长传得逞……

　　不知不觉间，后腰科尔涅已经成为了东方队最可靠的出球点，他也因此遭到了利物浦队三名前锋的围堵用，但是出球从不拖泥带水的他还是抢在对方的包围圈封口之前将球传了出来，这个时候他最信赖的自然是控球能力很强而且还是同胞的里贝里。而在科尔涅传球的同时，里贝里也心有灵犀地突然回跑接到了球，还顺便摆脱了两面受敌的不利态势，正面面对利物浦队的两名左路球员……

　　历史上里贝里在巅峰时期一直是世界上场均突破次数最多的球员，没有之一，但他的突破成功率却是前五名中最低的，这一方面说明他的突破能力其实并不是世界第一，但另一方面也说明这个家伙有着百折不挠的斗志。虽然此时科威尔已经回防，而此前的比赛中他还从未有一次成功突破科威尔与沃诺克的双人防守，但里贝里接到科尔涅的准确传球后，依然不屈不挠地再次一挑二，而这一次，他终于成功了！

　　“漂亮，里贝里抓住双人防守中稍瞬即逝的破绽，带球突然加速，硬是从两人的夹缝当中钻了过去！如果我没有记错的话，里贝里在这场比赛中已经进行过三次类似的尝试，这一次终于成功了，真是一个很有志气的球员啊！”黄建翔惊叹道。

　　而张璐却忍不住撇了撇嘴，暗自腹诽道，“分明就是脑子一根筋、撞了南墙也不回头嘛！”

　　其实，里贝里这次之所以能够成功，是因为对方两个球员的动作都尽收眼底，自己的行动也就更有针对性。而不像之前那样总是两面受敌，处理球的时候顾忌和想法更多，而难以在快速反击有限的时间内作出正确的决定，对方的协防意识又好，过掉一个还有一个，很难彻底打通右路走廊……

　　而现在就不同了，里贝里的成功一挑二一下子就打破了利物浦队的防守体系，而且他并没有长时间粘球，在感觉到沃诺克已经追近之后立即将球大力横传，这记地滚球传中不但速度很快，而且距离球门不远不近，利物浦队的替补门将犹豫了一下、终究没敢出击，以免犯下类似顾朝几分钟之前刚犯的错误。而这个时候，东方队已经有两个点冲进禁区形成了包抄……

　　虽然之前已经吃过一次亏，但是由于前场围抢占用了大量的人手，由于特点和实力而可以完全限死谢文俊的杰拉德也为了在断球后第一时间发动反攻而不可能回撤防他，因此防守谢文俊的任务还是只能落到倒霉的利物浦队右后卫芬南身上。

　　可是芬南没人协防的话，就连带球的谢文俊都防不住，何况是脚下无球、动作更加灵活而且可以跑出全速的谢文俊？而且，由于两人体格的巨大差距，芬南即使伸手拉拽也拉不住，想要发狠却又担心领到红牌，结果只能眼睁睁地看着谢文俊甩掉自己、如同一阵风似的突入己方禁区……

　　而中路的高军想要摆脱卡拉格的贴身防守，可就没这么容易了，虽然他的速度比卡拉格更快，但是两人发生身体接触后，受到干扰的高军就很难在发挥出速度上的优势了，而卡拉格则可以利用自己体格上的优势靠住高军对其造成干扰，让他始终无法拉开距离。事实上，在双方有身体接触的情况下，想要在一对一中生吃对手，力量往往比速度更重要（注1），而现在的高军在力量和运用力量进行身体对抗的经验上跟五大联赛的一线球员相比，这方面还是存在着不小的差距。前者随着高军的身体发育成熟和不久后即将开始加练的力量训练，将会逐步得到改善，而后者则需要高水平比赛的磨砺，这也正是高军决定在这个赛季结束后就立即前往欧洲踢球的主要原因……

　　注1：例如恒大的比赛中张琳芃就经常能够在一对一中生吃那些速度比自己快的球员，其实正是利用了自己的力量优势。不过想要这么做的话，速度差距也不能太大，而如果防守球员是中后卫或者后腰，这在很多时候等同于给进攻球员的冲刺空间不能太大，因为中后卫和后腰往往只是启动的那一下爆发速度很快、但是绝对速度很一般。


第238章 一让定乾坤

　　当然，即使有卡拉格一直在身旁纠缠，现在脚下无球的高军依然可以杀入利物浦队的禁区，因为即使是世界上最好的后卫，也不可能在一防一的情况下让一个脚下无球的对方队员无法移动，而禁区的面积又那么大。但有卡拉格始终在身旁干扰，高军处理起球来必定大受影响，就算是他独步天下的射门，恐怕也不可能像以往那样得心应手。

　　更重要的是，卡拉格还利用自己的身体优势，将高军挤到了自己的左边，这样就算高军跑到了包抄点上，控制了前点的卡拉格也可以先出一脚将传球破坏掉，让高军根本得不到射门的机会。

　　高军虽然还是在向禁区里跑，但心里却不禁为此犯愁，“怎么办？虽然他也可能慢一步没跑到点上漏过皮球，但是更大的可能还是直接终结掉这次进攻，呃，等等，没跑到点上？”

　　这时高军的余光扫到位置已经比自己冲得更靠近底线的谢文俊，心中突然有了一个主意，他出人意料地主动放缓了速度，而一大半精神全都放在了他身上的卡拉格也下意识地跟着减速，等到意识到不对的时候再想加速前冲已经晚了，而且这时高军也开始用自己的身体限制卡拉格加速，虽然他的身板扛不住卡拉格，但是拖慢对方一点速度还是没难度的，最终卡拉格只能眼睁睁地看着皮球从自己眼前快速滚过，到了远点无人盯防的谢文俊面前……

　　以上这一切都是发生在短短一两秒钟时间之内的事，因此就连利物浦队的守门员也还是将注意力集中在他心目中威胁最大的高军身上，等到发现高军让球后再想移动位置已经来不及了……

　　谢文俊的心理素质还算不错，但是初次在这样重大的比赛中承担决定球队命运的重任，还是让他感到了前所未有的压力。不过45゜角的射门是他这五年来练得最熟的，现在又因为高军吸引了对方守门员的注意力，几乎等于是在打空门，因此谢文俊的推射还是毫无悬念地攻破了利物浦队的球门，在常规比赛时间仅剩3分钟的时候，将东方队的领先优势扩大到了两球，全场球迷顿时一片沸腾！

　　“小谢射得好！这下利物浦队再也没有翻盘的机会了！贝尼特斯没有换人防守小谢，可以说是他在这场比赛中最大的失策，现在他一定后悔莫及！”黄建翔激动得满脸通红，以近乎大吼的嗓门叫道。

　　而嘉宾张璐则表示了不同的看法，“这个进球最主要的功劳肯定是以一己之力打开右路走廊并送出高质量传中的里贝里，其次则要感谢高军那出人意料地一让，让小禁区角上的谢文俊获得了近乎于打空门的机会，促成了这个决定性的进球，真可谓是‘一让定乾坤’啊！”

　　看台上的阿森纳队首席球探史蒂夫·罗利也有着相同的看法，但他依然对谢文俊的表现给予了很高的评价，“不过谢如此年轻，却能在这样重要的比赛、这样关键的时间点上冷静地把握住机会，这同样是难能可贵的，我现在对他在阿森纳的未来更加看好了……”

　　而史蒂夫·罗利此时却又为另外一件事深感烦恼，“东方队的两个法国外援都值得引进，可是以俱乐部现在所剩的预算，最多只买得起一个，到底该选谁呢？这个可真难取舍，真不知道教授会作出什么样的决定……”

　　“利物浦队输定了，以后欧洲冠军们应该不会再像现在这样小看世俱杯这项新赛事了，世俱杯的水平也会因此明显提高。呃，说起来，有这么几个优秀的年轻人在，中国足球肯定要崛起了，尽管根基依然薄弱、恐怕难以持久，但至少可以带动起市场的繁荣，而这已经是一个令人高兴的好消息了！”布拉特想到这里，不禁高兴得眯起了眼睛，开始深入思考国际足联应该如何从中国足球市场的繁荣中尽可能地分到一杯羹……

　　然而，几乎所有人都没有想到的是，利物浦队即使在现在这样几乎看不到任何希望的形势下依然没有放弃，虽然在比赛临近结束的时候再次失球令他们深受打击，但是中圈开球后他们还是立即重新发动了攻势，而年轻的东方队则多少有些松懈，结果利物浦队只用了四脚传球便再次攻入了东方队的后场30米区域，而这时的东方队甚至还没有完全退防回来！

　　“危险！利物浦队的传切速度太快了，杰拉德的传中！啊，顾朝冲出来了！他将球破坏了出去，什么？裁判鸣哨了！难道是判顾朝犯规？呃，利物浦队的前锋路易斯·加西亚倒在了禁区内，是禁区内啊！该死！”黄建翔紧张得脸都白了。

　　“慢动作显示，是顾朝先碰到了球，按照保护守门员的原则，他的出击没有任何问题。不过，顾朝在击球的时候膝盖抬得比较高，在空中两人发生冲撞的时候，正好顶在了加西亚的脸上……”嘉宾虽然对加西亚的遭遇有些同情，但却对顾朝更加担心，“仅从动作来说，守门员抬膝保护自己是完全符合规则的，但如果主裁判吹罚他故意伤人的话，却也很难申辩，加西亚是欧洲豪门的主力球员，而顾朝却是一个无名小卒，恐怕、恐怕……”

　　“没有恐怕！主裁判顶住了利物浦队的压力，判了加西亚冲撞门将！这就是世界级的裁判啊，国内的裁判们真该好好向他学习……”黄建翔惊喜过后又忍不住发了一通牢骚，而看到加西亚被抬下去后，他更是幸灾乐祸地叫好道，“顾朝这次出击可谓是价值千金，不但成功化解了利物浦队一次极具威胁的进攻，还将利物浦队的一个主力前锋给弄了下去，现在利物浦队已经没有换人名额了，也就是说，他们将不得不在最后的几分钟里以九人应战！东方队的一只手已经触摸到了冠军的奖杯！”


第239章 我们是冠军

　　黄建翔的这番话很自然地引起了搭档张璐的侧目，后者连忙为其洗地说，“建翔刚才只是说客观上东方队从中获利，并不是提倡这种伤人的行为，即使只是无意伤人……”

　　“这小子绝对是有意的……”场上的高军心里对此却有着完全不同的看法，毕竟他可是看着顾朝长大的，知道这小子虽然性情温和、人品也好，但是却极讲义气，而且虽然有着竞争关系，跟曾城的关系却一直很好，因此曾城受伤下场后他难免对罪魁祸首加西亚耿耿于怀，这次出击时他虽然不太可能是有意伤人，但是见到是加西亚后、故意把膝盖抬高了一些给他点颜色看看，却是大有可能的……

　　虽然如此，高军却并没有怪责顾朝的意思，因为门将是一个很特殊的位置，当他们要与对方球员发生身体冲撞的时候，肯定是球门十分危险的时刻，这个时候不发狠拼命怎么行？

　　而且因为守门员与对方球员发生激烈身体冲撞的机会其实不多，对方的进攻球员又有主动避让的权利（而守门员则不行，因为前锋错失一个二分之一球的机会不算大的过错，而一个守门员出击失败很可能会导致失球，那可是重大失误。），在不违反足球规则的前提下，门将就算有心伤人也没有多少机会，就算是那些足球史上有名的“屠夫”式门将一辈子往往也就重伤到了两三个人而已，甚至一个体育道德爆表的后卫在职业生涯中无意伤到的人都比这个数目多得多，所以客观上危害有限，却可以给对方的前锋造成巨大的心理威慑力，给本方的防守以极大帮助，那为什么不这么做呢？

　　而且，比起守门员弄伤对方进攻球员的例子，守门员为了阻止对方的进攻而遭受重伤的情况要更加普遍得多，即使只是为了保护自己，守门员在遇到二分之一球的机会时也应该更加主动和凶狠一些，因为足球场上有个规律，在发生冲撞的时候，主动发力的一方受伤的概率要远低于被动发力的一方。

　　当然，想要成为一个“屠夫”式门将首先得有一个好身板，而顾朝可能是中国新生代守门员中身体条件最好的一个，历史上他就长到了1米94的个子、还有着超过85公斤的不错体格，这个时空因为科化足球理念比历史上早了好几年开始在崇明足球基地和东方队得到应用，因此他将来的身体条件只会更加出色，虽然肯定不可能比得上舒梅切尔、卡恩这样的世界级力量型门将，但在亚洲绝对能让各国前锋闻之色变……

　　不过说老实话，其实现在的高军并不清楚这种门将到底该怎么培养，毕竟即使有体格优势，如何充分利用足球规则、对进攻球员造成人身威胁却不会被判犯规也绝对称得上是一门学问。在这方面，科学严谨的德国人绝对是世界第一，他们的前锋最擅长“合法地干掉”对方的门将，而他们的门将也同样擅长“合法地干掉”对方的进攻球员。后来高军也是在德国学到了其中的秘诀后，他的“屠夫式门将养成计划”才真正开始实施……

　　然而，尽管如今的顾朝连起步都算不上，那一下膝击也着实不轻，路易斯·加西亚由于低估了中国年轻门将的坚决和狠辣，欲待避让已来不及，结果嘴上结结实实地被撞上了，登时就掉了好几枚牙齿，一时间满嘴是血、话都说不出来，甚至脑子也有点晕乎，无奈的贝尼特斯只得放弃了让他重新上场的想法，利物浦队由此只能以场上的9人打完剩下的几分钟比赛……

　　到了这个时候，即使顽强如利物浦队也终于认命了，顾朝的那次出击不但破坏掉了利物浦队改变胜负的最后机会，而且还给利物浦队的球星们提了个醒。世俱杯对于利物浦队来说，重要性其实连足总杯都不如，如果在这样的比赛中受了重伤影响到英超、甚至欧冠的成绩，那可就太划不来了；再说利物浦队的主力球员基本上身价都是上千万英镑起算的，若是伤在东方队这些无名小卒身上，怎么想都亏死了；更重要的是，赢下这场比赛的可能性已经微乎其微，白白受伤就更是不划算得紧……

　　这些念头纷至沓来之后，利物浦队的斗志迅速萎靡了下去，就算主裁判慷慨地给了整整5分钟的补时，利物浦队也没能再取得进球。而东方队虽然借机发动了几次攻势，但是利物浦队即使在士气低迷的状况下，也依然展现出了密不透风的防守，在他们已经基本放弃反攻的情况下，不想继续丢球而专心防守的他们反倒更让高军等东方队的进攻球员无计可施，因此最终的比分还是4：2，而高军也正是在这几分钟的时间里明白自己其实距离真正的世界顶级球星还有很大的距离，“能在阵地战中打破世界顶级强队的防守，才能算是这个世界上第一流的前锋，现在的我还需要继续努力啊！”

　　听到主裁判的一声哨响后，黄建翔与搭档张璐忘形地击掌相庆后以热情洋溢的语调大喊道，“比赛结束了！东方队以4：2的比分打败了欧洲新科冠军利物浦队，全场的球迷都沸腾了，赛前恐怕没有任何人想到东方队居然能够在世俱杯的决赛中掀翻利物浦队这样的巨无霸，即使在他们三球大胜实力强劲的南美解放者杯冠军圣保罗队之后，大家也都认为他们是占了人数的便宜，感谢东方队，今天为我们奉献了一场如此精彩的伟大比赛，也让中国球迷真真切切地看到，中国人是可以踢好足球的（三个外援的作用被他选择性地忽略了）！所有的中国球迷今天晚上都一定会尽情欢庆，因为我们是冠军！而且还是世界冠军！”


第240章 第一功臣

　　解说都如此激动，替补席上的东方队教练组和替补球员更是疯狂地冲进球场跟场上的队员们尽情欢庆，这个时候平时一向冷静内敛的高军眼中也忍不住流下了热泪，和他的队友们一样哭着、笑着、跳着，欢庆着他们的第一个、对其中绝大多数人来说也几乎肯定是最后一个的世界冠军，哪怕这个世界冠军水分很大，也足以让东方队、全中国、乃至整个亚洲的足球迷为之骄傲！

　　“诶？你们要干什么？放我下来！”而高军却很快发现自己的处境不妙，在容昊的带头起哄下，他的队友们突然围拢过来将他架了起来，然后在整齐的“一、二、三”喊声中将他一次次地抛起，以此来表达大家对他的敬意和感谢……

　　这一幕被转播镜头及时地捕捉到了，黄建翔看到后不禁感慨道，“一个球员在比赛后能够被队友们如此对待的，我印象里好像就见过一个马拉多纳，不过以高军对东方队的贡献之大，也的确有资格享受这样的特别待遇，在我看来，高军在东方队中的重要性甚至超过了当年马拉多纳之于阿根廷队、甚至是那不勒斯队……”

　　嘉宾张璐听后也点了点头应道，而他对高军的评价甚至比黄建翔的说法更高，“没错，高军在本届世俱杯上令人难以置信地打进了7粒进球，而东方队总共也就进了13个，也就是说高军一人就打进了球队一半以上的进球，而个人场均2.33个、球队4.33个进球的数据也绝对堪称华丽。除了进球之外，高军还贡献了一次直接助攻，而即使是不能直接送出致命一传，他也仍然能够通过他的组织和扯动给队友们提供支援。事实上，东方队的13个进球当中几乎每一个都有他的参与，尽管东方队的三个外援、特别是那两个法国外援也都有着超强的实力，但是高军在东方队的作用是无可替代的，在这届世俱杯上也绝对是第一功臣……”

　　“不光是比赛中的作用，东方队这场比赛中的出场球员里面，超过一半都是因为高军才来到这支球队，其中容昊、邓卓祥他们几个武汉的球员如果不是来到崇明基地，虽然也未必成不了才，但一定不可能在这个年纪就成长到现在的高度。而里贝里和科尔涅这两位外援，若不是高军慧眼识英才、而且又运气好碰到了他们，只怕现在已经放弃足球了……”黄建翔说到这里，不禁摇了摇头感叹道，“其实高军不仅仅是东方队的场上核心，还是超级伯乐和无敌幸运星啊！”

　　或许也正是因为知道高军对于东方队的极端重要性，所以虽然曾城在世俱杯的决赛中多次挽救球队，但是本场最佳依然是高军。而这届世俱杯上的最佳球员与金靴奖得主，就更加不会是别人了。在颁奖典礼上，国际足联主席布拉特笑容可掬地亲自给高军颁发了奖章，还不忘鼓励他道，“能有你和梅西这样的技术型超级新星同时出现在这个年代，实在是世界球迷的大幸，希望在明年的世界杯上，能够看到你更加精彩的表现！”

　　在赛后的新闻发布会上，高军很自然地成为了焦点，几乎所有记者都首先选择向高军提问，而把这场比赛的失败者利物浦队的主教练贝尼特斯和球员代表卡拉格给冷落在了一旁，至于东方队一向缺乏存在感的“执行主教练”蒋丙尧更是完全遭到了无视……

　　“请问获得世界冠军的感觉怎么样？”一位央视的记者率先获准提问道。

　　高军自然知道世俱杯的含金量其实不高，但如果拿这一点来谦虚的话，似乎是在公然打主办方和国际足联的脸，因此他明智地不谈这一点，而直接表达了自己此刻的心情，“当然是非常高兴了，我这五年里从来没有喝过一滴酒，但是今天晚上我要破例一次，当然，喝醉是不会的，那对身体的伤害太大了，而且还会白白给你们送新闻，哈哈。”

　　“虽然你们在比赛中打败了利物浦队，但是恐怕依然没有人会认为东方队的实力已经能够与利物浦队相抗衡，不知道你对此有什么看法？”那个记者继续问道。

　　“的确，利物浦队比我们强得多，但胜利者却是我们，‘足球是圆的’，今天的比赛再一次验证了这一至理名言。而且正因为我们的实力不如对手，取胜后才会更加感到骄傲啊！”高军虽然同意了记者的看法，语气却无比自豪。

　　“那么你能够说说这场比赛东方队获胜的主要原因吗？”记者又接着问道。

　　“首先是感谢现场球迷的热情支持，让我们几乎像在主场作战一样，这对球队的发挥有很大帮助，而即使是那些没有来到现场的球迷，一样给了我们很大的鼓舞；然后就是我们队上下一心、三军用命，在这场比赛中拼尽了全力，曾城甚至还因此断了两根肋骨，希望他能够尽快康复，因此这场胜利完全是大家豁出一切拼出来的；而利物浦队赛前没有对我们队充分重视，侦察了解不够，而我们的教练组则对利物浦队进行了仔细深入的调查研究，正所谓‘知己知彼，百战不殆’；再然后呢，就是我们赛前准备做得十分充分，将球队的状态调整得很好，而且还进行了不少针对性的战术演练，这些在比赛中都起到了明显的作用。这也让我们在比赛中占到了便宜……”高军说到这儿，突然语气一变，半开玩笑地接着说道，“最后的话，就是我们今天的运气比对方好，准确地说，其实是利物浦队的运气实在太糟糕了……”

　　还好贝尼特斯不懂中文，否则这时他的脸色肯定更加难看，而这时的高军已经将手指向了另一个记者，“好了，就到这儿吧，下一位。”


第241章 再见夏洛特

　　第二个获准提问的记者是一个英国人，他倨傲地问道，“你好，刚才听到你说这场比赛能够赢下来主要是因为利物浦队轻敌，那么以你的估计，如果利物浦队认真地进行了准备，这场比赛会是什么结果？”

　　“我刚才只是说，利物浦队轻敌是他们输球的原因之一，你可不要断章取义啊！”高军眉头微微一皱，语气自然也变得不那么客气起来，“足球是一项偶然性很大的运动，赛前没人能够预测准确的比分，我也不能，否则我肯定去干博彩，而不是当一个球员……不过如果真的双方都准备充分的话，我想闷平的可能性会比较大，原因嘛，你们英格兰的记者不会不明白吧？利物浦队最常见的打法可不是今天这样子，你们不是经常批评贝尼特斯教练战术保守吗？”

　　高军的回答引起了记者们的两次哄笑，而那个输了球还要死撑着面子的英国记者则直接被剥夺了继续提问的权利，这时高军注意到记者中居然还有一个熟人，便将下一次提问的机会给了那位法国《队报》的女记者夏洛特……

　　“你好，很高兴能够再次采访你，世青赛后你放弃了立即赴欧洲踢球的机会之后，我原本以为你会沉寂一段时间，想不到短短半年之后你就再次震惊了世界，难道你在半年前就知道会有这么一天？”夏洛特眨了眨美丽的眼睛问道。

　　“我很想吹牛说是，但实际上这是根本不可能的，当时我只是希望能够率领球队在亚冠中取得好成绩罢了，那时我还没想到我们居然能够在世俱杯上夺得冠军，这真是如同梦幻一般。”高军略带感叹地笑着答道。

　　“你是说取得这样的成绩主要是依靠好运吗？”夏洛特仗着关系不错，不太客气地问道。

　　果然熟人和美女的待遇就是不同，高军听后并没有像之前那样生气，而是继续笑着说道，“运气的因素确实是有的，特别是在几场关键的比赛当中，但要说是全靠运气，那肯定是不可能的，世界足球历史上的那些奇迹也都是要有一定的实力作为基础。而我们球队又十分年轻，一旦能够闯过难关，全队的实力都能有一个明显的提升，如果是半年前的东方队来参加世俱杯，就算运气比这次更好，想要拿到冠军也是全无可能的，而半年之后的东方队却已经拥有了这样的实力，正因为球队能够越战越强，我们今天才能在这里捧起冠军的奖杯！”

　　“希望你们能够继续进步，我注意到你们队里有两位法国外援，他们都很年轻，但却在这届世俱杯的比赛中展现出了超凡的实力，即使在法国国内的同龄人中也绝对称得上是佼佼者，你们这样一支中国的球队，他们这样的优秀的球员怎么肯来的？这一点我很好奇……”夏洛特向东方队送上祝福后，又问起了东方队内的那两个法国同胞，在她看来，里贝里与科尔涅的身价都至少有几百万欧，而且都很年轻、潜力巨大，这样的希望之星怎么会来到足球水平很低的中国踢球呢？

　　高军听后笑了笑，然后用略带讽刺的语气答道，“这个嘛，原因很简单，一年半之前我发现他们两个的时候，里贝里刚刚被法国第三级联赛球队布雷斯特解约，而科尔涅则还是一个法国第七级联赛里的业余球员，每周只在俱乐部里训练一次、比赛一次，对他们来说，到中国来踢职业联赛还是有很大吸引力的……”

　　“这不可能！在水平很低的中国联赛里只过了一年半就能成长到现在的水平，那绝对是世上少有的天才，以法国世界第一的青训体系，他们怎么会一直被埋没呢？”听完高军的讲述后，几乎所有的法国记者都不禁发出了惊呼，而其他欧洲国家的记者则都多少有些不悦，“世界第一？你们自封的吧！”。

　　“我想可能是法国天才太多，所以不够珍惜吧？而在我们中国，这样的天才十年都遇不到一个，自然是要重点培养了。而且这两位球员的特点跟我们球队的风格也比较合拍，成长自然迅速。”高军对此只能这样解释道。

　　“可是据我的了解，你虽然在一年半之前去法国参加了土伦杯，但是就那么一点时间，你究竟是怎么找到这两位天才的？如果完全是靠运气的话，那也太不可思议了！”夏洛特还是摇了摇头，表示难以相信。

　　这种情况下，高军只能自吹自擂一番，“其实我们队里的国内球员当中也有多位是我发现的，虽然不是专门的球探，但我对于有潜质的球员特别敏感，再加上中国十分缺乏身体素质和一对一能力超强的球员，而他们两位恰恰正是这种类型，因此被我注意到并没有什么好奇怪的。不过当时我也没想到，他们竟然优秀到如此地步，说起来也确实有一些运气的成分……”

　　“那些世界最顶级的球星的眼光也都是比较厉害的，高军拥有这样的能力也未必就没有可能，何况这段轶事虽然听起来匪夷所思，毕竟是明摆着的事实……”终于接受了高军说法的夏洛特忍不住赞叹道，“看来你不但是目前世界上足球运动员当中的第一新星，如果改行当球探的话也肯定是世界第一啊！”

　　“谢谢你的夸奖，不过我现在对球员生活很满意，没有转行的打算，将来退役之后也肯定会去当教练，那样一样可以发挥出我识人之明的长处……”高军耸了耸肩，笑着回答道。

　　夏洛特本来还想再问，但她已经占用了太多的提问时间，于是各国记者纷纷起哄，高军便顺水推舟地指向了一个国内的记者。这个记者的提问没什么新意，又是高军出国的老调重弹，但是高军现在有了经纪人这个挡箭牌，所以直接让他去找门德斯采访，自己则乐得清净……


第242章 自己的球场

　　颁奖仪式和新闻发布会结束之后，虽然已经很晚了，但东方队还是在下榻的酒店举行了一次简单的庆功宴会。虽然回国后肯定会有更加隆重的纪念仪式，但那个时候肯定会有各路领导过来，反而很难尽兴，因此队员们普遍都很珍惜这一晚的幸福时光。或许唯一令大家有些不爽的是，高军虽然难得地破了酒戒，却只喝了一瓶啤酒，而且也不准大家尽情畅饮，不过在那样一次足以令他们永生难忘的伟大胜利之后，就算没喝多少酒，大家的心情也是“酒不醉人人自醉”……

　　东方队回国后，在机场受到了球迷们的热烈欢迎，很多平时从来不看球的市民也过来凑热闹，总人数竟达十几万人之多，以致于一度交通瘫痪。之后各级领导也一批批地赶来慰问表彰，下到崇明地方干部和市体育局的官员、上到部分中央领导都有，一向冷清的崇明基地也因此难得地变得有些热闹嘈杂起来。

　　虽然因为上一世是六七十年代生人，高军对一些官僚主义作风远比他的小伙伴们更能忍受，但是从未经历过的超高频率还是让他感到身心疲惫。不过这对东方俱乐部来说还是很有好处的，徐指导在高军的提议下，抓住世俱杯冠军的光环正耀眼的时机，通过与有关部门的交涉，成功地以近乎白送的价格获批了大片土地，为崇明足球基地的进一步扩大和设施升级创造了条件。

　　而更加重要的是，市政府最终同意了东方俱乐部获得一座属于自己的足球场的请求，八万人体育场不可能给，因此选择用历史悠久的江湾体育场来代替。当然，为了避免背上“国有资产流失”的罪名，市政府也提出了一个条件，那就是要求入股东方俱乐部，而且一下子就要六成的股份。

　　如果是以前，担心失去俱乐部控制权的徐指导是不可能答应这个要求的，但高军却知道历史上猪头三控制沪花队的成功经验，在他的提醒和劝说下，徐指导最终有条件地同意了市政府的方案，即由国资委直接注资改为由多家市属企业分别注资，使得国有股份总额达到六成、但每一家市属企业的股份都不如徐根保，这样一来徐根保就在没有失去对东方俱乐部掌控权的前提下为俱乐部赢得了一个自己的足球场。

　　此外，或许是“世界冠军”的影响，市政府还同意东方俱乐部若是有了盈利，也不必向各个股东分红，而可以全部投入到俱乐部的运营中去或者存在银行里作为备用资金，如果日后俱乐部出现财政困难，他们还可以进一步注资，而联系赞助商之类的更是不在话下，毕竟大家都知道足球俱乐部向来都是烧钱的时候多、赚钱的时候少……

　　拥有一个自己的足球场后，不但东方俱乐部可以获得全部的门票收入，更重要的是，一直困扰球队的主场草皮问题终于可以得到解决了。说起来，草皮问题一直是中国足球的一个老大难问题，很多人都以为是技术的原因，这的确是有的，中国的草种和培育技术跟西方的相比存在着不小的差距，但这并不是最主要的原因，历史上2008年北京奥运会足球比赛所使用的那些体育场的草皮都是很不错的，可为什么到了联赛里，其中很多球场的草皮却都成了菜地呢？

　　这个问题的关键正在于球场的所有权，在中国除了极个别的俱乐部如天津泰答，一般都没有自己的足球场，联赛中的主场基本都是租来的，而且中国足球俱乐部租来的足球场使用权限很小，甚至还不如歌星演唱会的优先级高，就算俱乐部不怕浪费钱在间歇期将草皮搞好了，被那些足球以外的活动频繁破坏，草皮也会重新变成菜地。而奥运会等大型运动会的足球比赛中之所以草皮质量不错，则是因为菜地有损政府脸面，所以一般事先会留出足够的时间将草皮养好，比赛期间也不会再开演唱会之类的搞破坏……

　　糟糕的草皮会增大球员失误乃至于受伤的概率，由于东方队的打法是地面传切、短传渗透的风格，因此草皮不好的影响比别的中超球队更大，若非几个核心球员的实力实在是强，本赛季的东方队很难在联赛和亚冠这两条战线上都取得不错的战绩。至于世俱杯，由于日本球场的场地普遍条件良好，东方队在比赛中表现出的实力明显比在国内主场踢比赛时要强悍得多，并不仅仅是因为状态调整得好……

　　今年有几个超强球员在，东方队即使场地不好也能取得不错的主场战绩，但是在即将开始的欧洲冬季转会期中，高军等几个核心球员都肯定会离队赴欧踢球，下个赛季东方队的实力必然大减，如果那时自己的主场还是帮倒忙的话，明年东方队的成绩实在是很让人担心。

　　因此徐指导和高军才对此事如此关注，江湾体育场虽然老了点，但只需要设施翻修一下、草皮和地下管线改造一下，就可以成为国内最好的足球场之一，而且完全来得及在下赛季中超开始前弄好，最重要的是，改造一个体育场怎么也比花几亿人民币新建一个足球场省钱多了，东方队出不起那样的巨额投资不说，建造时间也是个问题……

　　不过比起以前，现在的东方队绝对称得上是财大气粗了，首先，东方队的开支在中超球队里绝对是相当低的，因为本赛季引进球员方面花钱很少，而球员薪水又只不过是中超的中等水平（这还是因为成绩好、奖金发得多，否则只有倒数几名的水平。），所以开销方面绝对当得起“省”这个字。而且，除了“节流”，本赛季的东方俱乐部在“开源”方面也做得很好，收入较之上赛季有了令人瞠目结舌的惊人增长……


第243章 日进斗金

　　而且，除了“节流”，本赛季的东方俱乐部在“开源”方面也做得很好，经济收入较之上赛季有了令人瞠目结舌的惊人增长。除了之前几次转会带来的收入之外，东方队今年出色战绩引爆了球市令球票收入这个大头飙涨，而且随着高军等当家球星的名气越来越大，即使东方俱乐部在商业开发方面做得不好，也靠着卖球衣等几个最没技术含量的传统项目赚到了不少钞票。

　　此外，东方队俱乐部还因为夺得亚冠和世俱杯冠军而赢得了数额惊人的收益，光是冠军奖金就高达500万美元（其中亚冠冠军是50万美元、世俱杯冠军是450万美元。），按2005年底的汇率计算，接近4000万人民币。此外还有亚冠主场比赛中的广告牌收入和取得好成绩后的广告赞助收入，这些都算上之后，总额就更是惊人……

　　不知不觉间，建立初期净资产几乎是负值的东方俱乐部已经成为了中超最赚钱的俱乐部，没有之一，如果再算上球员身价的飙涨，2005年底“东方足球俱乐部+崇明足球基地”的净资产估值高达2亿人民币以上，而在国资注入、特别是得到了自己的球场之后，净资产估值更是超过了5亿人民币，即使在亚洲范围内都是首屈一指，当然前提是那些后台老板超强的球队只算本身的资产……

　　当然，资产不等于现金，由于崇明基地的扩建升级和江湾体育场的现代化改造都需要大量的投资，因此徐指导虽然很不喜欢欠债的感觉，也还是不得不向银行大量贷款，不过有这么庞大的资产摆在那里，就算欠下巨债也不必太过担心……

　　足球俱乐部是最烧钱的，因此东方俱乐部财力今非昔比之后，无疑给他们继续取得好成绩打下了坚实的基础。而深知球员谋生不易的徐指导在有了钱之后，第一件事就是给球员加薪，使他们的工资水平普遍赶上了中超同档次球员，再加上东方队从不拖欠的优良传统，在国内这已经算是相当不错的薪酬水平了。而高军如果不走的话，徐指导也给他准备了一份刷新中超纪录的新合同，光是基本年薪就达到了500万人民币，不过他心里其实知道东方队已经不可能再留住这个孩子了……

　　500万人民币的年薪足以反映出高军目前国内第一球员的地位，但对于现在的他来说，却已经算不上是什么大钱了。2005年虽然因为赛事密集而一直无暇进行多少商业活动，但是高军在这一年的税后总收入依然突破了1000万人民币的大关，而在率队夺得了2005年世俱杯的冠军之后，高军在国内乃至整个亚洲范围内的人气如日中天，引来了无数商家的青睐。在经纪人门德斯的积极运作下，高军利用世俱杯后放假的时间迅速签下了众多商业代言和赞助合同，给自己带来了惊人的收入……

　　2006年1月初的时候，据门德斯估算，高军即使从此不再签署任何商业合同（其实本来就不准备再签了，签太多的话活动就多，绝对会影响高军踢球，说到底还得赞一下门德斯的工作效率奇高。），也不算踢球所得的报酬，这一年他扣去所得税、经纪人分成等等之后的净收入也将超过1亿人民币，而2007年的净收入更将突破1.5亿人民币大关，从而让高军一跃成为中国体育界仅次于姚明的第二大富豪，这绝对称得上是“一夜暴富”了。而且这还没有算上一些没有直接用金钱支付的好处，比如奥迪公司免费赠送的总价值高达好几百万美元的多辆豪车（不过并非是一次性立即交付）……

　　之所以只提2006和2007这两年，是因为高军在世俱杯后所签的基本都是两年期合同，这自然令那些公司十分不满，他们都希望签下更长的合同，最好是五年的长期合同，如果高军同意，那么他在成年之前就可以超越姚明成为中国年收入最高的体育明星。但是深知高军潜力之大的门德斯很显然不会同意，他一开始甚至只肯同意签一年的短期合同，后来是高军发话，他才同意签署两年的合同。

　　对此门德斯一开始很不理解，但是听完高军的实话实说后他很快就明白了过来，虽然明年还有影响力更大的世界杯、而高军接下来也将去欧洲踢球，但因为高军的实力在世俱杯上已经完全曝光并足以引起充分重视，接下来他肯定会被重点研究，再加上对手也会更强（考虑到了投入与重视程度的差距），在高军的实力更上一个新台阶之前，恐怕很难再取得像这次世俱杯一样令全世界震惊的成绩。

　　事实上，东方队这次夺得世俱杯，本来就有很大的偶然性，是根本难以复制的，但却在客观上抬高了国内球迷的期待值，所以还不如趁着现在高军的人气如日中天的时候，先以较高的价码签下合同，这样要更加划算一些。

　　而两年、准确地说是一个半赛季之后，高军相信自己无论是身体还是球技，都会比现在有明显进步，而他也将完全适应欧洲足球，那时的他完全有可能在欧洲争取到比世俱杯更高的荣誉，所以合同只签两年、而不是更长的时间。

　　从高军的话里，门德斯听出他似乎对明年的世界杯不是很有信心，不禁开口询问，高军无奈地摊摊手道，“首先，世俱杯到手后，恐怕各国都会对我们更加重视，指望利用对手轻敌偷鸡杀入淘汰赛阶段的可能性已经不大，而如果小组不能出线，胃口大了的国内球迷未必能够满意；更麻烦的是，我们的那位国家队主教练，现在似乎有些过于自信了，居然准备在明年的世界杯上打攻势足球，而且还在试验343阵型……”

　　“攻势足球，还343……”门德斯擦了一把冷汗，对阿里汉的胆大包天深感无语，不过他倒是也能理解，“毕竟是荷兰人啊！”


第244章 阿里汉的343（上）

　　343这个阵型虽然因为防守方面的巨大隐患，在世界足球的历史上很少有成功的应用，但是极度崇尚进攻的荷兰教练却一直对其情有独钟，即使不断有人因此付出惨重的代价，他们依然忍不住要时不时地尝试一下。而阿里汉以前没这么搞，不是因为他不想搞，而是当时条件不具备，但是现在，他似乎觉得条件已经具备了……

　　343的三个前锋当中两边的位置最好是既能打边锋、也能打中锋的球员来踢，而高军在世俱杯上的表现让阿里汉相信三前锋阵型中两边的位置正是为其量身定做，而告林的愈发成熟则让中锋位置有了合适的人选，至于另外一个位置，以中国足球盛产边锋的传统，应该也不难找到合适的人选，比如在德国踢球的蒿骏敏就很不错，虽然他打不了中锋，但因为高军是射手出身，所以反而能够形成很好的互补，更不要说这三人之间还有着极佳的默契。

　　其实早在世俱杯之前，阿里汉就有了让国足改为三前锋的想法，那时的高军虽然还没现在厉害，但其实也已经可堪一用。不过那时的阿里汉是准备打433的，之所以现在变成了343，除了因为他心底里更加偏爱这个进攻超强的阵型之外，主要是因为李大头的禁赛和余海到德国后的成长和变化……

　　阿里汉时期，国足基本上都是采用的四后卫阵型，其中两个主力中后卫分别是正面防守和防空能力超强的李大头与回追速度较快、技术和意识较好的郑志，虽然阿里汉一度打算用冯肖婷将郑志解放出来，但是这种互补性搭配的思路却是一致的。但是李大头的长期禁赛却让阿里汉没法再凑出令自己满意的双中卫组合，虽然国内同类型的中后卫数量其实不少，但包括杜微在内，身上都存在着很大的缺陷，以阿里汉重视进攻的战术风格，根本没有一个人能够起到当初李大头那样的作用。无奈之下，阿里汉甚至想过让郑志与冯肖婷这两个类型相似搭档打中卫，但后来终究还是明智地意识到高空球防守的隐患而放弃了。

　　在这种情况下，阿里汉就想到了改打三中卫阵型，因为三中卫阵型对这三个后卫的一对一防守能力要求都比较低，而协防补防意识、团队配合能力乃至于身体的灵活性则更加重要，因而可以让一些并非是正统中后卫出身的人来踢，李大头缺阵的影响也就没那么大了。

　　然而，当阿里汉试着排出冯肖婷、郑志和孙季海的三后卫组合后，却很快发现了该组合的一个严重缺陷，那就是防空能力不足，以世界杯的要求来看，郑志身高太矮、冯肖婷缺乏力量、孙季海身高和弹跳都稍差一点，这三人凑一块儿就是一个杯具，更要命的是，国足现在的主力门将李雷雷的身高同样是个大问题。可是国内防空能力较好的传统力量型中后卫速度灵活性与团队协作能力都普遍一般，放到三中卫阵型里的话漏洞更大。而就在阿里汉为此犯愁的时候，拜仁主帅马加特对余海的改造却给阿里汉提供了新的思路……

　　余海在国内的时候，踢的基本都是边锋或者边前卫的位置，然而马加特在买他的时候就存了将他改造为后卫的想法，原因很简单，余海身材高大、而且骨架不细，只要将肌肉练出来，踢中后卫都完全够用了，而如果继续踢边锋的话，他那过于高大、而且还在成长的身材和偏高的重心反而会增大他带球突破的难度，特别是在阵地战的时候。

　　更重要的是，余海的防守技术和意识也都不错，他踢进攻位置时都能拥有接近后卫的防守能力，如果专职踢后卫，那进步肯定更大。虽然考虑到余海身体还未发育完全，马加特在最初的半个赛季里采取了逐步增加强度的策略，而没有像当初对待蒿骏敏那样直接上大量，但是到了2005年底的时候，余海依然成长为了一个身高1米88、体重超过83公斤的大块头，同时拥有了在一周一赛的比赛强度下可以保证常规时间内场均跑动距离11000米以上的出色体能，而且这还只是一个开始。

　　而在防守技术上，马加特在世界上屈指可数的抠细节能力也让余海获益匪浅，在这半年里他改掉了不少甚至连当初高军都没有发现的小毛病，大多为防守习惯和防守动作（话说马加特自己当年就是世界级的防守球员），防守技术和意识都有了脱胎换骨一般的进步。

　　而在进一步加强了防守能力之后，余海超强的位置适应性也更好地表现了出来，拜仁进入下半赛季后，伤病和停赛迅速增多，这就给了余海不少的出场机会，而能踢多个位置的能力也令他可以见缝插针地经常上场获得锻炼。在加盟拜仁后的半个赛季中，余海一共出场12次，踢过边前卫（左右两边）、后腰、边后卫（也是左右两边）等多个位置，他甚至还在一场比赛中替下了受伤的拜仁队后防核心卢西奥打中后卫！

　　虽然因为实力和经验的不足，又都是替补上场，没有太多表现的时间，余海并没有能够给拜仁球迷留下太深的印象，但是对于标准没那么高的国内球迷和媒体来说，余海中规中矩的表现已经是一大惊喜，毕竟那可是拜仁队啊！

　　说起来，其实高军也曾动过让余海改踢后卫的念头，当初努力帮其纠正防守时喜欢伸手拉拽的习惯就是有这方面的考虑，然而他终究还是没有魄力实施这个想法。毕竟余海在边锋和边前卫位置上的表现已经很出色了，如果彻底地改了主打位置影响了他的成长怎么办？而马加特就没有这样的顾虑，反正拜仁好球员多，就算练坏掉一个余海，也不愁没人代替，因此他改造的时候胆子明显大了许多……


第245章 阿里汉的343（下）

　　不管如何，阿里汉见到余海在拜仁踢后卫的表现之后，他心目中三后卫阵型的人选终于有了一个比较完美的搭配，因为余海的身高、力量、弹跳和头球可以弥补另两位的不足。好吧，余海目前的力量还是稍差了点，但考虑到他的身体还在成长，又受到了马加特这个魔鬼教练的特别“关照”，想来到明年世界杯开战的时候还能提升不少，那时应该就够用了。

　　此外，三后卫阵型中两边的后卫也并非只有防守任务，必要时是需要前插参与进攻的，这时余海的攻击能力便也有了发挥的机会。而余海的多面手特性更是让阿里汉的排兵布阵有了极大的回旋余地，事实上不光是三后卫中的左后卫、四中场里面的左前卫也是余海最适合，而他踢后腰也有接近于主力的水准，半年以后余海如果能够继续有快速的成长，那就更不用说了。

　　343阵型的两头都找到合适的人员配置之后，中场就更没什么难度了，但是由于战术要求的变化，还是对国足原有的格局产生了不小的影响，例如容昊原先是因为跟余海配合更默契、特点上互补性也较强的因素才能在国足打上主力的，现在余海位置后移了，他就只能郁闷地退回到了替补席，而个人能力更强的孙翔则成为了主力左前卫的首选。

　　而主力右前卫这个位置上，孙季海绝对是最佳的人选，但是他踢右后卫也很合适，所以阿里汉就有些举棋不定，是让孙季海踢右后卫，将郑志解放到后腰位置上去呢？还是让郑志踢右后卫，将孙季海解放到右前卫的位置上呢？

　　中场的另外一个位置倒是没什么异议，由于李钢的状态继续下滑，阿里汉已经彻底将其放弃，再加上赵一脚又还处于禁赛期间，这样赵俊哲就成为了主力后腰的唯一人选，另外一个后腰位置则只能“矮子里选高个”了；而如果需要加强进攻，中场则改为菱形站位，由邵加一出任前腰，而如果孙季海踢右后卫的话，那么邵加一踢右前锋、蒿骏敏踢右前卫便是阿里汉的第一备用方案……

　　虽然阿里汉一如既往地不是很重视替补阵容的建设，但因为余海、孙季海、郑志、高军等球员都是可以胜任多个位置的多面手，所以只要不是倒霉到多名主力缺阵，那还是应付得过来的。

　　这样看下来，似乎阿里汉的343阵型还是有模有样的，但是高军却还是十分担心，原因很简单，343是常规阵型中攻击力最强的、但也是防守最薄弱的，如果用来欺负实力不如自己的球队，那么它的效果确实不错，但即使用来对付实力比自己弱不太多的球队都是输面居多，而明年世界杯上的对手实力都不在中国队之下，巴西队更是拥有碾压中国队的实力，这么做简直与找死无异……

　　虽然对此存有异议，然而知道阿里汉脾气的高军也不好直接劝说他改变主意，只能希望用事实来打消阿里汉的这个想法。世俱杯期间国家队有一次集训，目的是为推迟了大半年的2005年东亚四强赛作准备，但因为东方队要参加世俱杯，所以队内的四大国脚暂不征召，谁知东方队居然出人意料地打进了世俱杯的四强而多打了两场比赛，导致东方队的四个国脚只能直接赴韩国跟国足汇合、然后两三天内就要参加国足的比赛了。

　　于是高军干脆以这一年密集的比赛下来十分疲惫、而且因为没能参加国家队合练、状态也很难保证为由向阿里汉请了假，以高军的年纪，这也的确是实话，而且高军还在电话中向阿里汉“实话实说”表明了自己需要时间去处理转会事宜和一些商业活动，知道高军这一年里已经因为赛事太多而损失了太多个人收入的阿里汉对此十分理解，就爽快地同意高军不参加这次的东亚四强赛。但是阿里汉却不知道，高军这样做最主要的目的其实是希望国足碰一次壁，然后让他清醒过来……

　　可是令高军多少有些意外的是，即使高军和容昊（理由跟高军一样）缺阵，国足依然在韩国取得了不败的战绩，两平一胜获得了冠军，这下阿里汉不但没有打消踢343的想法，反而决心更加坚定了……

　　“日韩都没有召回海外球员是一方面，但他们也确实踢得不好，韩国队太心急了，浪费了太多的得分机会，而日本队嘛，冈田武史的防反战术的确大大增强了日本队的防守能力，可是进攻把握不住机会的老毛病依然存在，而且可能是矫枉过正的原因，这场比赛中他们的控球优势也没发挥出来……”高军看过录像后不禁一阵无语，良久之后他长叹一声，“罢了罢了，毕竟我只是一个球员，如果阿里汉实在保不住也没办法，我只是尽力踢好比赛就好了，而且如今历史已经改变，未必阿里汉走了之后就没有好教练接手……”

　　但不管如何，高军对于明年的世界杯是明显有些信心不足了，虽然到时候打比赛他肯定还是会全力以赴，但是签商业合同时，这件事却是必须考虑到的，毕竟没人会和钱过不去。而且高军虽然收入可以预期地会有爆发性增长，但他的花销也同样大幅增加了……

　　高军有了钱之后，第一件事就是扩大自己的团队，私人体能教练现在终于雇得起了。考虑到美国这方面无与伦比的优势，高军最终还是选择了一位名叫亨利的美国体能教练，尽管他此前从未给足球运动员服务过的，但是他的专业水平却绝对是世界一流的，比欧洲的那些同行明显高出一筹，而他的观点“体能训练不仅仅是要加强力量和耐力，也要综合考虑灵活性等其他方面的身体素质不受大的影响，而且还不能超出关节、韧带肌腱和内脏的承受能力，否则就算一时得利，但却是以缩短运动员的职业生涯为代价的。”也深受高军赞赏。


第246章 团队建成

　　经过双方协商，不久前还在橄榄球队工作的亨利同意先以50万美元的年薪让高军试用半年，他会在这半年里尽快地熟悉足球的专业特点，如果半年后高军对他的工作表现和学习进度满意，双方再签署一份为期三年的正式合同，年薪则将上涨到150万美元或者是高军税后总收入的5%，具体选择哪个方案由亨利自己决定，但是一旦选择了就不能再更改。

　　另外值得一提的是，试用期亨利可以接私活赚钱，但正式合同签署后就不可以了，而且高军还可以要求他为别人服务，前提是不能超过合同规定的工作时间限制，否则需要另外加钱……

　　高军在年末新聘的团队成员可不止是亨利这个体能教练，事实上他几乎是一下子凑齐了必需的全部人手，除了美国佬亨利和更早聘来的营养师夏川凉子，高军又聘来了国家级厨师林拥军当自己的私人厨师，毕竟出国后就不可能继续吃食堂了，高军自己做的话又实在太费时间，反正现在有钱了，不如专门请个高水平的厨子。而且这位林厨师不但水平高，还是长期给国内运动队服务的，有本事在调味品的种类与用量受到严格限制的前提下做出各种风味的美食，完全值得高军开给他与夏川凉子同档次的高额薪水。

　　说起来，一般私人营养师也会兼顾厨师的工作，然而夏川凉子只会做日式料理，而日式料理看是好看，但吃起来还不如崇明基地食堂的饭菜，至少以高军的口味来说是这样，因此他吃过一次之后就有了另找一个厨师的想法，并早早就开始未雨绸缪，否则急切之间想要找到林师傅这样合适的人选并说服他辞职为自己工作，也没那么容易。从这一点来说，高军聘用夏川凉子其实只起到了一半的作用，不过考虑到她要求的薪水不高、而且当初高军没钱的时候她就肯过来，等于是欠了她一个人情，所以高军倒也没有因此跟她斤斤计较。

　　此外高军还找了一个私人医生，由于真有了大的伤病肯定得去医院，因此私人医生更注重能力的全面，也即是要找所谓的全科医生，这种医生在如今已经不太好找，好在改开之前培养出来的人才还有一些在。由于早就开始寻找，高军总算在出国之前找到了一个比较满意的老医生，名叫刘思源，他比较难得的一点在于是出身中医世家，因此从小就学会了中医的很多独特诊疗方法，自己后来又接受了现代医学的系统教育，算得上是一位中西医结合的杰出人才。

　　后世对中医多有贬低，除了崇洋媚外的心理作祟，也确实是因为好的中医越来越少，而之所以会出现这种情况，主要是因为新中国建立后主要是以培养西医的方式来培养中医（注1），结果培养出来的不过是挂着中医之名的西医，他们的中医水平自然高不到哪儿去。

　　话说业内的人都知道一个有意思的现象，先学西医的人再学西医，几乎就没有能够学成的，而如果反过来，倒是真能出现中西医合璧的优秀人才，只是中医培养的周期太长，除非家里就是中医出身、从小就有这样的氛围，否则几乎没哪个家长会让孩子选择这条路，要知道即使是西医的学习年限都已经够长了……

　　虽然现代医学日新月异，相对于中医的优势越来越大，但对于一些慢性疾病、包括运动员身上常见的慢性劳损在内，中医还是有着独到之处，而且治疗手段对身体的损伤也相对较小。加之运动员因为违禁药物名录的限制和职业特点的要求，不少常用西药都不能用，在这种情况下，中医的价值就更大了。而这位已经年近七旬的刘老在中医方面最擅长的就是“不用药”治疗，诸如针灸、推拿之类，因此当高军经人介绍得知消息并亲眼验证过他的水平之后，立刻就意识到自己找到宝了。

　　可是这位老人家一开始还不肯来，理由是为高军一个人服务会影响他给别的病人服务，这话说得高军一时间也哑口无言。最后高军在但保证他出国后一样有足够的工作可做的基础上，还以“到洋鬼子的地盘上证明中医的价值”为由说动了这位老先生。出于对刘老先生医术的认可，高军给其开出的工资很高，但是后来他却得知老先生将其中的大部分都捐给了希望工程，理由是“我的钱已经够用了”，心中对其愈发敬佩，当然这些都是后话了……

　　此外，随着高军的名气日大，他卷入法律纠纷的可能性也越来越高，即使高军自己从不作奸犯科，也难免会遭人坑害、惹上麻烦，为了避免这方面出问题影响到他踢球，高军早就聘用了一名法律顾问，由于国内律师的作用其实并不是特别大，所以只要求业务熟悉就行，因此高军当初就聘来的国内法律顾问李军得以继续留任，专门帮其处理国内的事情。而出国以后，高军肯定还需要找一个熟悉当地情况的法律顾问，但是这得先确定自己的去向才行。

　　不管如何，到2005年底的时候，高军的团队已经大体成型了，为此他自然需要支付高昂的费用，但他的开支却远不止于此。

　　高军从来就没有打算当老板，但他在出国之前还是创办了一个企业，原因很简单，他不能继续忍受中国运动员所用的调味品都得从国外进口、甚至还在使用那些不适于运动员的普通调味品的现状，所以他有了钱之后，很快就决定建一家生产运动员专用调味品的工厂……

　　注1：当然这也是没办法的事，传统中医的培养周期太长、成本太高了，而且成才率还低，这也是中医逐渐没落的最根本原因，从史书记载上来看，宋代其实出现过以学校模式培养中医的体制，可惜蒙元灭宋后失传了，之后中医又恢复到了师傅带徒弟的低效模式……


第247章 调味品国产化

　　由于这个工厂的规模不是很大，技术含量其实也不是很高，所以没过多久便建好了。事实上之所以国内迟迟没有这样的企业，主要原因在于它的市场太狭小，有实力的大企业看不上这块小肉丁，而小企业又达不到所需的技术门槛，同时也很难做到它所需要的严格管理，因此根本没人会投资这个，历史上要等到中国体育产业化发展起来，这个市场相应地变大了，才开始有人向这个领域进军，而高军现在的投资倒是先走一步赶在了前面……

　　虽然这座厂子规模不算大，但毕竟也是一座厂子，对于2005年才赚了一千多万、而且还需要开给团队大量薪水的高军来说，一下子想要拿出这么多钱来并不容易。不过之后两年可以预期的超高收入作为抵押，高军很容易地就从银行贷到了足够的款子。

　　高军自知没有经营一个企业的能力，更没有经营一个企业的精力，因此这家企业建立以后肯定得找人代为管理。这个时候有个昔日崇明基地时期的队友向高军推荐了自己的大伯，高军随后便进行了一番了解，得知这位年过五旬的大叔为人正派、做事认真、也有比较强的管理能力，在改开之前他年纪轻轻就成为了一家小厂的厂长而且干得不错，之后便被升调到了一家大型市属企业工作，然而改开之后大环境发生变化，他的境况就江河日下了……

　　在国企工作的时候，这位姓宋的大叔看不惯越来越腐败的上级和同僚，结果混不下去；之后去了私企，他又受不了老板的独断专行和唯利是图、毫无公德之心，结果理所当然地也被扫地出门；而之后自己创业，他又因为把握不住市场风向而赔得倾家荡产。怎么看这家伙都是失败到不能再失败了，高军怎么可能将这家调味品厂交给他？

　　但是那位如今已经就读于一所名牌大学的前队友却帮他大伯进行了一番辩解，“大伯虽然缺点很多，但是他管理十分严格，也从无私心，这样的人现在可不容易找到啊！至于他当初创业失败，主要是因为他这个人不懂市场营销，但产品质量其实是相当过硬的。而对你这个调味品厂来说，根本就不需要在意市场，因为全中国就这么一家，需求基本上是固定不变的，而且你现在可是总局的红人，大不了跑跑关系，甚至礼都不必送、最多说几句好话就能够让全国各级运动队都用你的产品而不是进口货了，只要保证产品质量合格、并且比进口的便宜就行，这两方面都是他可以做得很好的，而且他的人品绝对可以放心……”

　　高军一听之后觉得很有道理，便让他暂时代管企业的筹建工作，结果令高军非常满意，而他也高兴地重新上岗、成为了这家国内独一无二的运动员专用调味品厂的厂长。在这位宋国强厂长的领导下，这家企业给中国的体育事业贡献了大量的合格调味品，中国在北京奥运会开始之前就提前结束了运动员专用调味品需要进口的历史，而高军每年也能从中获得多则一千余万、少则几百万人民币的利润，虽然不算很多，但胜在稳定。不过这家企业的真正大发展，还要等到将来高军退役了以后，当然那就是后话了……

　　此外，高军还准备建一个足球学校，但他深知如果没有足量的喜欢足球的小孩作为基础，足球学校办得再好也不过是空中楼阁。因此在建立足球学校之前，他决定先对校园足球进行投资，考虑到中国人极度重视升学的传统，他只针对升学压力相对较小的小学阶段着手。方法主要是给某些小学赞助合格草皮及维护的人员费用并提供符合要求的足球体育教师，甚至直接捐建“足球希望小学”，这一方面是为了直接发掘和培养足球人才，另一方面也是为将来全国范围内推行的校园足球建设摸索经验……

　　不过在此之前，先要有一定数量的水平和人品都合格的足球基层青训教练、或者说是足球专业的体育教师才行，但这却是中国足球目前最缺乏的……

　　由于基层的青训教练是需要手把手教导的，所以自身的技术水平就至关重要，并不是在学校里掌握了理论知识就能胜任的，足球传统的作用主要就在这里，老师水平高、自然就更容易教出高水平的学生。

　　对此高军准备两条腿走路，一方面从国外招聘水平达到要求的优秀青训教练，掏钱让他们学会中文以后将他们聘到国内来教小孩踢球，另一方面则是资助国内有志于青训事业的足球运动员出国学习青训必需的各种理论知识，由于前者的成本目前太高，中国对外国人的吸引力又还不大，因此高军暂时将重心放在第二个方面。

　　因为高军许诺的年薪很高，未来的足校教练甚至能够拿到30万人民币的税后年薪，这比很多中甲的主教练还高，就连小学的足球体育教师也能拿到10万人民币一年（同样是税后），而且比起职业队的教练来说要稳定得多，高军许诺都签长期合同、而且违约金定的很高、基本不用担心被无故开除，因此吸引力还是不小的。

　　但是高军的要求也着实不低，首先年龄不能超过40岁，以免头脑僵化接受不了新知识；二是球技必须足够出色，一般来说必须曾经在中超/甲A球队当过不少于两个赛季的主力或者主力替补（上场次数超过总场次的一半）才可能成为未来足校的青训教练，必须曾经在中甲/甲B球队当过不少于两个赛季的主力或者主力替补才可能成为小学的足球体育教师，而且还得是靠技术和意识吃饭的类型，如果是力量型球员，必须再高一个级别才行；三是人品和习气不能太差，以中国足球的现状，大概十个“职业”球员里面，也就两三个人能够勉强达标……


第248章 挥金如土

　　这样遴选下来，符合条件的其实已经不多，而在这样的基础上，出国后的学习还会再刷掉一大批人，高军只负责提供最多三年（当小学教师的是一年）的学习和基本生活费用，如果还没学成的话，他就不再负责了。当然，如果自费学成了，并且通过高军的检验，那他一样不胜欢迎。

　　虽然早就知道中国足球人才匮乏，但是高军实施这个计划之后，他才充分意识到国内足球人才已经匮乏到了何种地步。第一期参加该计划到欧洲学习的人数是之后十年里最多的了，但总数也不满50个，其中最终成为青训教练或者小学足球体育教师的不到20个人，而按照高军的设想，一所小学就需要五个足球体育教师，而足球学校所需的青训教练数量就更多了。因此这个计划还没正式启动，高军就已经意识到解决问题的关键还在国外，仅靠国内的足球人才来振兴中国足球，恐怕真的要几代人的努力……

　　另外值得一提的是，高军一开始曾经想过直接捐建一所“足球希望小学”作为试点，但经过仔细了解之后却发现这个想法根本行不通。政策和审批方面的麻烦姑且不论，关键是希望小学必定是建在偏远落后的地区，尤其是如今已经是2005年底了，此时的中国完全不缺钱来办教育，希望工程的意义也由当初弥补政府财力的不足变成了弥补工作的缺漏，因此绝不可能做再有人口稠密地区建希望小学的事了，因此希望小学的学生人数自然也不会太多。

　　经高军的了解，现在新建的希望小学里面规模最大的也就四五百人，去掉女生和身体有问题不能剧烈运动的，就只剩不到两百人了，基数才这么点，其中能够喜欢上踢球的能有多少？而且青少年球员年龄差两岁就是很大的差距，不可能小学一年级的学生跟小学六年级的同场踢球，所以一所小学的足球部至少得要分成两个梯队、最好是三个梯队，这么一分，人就更不够了……

　　因此高军很快就意识到，只有找那些学生总数超过一千人、最好是两千人的中心小学投资才行，这样的小学在东部沿海地区是很多的，但是高军却不想先在东部进行试验。一是因为东部的学校经济状况普遍较好，未必在乎他捐助的那些人员和设备，又因为长期以来的传统，过于重视文化教育，除了大连和青岛等少数城市外，学生踢球都被认为是不务正业，因此很可能会拒绝加入他的计划；二是东部的孩子生活较为优裕，其中能够吃得了训练之苦的肯定要少很多，影响他投资的收效……

　　所以高军最终将目光移向了相对贫穷的西部，而在西部诸省当中，他选择了似乎并不起眼的贵州。这一方面是因为他现在这具新身体是贵州人氏，虽然如今恐怕已经没人认得出来，但是给贵州做点好事，对那个消逝了的孩子也总是个安慰；另一方面则是因为高军当年执教贵州队时对这里的球迷印象很好，这里虽然还很缺乏足球传统，但是喜爱足球的人却同样很多，因此这里更加需要“扶贫”。

　　此外还有一个原因，高军砸钱虽然只是说先试验一下，但心底里还是期盼着能够发现几个人才的，而贵州虽然不是足球传统强省，踢球的孩子不算太多，历史上却出过不少优秀的球员，比如堪称是中国克洛泽（徐根保的原话是“黎兵什么天赋都没有”，但最终他却靠着刻苦和自律成为了中国足球历史上最好的球员之一，外战尤强。）的黎兵，从成才率来看，很可能是中国各省里面最高的，也不知道是当地水土还是风俗习惯的原因，这也成了高军选择从这里起步的一个重要原因。

　　虽然资助一所小学搞校园足球比直接捐建一所搞校园足球的小学便宜一些，但是一块好的草皮加上维护，费用就相当高了，而且还有一些训练器材的费用和同样为数不菲的人员薪水，一次性投入几百万人民币、然后每年花费上百万是至少的，而高军可不准备只是捐助一所小学，因为他还打算设立一个小范围内的小学足球赛事，因此至少得捐助好几所才行，而赛事本身又是一笔不小的费用，还需要准备奖金……

　　而与捐助小学搞校园足球相比，足球学校的花费就更是巨大，崇明基地将费用尽可能地压缩后也需要给每个学员每年贴补2万块人民币，而高军构思中的足校的人员和设施标准则更高，因此需要贴补的金钱自然比崇明基地还要多得多，而且他计划中的招生规模是当初崇明基地初办时的5倍以上，每年的开销可想而知。

　　如果算上那些国内人员出国学习和国外青训教练的高额薪水，高军以后每年所需付出的金钱达到上亿人民币也不是全无可能，如果他准备扩大计划的，那就会更加惊人，完全称得上是挥金如土了。

　　估算出这样的数字之后，就连门德斯也被吓住了，“你不是真的只是因为爱中国足球才这么做的吧？你一定有更深的想法是不是？一定是的，那可是每年一千万欧元啊！适当地做些好事对你的形象是有益的，可是也不必做到这种程度吧？”

　　“你别急嘛，我又不是将自己的钱全部砸进去，至少你的佣金不会少半分钱，开个玩笑，别介意。”高军开了个玩笑调节气氛之后，面色稍稍一肃，说出了自己的心里话，“这钱看着很多，但是真正大投入的时候得等国内国外的第一批人培训完毕，也就是说至少要等到一年之后，而为了避免造成大的浪费，一开始肯定是先捐助一所小学进行试点，最快也要到来年才能全面铺开，那就已经是第三年了啊！”


第249章 没人买得起

　　“到那个时候，以我的收入，就算是1亿人民币，也完全出得起，剩下的收入也足以让我过上最好的生活了，钱这东西生不带来、死不带去，留太多干什么？”高军笑道，随即又解释道，“放心，我又不是傻子，得来太容易就不会珍惜的道理还是明白的，这些钱并不是真的白给。足球学校是我自己的，那些受资助出国或者来中国的也需要先跟我签下合同……”

　　“但你对那些小学的投资可是没有任何回报的，而你的计划中可不是只打算资助一两所小学……而足球学校虽然是你的产业，但就目前中国足球的环境，不知道要过多少年才能自负盈亏……”门德斯听后摇头道。

　　“虽然新中国建立已经好几十年了，但是一千多年德治社会的影响还在，一个中国人如果有道德光环加身，行事会有极大的便利，尤其中国足球如今仍很黑暗，对比之下，影响尤其明显……”高军叹了口气说道。

　　“的确，在大环境污浊的情况下，你的高洁形象就会愈发突出，如果再利用好媒体的力量，就可以制造出一种声势，凡是你支持的，那都是对的，凡是你反对的，那都是错的。这对你改变中国足球的现状的确会有很大帮助，可是……”门德斯早就听高军说过他振兴中国足球的理想，因此多少能够理解，但还是忍不住继续劝说道，“可是这个付出也未免太大了啊，中国有多少小学？这根本就是一个无底洞！”

　　“放心，再过几年，中国足球将会迎来一个空前的契机，我在之前的投资一定会加倍地获得回报！你应该知道，在中国这样的国家，最高领袖的喜好对一项运动的发展影响极大，而中国的下一代核心虽然还未选出，但实际上已经有了征兆……”高军自信地笑了笑，继续说道，“而且以中国目前的制造业规模，已经接近了极限，以后中国经济想要进一步发展，就只能依靠产业升级、提高科技含量，然而高科技行业解决不了多少人的就业，因此那时就业问题肯定会变成中国的首要问题。而在制造业无法再高速发展的情况下，扩大就业只有依靠服务业的发展，而文体产业正是其中十分重要的一个部分。文体产业当中，又有哪个能跟足球相比？中国足球要是能够充分发展起来，产业规模和就业人数一定会超过其他所有运动的总和……”

　　“高，我一直以为你只是一个天才的足球运动员，但是现在我发现自己对你的了解还是太少了！”门德斯由衷地感叹道，也不再那么坚持自己的意见了，却不知道其实高军还真就是一个纯粹的足球人，只是他穿越者的身份令他比如今的绝大多数人都看得更远罢了……

　　为了进一步打消门德斯的疑虑，高军又说起了中国地价房价暴涨的趋势，他的投资固然极大、其中相当一部分也不会有直接的回报，但仅仅一个足球学校及其训练基地的地皮升值，就足以弥补这方面的亏空了。要知道历史上徐指导的崇明基地到了2014年的时候也值好几亿呢，这还没算东方俱乐部的价值，所以为中国足球做事与自己赚钱其实并不矛盾，只是必须有自知之明，别坚持不到收获就中道崩殂了……

　　不管如何，门德斯之前的意见也完全是出于对高军的关心，毕竟他自己的利益其实没受半点影响，所以高军心里多少还是有点感动，当即向门德斯承诺道，“即使我以后退役了，你仍然会是我的经纪人。”

　　不知不觉间，高军已经成为了门德斯旗下最重要的球员，从2006年开始，仅仅是高军的收入分成就可以给门德斯带来巨额的收入，在他心目中的地位已经仅次于穆里尼奥这个个性教练。不过门德斯也没有白拿钱，有了他这个神通广大的世界顶级经纪人，高军可以将大部分的精力都用到足球上，此前所提的那些杂事其实并没有耗费高军太多心神和时间，很大程度上正是因为有门德斯在。

　　然而，在最重要的高军转会欧洲一事上，门德斯却遇到了令他哭笑不得的难关。世俱杯上完美的表现使得高军的身价较世青赛结束时又有了大幅提高，如果现在是夏季转会期，门德斯甚至有信心将高军的转会费炒到现金3000万英镑以上。但问题是，现在是冬季转会期，即使是欧洲的豪门俱乐部，手中可用的转会预算也不会太多，所以就出现了一个令很多人都始料不及的情况，居然没有一家欧洲俱乐部买得起现在的高军了……

　　好吧，也还是有欧洲俱乐部出价的，然而开出的价格却根本不能让高军和门德斯满意，高军主要是考虑到了东方俱乐部的利益，不想为了尽早出去而让俱乐部吃亏，而门德斯的利益直接跟转会费挂钩，就更不可能接受了。

　　好在两人对此早有预料，因而很快就放弃了直接转会的念头，开始执行第二个方案，那就是先通过租借的方式去欧洲找家还过得去的球队踢半年球，顺便适应一下欧洲足球，然后等到夏季转会期开始后再找家合适的俱乐部正式转会，以谋求更加长期的发展。

　　虽然高军现在已经是毫无疑问的亚洲第一球星，但对于那些欧洲豪门来说，却主要还是看重他的潜力，只是租借半年、而且不接受先租后买，等于是帮别人培养，对它们的吸引力很小，何况高军还要求主力位置，这更是它们不可能答应的。只有那些实力相对弱一些、高军去了之后能够显著增强其实力的球队才可能租借高军，尽管如此，素来思虑周全的高军也并没有随便找只球队凑活一下算了……


第250章 一只癞蛤蟆

　　虽然这半年只是过渡，但高军也希望尽可能地提高自己的水平，所以联赛水平不能太低，至少必须明显高于中超，否则他还不如在中超再踢半年。同时为了利于半年后的转会，高军这次要去的联赛不能远离欧洲主流的足球圈，所以只能是西欧国家的联赛。这两点排除下来，就只剩下五大联赛及其下一级联赛与葡超、苏超、荷甲、比甲了……

　　世俱杯上虽然表现极佳，但因为前所未遇的超强对抗，高军差一点受到重伤，虽然幸运地没有大碍，却让他对于赴欧之旅谨慎了许多，毕竟联赛的投入和重视程度更高、那时拼抢一定更凶，而且比赛场次一多，好运气也不管用了，所以最终高军决定暂时远离那些身体对抗要求比较高的联赛，比如英超、法甲之类，这样一排除下来，高军可选的联赛就只剩下了西甲西乙、德甲德乙、意甲意乙和葡超了……

　　这七个联赛当中，去葡超是最容易的，毕竟有门德斯的关系在，而且以高军的实力，就算是去三大豪门，也有希望争取主力位置。但是葡超其他球队的实力太弱了，还不如世俱杯时的东方队，因此高军只考虑葡超的三大豪门。但是这三家俱乐部都热衷于培养潜力小牛然后高价转卖，估计未必会愿意白白培养高军，所以就连门德斯，都觉得希望不大。

　　而意大利联赛的对抗强度或许不如之前被高军排除了的那些联赛，但是意大利人极度重视防守，进攻球员受到侵犯的程度或许不大，但是次数频率却肯定极高，积少成多之下同样可能会给高军的身体造成无法挽回的伤患。

　　这样一次次排除下来，最终门德斯只是将高军求租的消息传给了西德两级联赛的球队和葡超的三大豪门，但是回应却不怎么好，第一天就发来面谈邀请的只有一家、三天后才增加到五家，此后便再没新的球队发来邀请函了……

　　“不是二级联赛的升级队，就是顶级联赛的保级队，而且还都是上半赛季战绩不佳的球队，也只有这样的球队才会愿意在冬歇期租人打半年主力，毕竟以常理来看，这实在是有些冒险的做法，时间太短了，万一磨合不好，有实力也没用。”门德斯有些郁闷地向高军介绍道。

　　“信任度低了，毕竟我还不是世界顶级的球员啊！”高军暗自自嘲了一句后，挥挥手对门德斯说道，“不等了，浪费太多时间会影响冬训期的合练，应该也就这么几支了，下面就麻烦你了。”

　　“没问题。”门德斯虽然心中也有些郁闷，但还是挤出笑容安慰高军道，这时他突然想起一事，笑道，“对了，还有一支德乙的保级队居然也发来了邀请函，新闻发布会上我明明表示过德国的球队里面只考虑二级联赛中游以上的，简直就是‘青蛙想吃鹅肉’。”

　　“是‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’……”高军虽然被门德斯还没完全入门的半吊子中国话逗笑了，但却对那只“癞蛤蟆”突然生出了一点兴趣，很快就向门德斯问道，“哪支球队？”

　　“德累斯顿迪纳摩队，我估计你之前都没听说过，一支东德球队，在两德合并后很快就降级了，然后一度下滑，上上个赛季才重新升到德乙，第一个赛季的成绩还不错，拿到了第八名，但是这个赛季成绩却越来越糟，现在已经快掉进降级区了，而且据说银行还在催还贷款，我想球队老板完全是指着占便宜的心思来提出租借邀请的，也亏他好意思说‘我们开不出太高的租借费和薪资待遇，但是会像那不勒斯欢迎马拉多纳一样欢迎您的到来’，光会空口说白话有什么用？”

　　但是高军听后却突然心中一动，对门德斯说道，“你这么一说，我倒是突然有了一些兴趣，能不能弄到这支球队的资料、特别是上半赛季的比赛录像？”

　　“啊？你不会真想去吧？资料倒是不难弄到，我吩咐一下就行了，可是……”门德斯顿时一惊，皱起眉头担忧道。

　　高军见状笑道，“放心，我从来不会因为一时冲动办下傻事，你先将另外几支球队的资料给我吧，我会仔细比较后再作出决定的。”

　　门德斯一想也是，高军从来都是一个很理智的人，而且眼光一向奇准，甚至还在已经堪称伯乐的他之上，便不再过分担心。一个电话之后，门德斯经纪公司的一个职员很快通过电子邮件将资料发到了高军的邮箱，而德累斯顿迪纳摩俱乐部乃至这个城市的资料也有人开始努力查找搜寻起来……

　　“这支不能去，积分落后太多了，而且球队陷入了经济危机，现在还拖欠着球员工资……这支也不合适，主教练没有担当，过错全是队员的，自己永远正确，这种教练我最看不起了……”高军仔细看过那些资料后，不经意间又排除了三支球队，候选的只剩两家俱乐部了，一家是西乙的，一家是德甲的……

　　门德斯得知高军这么快就又排除了三家之后，不禁有些苦恼地想道，“就两家了？这样我不好谈啊，另外三家也别急着推掉吧，拿来抬价也是好的……”

　　而这个时候，德累斯顿迪纳摩俱乐部的一些粗略资料已经发到了高军的邮箱，于是高军排除掉心中多少有些犯愁的情绪，开始了解这只“癞蛤蟆”的情况，“首先看看所在城市德累斯顿，哦，原来是德国东部除首都柏林外最大的城市，人口有几十万，在德国算是比较大的城市了。它也是德国最重要的科研与教育中心之一，这倒是不错，文化氛围应该很浓厚。呃，经济也还可以，虽然东德经济整体不行，但这座城市却是东德经济状况最好的，接近西部的平均水平……”


第251章 飞赴德国

　　总体来说，高军对德累斯顿这座城市印象还不错，虽然资料里也提到东德地区较为严重的新纳粹问题，部分极端球迷对非日耳曼血统的球员较为排斥，但可能是经济状况相对较好的缘故，德累斯顿迪纳摩队的新纳粹球迷却是东部地区最少的。虽然因为德累斯顿是东部最重要的城市之一，二战期间又经历过有名的“德累斯顿大轰炸”，所以一些重要的纪念日往往会有大量的新纳粹蜂拥过来闹事，但迄今为止尚未有球员因此出事，所以其实也没有看上去那么可怕。另外，德累斯顿的足球流氓也比较有名，但目标主要是吹黑哨的裁判和主动挑衅的对方球迷，这倒是还在高军的容忍范围之内……

　　而真正吸引高军的，还是德累斯顿迪纳摩队本身，不愧是正规的经纪公司，次日就将德累斯顿迪纳摩队本赛季前半段的全部比赛录像搜集齐全并以视频的方式发送了过来，虽然清晰度不是太高，却已经足以让高军大致了解到这支球队的战术风格和场上球员的战术特点。

　　在看过录像之后，高军发现这支球队的人员配置并不差，而且有多名很有实力和特点的球员，之所以沦落到现在的地步，主要是因为三个问题：一是球队把握机会能力严重不足，事实上，德累斯顿迪纳摩队之所以上赛季能够以升班马的身份拿到第八名，而本赛季人员配置更强却反而陷入了保级泥潭，很大程度上正是因为去年全队最佳射手卡利文在本赛季开始前转会离开；二是球队的进攻缺乏组织，看似场面轰轰烈烈，却显得缺乏条理，不过由于现在只能看到录像，所以暂时高军还不能确定这是因为球员的问题还是因为主教练水平不够；第三个问题则最为致命，那就是德累斯顿迪纳摩队的门将不行，他们的主力门将克罗地亚人克雷塞克今年已经38岁了，即使对于门将来说，这个年龄也实在太大，去年37岁的他状态还行，但是这个赛季开始后状态却开始迅速下滑，很多本该能够扑出来的球都进了，导致球队的失球数大幅增加，这个“廉颇老矣”的守门员显然不能再用，但问题是球队的替补守门员比他还差……

　　“一支球队想要赢球，无非是要进球多、失球少，这两个环节都没做好，就算其它位置再强，也是没用的。但如果真能给我那么大的权力，这两个问题也不难解决，不过嘴上说得好听没用，必须拿出实际行动来表示才行……”高军想到这里，马上打电话给门德斯道，“豪尔赫，我准备去德累斯顿一趟，跟那位想吃天鹅肉的主席先生面谈，你安排一下。”

　　“啊？你真的想去？”门德斯大惊道。

　　“离决定还早，只是去看看。”高军在电话中笑道，“从录像看，那支球队其实还是有些实力的，如果弄好了，甚至冲甲都有可能，毕竟还有半个赛季呢。”

　　“那么另外几支球队是否还要联系？”门德斯的情绪听上去不是太好。

　　高军立即毫不犹豫地回复道，“当然要！哼哼，马拉多纳的待遇，有几个俱乐部的主席有这样的魄力？万一只是信口开河，岂不是耽搁了我的时间？”

　　门德斯一听，情绪顿时好了很多，“这样的话，你最好以旅游的名义过去，这样我这边好说一点，不然我在跟他们谈判的时候，你本人却去了别的队，总显得我诚意不够。放心，这种事情我很擅长，会帮你安排好的。”

　　“那就等你的消息吧。”高军关掉手机，然后立即开始准备这次远行，无论是哪一世，他珍惜时间的优点都始终保持着。

　　次日高军就登上了飞赴慕尼黑的航班，下飞机后他很快就看到了早就等候在那里的老队友蒿骏敏，知道高军要来德国，他马上向主教练马加特请了一天假来机场接人，不过在东方队时与高军关系更好的余海却没有来。

　　“余海第一次参加马加特的冬训，而且马加特还特别给他开小灶，这几天一回到宿舍就趴下起不来了，所以这次没法过来了……”蒿骏敏半带取笑地说道，但是话语中却有着掩饰不住的落寞……

　　高军心中微微叹了口气，但却还是装做没看出来的样子，笑着回答道，“那余海这些天可有得受了，不管他，咱们去德累斯顿，小蒿以前去过这个城市吗？”

　　“还没有呢，平时训练太累了，就算有放假，如果时间不长，也肯定是好好休息，如果时间够长，那肯定回家了，而且慕尼黑附近好玩的地方就不少，所以还真没去过德累斯顿。”蒿骏敏说到这里，突然想起一事，连忙补充道，“对了，本来邵哥也要过来接你的，但是他现在才刚刚打上主力，位置还不稳固，德国的冬训期又特别重要，所以不敢缺席，跟我这种已经坐死了冷板凳的人可不一样……”

　　高军听后连忙安慰道，“你也别丧气，这一年半来你的进步是显而易见的，当初来拜仁的决定并没有错。”

　　“的确，现在我的身体素质跟来德国之前相比，简直是判若两人，技术上也有了很大的提高。可是现在我已经快满19岁了，身体和技术的提高速度已经明显慢了下来，以后正式比赛的锻炼越来越重要，光靠国家队比赛来保持状态已经不够，最近国内有好几家俱乐部联系我……”蒿骏敏亦喜亦忧地说道。

　　“千万别回去！你现在回去的话，就前功尽弃了！”高军登时急道，接着又安慰蒿骏敏说，“你踢不上比赛并不是因为能力的原因，只是拜仁实在太强了，即使在世界上也是数得着的顶级豪门。如果是德乙中游球队，以你的实力完全可以稳坐主力，而只要锻炼最多一个赛季，你即使到德甲也可以找到自己的位置！别这么早就自己放弃了！”


第252章 诚意和考验

　　“如果可以的话，我自然是希望继续留在德国的，但是我在拜仁完全没有上场的机会，只能在二队打地区联赛，那水平也就比中甲高一些，又能有多高的关注度？何况这个还没坐稳的二队主力位置恐怕也维持不了多久，你知道的吧，里贝里要来了，我又多了一个竞争对手，真羡慕余海什么位置都能踢的能力啊！我现在就指望着明年的世界杯了，如果能够有好的表现，有合适的球队报价最好，如果没有，恐怕除了回去，我也没有更好的选择了……”蒿骏敏沉声说道，他的性格本来就比较内向，这一年多来始终不顺，令他的心情愈发压抑。

　　高军知道一个人的性格是最难改变的，所以倒也并没有因此批评蒿骏敏，但心中却是生出了一个念头，只是他这个人从来不轻易承诺，还得等他到德累斯顿确定了情况之后再说。

　　虽然蒿骏敏现在也学会了一点德语，但因为天赋所限，水平还不够高，因此蒿骏敏将他的德语老师也请了过来权充翻译，以免德累斯顿迪纳摩俱乐部的主席万一只会德语导致沟通困难，但是结果却证明他是多此一举，当那位主席先生出来迎接的时候，身后跟着的正是他事先从德累斯顿工业大学请来的一位中国研究生，后者本科时就已经到了德国，现在德语已经说得非常溜了……

　　这位主席名叫扬森·鲁迪，虽然年过半百，脸上依然看不到半点老态，但是眉眼间却有着挥之不去的忧色，见到高军后，他直接就开门见山地开出了令高军等人目瞪口呆的条件，“我们队实力不强，财政状况也不乐观，但是我会给您最大的信任，球员的冬季转会、甚至新主教练（德累斯顿迪纳摩队上半赛季的主教练已经被解职了，目前球队处于没有主教练的状态之下。）的人选都将交由您来决定，不过俱乐部的财政状况堪忧，开不出太高的工资，所以请您量力而行……”

　　虽然竭力想让自己平静下来，但是听到鲁迪的话后，高军的心脏还是不争气地猛跳起来，他脱口而出问道，“为什么？就算当年马拉多纳在那不勒斯，也没有这样的权限和地位吧？”

　　“没办法，以我们队的实力和现状，想要吸引到你这样的世界级球星（有马屁之嫌，别太当真。），唯一能够拿出来的只有诚意了，而拿不出钱的情况下，没什么比球队地位更能表现诚意。”鲁迪略显无奈地轻叹道。

　　“现在的我可没有主席先生您说的那么出色，战术合适的话，也不过能在德甲中游球队坐稳主力位置，真的值得您这样做吗？”或许是鲁迪的承诺太过匪夷所思，高军谦虚了一句，希望再次确认一下鲁迪的承诺。

　　“这样的实力对我们这支德乙的弱队来说，已经是足以成为球队毫无争议的核心了，而且我看过您的履历，发现您是一个能够不断创造奇迹的人，希望您能够将自己的神奇带到这里……”扬森·鲁迪伸出手来热情地跟高军握到了一起。

　　“主席先生的话令我很感动，但是我更希望能够看到行动……”高军迅速地让自己恢复了冷静，微笑着对鲁迪说道，“目前球队有三个致命的缺陷，一是进攻不力，其中把握机会的能力在我加盟后应该不再是问题，但是球队还需要一个优秀的组织者，目前我还不能确定队里有没有合适的人选，这个可以暂时搁下；二是门将不过关，这个非常要命，必须在最短的时间内加以解决，我心目中有一个最佳的人选，如果你能够将他弄来，无论是转会还是租借，我就可以开始和俱乐部谈合同了……”

　　“沙尔克04队的年轻门将曼努埃尔·诺伊尔？这个门将我听说过，很多专家都认为他是一个天才，可是他现在还不满20岁，也太年轻了吧？真的能够比克雷赛克强很多？”扬森·鲁迪听后有些没底地问道。

　　“别忘了布冯出道时的年纪。”高军昂起头，自信地笑道。

　　“他能够与布冯相比？”鲁迪不禁一惊。

　　“你说反了，应该是‘布冯能够与诺伊尔相比？’才对，布冯确实是世界足球历史上十年不遇的顶级门将，但诺伊尔却会成为一个划时代的门神，他将来的历史地位甚至可能与当年的雅辛相提并论！事实上，如果德累斯顿迪纳摩队只想要保级的话，只要有他在，就有七八成的把握了，我不来都没关系……”高军毫不吝惜地对这位他最欣赏的门将给出无数的溢美之词，接着又补充道，“如果不是朗尼克辞职，诺伊尔下半赛季就可能在德甲获得出场机会了，而新主教练奥利弗·雷克虽然一开始可能对前任的嫡系心怀疑虑，但他自己就是守门员出身，不可能无视的诺伊尔的天赋和实力，最晚在下赛季诺伊尔就会成为该队的主力门将，那个时候你就算掏出1000万欧元，也别想买得到了！”

　　扬森·鲁迪虽然对高军的话将信将疑，但既然高军将诺伊尔的加盟作为他自己租借到德累斯顿迪纳摩队的一次考验，扬森·鲁迪也只得向沙尔克04报价购买，但为了保险起见，他提出了先租借过来踢半个赛季、如果满意再转会的先租后买方案。

　　最终，德累斯顿迪纳摩队抓住现在这几乎是可能买到诺伊尔的最后时间段，以创纪录的300万欧元现金转会费的条件打动了沙尔克04队现在权力大增的总经理穆勒，话说奥利弗·雷克此时刚刚退役成为教练，在俱乐部的影响力远不能与前任相比，历史上其执教初期经常是穆勒坐到替补席上代他现场指挥，如果是别的主教练，估计此时早就气得辞职不干了……


第253章 大清洗

　　沙尔克04之所以答应这样的条件，其实也不难理解，一个青年球员再有天赋，想要完全成长起来也是有着很大风险的，能够预先收到那么多钱，足够另外培养好几个有潜力的年轻人了。而且转会最终达成还得诺伊尔本人同意，如果他在半年里的表现超出沙尔克04高层的预料，那么他们只需要许给诺伊尔主力位置，想来诺伊尔还是会选择归队的，毕竟德累斯顿迪纳摩队只是一支德乙弱队，吸引力怎么能与沙尔克04这支德甲的强队相比呢？必须承认，沙尔克04俱乐部高层的算盘打得很精，但他们却不知道，“机关算尽太聪明”往往并不会有什么好的结果。

　　至于诺伊尔本人，虽然对自己被租借到一支德乙弱队感到有些委屈，但毕竟只是半个赛季，而且好歹有主力位置的保证，因此他还是点头同意了。而租借合同刚一签好，德累斯顿迪纳摩队的主席扬森·鲁迪就立即将这个好消息告诉了高军……

　　“办事效率还真高，现在转会期才刚刚开始呢，那么，主席先生您可以跟我的经纪人门德斯谈合同了，嗯，不光是我这边的合同谈判，东方俱乐部方面也全权委托给他来办……”高军听后高兴道。

　　“你放心，我不会让你和东方俱乐部吃亏的，工资100%代付，奖金按照我们队的最高标准发放，另外付给东方俱乐部50万欧元的租借费、给你30万欧元的签字费，你先看看怎么样。”扬森·鲁迪松了口气道，“对了，以后别叫我主席先生，听起来太生分，就叫我鲁迪好了。”

　　“我再一次地看到了你的诚意，主席先生、哦不，是鲁迪。如果是这样的条件，我就可以做主答应下来，不必麻烦豪尔赫了。”高军笑道，但却像是刚刚想起一样，突然拍了一下脑袋，将桌上的一份材料拿起递给了鲁迪，说道，“对了，差点把这事忘了，我这几天里跟队里的球员们进行了一番交流，已经大体有数。你看，这是坚决不肯留队的球员的名单，恐怕只能处理掉了；这是合同还有半年就将到期、但他们坚决不肯续签合同，想要等赛季结束后合同期满以自由身离队的球员，同时他们还要求保证主力位置；这是同意续签合同留下的球员名单，但他们大多都要求提高工资待遇……”

　　鲁迪看过这份高军整理出来的文件之后，脸上的喜色一下子就变成了满满的忧虑，一时间都忘记了高军在场，嘴里反复叫道，“这可这么办？可怎么办！”

　　也难怪鲁迪如此失态，从这份文件来看，德累斯顿迪纳摩队铁了心要离队的球员多达15人，其中有8人是球队主力，如果这些人都走了，那德累斯顿迪纳摩队几乎铁定是要降级了，而且元气大伤的德累斯顿迪纳摩队下赛季想再杀回德乙恐怕也没了可能……

　　但高军却不以为意道，“既然心已经不在球队，强留也没什么意义，至于这些人走后留下的人员空缺，只要你相信我，一定能跟找到更好的人选……”

　　鲁迪顿时明白过来，原来这也是高军签约的条件之一，心中不禁有些恼火，但他引进高军本来就是一次豪赌，再加上高军的识人之明如今已经是名声在外，所以他最终还是压下了不满，选择了相信高军。而高军也没有真的因为鲁迪放权就独断专行，他在当天下午还特地陪着鲁迪，再一次劝说那些在他看来对球队还是有较大价值的球员留队，这令鲁迪一度对其产生的恶感很快消散了大半……

　　德累斯顿迪纳摩队原先的锋线是一对身高体壮的高中锋组成的“双塔”，他们并不符合高军的战术要求，又都铁了心离队，因此高军直接就将他们列入了必须清洗的名单；30岁的捷克籍中场多面手伊万·尤利奇对球队来说有着较大的价值，但是他的税后年薪居然高达110万欧元，再加上年龄太大毫无潜力，因此高军建议趁着现在还能卖掉马上脱手，鲁迪听后也觉得有理；24岁的德国边锋马克·福贝克，速度快、技术好、身体也不错，是德累斯顿迪纳摩队上半赛季的阵容里实力最强的球员，没有之一，然而因为有德甲球队看中了他，这厮坚决不肯留下，鲁迪亲自出面苦劝无效之后只得放行，好在这家伙比较抢手，应该能够卖出高价；27岁的德国左边锋克里斯蒂安同样坚持转会，鲁迪苦劝无效，最终只能放行；而31岁的主力后腰布吕歇尔虽然实力很强，但是年龄太大、工资太高，被高军放弃，由于队内还有两个实力不弱的后腰，鲁迪并没有表示反对……

　　最终，德累斯顿迪纳摩队本身的球员当中一共有11人被清洗离队，其中有7个人是原来的主力或者主力替补·虽然鲁迪对此深感不安，但必须承认，高军的大清洗之后，德累斯顿迪纳摩队的内部明显团结了很多，球队的平均年龄也有所减小。而且在大清洗的同时，高军也尽力留下了不少他认为对球队不可或缺的重要球员……

　　27岁的德国中后卫沃尔克·欧匹兹是类似冯肖婷那种主要依靠技术和意识吃饭的中卫，但是他的身体却比冯肖婷强了不少，1米89的身高则令他拥有更强的制空能力，因此虽然鲁迪对其不肯续约却要求保证主力位置的态度十分不满，但在高军的劝说和坚持下，还是同意了他的要求。与之情况类似的还有29岁的波兰中后卫/后腰库基尔卡和29岁的德国后腰/中前卫奥斯瓦尔德，这三位都是高军构想中下半赛季的主力球员。

　　不过在留队的球员当中，高军最在意的还是德累斯顿迪纳摩队上半赛季的主力右后卫德克斯特·朗根，这个25岁的德国人拥有令高军都为之惊叹的速度和爆发力，他的百米速度可以轻松跑进11秒（FM2005里这厮是爆发速度双20的怪物，之后的版本下调了一些，但在其32岁之前，速度从未低于17。），极限速度估计可以达到10秒7，就连里贝里都比不上，而他的盘带技术比现在的余海都略胜一筹，同时还有着相当不错的远射能力，但他的主力边后卫的位置却一直不稳，这究竟是怎么回事呢？


第254章 留用的骨干

　　“防守能力差了点，而且体能一般，难以支持满场的来回往返，这些都限制了他的表现。不过特点如此鲜明的球员没能用好，其实是主教练的责任，德累斯顿上半赛季的战术对边后卫的防守和跑动能力要求太高，恰恰是朗根的软肋。”高军得出这样的结论后，专门找这个虽然天赋很好却一直都没真正踢出来的德国小伙子进行了一番长叹，告诉他球队将在下半赛季改打注重攻击的433，他的攻击能力将比以前更容易发挥出来，甚至高军很可能让他客串、乃至于改踢边锋，这令德克斯特·朗根大受鼓舞，不但改变主意决定留下，而且还跟俱乐部续签了合同。

　　此外值得一提的是，德累斯顿迪纳摩队在这个赛季初也不知道是怎么想的，居然一下子租借了六名球员，这在高军看来简直是愚蠢之极，租借来的球员没有归属感，上场机会稍微少了点就难免有怨念产生，这必然会影响球队的团结。而租借球员的数量多达六个人，如果全给主力位置或者主力替补位置，必然会严重限制本队球员的锻炼成长，如果不给，又难免有人不满，进而影响球队气氛。因而，最终高军除了将两个实力足以打主力的留下，其他的都让鲁迪中止了租借合同，哪怕是其中那两个连工资都由母队代付的全免费球员……

　　至于那两个留下的租借球员，一是从柏林赫塔免费租借（工资都不要支付）来的丹麦希望之星卡加拉，这个十天后即将度过他21岁生日的左后卫不但所踢的位置跟容昊一样，技术特点上也极其类似，是一个团队协作能力很强的攻击型边后卫，但是他的个人能力比容昊更强，现在的身价已经接近200万欧，又不要德累斯顿花钱，高军自然不可能将他放弃。

　　而另外一个，则是从纽伦堡队租借来的后腰球员马克·瓦格菲尔德，24岁正当年、身高1米85、体重80公斤的他非常强壮，而且每场比赛都很拼命，如果他在中国踢球，一定会被称为“拼命三郎”。虽然作为后腰，瓦格菲尔德的防守能力稍显不足（只是相对于他的进攻能力来说，实际上至少德乙中游水平还是有的，超过中国现在所有的后腰。）是个很大的缺陷，但他的后插上射门却是德累斯顿迪纳摩队在上半赛季中为数不多的得分利器，以高军射门方面的权威眼光来看，这个家伙的射门能力完爆除了自己之外的任何一名中国球员，而他的远射能力更是连马达维基亚都比不上……

　　“估计前腰偶尔也可以客串一下，尽管暂时还没看出有组织的才能。总的来说，特点上很像吴希，不过个人能力强出实在太多了，这是一个用好了可以在德甲打主力的优秀球员啊！可惜是租来的，而且现在身价已经不低了，德累斯顿肯定买不起……”高军在心底里发出一声惋惜之后，突然惊讶地意识到自己居然这么快就对德累斯顿迪纳摩队产生了认同，不禁再次感叹鲁迪大胆放权的魄力，“原来我还真是一个支配欲比较强的人啊！居然到现在才发现……”

　　必须承认，德累斯顿迪纳摩队虽然财政状况不佳，但是仅就做生意的能力而言，扬森·鲁迪这个俱乐部主席的能力并不差，被高军清洗掉的那些球员居然被他卖出了超过500万欧元的价格，其中光是边锋马克·福贝克就卖到了200多万欧元，比估价130万欧高出了接近一倍，更难得的是脱手很快，令原本囊中羞涩的德累斯顿迪纳摩队账面上好看了许多。

　　而银行避债的问题也暂时得到了解决，在高军许诺必要时可以联系国内的银行向德累斯顿迪纳摩俱乐部贷款之后，扬森·鲁迪在债主面前的腰杆儿登时就直了，结果气势此消彼长之下，银行方面反而退缩了，当然高军加盟后德累斯顿迪纳摩可能从中国市场大获其利的美好“钱景”也是银行退让的一个重要原因。最终，银行方面并没有马上摊牌，至少在下半赛季正式开始之前，俱乐部的财政看上去还是很安全的……

　　当然这也因为高军以令人匪夷所思的速度将大量人员流出后产生的位置空缺给基本填补了起来，否则如果球队看上去是要散架的模样，任谁都没法对她抱持信心……

　　之所以要先引进球员而非主教练，高军一方面是基于穿越者的自信，即使是当今世界上最好的俱乐部主教练，在买人方面也不可能比高军更有眼光。而另一方面，高军则是存心增大自己在球队中的权威，而鲁迪的大胆放弃更是让他看到了一个“借鸡生蛋”的好机会。如今中国虽然已经有了一些有能力或者潜力到五大联赛踢球的好球员，但是如果直接一步到位，万一不能在短时间内适应，留洋就很可能以失败而告终。而德乙联赛的水平高于中超、却又低于五大联赛，作为他们的跳板正合适。而且有熟悉他们特点的自己带着他们踢，他们也更容易有好的表现，之后再跳槽到更好的球队就容易多了……

　　高军首先想到的自然是已经来德国一年半、但却因为所在球队太强而始终很难有机会进一队打比赛的蒿骏敏，由于拜仁俱乐部此时实际上已经放弃了蒿骏敏，因此有球队愿意租借蒿骏敏、代他们付最后半年的工资自然是求之不得，所以这次租借交易没有遇到任何阻碍，而终于有球踢了的蒿骏敏脸上也终于出现了阳光般的笑容，对高军更是由衷地感激不已。

　　世俱杯后，告林也受到了不少欧洲俱乐部的邀请，但由于是冬季转会期的缘故，它们的开价都明显偏低，因此谈判旷日持久。现在德累斯顿迪纳摩队没了可堪大用的正牌中锋，高军很自然地就想到了告林……


第255章 孔卡

　　而此时的告林也对自己直接登陆五大联赛多少有些没底，因此当即就接受了高军的邀请，以租借的方式先来德累斯顿踢半年，既帮了高军，又可以藉此先适应一下欧洲足球的节奏并努力在欧洲打出一点名气，等到半年后的夏季转会期再谋求永久转会，那时只要这半个赛季里告林的表现不算太差，欧洲俱乐部的开价就肯定会比现在高很多，而且可供筛选的买家也更多，他自然就有更大的可能找到合适的球队。

　　蒿骏敏和告林都同意来德累斯顿之后，昔日东方队犀利无比的四人组只差一个余海就凑齐了。话说一开始高军还想过将余海也租借过来，但是马加特显然对余海相当看重，几乎是立刻拒绝了德累斯顿迪纳摩俱乐部的租借请求。这样一来，高军给德累斯顿设计的433阵型中前场的四人组里就有一个位置没有合适的人选……

　　“要么我踢左边锋，引进一个优秀的前腰；要么我踢前腰，引进一个优秀的左边锋，呃，似乎也可以引进右后卫，让朗根逆足踢左边锋。先尝试第一个方案吧，世界上我最欣赏的那个前腰现在还在青年队吧？”高军打着自己的如意算盘道。

　　然而，虽然沙尔克04同意将此时还没进入一线队的厄齐尔以50万欧的价格卖给德累斯顿，但是厄齐尔本人却拒绝了德累斯顿的邀请，甚至高军退而求其次地改为了先租后买，依然遭到了厄齐尔的断然拒绝，高军只能无奈地放弃了这个他最青睐的目标，对德累斯顿迪纳摩队产生认同感后，高军本能地不会再愿意白白帮别队培养人才了，而以厄齐尔现在的实力，还没达到像他自己这样能够极大地提升一支德乙下游球队实力的程度。

　　厄齐尔之所以不愿过来，固然与德累斯顿不过是一支德乙保级队有关，但更主要的原因，还是东德猖獗的新纳粹活动令他这个土耳其裔球员心存忌惮，尽管实际上还从未出现过非日耳曼球员因为新纳粹而遭遇不幸的个例，但是厄齐尔还是不愿冒这个险……

　　“不来就不来，又不是没了你就没有好前腰了，哼哼，说实话，现在的你还嫩着呢！”多少有些生气的高军只得联系另外一个人选，“从年龄来看，现在的孔卡应该比厄齐尔更强，就是不知道他如今的技术如何，按理说以他现在的年龄，技术应该已经练出来了，还没踢出名气应该只是因为经验和身体的原因……”

　　由于刚结束的这个赛季孔卡被租借到智利踢球，即使是门德斯，也没法马上弄到他的踢球视频，好在这时高军当初在世青赛时建立的一些关系起到了作用，他一位在阿根廷河床队踢球的朋友应他的请求录下了孔卡冬训时的一些片段，虽然看上去比较粗糙，但已经能让高军大致看出孔卡如今的实力。

　　“踢球的合理性还是差一些，身体也没有完全练出来，但是技术已经非常漂亮了，至少踢德乙应该没有任何问题。”高军看过录像后终于放下心来，通知鲁迪向河床队报价。

　　由于孔卡并不在河床队重点培养的名单中，因此他们的开价并不高，转会费只要了70万欧元的现金，来之前听高军说过“100万欧以内就可以同意”的鲁迪自然是当场接受了下来，尽管他此时心底里多少还是对这个阿根廷小个子能否适应对抗激烈而又十分规范（南美的球员普遍小动作多，来德国后如果不能纠正，很容易无谓领牌。）的德国足球有些担心。

　　孔卡虽然性格极其内向，但他现在还是有梦想的年龄，而对每一个南美球员来说，到欧洲踢球都是一个美妙的梦，哪怕只是次一级的联赛德乙，也足以让现在连河床队替补席都挤不进去的孔卡欣然前往。

　　孔卡确定加盟后，德累斯顿迪纳摩队的主力阵容基本确定了下来，门将是诺伊尔，左后卫是卡加拉、右后卫是朗根，两个中后卫分别为沃尔克·欧匹兹和库基尔卡，中场的双后腰由偏防守的奥斯瓦尔德与比赛中会经常后插上进攻的马克·瓦格菲尔德组成，前腰是达里奥·孔卡，左边锋是高军，右边锋是蒿骏敏，中锋是告林，这样的人员配置至少有德乙中上游水平。

　　因此高军的目标显然不可能只是保级。事实上在孔卡加盟之后，高军心中的目标就已经悄然定为了在很多人看来根本没有可能的“冲甲”，只是因为他内敛的性格，没有将其过早说出来罢了。

　　“上半赛季的欠账是个问题，但如果仔细看一看，我们与现在积分榜第三名的差距也就不到10分，还有半个赛季的时间，未必就追不上。而且现在球队普遍年轻，只要比赛踢好了，很可能就会一路气势如虹地赢下去，而且大家的水平也会迅速提高，就像当初在东方队时那样。”高军充满希望地想道。

　　要说德累斯顿迪纳摩队目前最令人担心的，很显然是磨合问题，毕竟这个冬季转会期无论是转出的人数还是转入的人数都刷新了队史的最高纪录。但如果仔细看一看德累斯顿的新主力阵容，就会发现问题其实没那么大，四后卫与双后腰都是沿用原来的构架，前场三叉戟也是早就配合熟了的，真正需要尽快与队友建立默契的，只有门将诺伊尔与球队以后的组织核心达里奥·孔卡，虽然时间上紧了点，但高军相信以他们的球商，应该用不着太久……

　　当然，想要在漫长的联赛中踢出好成绩，光是主力阵容强大是肯定不够的，尤其是主力右后卫朗根的体能始终是一大隐患（但还是要用他打主力，因为在体能够用的时候，这家伙在如今的战术体系中能够发挥出德甲下游球队主力的水准……），而高军这时依然首先想到了他在东方队的小伙伴……


第256章 双昊加盟

　　容昊在结束不久的2005赛季中有了巨大的进步，只要球队合适，如今的他完全可以在德乙中游球队踢主力，而且他还能胜任多个位置，可以极大地增强球队的板凳厚度。因此，高军便邀请容昊以租借的方式来德累斯顿迪纳摩队踢半年，容昊很快就答应了下来，虽然他此时其实已经有了看上去更好的去处……

　　历史上容昊是一个很有争议的球员，有些人觉得他很重情义，高军当年从国足被迫下课的时候，最伤心的就是容昊；也有人觉得他不重情义，因为他不止一次地损害俱乐部的利益，帮着买家降低、甚至免付转会费来抬高自己的工资。但是高军至少能够肯定一点，无论是哪一世，容昊都是对他最好的球员，没有之一，尽管容昊从来都不是高军最喜欢的球员，感情这回事，真的很难说得清楚。某位球迷的看法或许能够解释这种现象，“容昊跟战国刺客豫让一样，‘众人遇我、众人报之；国士遇我、国士报之。’，怎样对待他，就会得到怎样的回报。”……

　　说起高军最喜欢的球员，几乎所有关心中国足球的球迷都知道这个公开的秘密，但他当年带国家队时战术上最不可或缺的球员却并不是小邓，而是如今还很年轻的后腰杨浩……

　　虽然在很多人看来，杨浩除了能跑之外，没有任何一项在国内算得上突出的能力，但他在高军的战术体系中却有着无可取代的重要作用，事实上，除了高军，历史上就没有第二个人能够将杨浩的作用完全发挥出来……

　　德累斯顿迪纳摩队在后腰位置上没有值得信任的替补（容昊虽然可以踢，但因为朗根体能不好的原因，他首先还是作为边后卫的替补存在。），而后腰又特别容易受伤和停赛，因此高军很自然地就想到了当年的爱将杨浩，而此时的杨浩却正处于职业生涯中的低潮期。

　　83国青可能是历史上最悲剧的一届国青，球队里最有天赋的几个少年被主教练王保山狠狠坑了一把，背上了“拜金四少”的恶名而难以翻身不说，就算是没有受到太大影响的杨浩，职业生涯的大部分时期也是屡遭不顺。

　　虽然83国青连世青赛都没能参加，但是杨浩作为其中很被看好的希望之星，依然受到了所在俱乐部的高度重视，在他还相当年轻的时候就已经获得了在中超登场的机会。然而，杨浩却在之后的几年里频繁受伤，成长也因此大受影响，等到他渐渐摆脱伤病困扰之后，队里已经没了他的位置，长期坐冷板凳的经历严重耽误了杨浩的发展，最后他还能够在特定战术中发挥出核心作用，已经很不容易了。

　　早在东方队的时候，高军就想引进杨浩改变他的命运，可惜北京现代队不想资敌，而且当时对杨浩仍有较大期望，所以死都不卖。但是现在是外国球队购买，北京队对球员留洋一直较为支持，加之已经渐渐对杨浩没了耐心，所以很快就同意了“免费租借（工资由德累斯顿代付）+半赛季后如果满意则以50万欧转会”的方案，这样德累斯顿就有了一个不错的后腰替补。

　　其实，杨浩此时在国内踢的还是前腰位置，而且表现还不错，高军之所以让他过来后改踢后腰，一方面是考虑到他的风格特点和队里的现实需要，另一方面则是为了让杨浩更好地成长，主要是减小杨浩受伤的风险。

　　为什么高军会认为杨浩踢后腰比踢前腰更安全呢？原来，他曾经了解过历史上杨浩职业生涯的伤病史，发现杨浩在职业生涯的前半段受伤极其频繁，而到了后半段却截然相反，几乎完全没有受伤的经历，简直就像是换了一个人，中间甚至没有明显的过渡期。

　　后来经过分析，高军意识到杨浩并不是像冯肖婷那样的玻璃人体质，当初容易受伤只是因为他踢球太拼命了，踢的又是最容易受到对方侵犯的前腰位置，后来杨浩改踢后腰，主要任务是防守，比赛中拼命最多令他容易得牌，却是不会像踢前腰时那样明知可能会有断腿的风险依然毫不退让了，受伤的风险自然要小得多了。

　　说白了，就是进攻球员太拼命的结果是自己容易受伤，而防守球员太拼命的结果是对方容易受伤，所以杨浩这样的场上作风很显然更适合踢后腰。而且这两年被伤病耽误下来，杨浩早年进攻中的灵气已经消磨了不少，就算没有受伤的风险，他踢前腰也很难有大的成就了……

　　必须承认，高军一下子拉来这么多同胞，固然有“借鸡生蛋”的考虑，但也因为自己不会德语，引进较多的中国球员可以大大加强球队的默契、特别是在前场，而且以这些中国球员的实力和特点，高军也相信他们能够给球队带来很大的帮助。

　　然而，一向轻视亚洲足球、更看不起中国足球的德国球迷却普遍将这些中国球员的引进完全看成了主席鲁迪的瞎搞与高军的私心，高军虽然对此早有预料，但还是低估了问题的严重性，在不知不觉间，德累斯顿迪纳摩队的球迷当中已经开始有一股“反高”的浪潮开始形成……

　　在德累斯顿迪纳摩俱乐部为高军加盟球队专门召开的新闻发布会上，有当地记者尖锐地质问高军“是否将德累斯顿迪纳摩队看成了中国足球的培训中心？”还表示说现在当地球迷已经开始串联，准备抵制球队接下来的比赛，弄得俱乐部十分尴尬。不过在人前一向都有些“讷于言”的高军却没有慌乱或者大怒，他只是冷静地向那个记者提出了一个问题，“如果他们都是巴西球员，球迷会有这样的反应吗？”

　　“当然不会。”那个记者下意识地就这样回答道。


第257章 罗伊斯和浩克

　　“因为巴西是足球强国吧？所以球迷们其实也只是担心我的这些同胞没有能够帮助到德累斯顿的实力而已，只要我们将比赛打好了，让球迷们看到大家的实力，他们自然都会回到球场上，而且我也不认为，所有的球迷都会因为一时意气来伤害他们心爱的球队……”高军面色自若地笑道。

　　记者却不客气地冷哼道，“你说得倒是轻松，如果球队被害得降了级，你们半年租借合同期满后拍拍屁股走人了，我们找谁说理去？”

　　“保级？”高军听后不禁哑然失笑道，“如果认为德累斯顿只有在德乙保级的实力，我为什么会拒绝西甲球队的邀请来到这里？难道你们以为，我费尽力气引来强援，目标仅仅是保级？”

　　但是出于一直以来对中国足球的轻视，记者只将高军的话当成了纯粹的嘴炮，最终这次新闻发布会只能草草收场。而这次风波也让高军意识到自己的“吃相”太过难看，暂时放弃了继续引进中国球员的想法，话说一支德国球队却有5个中国球员，这比例也确实是大了点。

　　而从另外一个方面来说，在得知冯肖婷又不幸受伤的坏消息后，国内暂时也没有特点合适而又能力足够的球员值得引进了。就拿小邓来说，以他的实力和跟前场三人组之间的默契，在德乙也不是一定不可能有好的表现，但是以他现在那“娇小”的身板，容易受伤却几乎是肯定的，毕竟他是进攻球员，因此想来想去之后，高军暂时还是放弃了将他也拉来的想法，而东方队现在失血已经太多也同样是一个必须考虑的重要因素……

　　虽然德累斯顿迪纳摩俱乐部召开的这次新闻发布会很不成功，但是高调宣布高军加盟也并非全无好处，如今高军已经是世界上屈指可数的超级新星之一，他的加盟明显增强了德累斯顿对年轻球员的吸引力，尤其是在俱乐部大肆宣传之后。

　　日后成长为世界级中后卫的内文·苏博蒂奇此时还不过是一个17岁的少年，由于移居多年的美国没有高水平的联赛，2006年初他回到自己足球生涯的起点德国寻找机会。历史上这个小伙子最终加盟了将于这个赛季从德甲降级的美因茨队，但这个时空他却成为了高军的一个忠实粉丝，因此在得知高军加盟德累斯顿迪纳摩队的消息后，当即将自己试训的第一家俱乐部定为了德累斯顿……

　　对高军来说，这无疑是天上掉下的馅儿饼，而且即使不考虑潜力，内文·苏博蒂奇现在的实力也已经能给球队不小的帮助。如今的内文·苏博蒂奇虽然还很稚嫩，但是身体条件出色的他已经足以胜任德累斯顿在中后卫位置上的替补。想到一个日后能有那么大成就的外国新星（苏博蒂奇已经入选了美国少年队，称得上是小有名声，可不是那种底层的年轻球员。）居然会将自己当成偶像，高军这才充分意识到，自己现在已经有了多大的名气……

　　签下内文·苏博蒂奇之后，再加上甘愿退居替补席的38岁老守门员克雷赛克，德累斯顿下半赛季替补席上的4个常客已经到位，但这仍然不够，尤其是在边锋位置上没有合适的替补人选。为此高军首先想到了德国天才马尔科·罗伊斯，这个小帅哥现在日子很不好过，由于体格太差，他甚至连多特蒙德的U17梯队都挤不进去，完全看不到出头的希望，因此在收到德累斯顿的邀请后，即使他和他的父母对东部足球抱有成见，也还是很快就同意转投这家新的俱乐部，德累斯顿一分钱没花，就得到了这个被多特蒙德队放弃了的少年天才。

　　不过，潜力并不等于实力，如今的罗伊斯虽然已经拥有出色的速度和技术，但他的体格确实太差了，而且现在体能也不合格，在德乙的强度下，现在的他就连半场比赛都很难坚持。因此高军觉得自己还有必要再找一个替补边锋。为此他重回东亚，来到了日本，主要目标是一般都被称为“浩克”的巴西球员吉瓦尼尔多·胡尔克……

　　2005年初，浩克被日本川崎前锋队的球探挑中，川崎队凭借J联赛对于低龄外国球员的特殊条款将他签下。但由于球队当时的外援名额已满，于是将他租到J2联赛至今。J2联赛跟德乙联赛的水平差距实在太大，浩克根本没法拒绝，不过担心鬼子漫天要价的高军还是玩了一个心眼，他请东方俱乐部帮德累斯顿报价购买，买下后再以先租后买（转会是半赛季后）的方式转给德累斯顿，这样一来，川崎前锋俱乐部开出的50%下次转会收入分成条款就成了一个笑话，最终只从这次转会里拿到了25万欧元（注1），再次证明了下次转会收入分成的条款也并不意味着就一定能够获得大利……

　　话说当初高军在离开东方队之前，其实也曾经想过让东方队买下浩克这个潜力股，奈何2006赛季中国足协中止了上个赛季给几个国青队大户的特殊照顾，东方队在下个赛季将和别的球队一样，只能同时派两个外援上场，在这种情况下，因为外援名额的限制，引进浩克就没有太大意义了，毕竟他潜力虽大，但目前的实力却还不是非常强，而失去了大量主力、却不可能再以弱队自居的东方队现在已经不可能再像当初在中甲的时候引进潜力外援来自己培养，而更看重外援的当前实力，浩克就不那么适合了。

　　话说回来，足协的规定对东方队来说也不是全无好处，大连实德队因此被迫放弃了亚洲足球历史上最优秀的边后卫外援安迪尔森，原来的三个外援当中只有卡巴雷罗留下的东方队趁机出手，将其免费签下，这可真是赚到了。

　　注1：第一次转会只要了10万欧元的转会费，东方队转给德累斯顿的价格是30万欧元+50%下次转会收入分成，川崎队对后者可是分不到哪怕一毛钱了。


第258章 东方队的变化

　　其实东方队的边后卫好苗子很多，好好培养的话早晚能成大器，引进一个强力的外援边后卫难免会减少小牛们的上场时间，因此徐指导一开始并没有想到要引进安迪尔森。但是高军却劝他道，“一个优秀的老队员可以起到穿帮带的作用，对他们的成长更加有利，以几个小家伙的年龄而言，甚至要超过联赛的锻炼效果。而且安迪尔森还能够打中后卫，虽然防空稍弱（在中超足够用了），但是超快的回追速度对于采用压迫性控球打法的东方队来说却会有很大的帮助。而且免费获得一个能够接受不算太高的薪水并长期留队没有其他心思的亚洲顶级外援，这种机会可遇而不可求，若是错过未免太可惜了……”

　　而杜微不顾高军的反对决意留洋，则让徐根保没了选择，只能签下安迪尔森，让他改踢中后卫应急，半年后杜微留洋失败灰溜溜地返回东方队后，安迪尔森又回到了他最擅长的边后卫位置，其间必要时还会客串后腰，展现出了他极其全面而强悍的能力，高军称他为“加强版孙季海”的确不是信口开河。

　　高军反对杜微留洋，自然是因为他防守意识上那些致命的缺陷，作为上一世的教练和这个时空的队友，高军很清楚那家伙只有在特定的战术下才能有不错的表现，可这种完全适配的国外球队哪儿有这么好找？但是世俱杯后杜微明显有些自信得过了头，接到苏超豪门凯尔特人队的邀请后心思立刻就飞出去了，根本不肯老实留队……

　　好在徐指导现在有了经验，跟凯尔特人队签的是先租借半年看看情况再决定是否正式转会的合同，三场比赛后就再也没能获得出场机会的杜微才不至于坐太久的冷板凳而严重影响状态……

　　其实卡巴雷罗同样接到了欧洲球队的邀请，而且诚意相当大，但是由于当年旅欧经历的不堪回首，来东方队后一直过得很舒心的卡巴雷罗出人意料地放弃了这个机会，这也避免了东方队2006赛季因为主力流失太多而陷入危机。

　　不管怎么说，不花一分钱转会费就能得到安迪尔森这样优秀而又愿意长期留下的优秀外援，东方队这次实在是赚大了，虽然卖出两个法国外援之后，俱乐部已经根本不缺钱了，但是对于缺乏外部资金注入的东方俱乐部来说，钱这东西永远是能省则省……

　　如同高军早就预料的那样，东方队的两个法国外援在世俱杯后都不可能再留住了，但是两个人的表现却是迥异，里贝里在接到拜仁的邀请后就开始闹转会，导致东方俱乐部在与拜仁的谈判中陷入被动，最终只卖了200万欧元的现金，以里贝里的实力和潜力，实在是亏得厉害。

　　而科尔涅的父母却因为感念当初东方俱乐部改变其命运的大恩，甚至让其降低自己的工资来抬高转会费，令东方队获得了500万英镑现金和20%下次转会收入分成的高额回报，和里贝里相比简直是另外一个极端。因此里贝里转会后，高军跟他的关系就明显淡漠了许多，而科尔涅则一直都是高军最好的外国朋友……

　　而对于自己到底该去哪支球队，科尔涅也曾专门打电话给高军进行咨询，由于世俱杯上近乎完美的表现，想要得到科尔涅的欧洲球队多达二三十支，而科尔涅比较中意的却只有两家英超的豪门，一个是如今已经与东方队建立了良好关系的阿森纳俱乐部，另一个则是在世俱杯上对科尔涅印象深刻的利物浦。可以说两支球队都表现得很有诚意，尤其是利物浦的主帅贝尼特斯更是许诺将把科尔涅作为杰拉德的接班人来培养，然而在听取了高军的建议后，科尔涅最终还是选择了阿森纳。

　　“贝尼特斯的许诺看上去很美好，但这实际上是将你直接摁死在了板凳上，杰拉德的接班人吗？他现在不过25岁，即使是巅峰期也至少还能持续六七年，你愿意等这么久？就算你能等那么久，贝尼特斯那时也未必还在利物浦了，这承诺还能兑现吗？再说真等那么久的话，你可就不再是潜力巨大的新星了……你说提前将他取代？或许你的实力能够超越他，但杰拉德是利物浦的象征，就像托蒂之于罗马队一样，不是你实力更强就能够将他挤到替补席的……”高军说完去利物浦队的不利后，又分析了去阿森纳队的好处，“阿森纳固然没有给你设定模板，但这样反而给了你更大的成长空间，以你的实力和特点，去阿森纳后，无论是防守型后腰吉尔伯托·席尔瓦、还是组织型后腰法布雷加斯不在场上，你都是第一替补人选，出场机会要多得多，而且你是法国人，这本身就是很大的优势了……”

　　科尔涅去阿森纳后，温格果然对其十分重视，半个赛季之后甚至卖掉了主力后腰吉尔伯托·席尔瓦将科尔涅扶正，这虽然导致阿森纳队的成绩一度出现了较大的波动，但对于科尔涅的成长无疑是一件大好事。而科尔涅在阿森纳队获得主力位置，对他在东方队的前队友谢文俊来说也大有帮助，甚至于很多人后来都将谢文俊视为阿森纳“法国帮”的重要成员之一……

　　以东方队在世俱杯期间的表现，还有一个球员本来也很可能获得留洋的机会，那就是门将曾城，可惜最后一场比赛中的肋骨骨折让他留洋的时间表大大延后，万一恢复后状态明显下降，他搞不好这辈子都出不了国。

　　因为守门员这个位置太特殊了，留洋的难度比其他位置都大得多，而最根本的一点，在于语言问题，其他位置语言不通，虽然也有些影响，但还未必致命，而一个守门员跟后卫线语言不通的话，他怎么指挥后防线？

　　好在由于高军的提醒，曾城早就开始自学葡萄牙语，养伤期间更是用功。为什么是葡萄牙语而不是别的外语？原因很简单，中国守门员出国踢球很难获得信任，门德斯在葡萄牙的人脉这时就显得十分重要了，所以曾城出国的首选肯定是葡超球队，而且因为中国门将指挥与出击能力不足的传统短板，只可能去主打防反的弱队（所以葡甲就不可能去了）……


第259章 附带的赠品

　　浩克现在虽然还不满20岁，但是身体却已经发育得极其壮硕，历史上他在注册时所报的68和75公斤体重的数据纯属搞怪，看他那几乎是横着长的体型就知道绝不可能。事实上现在的浩克体重就达到了82公斤，而且他身上看不到明显的赘肉，因此高军更相信历史上浩克巅峰时期传闻中的85公斤体重的恐怖数据。

　　82公斤的体重对于一个只有1米80身高的球员来说，意味着罕有人及的可怕力量，即使在球员普遍身高体壮的德国联赛，身体力量能够与之抗衡的球员也只有一小部分。更难得的是，浩克虽然体型壮硕，动作却十分灵活，更有惊人的爆发力和速度，他的百米速度甚至不在高军之下，再加上巴西球员普遍不差的有球技术，足以令他在一对一突破时占尽优势。

　　虽然浩克的战术意识仍然需要提高，但仅凭着超群的个人能力，就足以胜任德乙的主力边锋了。之所以浩克在川崎前锋队的时候一次又一次地被租借到J2联赛踢球，主要是因为川崎前锋队的战术与浩克的特点不合拍，并非是他能力不足。因此从某种意义上来说，浩克在川崎前锋队的这段日子实际上耽误了他的成长，否则他的成就很可能会更高……

　　不过，虽然浩克能力过人，但是高军却并不想一下子将他扶正当主力，一方面是考虑到得来太容易就不会珍惜，还要稍微磨一磨他，同时也给他一点适应德国联赛风格的时间，另一方面则是因为球队里有蒿骏敏，即使不考虑亲疏之别，蒿骏敏现在的个人能力也不比胡尔克逊色多少，攻坚能力则更在后者之上，而且蒿骏敏与其他前场球员之间的默契和对德国足球的了解则都是浩克所无法比拟的……

　　因此高军的计划是首发上蒿骏敏，领先两球以上后换浩克加强反击能力，如果自己因故不能上场的话，则让浩克顶替自己的左边锋位置。说起来，令高军十分遗憾的是，浩克虽然身体极其强壮，盘带技术也很出色，但他的平衡性却不太好，因此缺乏背身拿球能力，再加上他的射门也不够稳定，很难胜任中锋的位置，这实在是令他深感可惜，因此告林一旦不能上场，德累斯顿就只能让高军踢这个位置了，而且还得对战术作出微调，因为现在的高军同样缺乏背身拿球能力，踢不了告林在队中承担的防守型中锋职责。

　　高军从日本带回的球员除了浩克之外，还有一个“附带的赠品”，那就是历史上一度成为国际米兰主力边后卫的长友佑都。由于大家都知道的原因，高军对日本球员普遍很不感冒，但长友佑都却是一个例外，因为他与高军一样，都是深爱足球之人，在高军的记忆中，这个家伙的成长史也堪称励志的传奇……

　　日本拥有亚洲最完善的校园足球体系，高中生球员如果天赋不错，一般都会被大学的足球教练发现并推荐给学校，从而能以较低的考分进入大学，而少数天赋特别出色的甚至可能从高中直接进入职业队踢球。

　　然而，高中时期的长友佑都却并没能表现出能够打动大学的潜质，但他还是靠着自己出色的学习成绩在2004年考进了明治大学。在整个大学一年级，长友佑都只是跟随二队训练，比赛中连替补席都进不去，只能在看台上当啦啦队，但他的勤奋刻苦最终还是打动了校队教练，升到大二以后获得了越来越多的上场机会。

　　从此，长友佑都开始了飞速成长，他只用一年时间就成为了日本大学生联赛中最优秀的边后卫，并在大二结束后收到了J联赛东京FC队的邀请。此后长友佑都更是一飞冲天，在短短两年内就成为了日本国家队的主力，2010年世界杯结束后，长友佑都转会到意甲切塞纳队，次年1月租借至国际米兰队，随即依靠着自己出色的表现赢得了国际米兰的合同，并且一度成为蓝黑军团的主力球员，几年时间就从一个大学校队的啦啦队员成长为欧洲豪门的主力，的确堪称励志。

　　而高军更佩服长友佑都的，则是他从小酷爱足球却一直被认为没有天赋，在这种情况下他却始终没有放弃自己成为职业球员的理想，即使以他的学习成绩，完全可以获得更好的工作岗位。

　　在高军看来，各方面天赋都不比长友佑都逊色的容昊之所以在历史上没能成长到前者那样的高度，除了三次严重伤病的打击之外，缺乏像长友佑都这种对足球的热爱也是一个不能忽视的原因。

　　对容昊极其了解的高军十分清楚，容昊踢球的目的一是为了赚钱、二是为了感情，但他从来都没有狂热地热爱过足球，历史上他去了恒大之后，由于这里不再有他能够为之拼命奋斗的好友与恩师，又发现自己开店做生意也能赚到很多钱，这小子在训练比赛中就明显没以前那样努力了，虽然表现还算中规中矩，但在内行看来，混日子的态度十分明显，而他的竞技水平也很自然地从此停滞不前……

　　因此高军将目前实力对德累斯顿不可能有任何帮助的长友佑都签下，很大程度上就是希望利用他来刺激容昊，让其更加上进。高军很清楚，容昊或许并不那么热爱足球，但他却是一个好胜心很强的小伙子，一个原本水平远不如他的球员却迅速缩小差距甚至超越他，这是绝对无法容忍的……

　　至于自己的拔苗助长会对长友佑都造成什么影响，高军则并不是十分在意，他如果还能踢出来，对德累斯顿是件好事，如果因此废掉，损失最大的也是日本队，而德累斯顿付出的不过是少得可怜的一点工资而已……

　　长友佑都是德累斯顿在冬季转会期的最后一笔引援，此后高军才开始为球队寻找合适的主帅，由于人员都是高军定下来的，即使新帅来了也不可能动摇高军在队内的权威，但也恰恰是因为这个，极大地增加了德累斯顿招聘主教练的难度……


第260章 新帅和分工

　　原因很简单，绝大多数主教练都不甘心只当个得不到应有权力的“傀儡”，越是有名的主教练越是如此。高军本来还希望历史上创造了“霍芬海姆奇迹”的朗尼克是个例外，然而这位不久前刚刚从沙尔克04辞职的老兄还是毫不犹豫地拒绝了，只要看对了眼，他甚至可以去带一支地区联赛球队，但是挂个主教练的名号却只能得到一部分应有的权力，这是他绝对无法容忍的。

　　“成名的主教练都请不来，只能请现在还没有成名的主教练了……”高军这时倒想起了一个人选，虽然他现在还没得到欧足联或者德国足协颁发的教练证书而暂不具备执教一支德乙球队的资格，但却可以让他挂助理教练的名来干主教练的工作，至于名义上的主教练，则可以让德累斯顿迪纳摩二队的主教练亚历山大·乌尔里奇暂代。

　　高军想到的这个人选，乃是历史上后来到中国执教了一段时间的塞尔维亚人斯塔诺，在很多方面，这个人都跟高军十分类似，无论是性格、遭遇、执教风格还是成绩，以致于当年很多高军的支持者将其称为“塞尔维亚的高军”，因此不知不觉间高军心底里将其看作了自己的影子，现在高军自己没法成为真正的主教练，将他扶到前台，也可以看出自己如果到欧洲执教能有多大成就，而且因为两人的战术理念几乎完全一致，高军不必担心自己准备好的球队阵容斯塔诺用不好。

　　说起来两人当年也算是惺惺相惜，斯塔诺甚至公开为高军当年从国足下课鸣不平，结果惹怒了当时主管足球的菜包子而被排除出国足新帅的候选名单，因此高军现在也是有心想要拉他一把，给他一个进入西欧主流足球圈的机会。

　　不过话说回来，高军从来不会只是为了自己的私利就严重损害球队的利益，他之所以会想到请斯塔诺，主要还是因为这个塞尔维亚人的确是一个十分优秀的主教练。

　　评价一个主教练水平有很多标准，某些无知者只看其执教过什么档次的球队，因而会被卡马乔这种因为人脉成为豪门主帅的水货迷花了眼；如果只看取得过的荣誉，其中也难免会有一些纯粹是球队实力太强而捡到便宜的幸运儿；但是，如果一个主教练先后执教过多家球队，却能够在每一家球队都创造出历史最佳、或者接近于历史最佳的战绩，那么他绝对是一位优秀的主教练，穿越前的高军是这样，斯塔诺也是如此，他们在执教历史上的每次下课都不是因为战绩没达标，而且都是刚刚退役就在执教初期展现出了不俗的能力，并且此后还能持续不断地进步，这是一些所谓的“世界名帅”都做不到的……

　　高军的执教经历就不再赘述了，斯塔诺历史上在37岁时执掌塞尔维亚的游击队教鞭，是该俱乐部历史上最年轻的主教练。随后的两个赛季里，他率队两夺联赛冠军，而且还打进了2010至2011赛季欧洲冠军联赛的正赛，成为第一位率塞尔维亚球队打进欧冠正赛的本土教练。2011年，斯塔诺当选塞尔维亚年度最佳教练，这样的成绩绝对是无可挑剔。

　　来到中国之后，斯塔诺无论是执教大连阿尔病、还是执教北京队的时候都有出色的表现，尤其是在北京队时第一次打败了韩国球队，这与高军带国足3：0大破恐韩症有着异曲同工之妙，而且难度甚至更大，要知道此前的北京队已经是逢韩十连败了啊！

　　话说中国球队虽然普遍比较怵韩国球队，但是不同的球队在程度上还是有区别的，战绩惨到北京队这种程度的，还真找不到第二支，这样的痼疾居然也能解决，还是在当年投入不算太大的前提下，斯塔诺绝对是有两把刷子的，虽然后来不少人说他的继任者干得更好，但如果考虑到北京队的投入的增加、外战成绩的下滑和恒大实力的下降，到底谁干得好，明眼人都看得出来……

　　而且斯塔诺的性格很好，虽然执教生涯中一次又一次地被毫无道理地卸磨杀驴和放鸽子，但他对于老东家却从不记恨。“老实人好欺负”是没错，但是这种人无疑很好相处，即使是德累斯顿现在这种特殊的状态，他也很可能与高军做到合理分工、合作愉快。

　　更重要的是，塞尔维亚教练在正常情况下很难有机会到西欧国家执教，这对斯塔诺来是一个不容错过的大好机会，因此对于德累斯顿的邀请，他根本无法拒绝，哪怕只是当个傀儡，也至少进了这个门啊！

　　斯塔诺不会德语，这是一个问题，不过他的英语很好，而包括高军在内，德累斯顿多名主力球员都会英语，同时斯塔诺的西班牙语也很不错，能够跟球队的组织核心孔卡轻松交流，再加上还有翻译帮忙，所以问题其实并不是很大。

　　虽然最终如高军预料的那样接受了邀请，但是斯塔诺一开始心底里对高军这个“球霸”还是有些意见的，然而当他来到德累斯顿之后，却发现这支球队的人员特点与所踢位置简直与他理想中的完全一致之后，他这才发觉原来那个中国少年居然是自己的知己，对他的看法由此开始改变……

　　而为了与斯塔诺合作好，高军在斯塔诺到队后的当天就再次找他面谈，两人经过磋商明确地指出了各自的权限。令斯塔诺有些意外的是，高军只是确定了一下主力球员和主力替补的18人名单，但是具体比赛的首发和换人还是由斯塔诺全权作主，即使是高军自己，斯塔诺如果认为必要也可以换下，高军只要求核心球员的累积出场时间不能少于2/3，主力球员的累积出场时间不能少于1/2，轮换球员不能少于1/4，而且不算停赛的场次，而且高军还同意斯塔诺这半个赛季里每个档次的球员当中都可以升降最多两个。

　　这可比斯塔诺预期的限制小得多了，再加上训练也由斯塔诺主抓，实际上他拥有的权限并不低，完全可以当成是赛季中途“救火”的情况，这令斯塔诺的工作积极性大幅提高，不再像来之前准备只是混个脸熟，而是像一个真正的主教练那样积极地投入工作。而高军自己，在卸下重担之后，也终于开始以一个球员的身份参加球队的冬训合练，他在欧洲的新生活也由此真正开始了……


第二卷 德累斯顿奇迹

　　半个赛季将德乙保级队德累斯顿带进德甲，只不过是奇迹的开始……


第261章 队内比赛

　　斯塔诺如今虽然还没有执教过一线队的经历，但那只是因为退役不久、尚未获得机会，他的执教思路却早就已经成型了，总体上还是比较谨慎和保守的。然而，在熟悉了德累斯顿现在的球员特点与能力后，他却很快认同了高军的看法，“德累斯顿经过大力引援，现在的人员配置在德乙联赛中已经可以位居前列，再加上年轻球员的巨大成长性，他们还会越来越强，不打攻势足球实在是太可惜了。”

　　当然，这也由于德累斯顿现在的实力其实已经基本可以确保保级，在这个前提下就算冲甲的难度再大，不试一下也很难甘心，毕竟对于德乙球队来说，也就只有冲甲和保级这两个战略性的目标。名次虽然会影响到赛季末的电视转播费分成，但是德乙联赛的电视转播场次毕竟要比德甲少得多，那点利益吸引力还不够大。而要冲甲的话，以德累斯顿目前落后升级区9分的差距和只剩下半个赛季的有限时间，也只有打攻势足球，才有可能捞到足够多的积分……

　　让斯塔诺决定打攻势足球的，还有一个重要因素，那就是训练赛中门将诺伊尔表现出来的超大活动范围和惊人的出击成功率，有他在身后保护，就算德累斯顿的两个中后卫位置前压，也不必太担心对方利用身后球来打反击，有这个已经不能仅仅以“清道夫门将”来定位、而真的像高军所言是一个“门将+后卫”的天才门将覆盖后场，德累斯顿下半个赛季不打攻势足球，实在是太可惜了……

　　更重要的是，德累斯顿的攻击线无比强大，以球队名义上的主教练亚历山大·乌尔里奇的判断，上半赛季的德乙联赛中还没哪支球队拥有更强的前场组合，而其中最关键的人物自然是几乎可以说是重组了这支球队的高军。

　　值得一提的是，也许是门将与射手间天然的矛盾关系，高军第一次参加球队的合练，诺伊尔就咧着嘴向他提出了挑战，“来比一比怎么样？是我到替补一方，还是你去？”

　　“我去吧，总不能欺负你这个新人……”高军不在意地笑了笑，却将诺伊尔气得够呛。现在德累斯顿队里有才华的球员很多，个个都很有自信，如果高军不显出一点本事镇住他们，光靠“中国帮”的团结一致是巩固不了自己核心地位的。而且高军也希望通过这样的对决，更准确地了解到现在诺伊尔的实力和状态。

　　由于整体实力的差距，主力一方很快就控制住了局势，而替补一方只能利用快速反击和定位球进行偷袭。而在扑救机会很少的情况下，诺伊尔却展现出了自己出色的集中力和令人目瞪口呆的活动范围。

　　第17分钟，杨浩送出一脚质量不低的过顶球飞向了几乎压到中线的主力后卫线的身后，然而，诺伊尔却几乎在第一时间就果断地弃门而出，以最快的速度冲出禁区，抢在高军追到足球之前及时飞铲将其破坏，赢得了场边球迷的大声喝彩。话说虽然因为某些球迷领袖“抵制高军”的呼吁，过来观看球队训练的德累斯顿球迷人数比平时少了很多，但依然有上百个之多，可见平时这支球队的球迷有多么狂热。

　　“刚才你的传球很好。”高军先是安慰了杨浩一句，随即又向他说明道，“不过诺伊儿的活动范围极大、而且速度惊人，比我都慢不了多少，所以你传球时最好不要传那么深，反正我们的两个主力中卫转身慢，就算他们追上，我也不难摆脱，另外，多利用一下边路。”

　　“我知道了。”杨浩点了点头，但是心底里却忍不住吐槽诺伊尔道，“这么好的体力、这么快的速度，踢毛的门将啊！”

　　但接下来杨浩并没能获得再次传出身后球的机会，反而是主力阵容一方在连续错过了两次得分良机之后，终于利用一次定位球的机会，敲开了老门将克雷塞克把守的球门，以1：0取得领先。这粒失球对球员大多经验不足的替补阵容一方是一个很大的打击，3分钟后，替补一方的某个后卫漏人，告林在禁区内接孔卡的传中凌空抽射破网，将主力一方的领先优势扩大到了两球……

　　又过了几分钟后，也不知道是不是太无聊了，诺伊尔居然跑到了对方半场参与进攻，结果被杨浩利用自己更快的脚步和准确的铲球成功断抢后传给高军，后者接球后一个横拉动作就晃过了猛扑上来的主力后腰奥斯瓦尔德，然后直接拔脚劲射，皮球腾空而起后飞了超过60米的距离后准确地落入对面的球门，玩火的诺伊尔看到这记精彩绝伦的超级吊射之后目瞪口呆，他这才充分意识到那些进球集锦中高军的类似进球并不只是因为运气好而已，他的的确确是有着真材实料的……

　　“必要的时候，你带球到前场进攻也是可以的，但什么时候才是必要，你心中需要有更好的考量，不能只是心里冲动就贸然离开后场。”高军不轻不重地点了诺伊尔一句，后者虽然有些小孩子气地将头一扭，但接下来的比赛中还是多少谨慎了一点……

　　高军的这粒精彩进球大大鼓舞了替补一方的士气，5分钟后，这场比赛中出现在左边锋位置上的浩克利用自己强悍的身体素质在蒿骏敏与朗根两人的夹防下牢牢护住皮球，然后突然传向两人的身后，无人盯防的容昊适时前插追上皮球，带了一步之后将球贴着草皮斜传禁区，高军利用自己的高速启动摆脱了盯防及时赶到中路将球推射入网，诺伊尔虽然准确地判断对了方向，下地也很迅速，但还是只能目送皮球钻进网窝，一向都不服输的他起身后狠狠地踢了足球一脚，发泄着心中的怒火……

　　“出击不是万能的，刚才容昊的传中质量很高，即使是诺伊尔也没有把握出击成功，只能老实守在门里，但高军的射门精度的确是名不虚传……”场边的斯塔诺心中暗想道，虽然每个主教练都不喜欢球队里有绝对不能替代的球员，但球员若是真的这么厉害，又有哪个主教练会傻到不用呢？

　　半场只被射了三次门就丢了两个球，但诺伊尔却还没有完全服气，认为只是运气不好，交换场地时他提出要去替补那边守门，而让高军去主力那边，高军耸了耸肩接受下来，心底里却对诺伊尔评价更高了，“的确，射门次数多了，样本数目增加，就能够尽可能排除运气的影响，看出双方真正的实力。虽然后世一直被认为是激情门将，诺伊尔其实还是继承了德国人一贯的科学和严谨啊！”

　　换到主力一方之后，高军获得的支持明显加强了许多，下半场才开始了两分钟，他就接蒿骏敏右路的传中完成了一次极有威胁的射门，然而这次距离球门不到五米的凌空抽射竟然被诺伊尔不可思议地扑了出来！成功阻止了高军破门的诺伊尔十分兴奋，他在第一时间从地上跳了起来，伸手与刚才帮他封堵角度的中后卫内文·苏博蒂奇击掌相庆，后者转头见到自己偶像伸出的大拇指后，也愈发地斗志昂扬起来。

　　见到这次精彩的扑救，场边的球迷乃至教练组成员们都情不自禁地鼓起了掌，而高军那些东方队的前队友们更是一个个瞠目结舌，在他们的认知中，高军在这个距离上的射门几乎从来就没有失手过，即使偶尔马失前蹄，也都是打在门框上、或者稍稍偏出，被对方守门员直接扑出来的例子屈指可数，想不到这样一个不到20岁的年轻德国门将居然做到了……

　　“的确是很了不起啊，只是不知道刚才的那次扑救是否已经是他的极限，就让我逐步提高射门的精度要求来试一试吧。”高军也对诺伊尔的表现伸出了大拇指，但是诺伊尔超出预料的表现对他来说，只需射门时将角度选得再刁钻一点就可以解决了。

　　接下来的比赛中也不知道是不是队友们有意配合，高军居然先后获得了7次面对诺伊尔进行射门的机会，并把握住了其中的4次，帮助主力阵容一方以7：2的比分横扫替补阵容，而那没能射进的三次机会中，诺伊尔只扑出了一次，另外两次都打在了门柱上（其中一次被队友补射入网），即使诺伊尔再怎么自信，也不得不承认高军的射术确实是他平生所未见……

　　等到训练结束后，高军又拉住诺伊尔来训练罚点球，顺便进一步摸清他的极限扑救能力。扑点球可比射点球辛苦多了，而且高军射点球的命中率又高得出奇，即使是抱着测试的目的，也依然能够十中八九，而且命中率是越来越高。在连续20次没能阻止皮球入网后，憋了一肚子气的诺伊尔明智地找了个借口不肯再当陪练了……


第262章 改变

　　不过高军还是叫住了诺伊尔，“小新，别急着走嘛，接下来我守门，你来罚点球吧，我在中国的时候就经常跟小谢这么玩，呃，就是去了阿森纳的那个小家伙……”

　　诺伊尔一听果然来了兴趣，其实他心底里一直都更想当个前锋。高军守门的技术完全是野路子，而诺伊尔的脚法却非常不错，因此高军很少能有扑出来的，这下诺伊尔可是找回了场子，很快就笑容满面，愉快地答应以后每天训练结束后都与高军来玩一玩这种一对一的游戏，不光是罚点球，还有单刀……

　　高军之所以要拉着诺伊尔这样练习，一方面是想要与他一起提高球技，但更重要的，则是希望通过对诺伊尔扑救能力的观察，确定世界顶级门将扑救能力的极限。虽然现在的诺伊尔比起那些成名了的世界顶级门神，还显得相当稚嫩，但是他那卓越的身体素质和扎实的基本技术却已经练了出来，欠缺的只是经验和稳定性，简单来说，如果诺伊尔与布冯等世界顶级门将比较扑救能力，有差距的只是实战中发挥的下限，而实战中发挥的上限却并不会比他们逊色，甚至因为身体条件的优势反而会更胜一筹，大概也只有切赫等个别身体素质更加变态的怪物在他之上。

　　因此，如果高军的射门刁钻到诺伊尔无论如何也扑不出来，那么世界上就几乎没有守门员能够扑得出来了。对于射门精度在世界范围都难觅对手的高军来说，确定这个极限值十分重要，因为若是过于追求角度，反而会导致击中门框或者偏出的概率加大，而降低射门得分率，那可就是过犹不及了。

　　虽然实战中对方守门员的状态很少会真的达到极限值，但是一个门将在单场比赛中的扑救次数是极其有限的，局势占优时甚至可能就那么一两次扑救，仅靠比赛中的观察，高军根本就没办法准确估测对方当时的极限扑救能力，反倒是直接拿极限值来确定自己射门的精度要求来得更加可靠，特别是在初次交手的遭遇战中。不过，也只有射门精度达到高军如今的境界，才需要这么做，打个比方来说，假定大部分同档次前锋射门偏差值是上下一分米，而高军则是上下一厘米，那么差了一厘米对高军的影响就比对其他人大了10倍！

　　当然，射术并不是一个前锋得分能力的全部体现，无球跑位、拿球摆脱等等同样十分重要，光是射门精准却很难获得射门机会同样是没有太大意义的，何况随着现代足球的发展，对前锋的要求也已经远不止射门这一项了。不过，用诺伊尔的话来说，高军现在虽然还远不是世界上“最好的前锋”，但极有可能已经是世界上“门将最怕的前锋”了……

　　但是更心惊的却是高军，以诺伊尔的极限扑救能力来判断，自己面对那些世界顶级的门将时，只要对方的后防线没有犯错，自己在阵地战中就根本不可能获得能够确保将球射入的好机会，因为在世界级后卫们的保护下，那些门神只需要封住不算太大的一部分角度就行了，以他们的超强扑救能力，完全可能做到毫无死角。也就是说，如果高军继续之前那样没有绝对把握就不轻易射门的踢法，他想要破门就得完全依赖于定位球和快速反击了，“这就是世界级门将的真正实力吗？”

　　再加上即使是如今稳定性还很成问题的诺伊尔，如果放到中国，也绝对算得上是超级稳定的“强队门将”，因此高军尽量不作无效射门以免让对方门将兴奋起来的想法实际上已经没有了太大的意义，因为那些世界级的门神就算全场没有几次救险的机会，也普遍能够始终维持相当水准的状态。

　　这些认知令高军陷入了深思，最终促使他作出了一个根本性的转变，“看来以后不能过分追求射门的成功率了，估摸着有五成以上的成功率就要坚决地射门了，对方的防线越强，就越要如此，没有后卫保护的点球和单刀时除外……”

　　此后，高军的射门得分效率有了明显的下降，不再像之前那样始终保持着平均超过六成的恐怖数据，受对手强弱的影响也大了许多。但高军出神入化的射门技术与在门前永远冷静的绝佳心态还在，所以他的射门得分率依然在世界上名列前茅。而且由于射门次数因此大幅增加，高军的场均进球数据不但没有下降，反而有所提升（必须考虑敌我双方实力对比的不同）……

　　由于今天打了一场队内比赛，再加上强度本就不低的训练，大家在训练结束时都很疲劳，因此高军决定还是改天再请大家到家里吃饭。

　　虽然只是俱乐部帮忙暂租的房子，但比起崇明基地的集体宿舍，还是明显多了几分“家”的味道，由于没有家人同住，高军的那一大套公寓房显得过于空旷，因此便与家人没来德国的杨浩住在了一起，由于杨浩“开心果”的性格，这套仍然显得大了一点的公寓房内总能时不时地传出欢声笑语。

　　至于高军的那些团队成员，因为都有各自的生活，所以并没有和他住到一起，其中高军的私人医生刘思源、营养师夏川凉子与体能教练亨利不好离得太远，因此也都住在这幢楼里，只要高军一个电话就能马上赶到，而私人厨师林师傅更是请了几个人在底楼开了一家小食堂，这样高军和队里的其他几位中国球员、甚至是他们的父母就都不用自己做饭了，而林师傅的手艺更是让大家都赞不绝口。至于经纪人门德斯与新聘的法律顾问德国人汉斯，则都有自己的事业，高军有事时才会跟他们电话联系，因此他们自然不会也挤到德累斯顿来凑热闹……

　　虽然俱乐部主席扬森·鲁迪将很大一部分的权力都下放了，但是该做的工作他还是做得相当到位，俱乐部给外援们安排的住处就可以看出他的用心。为了利于外援们更快地适应德国的文化风俗，但又不致于让他们、特别是来自于中国的几个年轻球员心理孤寂，俱乐部让他们所住的公寓套房相距不远，但又被当地人的住房隔开。这样一来，中国的小伙子们既可以跟自己的同胞与队友保持往来，又不得不跟自己的德国邻居试着相处。不过，德累斯顿迪纳摩俱乐部之所以能够这么做，也是因为当地房多人少的特殊情况，如果是西部城市，一幢公寓楼里怎么可能有那么多的空房？

　　两德统一后，原东德地区的人口、特别是青壮年人口持续大量移民西部，而这十几年中又有很多东部老人陆续过世，导致东部的人口明显下降，即使这些年里几乎没怎么新建住宅楼，东部的住房空置的比例也越来越大。这就进一步导致房地产无利可图，新住宅楼就更难看到了，而由于租金极低，又要支付高昂的房产税，因此也很少有当地居民大量屯房出租，高军他们租来的套房都是当地政府名下的公租房。听隔壁的老工程师海因克斯说，他们所住的这幢公寓楼是在七十年代初的时候建成的，虽然因为长期是公租房的缘故而维护很差，但可能是由于建设时考虑到了战备的需要，这些公寓楼依然无比坚固，用海因克斯的话说，“就算是用大炮对着轰，都很难炸塌……”

　　不过，坚固归坚固，外观上自然好看不到哪儿去，这也是苏式风格的一大缺陷，但大家来德国只是为了踢球，所以这一点倒是可以容忍的。相对来说更难适应的，则是德国远比中国严格得多的物业管理，好在大家都是租的房子，还不至于要给房间动大手术、诸如凿开壁橱之类，否则一旦被发现的话，肯定会被罚得连妈妈都不认识……

　　在德国，严格的远不止是物业管理，完善的法律体系和各项规章制度让初来乍到的中国小伙子们普遍感到很不习惯，容昊更是忍不住吐槽道，“西方人也真好意思说自己是‘自由国度’，随便开玩笑说个‘黑鬼’都会惹来麻烦，哪儿有中国好啊！你看看网络论坛上，那真是啥话都可以讲啊！”

　　高军闻言不禁笑道，“其实也只是刚来不适应罢了，熟悉了之后一样有空子可钻，德国严禁亲纳粹的言论，但是新纳粹活动那样猖獗，几千人聚集游行却不犯法，不是最好的证明吗？”

　　“看来‘上有政策、下有对策。’也不只是中国才有啊！”容昊想到这里，不禁有些好笑，这时他又想起一件事来，“对了，来这里之前，我一直觉得西方人都活在天堂里，但是现在怎么觉得比我们中国人还辛苦啊？我不是说收入，即使这儿是东部，收入也肯定是比咱们高，生活水平嘛，至少他们家家有车，可是跟他们接触多了，我觉得他们的日子过得不是一般地紧啊！”

　　“原因很简单，收入高，但开销也大啊，税收、保险两大项一扣，剩下的还能有多少？最关键的问题在于，德国东部比西部穷得多，但这些必需的支出却差不多，东部人自然日子过得紧巴巴，要拼命往西部跑了，不像咱们国家，穷的地方开销也小，所以总还能勉强支持。说到底，‘有余’才能日子好过，光是收入高却一直入不敷出，那日子自然不好过，而现代社会可不是想省钱就能省得下来的……”高军说到这里，忍不住用半带调侃的语气说道，“这就是万恶的资本主义啊！”


第263章 德乙开战

　　说起来，德累斯顿在东部已经算是情况最好的了，高军他们所住的那个住宅区也都是有一定收入才住得起的，里面就更是没有多少穷人了。就拿高军隔壁的那个家庭来说，由于老头老太退休之前都是收入不错的高级知识分子，所以就算老了以后，日子也还过得可以，可是他们的儿孙却还是大多去了西部，德国人又不讲孝道，若非正在德累斯顿上大学的一个孙女时常会过来探望他们，这个家里真就完全是暮气沉沉了。

　　也不知道是否是俱乐部有意为之，高军隔壁的老头居然在半个多世纪前去过中国，至今都还会说几句中国话。原来，建国初期不光是苏联援华（虽然收钱而且不便宜，但是当时的国际环境下，有钱也很难买到，称为援助并不为过。），很多东欧国家也在老大的号召下派出技术专家来帮助中国，其中科技水平比苏联还高的东德更是扮演了十分重要的角色，而那个名叫沃纳的老头正是在上世纪50年代末以援华专家的身份和他当时的妻子一起前往中国，并在那里工作和居住了整整三年时间。

　　在那段时间里，沃纳老头对中国人的善良留下了深刻印象，他至今还记得，当时中国人明明自己连饭都吃不饱，却还是保证他们这些外国专家天天都有足够的肉蛋奶鱼供应。因此虽然如今德累斯顿的球迷当中很多人都对俱乐部主席放权给高军“乱搞”十分不满，老头沃纳却坚定地相信高军这个中国人不会为了私利坑害俱乐部，在与高军通过彼此只懂皮毛的德语和汉语聊过几次之后，他就更是相信这一点。

　　当然，沃纳、至少现在的沃纳也并不是一个特别狂热的球迷，如今年纪老迈，又有心血管病，去现场看球的次数就更少了。说起来这可能是因为他是理工科出身，因而理性较强，自然不容易陷入狂热。

　　说起来，德累斯顿是欧洲最重要的科研中心之一，但整体来说经济却并不怎么样，这里较为富裕的居民基本都是像沃纳这种高级理工科知识分子，也由此衍生出了一个问题——德累斯顿现在是有钱的居民对足球不够狂热、而狂热的球迷却几乎都是穷人，能够到现场看球就不错了，周边产品却是很难消费得起的，德累斯顿迪纳摩俱乐部的收入一直不高，与此很难说没有关系。

　　不过某种意义上来说，这种情况对高军他们这几个德累斯顿的中国外援来说却是利大于弊的，否则要是这幢大楼里也住了很多“抵制高军”的积极参与者，他们的日子可就难过了，不过话说回来，之前俱乐部在安排住所的时候本来就应该是有所考虑的，否则就太失职了……

　　其实即使如此，楼内也还是有少数球迷明确地对高军等人表示出了敌意，这些人几乎都是学生，也难怪，青少年学生年轻气盛，本来就是最缺乏理性的群体之一，即使是那些理工科大学的学子，也难免会干出一些不理性的事情来。沃纳的那个孙女汉娜就是其中一个，若不是考虑到爷爷奶奶年纪大了受不得刺激，她每次见到高军的时候恐怕就不只是冷眼相对了……

　　对此高军也只能期待联赛早点开始，“只要成绩好起来，就这么问题都没有了。”然而赛季前为了更好地磨合队伍、检验打法，德累斯顿下半赛季开始前所找的球队都比较强，又没有为了成绩实施针对性的战术（这样会影响热身的效果），所以战绩并不太好，球迷当中对俱乐部不满的声音越来越大，而“抵制高军”的活动也越闹越凶。好在2005/2006赛季德乙联赛重新开赛后德累斯顿迪纳摩队的首轮比赛是客场，倒是免了主场上座率超难看的尴尬……

　　要说到底有多少球迷响应这个运动，德累斯顿俱乐部现在还不得而知，可是上半程每个客场都至少有一千多德累斯顿球迷远征，而这场比赛看台上的德累斯顿球迷居然只有三四十人，情况有多么恶劣，也就可想而知了。不过这倒是让球场的安保松了口气，德累斯顿的“足球流氓”在德国可是有名的，赢了球还好，一旦输了球、特别是因为黑哨等不公平的原因输了球，他们闹起事来，死人都不稀奇……

　　德累斯顿这场比赛的对手是目前排在德乙联赛第5名的弗赖堡队，实力显然不弱，可是高军既然有心冲甲，那么这场比赛无论如何都是要拿下来的，何况在本赛季的首次交锋中德累斯顿还在主场以2：0获得了胜利，如果这场不能拿下，肯定会被那些黑子趁机大肆攻击……

　　不过这场比赛的过程却似乎不太顺利，上半场开始后不到20分钟，弗莱堡队就抓住诺伊尔与后卫线之间的一次配合失误率先取得了进球。而更令场边的斯塔诺脸色铁青的是，后防线上的那些球员根本没有坚决执行自己的战术要求……

　　虽然早就演练过很多遍，热身赛上也一次又一次地试验过，但到了正式比赛中，那些德累斯顿原先的主力球员们还是很自然地回归了之前“简单粗暴”的打法，后卫线不自觉地向回收，这样一来就与坚决执行了主教练要求积极前压的进攻线完全脱节，只能全靠长传冲吊撞大运。但是因为球队现在的前场普遍缺乏高度，即使在中超可以当半个高中锋来用的告林，也由于身板吃亏的缘故而很难争到头球，因此无谓的大脚等于是白白将球权还给对方，德累斯顿在比赛开始后到现在还没有一脚射门就是最好的说明。此外，后卫线拖后还限制了诺伊尔活动范围大的优势，反倒容易跟他互相干扰，刚才造成失球的那次失误就是如此造成的……

　　这个时候，德累斯顿的一个酒吧里已经是骂声一片。虽然喊着要抵制高军而不去现场看球，但是德累斯顿球迷们的心底里还是关心着球队的，于是本来就是球迷聚集地的酒吧就成为了球迷们看球的一个好去处，比起在家里闷闷地看，与一批有着共同兴趣和支持对象的同好者们一起欢呼，显然更加带劲，但如果比赛打得不好，郁闷和不满也会加倍地放大……

　　“瞧瞧，这踢的是什么东西？我就说中国人不会踢足球吧？你们看看，都20多分钟了，咱们居然连一脚射门都没有！上半赛季就算成绩不好，也没差成这个样子吧？”一个名叫格雷茨的球迷领袖高声抱怨道。

　　另外一个人则将矛头对准了请来高军的俱乐部主席扬森·鲁迪，“就是就是，我就说了，鲁迪那个狗东西靠着统一期间投机倒把发的财才成为了俱乐部的主席，这种人能够真的把球队看得多重？我呸！我看哪，也不能都怪中国人，主要还是那位主席先生觉得保级已经没了希望，才干脆卖掉了那么多主力，又赚钱又省钱，何乐而不为呢？”

　　“其实，我觉得吧，现在局面上的不利，问题主要还在后防线上，那里面可没有一个中国人……”曾经是当年德累斯顿最辉煌时期主力球员的酒吧老板哈克这时却说出了一句公道话。

　　格雷茨和那些“抵制高军”的支持者们虽然对酒吧老板的这番话十分不满，但是哈克当年在两德统一后德累斯顿最困难的那段时期不离不弃，没有随大流去西部淘金，一直深受德累斯顿球迷尊敬，所以大家也不敢因此就对他怎么样，就连格雷茨也只是冷哼道，“这场再输的话可就真进了降级区了！”

　　这时一个始终盯着屏幕的球迷突然大声叫了起来，“看哪！你们看哪！那个连教练证书都没有的傀儡请求换人了！他疯了吗？一下子换三个？上半场也才进行了一半啊！”

　　斯塔诺明白自己在取得成绩之前很难让队里的球员服气，新来的那些球员因为有高军帮忙镇着，情况要好得多，但是留队的那些老球员就不同了，尤其是队里那几个赛季末合同就要结束、到时候可以自由离开的家伙。因此在反复要求后防线前压却得不到回应后，此时还有些年轻气盛的斯塔诺毫不犹豫地选择了换人，“既然场上的不肯执行我的战术，那我就换能够执行我战术的人上来！”

　　为了杀鸡儆猴、也为了效果能够立竿见影，年轻冲动而又缺乏执教经验的斯塔诺令人难以置信地同时让三个替补开始热身，不久形成死球之后，他一下子将这三个人都派了上去。

　　“这、这，看来现在的斯塔诺还是嫩了点啊！”高军对此也不禁有些目瞪口呆，可是考虑了一下之后他还是选择了维护主教练的权威，毕竟斯塔诺是他选的，如果否定了斯塔诺，就等于否定了高军自己，而且斯塔诺的换人方案也与高军不谋而合……


第264章 疯狂的换人

　　“容昊换下主力左后卫卡加拉，再加上之前助攻就比较积极的右后卫朗根，我们的两个边后卫就都压上去了。内文·苏博蒂奇换下了原本位置拖后一些的沃尔克·欧匹兹，中后卫变成平行站位，整体也自然会前移一些。杨浩换下偏重防守而很少前插的防守型后腰奥斯瓦尔德，也是同样的道理。虽然多少还是粗糙了点，但大的思路没有任何问题，首次执教的第一场正式比赛中，在这么短的时间内就能作出这样的决断，足以证明斯塔诺拥有成为一位优秀主教练的潜质。而且跟当初情况类似的阿里汉相比，斯塔诺要谦虚得多，至少听得进劝。”高军心中暗赞道，但也不可避免地多少有点担心，“可是这样球队就没有底牌可用了，万一再有人下场就更是危险，必须抓紧时间取得领先才行！”

　　虽然酒吧里的球迷纷纷指责斯塔诺乱来，更有很多人怪到了高军头上，因为这个主教练实际上是他选来的，但斯塔诺的疯狂换人还是很快就见到了成效。第26分钟，容昊在左路利用高军内收让出的边路走路，成功套边下底后倒三角传中，角度稍偏没能找到高军，却被前插到大禁区角上的右后卫朗根候个正着，可惜他的外脚背抽射没压住，皮球高出了门楣，但这却是德累斯顿迪纳摩队在本场比赛中的第一脚射门，而他们反攻的号角也由此吹响……

　　三分钟后，德累斯顿队的中场核心达里奥·孔卡在接到杨浩的传球后，以其招牌式的拉球后退动作诱使对方后腰上抢（注1），然后一个回拉转身将其漂亮地过掉，然后朝着禁区中路送出了一脚恰到好处的直塞球。由于德累斯顿队之前的极度被动，弗莱堡队的防守多少有些松懈，高军一个突然加速就从人群中穿出，跟上了孔卡的传球，然后也不停球，直接顺势用右脚外侧那么加力一蹭，皮球就改变了滚动方向钻入了对方的球门！弗莱堡队的门将虽然恨得连连捶地，却也没法改变比方被德累斯顿队扳平的事实……

　　“进了！耶！好样的！”看到这个进球后，酒吧里的德累斯顿球迷们不约而同地大声欢呼起来，但是马上酒吧内就陷入了奇怪的静默，他们不是打算将那些中国人赶走、说好了要喝倒彩的吗？怎么现在却给他加起油来了？大家你看着我、我看着你，都感到无比尴尬，只有老板哈克毫无顾忌地赞了一句，“漂亮的假动作、精准的直塞；出色的跑位、惊人的爆发力和神乎其技的射术，这两个小家伙都很了不起啊！”

　　哈克的赞扬令酒吧里的球迷们更加尴尬，不过那个格雷茨很快就有了新的攻击目标，“比方已经扳平了，何必还要这样疯狂压上呢？这不是送给对方机会吗？”

　　话音刚落，弗莱堡队就传出了一记很有威胁的身后球，轻而易举地穿过了德累斯顿队的后卫线，幸亏德累斯顿的门将诺伊尔及时冲出禁区化解了这次险情。而这时的酒吧里，有了口实的格雷茨顿时将矛头对准高军和斯塔诺继续大肆批评起来……

　　差点失球的危险令德累斯顿的老队员们不禁对是否继续前压有些犹豫起来，结果因为中后卫库基尔卡拖在了后面导致德累斯顿造越位的失败，弗莱堡队成功地反越位获得了一次宝贵的单刀机会！然而，已经完全兴奋起来的诺伊尔再次大发神威，他不可思议地将对方前锋的单刀射门封了出去，德累斯顿队又一次地逃过一劫！

　　“必须承认，鲁迪那家伙虽然不是东西，但这个冬天他至少做了一笔好买卖，看看诺伊尔现在的表现，真的太值了！虽然这么说很对不起克雷塞克，但两人真心不是一个档次的……”一个球迷毫不吝惜自己的赞语，对诺伊尔大夸特夸。虽然诺伊尔的表现确实很好，但也很难说他的这些话没有借着抬高诺伊尔这个德国球员来贬低球队里的中国人的想法……

　　而场边的斯塔诺在对诺伊尔遥遥伸出大拇指以示赞许的同时，也对刚才差点造成失球的库基尔卡大声咆哮，“我说了压上、压上！你耳朵聋了听不到吗？”

　　虽然德语才刚刚开始学习，但欧洲的各种语言之间本来就有很多相通之处，身为波兰人的库基尔卡完全能够听懂斯塔诺的这几句话，一时间不禁面色铁青。可是他也意识到，在后卫线上其他人都坚决前压的情况下，自己拖在后面导致对方反越位成功，那责任的确只能由自己来背，因此即使心里仍有担忧，对斯塔诺也很有意见，他此后也只能跟着整条后卫线同步行动。

　　“来而不往非礼也”，就在弗莱堡队的单刀之后没多久，德累斯顿的右边锋蒿骏敏利用个人能力突然从右路带球内切，利用自己出色的盘带能力吸引住至少两名对方防守球员后将球轻巧地推向中路，从后排插上的德累斯顿队后腰17号马克·瓦格菲尔德直接迎球推射，皮球擦着球门立柱滚入了网窝，德累斯顿队换人后还不到一刻钟，就成功地连进两球实现了反超，场上的比分变成了2：1，德累斯顿队在客场领先！

　　“中国球员看来也不都是没实力的啊，你们看到没有，8号刚才的动作，真是漂亮啊！至于那个高军，实力就更不容易说了，如果不是他先前的那个进球，现在场上形势还真难说。”一个球迷突然这样说道。

　　德国人一向重视实证，两人的表现摆在那里，格雷茨也没法完全否定，只能梗着脖子辩白道，“我也不是说所有的中国球员都没实力，个别的例外总是有的。8号可是拜仁的球员，就算只是板凳替补，踢德乙也肯定没问题。19号（高军又用这个号码了）被那么多豪门哄抢，就算主要是考虑到他的潜质，他现在的实力也肯定不会太差，至少打德乙是绰绰有余了。如果俱乐部引进的都是这样真正有实力的球员，我也不会反对，可是你看看现在球队里，中国球员足足有5个人，除了那两位，别的人你们听说过吗？我从来没否定过19号的球技，我反感的只是他的私心，将咱们队当成了中国球员的训练营！”

　　格雷茨的话赢得了酒吧里很多球迷的赞同，但也不知道老天是不是故意要打他的脸，眼看上半场即将进入伤停补时，杨浩依靠其不惜体力的奔跑出人意料地在中场断下了对方的传球，然后迅速将球交给了孔卡，后者见高军此时还被两名对方后卫纠缠着，而对方守门员的站位却似乎有些问题，干脆直接起脚远射，结果皮球划出一道美妙的弧线，绕过对方守门员高高举起的大手飞进了球网，场上的比分由此变成了3：1！

　　眼见原本占据绝对优势的本方不但被客队压着猛揍，比分上也已经两球落后，看台上的弗莱堡队球迷不禁一个个目瞪口呆，而那几十个远征的德累斯顿球迷则兴奋地从座位上站起来大声欢庆，他们现在觉得自己简直是世界上最幸福的人，让那些因为赌气没来远征的家伙后悔去吧，自己回去之后可以好好地向他们炫耀一番了！

　　“刚才的关键断球和助攻可都是那个之前名不见经传的中国小个子完成的，格雷茨你怎么看？”老板哈克笑吟吟地对着格雷茨说道。

　　在无法辩驳的事实面前，格雷茨只能以“运气”之说来死犟着不肯改口，“那只是一时凑巧、一时凑巧！”

　　由于上半场死球时间不长，因此补时很短，才1分钟而已，双方都没能够再次改写场上的比分。进入中场休息后，酒吧里的球迷开始喝着酒讨论起上半场的比赛，而在客场的休息室内，换人成功的斯塔诺正在趁热打铁地向队员们灌输者压迫式打法的好处。

　　在二十多分钟的时间里，不但迅速扭转了场上的形势，而且连进三球实现了大逆转，虽然其中多少有点运气的成分，但是斯塔诺的疯狂换人的确收到了奇效，因此他所说的话很自然地有了更大的说服力。

　　下半场比赛开始后，德累斯顿队场上的球员们步调明显更加一致，使得压迫式打法的威力充分体现了出来，不知不觉间德累斯顿的控球率已经接近了60%，考虑到换人前的极度被动（换人前德累斯顿的控球率不到40%），这个数据已经足以说明现在的德累斯顿迪纳摩队在场上拥有多么巨大的优势……

　　注1：如果对方不上抢，则孔卡能够获得传球的空间，而若是上抢又很容易被借机晃过，因此很难对付。但这种技术动作，只有像孔卡、梅西、马拉多纳这种重心超低、技术细腻而又极其灵活的矮个球员才能用好，别的球员就算学会了（比如告林），用起来也远没有那么好的效果。


第265章 攻势如潮

　　然而，弗莱堡队毕竟是德乙强队，他们的主教练看出德累斯顿迪纳摩队阵型前压、而且两个边路都是攻强守弱的弱点之后，在中场休息时要求他的球员坚决地在两个边路打身后，以快速反击来威胁德累斯顿队的球门，这种打法对于本场比赛中经常实施造越位战术的德累斯顿队造成了很大的麻烦，尤其是在裁判还多少有些主场哨倾向的情况下……

　　“又是诺伊尔！真是可怜的小家伙，又当门将又当后卫，这已经是他第三次冲出禁区解围了！教练眼睛瞎了吗？边路的漏洞那么大，他难道看不见？”格雷茨赞扬诺伊尔的同时也对斯塔诺的战术大加指责。

　　老板哈克却只是眉头微皱道，“他自然知道边路的漏洞，但是德累斯顿现在的打法就是以攻代守，丢球没关系，只要比对手进更多的球就行，看来他对球队的进攻线很有信心啊！”

　　“这种打法够劲！我觉得自己开始有点喜欢他了！”一个小伙子忍不住开口说道，然后看着周围不善的眼神，他很快收回了自己的话，缩到角落里自己画圈圈去了……

　　“另外这样的打法也可以最大化地发挥出诺伊尔的作用，这个小子的前途绝对是无可限量，就算是卡恩，也迟早会被他超越过去！”酒吧老板哈克给予了诺伊尔极高的评价，却并没有任何一个人对他的话提出质疑，因为诺伊尔在这场比赛中的表现确实是光芒四射。

　　“听说俱乐部跟沙尔克04签的是先租后买，下赛季等诺伊尔成为我们自己的队员后，我一定支持他当队长！”一个资深球迷毫不掩饰地表达了自己对诺伊尔的喜爱。

　　“你想得美！俱乐部之间的合同是那样签了，可是还得本人签字同意才行，以诺伊尔现在的表现，就算回沙尔克04也能打上主力，他为什么要留在咱们这支德乙弱队？”一个比较理智的球迷立即悲观地对其泼冷水道。

　　“究竟是从什么时候开始，我们居然对自己的球队是一支弱队感到理所当然了？”有感而发的哈克脸现戚容，引起了酒吧内那些见证过当年东德时期德累斯顿迪纳摩队的辉煌的老球迷一片唏嘘。

　　但是，哈克很快又有些希翼地说道，“不过现在的这支德累斯顿却让我看到了昔日那支无敌之师的影子，虽然现在磨合还未完成，但是我相信用不了多久，他们就会成为德乙最强的球队，如果那些租借的球员都能留下，下赛季重新甲级联赛也不是没有可能……”

　　这番话顿时引起了不小的争议，而此时的球场上，德累斯顿几次进攻未果之后，主队再次利用身后球打穿了德累斯顿的后卫线，这一次他们的边路传中质量很高，没把握拿到球的诺伊尔没敢出来，结果被对方利用一次弹地变向的头球攻破了城门，弗莱堡队在下半时开始了刚刚10分钟后就扳回了一球，将场上的比分变为2：3！

　　格雷茨登时气得狠狠地拍了一下大腿，就在他反应过来，眼珠一转后准备以此嘲笑哈克不切实际的妄想的时候，突然有球迷叫了起来，“该死的裁判，那是越位！边路接球的时候就已经越位了！混蛋！又黑我们！要不是没去客场，老子非揍死那个边裁不可！”

　　其他的球迷看过慢动作后也纷纷气愤不已，但由于这次越位还不算太明显，因此场上的德累斯顿球员们却还算平静，只有场边的主教练斯塔诺在那儿暴跳如雷，结果被第四官员警告。可是几分钟后，弗莱堡队的后腰以一个甚至可以吃到红牌的动作将孔卡铲倒之后却只被口头警告了一次，顿时激起了德累斯顿场上球员的强烈不满。

　　而场边的斯塔诺更是忍不住爆出了塞尔维亚粗口，但是第四官员纵然没有听懂，也猜得到绝对不是什么好话，于是主裁判很快就跑来向斯塔诺出示了一张红牌，斯塔诺只能郁闷地离开了替补席走上看台，如果他是德国教练，一般这种程度的抗议最多只会被警告一下，但是东欧人在德国一向被看不起，他又毫无名气，居然还敢那么嚣张，如果不将斯塔诺罚下场，岂不是显得主裁判很怂蛋吗？

　　由于对方的犯规地点距离球门较远，这次任意球机会只能传球，看上去似乎很难构成大的威胁，然而高军再次显示出了自己灵敏的门前嗅觉，在告林等队友的掩护下，高军如同灵狐一样适时地出现在了最危险的位置、漂亮地伸出一脚以足弓弹射破网！

　　依靠着高军这粒至关重要的进球，德累斯顿迪纳摩队在裁判等不利因素逐渐显现出来之后的艰难处境下再次将比分拉开，有效地稳定了全队的心态，比赛的局势也重新被德累斯顿牢牢控制。

　　不光是已经上了看台的主教练斯塔诺兴奋地挥舞起了拳头，酒吧里的球迷们也深知这粒进球的重要性，就连格雷茨一时间也忘记了自己的立场，高声称赞起这个漂亮的进球，然后看到一堆人用奇怪的目光看向自己之后，这个家伙登时住口、然后忙不迭地解释道，“对于高的球技，我还是很佩服的，可惜只呆半个赛季，终究是个外人，却俨然将球队当成了自己的私产一样指手画脚，我自然看他不顺眼……”

　　格雷茨本来还想再复述一下自己的观点“队里的中国球员就两个比较厉害，另外三个都没什么实力。”结果他的话还没出口，替补上场的左后卫容昊就利用自己的速度和盘带连续过掉了两个对方球员后送出好球，禁区线附近的孔卡巧妙地将球一漏，后插上的17号马克·瓦格菲尔德再次获得了后插上射门的机会，可惜这次运气稍差，皮球擦着近门柱滚出了底线。虽然这球没进，但容昊的表现还是赢得了球迷们的喝彩，格雷茨也只得改口嘟囔道，“原来这个边后卫也有些实力，作为替补确实是够格的……”

　　见到格雷茨死鸭子嘴硬的模样，酒吧里的球迷们顿时发出了会心的笑声，在看到这样一场精彩的比赛之后，他们对于主场的比赛不禁有些期待起来，而既然“抵制高军”的理由已经被证明未必正确，大家似乎也就不必继续犟着不去现场看球了。虽然这么快就改变立场很丢面子，但是他们又不是那些球迷领袖，面子哪儿有那么值钱？

　　可是这个时候，曾是高水平球员的酒吧老板哈克脸色却突然变得凝重起来，因为他注意到德累斯顿在本场比赛中表现十分活跃的右后卫2号德克斯特·朗根渐渐露出了疲态而不再像之前那样积极地上前助攻。这样一来，前面的蒿骏敏就显得有些势单力孤，德累斯顿右路的攻击力由此大大削弱。而朗根的体能下降之后，他那本就不算出色的防守能力就更成问题了。

　　不甘心失败的弗莱堡队主教练也注意到了这一点，当即示意自己的队员们盯着这一薄弱环节猛烈攻击。由于此时主教练斯塔诺已被罚下，高军当仁不让地代行了主教练的职责，他很快就指示队友作出了一次重要的位置调整……

　　“朗根，来替我现在的位置，不要再管防守了，发挥逆足的优势寻找机会在禁区边缘一带射门就行，你的体能虽然已经有些问题，但是不必来回往返、只是专门负责进攻的话，应该还是够的；小蒿你退到右后卫的位置上，我知道你防守不算太好，但至少还有充沛的体能，只要缠住对手，让他们的反击速度提不上来，就不会有太大的危险，呃，杨浩，你也要注意多到右路协防补位；右边锋的位置由我来踢，大家没有意见吧？”高军的场上调整起到了一定的效果，再加上诺伊尔一次又一次地作出关键的出击和扑救，成功地阻遏住了弗莱堡队反扑的势头，而德累斯顿队中场的抢断却差点再次立下奇功，可惜最后由于配合还不够默契，孔卡送出的直塞力量稍小，高军没能将速度完全提起来，结果被弗莱堡队将球破坏而损失了一次很好的进攻机会。

　　在第75分钟的时候，移到左边锋位置上的朗根在大禁区外突然起脚远射，皮球直挂网底，但主裁判却以身处越位位置上的告林对守门员造成了干扰为由而判罚这次进球无效，气得酒吧里的德累斯顿球迷纷纷破口大骂。不过这次进攻还是让一度想要压上反攻的弗莱堡队心生忌惮，再加上体能也开始下降，所以始终都没能再次缩小比分差距。

　　而德累斯顿迪纳摩队则因为已经用完了换人名额，有些担心受伤和领牌，因此也渐渐踢得保守起来，虽然阵型还是压得比较靠前，但却以反复倒脚为主，轻易不向前传球以免丢失球权，所以也没能进一步扩大比分……


第266章 拿下首胜

　　因此最终这场比赛就以德累斯顿迪纳摩队客场4：2战胜弗莱堡队而告终，除了一开始的二十多分钟比较被动，德累斯顿成功地做到了反客为主，全场比赛控球率高达64%，射门次数达到了25次、大大超过弗莱堡队的9次，射正球门的次数也达到了12次、比对手多出整整一倍，而攻入对方前场30米区域的次数更是超出两倍以上，优势十分明显。如果不是因为比赛刚开始那一阵子前后脱节，再加上下半场裁判的一些争议判罚，这场比赛德累斯顿肯定会赢得更多。

　　在这场比赛中，高军由于受到了对方的重点照顾，总共只完成了4脚射门，但是打进两粒进球并有三脚威胁传球的高军依然是本场比赛中表现最为出色的球员之一。除了高军之外，本场比赛中贡献了一个进球、一次助攻并很好地梳理了球队前场组织的10号达里奥·孔卡和有两次助攻的蒿骏敏也都是球队客场取胜的大功臣。然而，在比赛结束之后，全场最佳的荣誉却被颁给了德累斯顿的年轻门将曼努埃尔·诺伊尔……

　　虽然比赛中城门两度失守，但是诺伊尔全场作出6次有效扑救、并有11次成功出击（其中7次冲出了禁区），表现几近完美，只用这一场比赛就彻底征服了几乎所有的德累斯顿球迷，这就是新世纪第一门神曼努埃尔·诺伊尔在成年队正式比赛中的初阵！

　　赛后斯塔诺带着诺伊尔参加了新闻发布会，由于此时还缺乏应对记者的经验，年轻的诺伊尔被套出不少话来，“德累斯顿队内的氛围很好，最重要的是，以前的教练总是说你不能这样、不能那样，而现在教练却告诉我说，你可以这样、可以那样，在这里踢球我很开心……”

　　“你说的是比赛中频繁冲出禁区解围吗？大家都觉得，老要你这个守门员干后卫的活，是后卫没有尽到责任……”记者立即追问道。

　　“怎么能这样说？教练给我这么大的自由，是信任我的能力，而后卫线的前提可以大大增强我们的中场控制能力，你难道没有看到吗？对手被我们打得满地找牙！”诺伊尔毫不讳言道，旁边的弗莱堡队主教练却顿时脸色发黑……

　　接下来记者又将话筒移向了名义上不是主教练、但大家却都知道他是主教练的斯塔诺，问题主要集中在两件事上，一是那次三人齐换的做法，二是吃到红牌被罚上看台，话里话外的意思都是暗指斯塔诺年轻缺乏执教经验。对此，因为取得开门红而心情大好的斯塔诺没有跟记者们斗嘴皮子，他只是高昂着头回答道，“最后的比分足以说明我的换人是正确的，至于那张红牌，你应该去问主裁判先生而不是我。”

　　其实冷静下来的斯塔诺也意识到自己当时那样的换人确实太冒险了一点，可是优秀教练的一个特性就是公开场合绝不认错，而且从比赛结果来看，他的这次赌博终究还是成功了。

　　德累斯顿下半程的首场比赛的获胜意义重大，它不但令冬歇期几乎对整支进行了重组的德累斯顿在下半赛季开了一个好头，而且拿到这宝贵的客场3分后，德累斯顿与降级区的分差拉开到了4分，可以说是暂时上岸了。而对这支年轻的球队来说，在没有压力的情况下，显然更容易发挥好。

　　而且胜利还可以掩盖球队内部的矛盾，那场比赛中被早早换下的那三人本来都对斯塔诺极其不满，然而比赛成功逆转之后，他们就都无话可说了。而斯塔诺的威望也因此提升了不少，新战术的接受度同样大大提高。

　　更重要的是，因为这场胜利，原本因为球队大清洗而决心要抵制球队的德累斯顿球迷当中出现了分化，尽管仍有不少坚持抵制高军乃至新主帅斯塔诺的立场，但是德累斯顿回来之后，每天过来观看球队训练的球迷人数却已经有了明显的增加。

　　当然，仍有很多顽固的球迷依然不信任中国球员，对俱乐部的下半程首胜也有意无意地进行了贬低，理由无非是球队在上半程同样赢了弗莱堡队两个球，所以并不认为球队有了多大的进步。他们完全无视客场的巨大困难，也忽视了这场比赛之前弗莱堡队是德乙第五名、而德累斯顿不过是倒数第五名的严酷事实……

　　而且值得一提的是，或许是因为蝴蝶效应的作用，德累斯顿这个赛季上半程的成绩比历史上还好了不少，拿到了18个积分，只是逼近降级区（不过成绩下滑的速度非常惊人，要知道德累斯顿最初的三场联赛拿了足足6分啊！）；而历史上他们才取得了3胜4平9负（德累斯顿上半程少赛了一场）的惨淡战绩，排名倒数第二，更加惨不忍睹。然而，多拿的那一胜二平从比赛过程来说，只能说是运气好蒙到的，而透支掉的运气迟早都是要还的，若不是高军来到这支球队并对其进行了重组，德累斯顿降级的概率依然极大……

　　可能是明年德国要办世界杯的缘故，这个赛季的德乙赛程被打乱得不成样子，很多比赛的时间都较赛季初制定的方案有了很大的变动，德累斯顿的赛程更是变得乱七八糟，上一场比赛是本赛季德乙联赛第19轮，而接下来的一场却是第21轮主场对慕尼黑1860队的比赛……

　　高军对此不禁吐槽道，“看来就算是五大联赛，赛制也很难做到完美无缺，不过跟咱们足协历史上搞出的赢球降级、输球反而保级的奇葩赛制相比，德国人还是远未够班啊！”

　　慕尼黑1860队的实力不及上一轮的对手弗莱堡队，而且这场比赛还是德累斯顿的主场，所以无论如何都必须拿下，而以双方的实力对比，悬念也不是很大。但因为慕尼黑1860队里有一个中国球员邵加一，因此这场比赛很自然地被国内媒体渲染成了“中国德比”。而作为德累斯顿队内的头号球星，高军很自然地受到了同胞们的集中采访……

　　而不久前才被高军解除了采访禁令的《体育周报》更是厚着脸皮一次派出了三个记者过来采访，连副总编马德性都来了，“这场‘中国德比’不久便要打响了，这还是你第一次跟加一做对手吧？是不是很期待？”

　　“我跟邵哥又不是对位，比赛中很难有交手的机会啊，这个问题你应该去问容昊。”高军笑着说道，表情上完全看不出他之前跟《体育周报》有过梁子。

　　马德性虽然人品不咋地，但的确是做老了记者，立即就敏锐地找到了一个问题，“这一场容昊会首发出场？”

　　“这个你应该去问主教练，首发名单又不是我制定的。”高军笑道。

　　“谁不知道这支球队实际上是你做主啊？”马德性有些不满道。

　　高军听后却脸色一肃道，“的确，主席先生选择斯塔诺来带这支球队，我的话起到了不小的作用，但他既然成为了球队的主帅，我就必须服从他的领导，你们可别将我写成‘球霸’啊！”

　　“这个，你就不能透露一点吗？”马德性故意装出一副苦脸求道。

　　高军知道这厮是个小人，既不能让他得寸进尺，也不宜太过得罪，除非对方碰到了自己的逆鳞，所以最后还是装作很为难地回答道，“主教练在准备会上提了一下，容昊应该会首发出场，但是现在名单还没报上去，所以一切都有可能。”

　　“容昊首发是因为‘中国德比’的原因？”跟着马德性过来的一个年轻记者可能是刚从学校出来、还不太懂规矩，沉默了这么久之后，一时没忍住，抢在马德性之前擅自发问道，结果被马德性狠狠地瞪了一眼。

　　“这倒不是，主要是因为他上一场的表现不错，斯塔诺考虑到他的个人能力虽然比卡加拉稍差一点，但是跟我们几个前场球员之间的配合更加默契，而且对球队现在的地面技术流压迫式进攻打法也更加适应……”高军微微摇了摇头后答道。

　　“第一场比赛你们的表现确实很好啊，客场两球击败德乙强队弗莱堡，很多人在赛前都没想到，还没磨合好就这么厉害，之后就更不用说了。现在国内球迷普遍看好你们赢得这次‘中国德比’的胜利，你们有没有这个信心？”重新把持住提问主导权的马德性继续问道。

　　“无论对手是谁，我们的目标都只有胜利。”高军这时却给出了一个程式化的回答。

　　有些郁闷的马德性很快又想到了一个问题，“像你们这种通过租借的方式到欧洲踢球的方式会不会成为中国球员留洋的新潮流？”


第267章 好消息坏消息

　　“像我们这种纯粹的租借、还是短期的，恐怕很难，因为欧洲球队也不是开善堂的，除非实力明显强于该队的主力球员，否则他们一般不会考虑租借，但那样的话，赴欧踢球的锻炼价值又没那么大了。”高军想了想，决定还是说实话，即使这可能会招人非议，“但如果是低级联赛的强队，也不失为一条‘曲线救国’之路，冬季转会期出国的话，尤其如此。但如果是先租后买的模式，个人觉得的确可以大大减小出国踢球的风险。”

　　既然以短期租借的方式留洋这么难，德累斯顿的五个中国球员却都是这样，很显然高军起到了决定性的作用，不过直接这样问很容易得罪人，因此马德性就换了一种方式提问道，“像你们这样，几个国内球员去一家俱乐部，和各自单飞相比，哪个更好一些？”

　　“如果都能在俱乐部找到合适的位置，那么自然是扎堆留洋比较好，一方面适应起来更容易一些，另一方面也有利于为国家队培养默契。不过现实中这一点很难做到，两三个人去一家俱乐部都能打上主力或者轮换已经是极限了，我们队现在的这种状况是难以复制的……”

　　在采访的最后，马德性又问起了一个国内球迷十分关心的问题，“听说你们几个都不会回国参加22号的亚洲杯预选赛首场比赛？”

　　“是的，虽然这种国际足联A级赛事原则上来说，俱乐部不能强留队里的国脚，可是如果征召太过频繁，俱乐部肯定只会在比赛日之前才放人，球员万里奔波，状态肯定好不到哪儿去，未必就比国内球员的发挥更好，这样国家队没什么好处，俱乐部也因为球员缺席太多场次、又耗费了太多体能而影响成绩，这自然是双输的结果。与其如此，还不如双方坐下来好好谈一谈，那些不太重要和很容易拿下来的比赛，国家队就不要征召在欧洲的国脚了，而俱乐部则同意一旦有那些必须要有旅欧国脚参加的重要比赛，他们会爽快地提前放人，这样国脚们可以参加一段时间的集训，状态和默契都肯定会比急急赶来要好得多，国家队自然更有把握拿下那些关键的比赛，这样就是双赢了……”高军点了点头肯定道，说起来也多亏现在主教练是外教，对这个比较理解，如果是国内教练，动辄给球员扣大帽子，那还真不好办。话说历史上，执教国足的土帅当中，也只有当年的高军在征召国脚时会考虑到俱乐部的利益……

　　2月22日的亚洲杯预选赛是在主场迎战如今绝对只能算是亚洲三流的印度队，实力连东南亚球队都不如，如果这样的鱼腩都要海外球员归国才有把握拿下，阿里汉早就辞职不干了。而在此之前的2月12日，国足还有一场跟洪都拉斯的热身赛要打，但目的主要是为了考察队员，胜负并不重要，自然也没必要将无需继续考察的5名德累斯顿球员征召回国。

　　至于克劳琛的国奥队，虽然已经组建，但因为2006年上半年国足有世界杯这个核心任务，而北京奥运会召开还得再等两年多的时间，所以克劳琛暂时还以考察更多的奥运适龄球员为主，并未打算急着将心目中的主力阵容集结起来，所以同样没有征召几名海外的中国球员，只有目前在俱乐部得不到多少上场机会的石骏（瑞士）、张小兵（此时在新西兰踢球，这个比较坑爹，水平还不如国内联赛呢。）等人例外……

　　这些对高军来说，自然都是好消息，然而也有一个此时并不怎么引人注意，却令高军多少有些不安的坏消息，那就是中国足球的掌舵人“阎王”升官、到国家体育总局去当副局长了……

　　对于“阎王”在世界杯之前离开中国足球当起了“逃兵”的做法，高军完全能够理解，“真是个聪明人啊，虽然以他的专业水平，应该很难准确预估国足今年世界杯能走多远，但是就算真能小组出线，在并不了解足球运动的上级领导眼中，功绩恐怕也比不上去年国青和俱乐部的两个世界冠军，而一旦世界杯小组赛折戟沉沙，‘阎王’一定会成为众矢之的。现在这个时候果断抽身离开，的确是很明智的，何况即使国足真能杀进世界杯淘汰赛阶段，‘阎王’恐怕也一样只能升到这个位置上，毕竟想要成为正局长顶掉去年才上任的那位，难度实在是太大了。既然如此，还不如趁着身上光环还没褪色，早点升官算了……”

　　“而且他高升后成了上级领导，德国世界杯如果打好了，新的足协老大又怎么敢不以‘感谢前任打下的坚实基础’来分些功劳给他？若是打不好，则黑锅都由继任者来背，他什么责任都不必付，这算盘实在是打得太精明了，看来韩日世界杯上吹牛遭到打脸的教训的确让他成熟了许多……可是现在南勇已经被抓，阎世多走了以后，接任的就只能是谢亚龙了，虽然阎世多问题不小，但谢亚龙跟他相比，却又差了一大截啊！”高军越想越是担心，可他现在即使在国家队里都不能一言九鼎，对更高层的人事安排就更没能力指手画脚了。

　　不过，“忍受自己无法改变的，做好自己能做的。”一直是高军坚持的行为准则，因此高军倒也没有因此耗费太多的精神，他很清楚，对于现在的他来说，打好俱乐部的比赛才是最重要的……

　　经过与高军的沟通，斯塔诺对首场比赛中不听话的那三个球员给予了区别对待，下半赛季开始前确定的主力左后卫卡加拉被摁到了替补席上，而另外两位却在单独谈话之后再次获得了首发出场的机会。

　　斯塔诺之所以这样做，主要有两个原因，一是容昊与卡加拉之间的实力差距要比另外两个家伙跟其对位替补之间的实力差距小得多，因此让容昊替卡加拉上场对球队上场阵容的实力影响不大；二是卡加拉是租借来的球员，培养好了也是帮人家做嫁衣，所以不如拿来杀鸡儆猴，而另外两位则是德累斯顿自己的球员，虽然合同都只剩半个赛季，但毕竟还是自己人……

　　当地时间2月10日19点整，德乙的“中国德比”终于拉开了战幕，由于上一场比赛中的不俗表现，德累斯顿球迷当中虽然仍有很多人还对高军大肆引进同胞有些不满，但是来到球场为德累斯顿加油助威的球迷人数还是大大超过了俱乐部的预料，16000多人的上座率至少看上去不那么寒碜，俱乐部的面子也还过得去……

　　在主场球迷的助威声中，主裁判的哨音刚一响起，德累斯顿迪纳摩队就开始了不惜体力的全场围抢，尤其是上场比赛被早早换下的那两位更是积极，没办法，不积极的话，替补席上的卡加拉就是榜样啊！就算赛季结束后另找新东家，如果这半个赛季一直打不了比赛的话，也很难获得好的合同，所以他们在意识到斯塔诺的强硬和俱乐部对他和高军的支持（这一点最重要，就算教练没什么名气，只要俱乐部坚决力挺，也一样能够镇得住大牌。）后，他们也只能坚决执行压迫式进攻的战术了。当然，两场比赛之间两个星期的集训大大增进了他们对于新战术的理解，也是不可忽视的一个重要因素……

　　作为一支传统的德国球队，慕尼黑1860并不是特别害怕逼抢，可是德累斯顿全线前压后在中场获得了巨大的人数优势，同时他们的前场球员又都是在德乙联赛中并不多见的动作十分灵活的类型，因此一时之间慕尼黑1860显得很不适应，多次出现传球失误被德累斯顿断球，中场由此完全失控。队友们没法将球送到邵加一的脚下，他在前面就算急得直跺脚，也没有半点作用……

　　而占了上风的德累斯顿队则得势不饶人地发起了一浪高过一浪的进攻，比赛开始后才过了1分多钟，他们就制造出了一次杀机，孔卡敏锐地发现了慕尼黑1860队防线一刹那间出现的漏洞，适时地送出精准直塞，帮助告林形成单刀，可惜后者有些心急放了高射炮，引来了看台上球迷的一片叹息……

　　而这个时候，那家酒吧里却传出了格雷茨既有些遗憾又有些幸灾乐祸的叫声，“我就说中国人不行的吧？这样的好机会都没把握住啊！真是该死！”

　　“比赛才刚开始呢，你急什么急？”酒吧老板哈克皱着眉头扫了格雷茨一眼，然后又重新将视线移向了电视屏幕，同时顺便帮告林辩解了两句，“前锋单刀不进是很正常的事，别说是他了，当年乌尔夫也一样错失过单刀的机会……”


第268章 中国德比（上）

　　听到这个名字，包括格雷茨在内，酒吧里的那些老球迷脸上纷纷露出了复杂难明的表情。而就在这时，酒吧里那些始终关注着比赛的球迷突然大声欢呼了起来。

　　原来，错失单刀之后不久，告林拿球后回做给后排插上的17号后腰马克·瓦格菲尔德，后者再次上演了自己百步穿杨的绝活，以一脚精彩绝伦的世界波为德累斯顿队首开纪录！

　　虽然这一球主要的功劳得记在马克·瓦格菲尔德身上，但是哈克却给了告林更高的评价，“很好的团队协作能力，身体对抗的技巧也较第一场有了明显的进步，以更快的出球弥补了自己块头上的劣势，这个9号虽然乍看上去不那么显山露水，但是前途绝对是不可限量，再过两三场之后，等他完全适应了德乙的对抗强度，他的表现会比现在更好……”

　　“这一球确实做得很舒服，但是主要还得感谢马克，如果换成别人，在这个距离上破门的概率能有他的一半就不错了。”格雷茨的看法却和哈克不一样，但他很快就又遗憾道，“可惜这么好的球员下赛季就要离开了，马克现在的市场估价就超过200万欧元了，如果他持续现在的表现，身价涨到300万、甚至是500万欧元都有可能，以德累斯顿的财力，是绝对买不起的……”

　　“好了，格雷茨，你能不能以后别再给俱乐部拆台了，你看看，场上的球员们进球后都会抱成一团庆祝，这是因为他们深知团结的重要性。对我们这样的小球会来说，还有什么能比团结更重要？你们难道不明白？你可别告诉我，你们要跟那些混蛋（指新纳粹）一样！”哈克受到屏幕中的一个镜头触动，诚恳地对格雷茨劝道。

　　“我们德累斯顿人怎么会跟那些渣滓混到一起？”格雷茨冷哼一声道，但对于哈克的劝说，他却不置可否道，“团结的确很重要，但我们也不能坐视中国人毁掉我们的球队，如果想要获得我们的支持，那就在球场上证明自己的实力给我们看！我们的要求也不算高，这场和下一场比赛的对手都不算太强，球队只要取得三连胜，我们就都回到球场看球！”

　　“这个要求可不低，咱们上一次三连胜是什么时候？”酒吧里的一些球迷听后不禁暗自摇头，但也有人认为球队未必不能达成这个目标，“我们既然能够在客场轻取弗莱堡这样的德乙强队，为什么就不能接着战胜两支德乙的弱队呢？”浑然忘记了自己的球队在两场比赛之前也是德乙联赛中公认的弱队……

　　进球后大家抱团庆祝是高军的要求，乍看之下似乎有点形式主义，但当这样的行为成为习惯之后，团结的氛围就更容易在球队中形成。不过最重要的终究还是比赛成绩，成绩好的时候什么内部矛盾都会被掩盖，而一旦成绩滑坡，一些鸡毛蒜皮的小事也可能不断放大、最终导致球队内部崩溃……

　　因此取得领先之后，德累斯顿的场上球员们更加兴奋起来，而比分落后了的慕尼黑1860队也明显加强了进攻，比赛的场面顿时变得更加紧张激烈了起来……

　　第22分钟，德累斯顿队打出一次教科书般的快速反击，孔卡送出身后球交给拉边的告林，后者吸引了对方防守球员的注意力后将球传向空旷的中路，利用己方断球后对方防线出现短暂混乱的机会摆脱了盯防的高军及时出现在中路完成了包抄射门，将球轻松地推入空门，德累斯顿再进一球，将场上的比分扩大到了2：0！

　　虽然这次进球看似朴实无华，但是懂球的德国球迷却看得出其中的厉害。其实压迫式打法与快速反击并不矛盾，虽然反击时对方身后的空间比收缩防线的时候要小得多，但是因为距离球门更近，对方的反应时间也更短，所以只要把握好了，进球的机会同样很大，只是由于留给进攻方处理球的时间短得多，因此参与反击的球员决不能拖泥带水，否则就很可能会错失机会，而且因为空间较小，处理球时稍微差那么一点就会出现失误，因而防线前压时发动的反击对进攻球员意识和技术的要求比防线回收时发动的反击高得多。

　　而德累斯顿现在的前场四人组都是出球较快的球员，即使是其中更加喜欢个人盘带的蒿骏敏和孔卡，在需要的时候也能够打出简洁快速的反击套路，使得德累斯顿新战术的威力愈发凸显出来。要知道，即使是打攻势足球的那些球队，运动战进球里面也肯定是反击进球更多，这个把握得好，进球就肯定少不了，特别是在比分领先、对方没法龟缩死守的情况下……

　　看出第二个进球的厉害之处后，即使连格雷茨这个死硬分子也对这支重组后的德累斯顿有了更深的认识，之前他没看上的新球员当中不光包括那三个中国球员，在河床队连替补席都挤不进去的孔卡也是其中之一。然而这两场比赛下来，到队不久的孔卡俨然已经成为了球队的组织核心，而他那犀利的个人突破也成为了球队打破场上僵局的一大利器。

　　这样一位出色的球员，德累斯顿却只付出了几乎是微不足道的代价就将他得到，即使之前一直看高军很不顺眼，格雷茨也不得不承认帮球队淘到宝的高军拥有着不逊于世界顶级球探的眼光，而一个念头也难以遏制地从格雷茨的心底里涌出，“难道他坚持引进那个三个中国球员，并不只是为了将德累斯顿作为他们的培训平台，也是由于那三个人真的拥有足够的实力？这怎么可能？中国什么时候有这么多的优秀球员了？对了，那个9号不知不觉间也已经有两次助攻了，而第二场比赛才进行了一小段，这样的表现也的确配得上球队主力中锋的位置了……”

　　无法欺骗自己的格雷茨最后虽然还是顽固地死鸭子嘴硬，但是立场还是不可避免地进一步松动了，不知不觉间他开始完全像一个标准的球迷一样全心看着比赛，而不再有余暇在比赛中寻找“黑点”……

　　慕尼黑1860队的主教练也采用了上一场比赛中弗莱堡队的做法，让自己的球员尽量利用对方边后卫身后的空间打反击，但这一场比赛中德累斯顿队由于后防线上的配合更加默契，很少再出现两个边后卫同时助攻到前场的情况，后防线防反击的能力因而大大增强了。而更加默契的后防线造起越位来，成功率也比上一场比赛中更高，当然主场优势也同样是一个重要原因。

　　至于门将诺伊尔，虽然他在比赛中看上去没有上一场那么耀眼，但这并不是他的表现不好，而完全是因为德累斯顿巨大的中场优势和后防线上成功率很高的造越位战术令慕尼黑1860队的进攻很难展开，说到底，这支球队的实力还是弱了一些，跟上一场的对手弗莱堡队相比还是有些差距的，如果再考虑到主客场的差异，就更不用说了，这一点其实从邵加一没有同胞协助的情况下都能在这支球队里牢牢占据主力位置，就可见一斑了……

　　不过，邵加一的实力虽然在慕尼黑1860队中显得比较突出，但他和其他老一批的中国留洋球员一样，缺乏在球队陷入逆境时力挽狂澜的实力。而且随着比赛的持续，他还有一个致命的弱点迟早会暴露出来，所以德累斯顿赛前并没有派人专门盯防邵加一，并不是高军有意放水，而完全是因为对付邵加一并不需要什么针对性的战术，唯一有些威胁的，也只有他的任意球了。

　　可是这场比赛眼看都快打到第35分钟了，慕尼黑1860队还没有获得哪怕只是一个位置不错的任意球呢。反倒是德累斯顿队因为持续不断的猛攻和主场哨的帮助，获得了多得多的定位球机会……

　　第37分钟，德累斯顿获得了一个位置不错的任意球机会，孔卡自加盟德累斯顿队以来第一次在正式比赛中展现出他非凡的任意球射门能力，在接近30码的距离上踢出了一脚质量极高的弧线球，皮球绕过人墙后钻入了球门的左上角，帮助球队取得了三球领先的巨大优势！

　　“这一脚球，真是厉害啊！”酒吧老板哈克对这脚堪称完美的任意球攻门赞不绝口。

　　格雷茨也彻底服了，表情复杂地心中纳闷道，“那个中国小子难道是受到了上帝眷顾吗？怎么总能发现被埋没的天才球员？难道他真有着超越世界顶级球探的眼光？”

　　三球领先的大好局面令现场的球迷完全放松下来，他们想出各种花样自娱自乐，甚至有人举起了上面写着“叫你们不来，现在后悔了吧！”的留言板，将酒吧里的格雷茨和他的死党们气得够呛……


第269章 中国德比（下）

　　为了彻底征服球迷，德累斯顿队在下半场开始后得势不饶人地继续猛攻不止，第55分钟时又由告林接高军精妙的挑传后直接凌空抽射破网，将场上的比分变为了4：0，也彻底粉碎了慕尼黑1860队扳平比分的希望……

　　进球后的告林激动地冲到场边，在队友的簇拥中狠狠地挥动着自己的手臂，若非高军反应够快、及时制止，这小子就要将球衣脱下白领一张黄牌了。在高军看来，如果是什么重大比赛，进球后脱衣庆祝也无可厚非，为了区区一个联赛进球而领到黄牌，那就太划不来了。

　　在4：0领先后，乐坏了的主场球迷又整齐地喊起了“5：0”，场上的球员们则更是鼓足余勇，将慕尼黑1860队继续往死里揍。然而，俗话说“兔子急了也会咬人”，何况是慕尼黑1860的队员们，结果他们的防守动作越来越大，很多时候根本就是直接冲着人过去的，虽然说德国联赛比较讲规矩，但是球员失去理智的时候就另当别论了，于是一时间只见场上人仰马翻……

　　德累斯顿队前场四人组的实力都至少有德乙上游水准，特点上也搭配得很好，因此组合起来更具威力，若论实力的话，在如今的德乙联赛中绝对是首屈一指的，但是这四个球员也有一个共同的弱项，那就是力量稍显不足。如果是正常的防守，这四人的体格还勉强能够应付，但当慕尼黑1860队老羞成怒地玩起了杀伤战术之后，即使是身体条件在国内名列前茅的告林，也在连续侵犯下倒地不起、被担架抬出了场外……

　　经过队医检查，或许是得益于粗壮的骨架，告林的伤势并不像他们以为的那样严重，不过在胜局已定的情况下，斯塔诺为保险起见，还是将告林换下了场，替换他的是年轻的巴西外援浩克。不过这并不是对位换人，因为浩克踢不了中锋，因此他上场后是顶替高军的位置，然后让高军去顶告林的空缺。

　　高军现在的身高已经几乎达到了1米79，体重也超过了73公斤，在中国球员当中已经算是颇为强壮的了，但在球员普遍身高体壮的德国联赛中却根本不算什么。踢边路的时候还好，来到中锋的位置上之后，高军需要面对的是身高体重都比自己超出不止一个档次的对方中后卫，而且常常是同时面对两个，想要站住位置都很不容易，“告林之前所干的工作，可真不容易啊！”

　　由于身高和体格上的差距，现在的高军是没法像告林那样起到战术支点作用的，但他的灵活快速的跑位和精准无比的射门却是告林比不上的，因此当高军来到中锋位置上之后，德累斯顿队的前场进攻就立刻换了另外一种风格，更加灵活多变，让慕尼黑1860队防不胜防。

　　而由于这场比赛是德累斯顿的主场，慕尼黑1860队的杀伤战术固然对德累斯顿的球员构成了巨大威胁，却也因此连连领牌、还多次送给德累斯顿危险位置的定位球。而在队员连续领到黄牌之后，慕尼黑1860的主教练也迅速恢复了冷静，联赛跟淘汰赛不同，并非是一场比赛决胜负，这场反正已经没了赢球的希望，若只为了泄愤而导致某些主力球员在之后的比赛中不能上场，那实在是不智之举，于是连忙大声提醒场上的球员，让他们控制自己的情绪，场上一度很浓的火药味由此逐渐消散……

　　而这个时候，邵加一已经明显体力不支，最终于第77分钟被换下场，由于全队陷入被动、自己的跑动也不够积极，这场比赛中他没能制造出任何威胁。在这场“中国德比”中，相比对方队里那几个国家队队友光芒万丈的表现，今天的邵加一实在是有些黯然无光……

　　高军看着邵加一的背影，心中不禁深感惋惜，“如果只论天赋，加一在这十年里冒出来的国内球员当中绝对是顶尖的，小邓若是跟他相比，技术意识上的天分最多相当，而身体素质却差了老大一截。可惜加一的勤奋却差得太远了，除了任意球的练习还算勤快，别的方面基本都只是在吃前两年的老本，尤其是体能训练更是能偷懒就偷懒，在德国踢了这么多年球，体能居然还一直都是老大难问题，而小邓从体能困难户到场均万米不吃力只用了一个赛季时间。唉！如果加一能有小邓的勤奋程度，至少肯定能在德甲站稳脚跟，而若是能够达到张林鹏的程度，他甚至可能在德甲中游球队成为中场核心，可惜啊！”

　　最终德累斯顿又由高军与替补上场的浩克各进一球，以6：0的比分取得了这场比赛的胜利，德累斯顿也继本赛季初之后再次在联赛中获得了两连胜，与降级区的分差也进一步拉开，从此远离了降级的危险。而6：0这样悬殊的比分也是德累斯顿自上赛季重返德乙以来打出的最大分差，比赛结束后全场球迷无不兴高采烈，载歌载舞地享受着他们难得的节日。而那些还在跟俱乐部冷战的球迷，则再次出现了分化，就连格雷茨这样的顽固分子，心中也情不自禁地对球队的未来生出了憧憬……

　　凭借着在本场比赛中再次打进两个进球并制造了一次助攻的杰出表现，高军终于第一次被评为全场最佳，而德累斯顿两场比赛中狂进10球表现出的恐怖攻击力也令每一支德乙球队都开始对他们高度重视了起来。

　　赛后在本场比赛中表现同样十分出色的告林接受了当地电视台的采访，当记者问他有什么话相对球迷说的时候，这个心直口快的家伙脱口而出道，“没有名气并不等于没有实力，两场比赛下来，大家都看到了吧？中国足球是比较落后，但这并不等于中国就没有好球员！”

　　一个还未出名的中国球员在德国说出这样的话来，似乎有些狂妄，但是这场比赛中贡献了1个进球和2次助攻的告林只要能够持续现在这样的良好状态，又有谁会横加指责？毕竟，足坛终究是一个胜者为王的世界！

　　可能是因为“中国德比”的关系，这场比赛之后，两队的中国球员受到了各路媒体的特别青睐，甚至就连邵加一这个比赛中的失败者，接到的采访也比在这场比赛中表现极佳的孔卡更多。而某家中国体育媒体放出的话题“年轻一代全面超越，国足全靠小鬼当家？”更是引发了中国球迷广泛的讨论，令其成功地赚到了无数的人气，至于此举会否导致国足新老球员之间的关系出现裂痕，媒体才不管这么多呢！

　　相对而言，这场比赛中诺伊尔的表现却再那么显眼，但是对守门员来说，不失球才永远是最大的褒奖。而且赛后诺伊尔还被高军邀请到他家里吃晚饭，自从品尝过林师傅的手艺之后，诺伊尔就一直念念不忘，这也难怪，德国虽然是汉堡包的诞生地，在烹调方面比号称“黑暗料理之国”的英国稍好一点，但德国菜顶多只能说咽得下去，跟咱们大吃货帝国的美食如何能比？

　　作为专业人士，像林拥军这样的特级厨师不但做的菜肴更加好吃，在速度上更是远非普通人能比，高军将全队都请了过来一起庆祝，他却没要任何人帮忙打下手，一个人就全部解决了。那工作效率，看得德累斯顿的球员们是目瞪口呆。而从林厨子的身上，大家也充分看到了高军团队的实力，进而意识到自己与高军之间的差距，无形之中高军在球队里的地位居然上升了不少，尽管他请客的目的纯粹只是为了庆祝球队取得两连胜并且摆脱了降级危险、给下半赛季开了一个好头……

　　虽然为了大家的职业生涯考虑，这次家宴没有上酒，但是在欢乐的气氛中，饮料也足以让大家尽兴。而且有夏川凉子事先排除了那些对足球运动员有害的菜种，大家完全可以放心大胆地开吃，高军还当场许诺，只要以后的比赛继续这样的表现，日后他还会请大家吃更好的……

　　德累斯顿取得了连胜确实值得欣喜，但是缺少了海外球员助阵的国足却在2月12日的热身赛中输给了世界排名低于自己（注1）的洪都拉斯队，而且在比赛中被阿里汉征召进来考察的一个球员还因为暴力犯规被罚下场，可以说是既输球又输人，国内的媒体和球迷顿时一片哗然。很多人都呼吁阿里汉将海外球员召回来打亚洲杯预选赛，以免阴沟翻船，历史上中国足球这样的教训太多了……

　　这个时候高军倒反而为阿里汉顽固的个性感到有些庆幸了，这个倔强的荷兰人面对记者的追问，直接梗着脖子回答道，“如果不召回海外球员就连印度队都打不赢，那我便马上辞职！”


第270章 艰难扳平

　　一时间不少反对阿里汉的家伙甚至开始盼着国足在印度队身上“马失前蹄”起来，然而足球比赛的偶然性再大，实力始终都是第一位的，国足再容易掉链子，也不会输给实力比自己差了两个档次（差一个档次的话确实比较危险）的印度队，最终国足在2月22日的主场比赛中，以5：1的比分横扫印度队，给2007年亚洲杯的预选赛开了个好头。当然也有少数脸皮极厚的媒体揪着那一个失球大做文章，不过这对如今帅位很稳的阿里汉已经造不成多大压力了……

　　与之相比，反倒是柏林时间2月17日晚上德累斯顿作客不伦瑞克的俱乐部比赛遇到了更大的困难。不伦瑞克队在这个赛季的德乙联赛中不算什么强队，但是由于此前两场比赛中的出色表现，德累斯顿已经引起了其他德乙球队的重视，而上场比赛中慕尼黑1860队一度起到效果的防守策略和第一场比赛中就奏效过的快速反击进攻策略也给了不伦瑞克人很大的启发，而且关键在于，这一场比赛是不伦瑞克的主场，主裁判的判罚对他们更加有利……

　　结果，在不伦瑞克的肌肉森林中，德累斯顿在前两场比赛中犀利无比的进攻受到了很大的阻碍，而裁判明显的主场哨更令德累斯顿的球员在场上做动作时心生顾忌而无法充分发挥实力。

　　“屋漏偏逢连夜雨”，前两场比赛中相当不错的球运似乎也一下子不见了踪影，在上半场的比赛中主队仅有3次射门、其中一次射正，但却成功地取得了进球，而德累斯顿多达七脚射门却无一中的，就连射门一向神准的高军上半场的两脚射门也都没能得手……

　　“下半场必须加强无球跑动、加快传球速度，只有在他们还没来得及犯规之前就将球传出，才能尽量减小对方粗暴打法和裁判偏哨对我们进攻的阻碍。”这是高军想到的解决办法，记忆中卡塔尔亚洲杯时的日本队就是利用快速流畅的一脚传球克服了黑哨的影响击败东道主的，而主教练斯塔诺对此也表示了赞同，在对方频繁犯规、主裁判却始终睁一只眼、闭一只眼的情势下，己方球员的身体素质没法立即提高，唯一的办法也只能是改变场上的战术了。

　　可是这种策略说起来简单，想要做到却不容易，传球越快、处理球的时间越短，技术上的难度就越大，失误率也越高。而德累斯顿队前场的四人组当中，除了高军有着过硬的一脚出球能力和从不粘球的习惯，其他三人都比较喜欢拿球在脚，尤其是盘带出色的孔卡和蒿骏敏，这个习惯可不是一朝一夕之间就能改变的。

　　虽然出自东方队的这三位之间有着极好的默契，徐指导的“接转传”也是在中国足坛并不多见的技术流整体打法，但是要想打出快速流畅的连续一脚传球配合，依然不是一件容易的事。说到底，“接转传”只是压迫性控球打法的初级阶段，它是以“接”、即拿球开始的，这样就不免需要停一下，甚至还得摆脱了对方的贴身纠缠之后才能将球传出，速度自然就很难快起来，而连续一脚传球想要实现，接球队员必须先要跑出空位、避免了无人贴身干扰之后，才能保证不停球直接传这种难度较高的技术动作能有足够高的成功率，如果还要以三字口诀来概括的话，应该是“跑接传”才对，而这样的配合，三人在东方队时也只能偶尔踢出来，想要将其作为可靠的常规进攻手段，暂时还有些勉强……

　　看到球队糟糕的表现后，怕人认出来而托朋友买了票伪装成主队球迷的格雷茨在看台上郁闷不已，“该死的，偷偷提前跑来客场看球，却踢成了这个样子，早知道还不如不来……”

　　“也不能都怪他们，今天的裁判阴得很，看起来没什么大的争议判罚，但是身体接触时却一边倒地偏向对方，这种比赛最难踢了，尤其我们的队员普遍较为年轻，心理上也会受到很大的影响……”这时旁边一个同样穿着主队球衣的墨镜男突然接口道。

　　虽然那个墨镜男和自己一样对外表做了伪装避免熟人认出来，但是格雷茨的耳朵一听就猜到是和他一样“抵制高军”的另一个德累斯顿球迷组织的重要成员，当即惊讶道，“鲁德尔？你也来了？”

　　“嘘！别这么大声，这里可是主队看台！”那个疑似“鲁德尔”的墨镜男连忙伸手捂住了格雷茨的嘴巴，小声提醒道。

　　“你看看场上这形势，该怎么办啊？”格雷茨一脸忧色地问道。

　　鲁德尔曾经当过职业球员，专业能力比格雷茨要强得多，听后也是直摇头，“情况不妙啊，虽然局面上咱们还是占些上风，可是这场比赛很邪门啊！我们当过职业球员的人都知道，比赛一旦遇到自己连续错失机会、而且对方却一射就进的情况，这场比赛就非常难打了。用那些媒体的话说，就是所谓‘浪费机会要遭到惩罚’，而我个人则觉得可能是因为运气这东西是有持续性的，在一场比赛之中很难有大的变化，所以一开始不顺往往就意味着整场比赛不顺了，这样的比赛自然很不好踢……”

　　看到格雷茨老老实实地听着自己讲解，鲁德尔不禁谈兴大增，就着这场比赛分析道，“你注意到了没有？下半场我们的传球速度明显加快了，我想这是教练为了破解对方拼身体做法的一种策略，可是这样的进攻套路对球员个人技术与战术意识的要求都非常高，绝非是在一场球的时间里就可以做好的……”

　　“那我们输定了？”格雷茨顿时有些颓然，他虽然容易被偏激的情绪支配，但对德累斯顿这支球队的确感情很深，让他眼睁睁地看着球队输球，这实在是十分痛苦的一件事。

　　可是鲁德尔却摇了摇手道，“这也未必，如果有球员能够在这种困难的时候挺身而出，逆转比赛也未必就没有希望。战术固然重要，但球星之所以是球星，就在于他们能够凭借一己之力创造奇迹……”

　　然而这场比赛却继续向着不利于德累斯顿队的方向发展，第61分钟不伦瑞克队又获得了一次很有争议的点球机会，在主裁判指向十二码处的一瞬间，格雷茨几乎彻底陷入了绝望。然而，“沧海横流方显英雄本色”，德累斯顿的年轻门将诺伊尔竟然将这个点球扑了出来！

　　格雷茨和鲁德尔登时兴奋得大吼起来，却因此暴露了他们“卧底”的身份，还遭到四围主队球迷的怒目相视。可是那些不伦瑞克的球迷还没来得及破口大骂，脸上的表情就纷纷凝固了……

　　“诺伊尔手抛球发动进攻，我们的反击机会！太快了！朗根（由于他速度奇快、防守却不算好，所以对方罚定位球时这家伙反而大多会到前场等反击的机会。）的高速带球！这些不伦瑞克的二等残废根本追不上！漂亮，他将球分给了高，自己继续前进，球又回到了他的脚下，他再次传给了高，两个人就穿越了整个球场！已经是单刀了！好样的，高过掉了那个笨蛋门将，将球直接带进了门里！”格雷茨兴奋的大叫激怒了周围本就因为丢球而窝了一肚子火的主队球迷，若非安保人员及时作出了反应，双方只怕已经大打出手了……

　　虽然安保人员顾忌德累斯顿球迷的凶名，没有太过为难两个人就敢跟附近几百个主队球队对骂的“卧底”，不过还是第一时间就将这两个不定时炸弹赶出了球场。事后两人的“英姿”因此上了新闻，而格雷茨等人“偷偷摸摸去客场看球”一事也由此在德累斯顿的球迷当中传开，成为一则人所皆知的趣闻……

　　高军的进球极大地鼓舞了德累斯顿的士气，但是这种极佳的反击机会在这场比赛中只是可遇而不可求，在裁判有利尺度的帮助下，不伦瑞克的防守简直是固若金汤，很多时候德累斯顿的球员甚至连抡动大腿的时间都没有、球就被主队球员先出一脚破坏掉了……

　　注1：历史上阿里汉时期国足的最高排名也达到了58名，而这个时空国足拿到了亚洲杯的冠军、还以小组第一的成绩在八强赛出线，世界排名冲到前40是没有任何疑问的，而这时的洪都拉斯队排名却在40开外。但是话说回来，之所以出现这种情况，主要还是因为当时FIFA世界排名规则还不太合理，记得日本队甚至冲进过前15名，这实在是太荒诞了，不过到了南非世界杯后（或许还要更早一点，但06年时规则肯定还没改呢。），由于计算方法的变化，世界排名已经能够比较准确地反应各国国家队的实力了……


第271章 逆转绝杀

　　不过另一方面，德累斯顿的防线、特别是门将诺伊尔的表现也十分出色，攻击力并不强的不伦瑞克同样没法打破僵局，不知不觉间，比赛的时间已经进入了伤停补时。但就在主队球迷已经做到接受平局的心理准备时，被不伦瑞克的防守球员逼到了边路而似乎已经丧失了威胁的高军面对已经封堵了所有射门角度的对方守门员，突然将球挑起飞过了他的头顶……

　　“不好！”脸色煞白的不伦瑞克门将急忙回头一看，只见此时远门柱那边的队友可能是为了防高军的传中而扑了出去，远门柱那边没人保护！意识到巨大的危险之后，这位门将虽然拼命地转过身来想要加速冲向远门柱救险，但是即使只是轻巧的挑射，足球飞行的速度也比人跑得更快，何况他还需要转身？于是不伦瑞克人只能眼睁睁地看着足球飘落到了远端飞进球网，德累斯顿凭借着这一粒不可思议的进球将场上的比分扳为2：1，在比赛的最后阶段神奇地实现了逆转！

　　看台上比第一个客场时数量多了好几倍的德累斯顿球迷一下子都站了起来，他们高举双臂纵声欢呼，向球场内一路跑向替补席欢庆进球的高军送上了最高的敬意。而主场的接近两万不伦瑞克球迷则一下子陷入了死寂，仿佛那个出人意料的进球将他们全都打懵了……

　　高军在比赛进行到这个时候依然有能力积极地跑位，显然他的体能问题已经在冬训期得到了明显的改善，场均万米的跑动距离对现在的他来说已经不再是什么难题，这也使得他开始有余力在前场积极展开逼抢，而不像以前那样只能作为纯粹的射手而存在。事实上，德累斯顿本场比赛中能够在极其困难的处境下只丢一球，高军也有不小的贡献……

　　看到球队反超后，德累斯顿的主教练斯塔诺兴奋地与冲过来的高军拥抱庆祝了一番，随即又用掉了最后一个换人名额，派杨浩上场换下这场比赛中虽然没能再次取得进球、却在防守端表现异常出色的马克·瓦格菲尔德，后者下场时享受到了看台上几百名德累斯顿球迷单独给予他的热烈掌声。

　　已经即将年满25岁的马克·瓦格菲尔德比赛经验相当丰富，在他的故意磨蹭下，德累斯顿的这次换人用掉了不少时间。虽然主裁判在补时结束之后依然迟迟没有吹响比赛结束的哨音，但是不伦瑞克队还是只打出了一轮无功而返的攻势。

　　而到了德累斯顿队开球门球的时候，本场比赛中表现神勇的诺伊尔并没有冒着领黄牌的风险拖延时间、也没有草草大脚开出了事，而是发挥出自己脚下技术出色的优势，跟队友们一起玩起了后场倒脚，硬生生地耗光了主裁判的耐心，在补时时间已经过去一分多钟之后无奈地吹响了结束比赛的哨音。

　　就这样，德累斯顿队在客场的种种不利之下，凭借着三军用命和高军、诺伊尔等核心球员精彩的个人表现，令人难以置信地实现了逆转绝杀，从而取得了本赛季的首次三连胜！

　　赛后，再次被评为全场最佳的高军跟着斯塔诺一起出席了新闻发布会，一位德累斯顿的记着首先站起来表示了祝贺，“恭喜德累斯顿取得了本赛季的第一个三连胜，之前两场比赛球队的发挥虽然非常出色，但是我们球迷心底里其实多少还是有些担心，因为本赛季上半程开头阶段球队同样表现得很好，可是之后就陷入了长期的低迷，大家都很害怕下半程也出现这种情况。但是这场比赛中你们用自己的表现证明了我们球迷只是在无谓地担心，我想现在大家都可以放心了，德累斯顿这个赛季绝对不会降级！作为半场比赛中表现最为出色的球员，你有什么话想对球迷们说吗？”

　　“下面还有15张比赛，现在就说保级成功还为时尚早。”高军习惯性的低调令在场的德累斯顿记者大感扫兴，但他很快就话锋一转道，“而且即使保级成功了，球队也不该因此而感到满足，成功保级对我们来说，不过是万里长征走出第一步，有什么值得骄傲自满的呢？”

　　记者顿时兴奋起来，问道，“那么在保级成功之后，球队的新目标是什么？能否透露一下？”

　　“饭要一口一口吃、路要一步一步走，现在我们的目标还是要尽快完成保级。下一场我们将会与罗斯托克完成上半程的一场补赛，跟他们打一场‘东部德比’，再下一场则要迎战德乙联赛中最强的对手波鸿队，这两场打完后，我们对于自身的实力在德乙中的定位应该会有一个新的认识，到那个时候，我们会确定这个赛季的最终目标……”

　　“对于自己的首场‘东部德比’，你有什么期待？有信心拿下罗斯托克吗？”另一个记者起来提问道。

　　“期待会是一场精彩的比赛吧，至于信心，德比战的目标永远只能是赢球，何况这还是我们的主场，拿下对手是唯一的目标，你说我们有没有信心？”高军笑道，说实话他对罗斯托克并不是特别担心，这支球队虽然也有些实力，但是现在状态不佳，何况如今的德累斯顿已经不是上半程任人宰割的那支弱队了……

　　“接下来赛程比较密集，这对球队、特别是你们这几个来自低强度联赛的中国球员来说是不是一个严峻的考验？”记者又伸出话筒问道，之前德累斯顿都是间隔一周、甚至是两周才打一场比赛，而在接下来的两个月里，平均五天左右就要打一场比赛，虽然还算不上是“魔鬼赛程”，但是体能消耗肯定要比之前大得多。

　　高军听后付诸一笑道，“这没什么，去年我在中国的时候，比赛可比这个密集多了，而且中国很大，联赛到客场都得坐飞机，距离甚至超过欧冠，更不要说是动辄要飞行几千公里的亚冠和国家队的客场比赛了，经历过那样的魔鬼赛程，现在这种单线作战里的密集赛程，对我们几个来说不过是小儿科罢了。而我们队的其他球员，也大都有着不错的体能，加之我们队现在年轻球员居多，体力恢复更快，该为赛程头痛的应该是我们的对手啊！”

　　接下来一个中立记者站起来提问道，“虽然你来德国之前已经在世青赛、世俱杯等国际比赛中证明了自己的实力，但是下半程的德乙联赛开始之前，还是有不少人怀疑你能否适应德国足球。但是现在来看，他们的怀疑是幼稚可笑的，三场比赛打进了六个球，还有一次助攻，而且帮助之前几乎要落入降级区的球队取得了三连胜，轻松地拿到9分远离了降级区，这绝对是世界级射手的表现，请问你自己对这样的表现能打多少分？呃，按照百分制计算、100分为满分。”

　　“从场上表现来看，只能打60分，我们队还处于磨合期间，我自己也还需要进一步适应德国足球。”高军的回答一开始显得十分狂妄，但是接下来的话则说明他对自己有着极为清醒的认识，“不过从数据来看，应该可以打到80分以上，自己状态未到最佳就能取得这样的成绩，首先得感谢俱乐部、教练组和队友们给我的帮助，另外也多少有些运气因素，希望这样的好运能够一直维持下去……”

　　“中国球员在德乙联赛的单赛季进球纪录是谢晖当年创造的，14个，请问你有信心打破它吗？”一个中国记者站起来提问道。

　　高军微微一笑道，“当然。”

　　“半个赛季？”记者又问道。

　　“是的。”高军的回答依然十分简洁。

　　高军的这个回答在报纸上刊登后，令原本已经渐渐开始支持他的德累斯顿球迷又有些不满起来，不过他们早就明白高军这样优秀的球员本来就不是德累斯顿这种德乙球队留得住的，他能够帮助球队完成保级，大家对他就多少存有一点感激。因此对于接下来那场跟罗斯托克队的主场比赛，德累斯顿的几个主要球迷组织还是一致地决定到现场全力支持球队，不久前刚刚成为笑柄的格雷茨更是几个球迷领袖当中最为积极的一个，不知道这算不算是“从一个极端到了另一个极端”，但这时很少有人意识到，高军话里的意思只是说自己在德乙只待半年、而非在德累斯顿只待半年……

　　虽然多少有些看轻罗斯托克，但高军也知道德比战的分量，而接下来的紧凑赛程虽然确实比不上去年的“魔鬼赛程”，但德乙联赛的比赛强度也同样比国内比赛大得多。因此虽然球队取得了三连胜，高军却没有再次宴请大家，而是以身作则，将一切可以利用的时间都投入到了训练、恢复和赛前的对手分析中去……


第272章 东部德比（上）

　　当地时间2月22日18点整，德累斯顿迪纳摩队在主场迎来了同为原东德球队的汉莎罗斯托克队，由于球队和几大球迷组织间的冷战结束，只能容纳不到24000人（坐席不到10000）的鲁多尔夫·哈比格球场竟然涌入了超过25000人，比球票总数都多，也不知道他们是怎么混进来的。这自然给球场的安保工作带来了极大的考验，却也令高军这些新来的球员第一次感受到了德累斯顿球迷的热情。而看台上数量足有好几百人的同胞，则让五个中国球员颇感亲切……

　　从某种意义上来说，“东部德比”跟之前的那场“中国德比”一样，其实主要是媒体搞出来的噱头。然而对德累斯顿的球迷、特别是经历过东德时期辉煌的老球迷来说，跟汉莎罗斯托克这样的其他原东德地区球队的交锋有着特别的意义。

　　当年德累斯顿迪纳摩队巅峰期的时候，在东德联赛中基本上是独孤求败，罗斯托克这样的球队连给她提鞋都不配。谁知后来两德统一后，德累斯顿因为大量主力球员外流和财政困难而迅速降级、之后更是一路掉到了地区联赛，直到上赛季才重新打上了乙级联赛；而罗斯托克却在德乙稳住了颓势，之后一度杀进德甲混迹数年，其间甚至还有一次杀进联盟杯的经历，如今两队再次交手的时候，昔日的东德霸主沦为了一支德乙弱队，而罗斯托克却是在德乙联赛中颇有名声的“前德甲球队”，两相对比之下，德累斯顿球迷的心理怎么能够平衡？

　　而德累斯顿队在下半程前三场比赛中的出色发挥，又令球迷们信心大增，每个人都盼望着球队可以利用主场优势血洗汉莎罗斯托克队，让他们知道德累斯顿已经“王者归来”！在全场球迷山崩海啸般的巨大助威声中，德累斯顿在比赛开始后只是稍作试探，就由右路的蒿骏敏率先吹响了进攻的号角……

　　由于高军三场六球的绝佳表现，罗斯托克队很自然地将其视为了头号危险人物，他们也成为德乙联赛中第一支对高军实施针对性专人盯防战术的球队。无论高军跑到哪里，都有一个罗斯托克队的球员全程紧跟，当他靠近危险区域之后，则还会有一个、甚至是两个球员上来夹防。

　　在如此严密的“1+1+1”战术针对下，高军在这场比赛中的发挥受到了很大的限制，但是罗斯托克这样做实际上是“未伤敌，先伤己。”给了德累斯顿队其他球员更大的活动自由。虽然罗斯托克明智地选择了防反战术以保证防守的人数，但由于高军牵制了多名罗斯托克队的防守球员、破坏了他们防守体系的完整性，还利用自己出色的战术意识频繁扯动、给队友们拉开空当，罗斯托克的密集防守很难取得想要的结果。

　　而且因为这场比赛是德累斯顿的主场，在全场两万多名主队球迷营造出的狂热气氛中，主裁判不可避免地受到了一定影响，而以孔卡和蒿骏敏的个人突破能力，只要裁判不是太黑，像现在的罗斯托克队这种实力一般的德乙中下游球队还真难防得住……

　　第13分钟，孔卡拿球摆脱了一名对方球员的贴身干扰后，敏锐地看到了高军利用扯动在罗斯托克队防线上拉开的一道缝隙，不失时机地送出了一脚恰到好处的直塞球，蒿骏敏跑到位置接球后漂亮地连续两扣晃过了扑过来补防的罗斯托克球员，然后在角度已经不大的情况下以自己擅长的右脚将球扫射入网，帮助德累斯顿队打破了场上的僵局！

　　“孔卡的传球真是妙极了，可惜按照德国联赛的规则（主要是蒿骏敏射门前过人了），这一脚球不算是助攻，如果是英超就不同了……”高军心中默默地吐槽了一句之后，脸上露出笑容，跑过去跟孔卡和蒿骏敏击掌相庆，而队友们这时也都跑过来将他们围成了一团。

　　“只要没有黑哨，队里也有合适的球员，个人突破始终是破密防的头号利器。”高军看着一脸颓丧的罗斯托克队球员，对德累斯顿的未来比以前更有自信了，“虽然磨合还未完成，但是罗斯托克这样的中下游球队在正常情况下的确已经无法与我们抗衡了，而德累斯顿的主场优势也比我原先以为的要大得多……”

　　而比赛的进程也再次验证了高军的判断，蒿骏敏进球后才过了不到10分钟，告林在禁区内接蒿骏敏精准的传中、没有停球便直接迎球凌空抽射，由于对告林直接射门缺乏心理准备，足球进网的时候，汉莎罗斯托克队的守门员甚至还没做出扑救动作……

　　“看来我的确是错了，这几个中国球员都有着超越他们当前球队地位的实力（其实有默契的加成），高军非但没有公权私用，他甚至还可以说是大公无私啊！”格雷茨再次目睹队内中国球员的爆发后，心中不禁百味杂陈，“现在去向他们道歉也没有意义了，我们只能加倍地支持球队，鼓舞他们去取得更好的成绩！”

　　虽然说德国球迷死忠的程度很高，就算球队成绩不好，他们中的大多数人也一样是不离不弃，但是很显然球队成绩好的时候，球迷加油鼓劲时会有激情。再加上德累斯顿球迷也不知道是否是经常和别队球迷打群架的缘故，组织度相当地高，虽然只有两万多人，但是呐喊起来的声势却丝毫不逊于那些世界上最顶级的豪门主场，他们甚至可以近乎整齐划一地盯着对方某位球员破口大骂，甚至还能一个段子一个段子的，不像国内球迷最多只能喊喊“某某XX”之类……

　　这种可怕的主场氛围在无形中对罗斯托克队的场上球员和执法本场比赛的裁判们都施加了巨大的心理压力，而德累斯顿队上下则愈发斗志昂扬，就连性格一向沉静内敛的高军，一时间也觉得自己有些热血沸腾起来……

　　落后两球之后，罗斯托克队的心态不可避免地有些急躁，再加上这场比赛好歹也算一个“德比”，因此场上球员们的动作不自觉地大了起来。然而，这场比赛却是德累斯顿的主场，因此罗斯托克队球员们的粗暴动作很自然地让他们领到了好几张黄牌，还送给了德累斯顿多个位置不错的任意球机会。结果在第31分钟的时候，蒿骏敏主罚的任意球直接破门，帮助德累斯顿将比分扩大为3：0！到了这个时候，明眼人都看得出这场比赛的胜负实际上已经提前分了出来……

　　但是德累斯顿的攻势并未因此停歇，仅仅3分钟后，本场比赛中状态火热的告林又接到高军招牌式的挑传头球破门，进一步巩固了球队在场上的优势。此后罗斯托克的球员心态完全失控，不久便有一名球员飞铲孔卡（话说孔卡的带球方式不是一般地容易激怒防守球员）而被红牌罚下，这样一来，他们就连理论上的翻盘希望都没有了！

　　而更令罗斯托克主教练吐血的是，孔卡虽然被铲飞的那一刹那整个人都飞了起来，但是很快他就又活动乱跳地站了起来，很明显根本就没受到大的伤害。说起来孔卡虽然看着又矮又瘦，但是身体素质并不差、而且平衡感和灵活性极好、重心超低，又是在踢球超脏的南美联赛混出来的、身体力量又始终吃亏，自我保护的本事早就练得炉火纯青，所以想要让他受伤并不容易……

　　在上半场将要进入补时的时候，高军又利用对方少人后防守体系的愈发混乱、在告林的掩护下一个默契的错身而过，摆脱了对方的贴身盯防。但是由于所处位置的关系，高军并没有获得射门的角度，这时他右眼的余光看到一位队友后插上进了禁区。高军当即毫不拖泥带水地直接将球朝他传了过去，之后才看清那人原来是右后卫朗根，想不到他居然前插到了这么深入的位置……

　　不过朗根虽然是一名边后卫，但射门能力却相当不俗，他在大禁区内的包抄推射虽然力量不大，但角度却相当刁钻，汉莎罗斯托克队的守门员虽然在第一时间倒地扑救，却依然没能阻止皮球入网，上半场的比分也因此最终定格在了赛前所有人都没有想到的5：0！

　　上半场打成这样的比分，即使是在经常上演奇迹的德国联赛当中，客队也决计无法翻盘了。而德累斯顿的主教练斯塔诺又考虑到下一场对波鸿队的比赛并不好打，便在中场休息的时候用年轻的巴西小将15号浩克将上半场多次遭受暴力犯规的中场核心达里奥·孔卡给换下来休息，由左边锋位置被浩克顶掉的高军回撤替他踢前腰的位置。


第273章 东部德比（下）

　　下半场比赛开始后，看到罗斯托克的主教练也提前换下了主力球员、明显是放弃了这场比赛，斯塔诺便又将对球队的作用甚至还要超过孔卡的高军也换了下来休息，派杨浩上场顶替17号后腰马克·瓦格菲尔德的位置，将后者顶到前腰的位置上。

　　谁知这么一换之后，德累斯顿的前场组织很快就出现了明显混乱，而罗斯托克队则趁机反扑，并且还打进了一球，若非他们场上少了一个人又落后太多，这场比赛德累斯顿搞不好就会被罗斯托克翻盘……

　　比赛结束后，德累斯顿队虽然以5：1的比分取得了这场“东部德比”的胜利，但是这场比赛的虎头蛇尾也令主教练斯塔诺大感丢脸，好在现场球迷已经足够满意，他们继续在看台上自娱自乐，并没有因为高军下场后球队表现不佳而报以嘘声。

　　虽然跟斯塔诺一起参加新闻发布会的是首次被评为全场最佳的蒿骏敏，但是赛后依然有当地媒体采访了高军，在这次采访中，高军坦承随着德乙球队对其日益了解和重视，自己的进球难度将会不断增大。不过高军同时表示，即使自己以后的得分效率有所下降，但是自己的牵制作用却能够帮助队友进球，对于球队而言其实并没有多大区别，对手甚至反而会因为花费大多气力来限制自己、最终得不偿失，就像本场比赛中的汉莎罗斯托克队一样。

　　而且高军认为目前这支德累斯顿队还处于磨合期，并没有发挥出他们真正的实力，一旦完全形成默契，肯定会变得更加可怕，而对高军这样的射手来说，球队的实力越强、比赛中的得分机会就越多，自然他的进球也会更多。在采访的最后，高军还对记者开玩笑道，“别的球员几场不进球都未必会受到质疑，而我一场没进球就让你担心，说明你是把我看作是世界第一射手啊！”

　　在新闻发布会上，德累斯顿的主教练斯塔诺虽然和绝大多数主教练一样嘴硬，但是心底里却一直对自己换人后场上局面的失控而耿耿于怀。经过赛后的仔细分析，斯塔诺找出了两个原因，一是队内目前只有两个能打前腰位置的球员，一旦他们全都不在场上，球队的进攻组织就不可避免地会出现问题，马克·瓦格菲尔德虽然传射俱佳，但毕竟此前从未踢过这个位置，想在短时间内适应并不容易，而且他租借球员的身份和不低的身价也令斯塔诺生不出对其重点培养的心思，至于同样可能改造为前腰的告林，由于他作为中锋的天赋和实力都更好、而球队现在也更缺合格的中锋，所以同样不能作为前腰的候选人。

　　想来想去，斯塔诺觉得应该让球队再练一个不需要中锋和前腰的备用阵型，那就是442。在这个作为备选和变招的442阵型中，两名前锋都是速度快、跑位灵活的类型，告林、高军、浩克乃至于现在还很稚嫩的罗伊斯都能胜任，而平行站位的双后腰或者中前卫也不缺合适的球员，至于边前卫和边后卫就更不用说了。

　　斯塔诺越想越觉得442阵型甚至比433更加适合球队的人员配置，不过德累斯顿现在已经是德乙的强队，大部分场次都是以强击弱，因此极度强化攻击能力的433阵型还是首选，不过若能升上德甲，攻守更加平衡的442阵型就会更具优势。只是想到球队里现在的主力大都是短期租借而来，赛季末能够留下几个还真不好说，斯塔诺就又对自己明年冲甲的想法有些信心不足起来……

　　斯塔诺发现的第二个问题则是高军下场后前场球员之间的语言不通，当高军在场上的时候，三个中国球员之间沟通显然没有问题，而高军又懂西班牙语，从而构成了孔卡与另外两名中国球员之间沟通的桥梁，而当高军下场之后，孔卡就没法跟告林与蒿骏敏进行沟通了。在默契尚未完全形成的现在，场上语言不通对团队配合的负面影响是无法忽视的。

　　意识到这一点后，斯塔诺要求训练中球员只准使用德语进行交流，以加快大家学习德语的速度。虽然要想完全掌握这门外语并不容易，但是在球场上能够用到的话其实并不多，无非是队友的名字、一些基本的对话和一些专有名词，在强制必须多说的情况下，聪明一点的人个把月就能基本掌握了。

　　因为比赛和生活中已经感受到了种种不便，斯塔诺的这个要求得到了队员们的广泛支持。而由于他自己也还才开始学习德语不久，自然不可能说得很地道，有他“以身作则”，大家说起来也就不那么怕人笑话，进步因此反而更快了。最终，在之后的一个多月时间里，就连球队里性格最为内向的蒿骏敏，在场上也形成了用德语向队友要球的习惯，而其他的球员就更不用说了，这就让德累斯顿队场上的团队配合看上去明显默契了很多……

　　而对德累斯顿的球迷来说，主场横扫汉莎罗斯托克队就已经让他们感到十分幸福，而在赛后不久他们又很快得知了另一个好消息。在冬歇期一度想要离队、之后勉强留下也不肯续约的波兰中后卫/后腰库基尔卡和本土后腰奥斯瓦尔德最近跟俱乐部完成了续约谈判，在之后的两个赛季将继续为德累斯顿效力，这无疑令那些担心本赛季结束后球队实力会因为大量主力离开而出现大滑坡的球迷稍稍安心了一点。

　　这两位球员之所以改变主意，原因其实也不难猜测。作为队里的老球员，他们对德累斯顿肯定是有感情的，之前想要离开，主要是担心球队本赛季会降入地区联赛。而下半程开始后，德累斯顿令人惊讶地豪取四连胜，降级的可能性已经很小，因此这两人也就不再纠结，主动找俱乐部续签了合同。

　　不过也还是有合同即将到期的球员坚持不肯续约、决意要在赛季后离开德累斯顿，那就是目前还是队内主力中后卫的沃尔克·欧匹兹。而他之所以作出这样的决定，则主要是因为小将内文·苏博蒂奇的迅速成长，虽然这个至今还在考虑到底选择哪个国籍的家伙迄今为止获得的出场机会并不多，但是这名极具潜力的年轻中后卫却还是令沃尔克·欧匹兹感受到了巨大的威胁，没把握在下赛季开始后依然稳坐主力中卫的位置，而他又不能打多个位置，所以很明智地决定离开球队。

　　但是这样一来，却也坚定了俱乐部培养内文·苏博蒂奇的想法，此后斯塔诺安排内文·苏博蒂奇上场的频率越来越高，而他也在得到高水平（相对来说）比赛锻炼后，以令人惊讶的高速成熟起来……

　　尽管如此，在德累斯顿下半程的第五场比赛中，内文·苏博蒂奇还是只能继续坐在替补席上。原因很简单，德累斯顿这一场比赛中将要面对的敌人是上赛季刚从德甲降下来、目前排名德乙第一的波鸿队，实力非常强大，斯塔诺自然不敢冒险。

　　其实早在刚来德累斯顿的时候，高军就认为波鸿队是这个赛季德乙联赛中最强的球队，虽然当时波鸿队的积分比科特布斯队还少两分。原因很简单，科特布斯输球的场次更多、稳定性不如波鸿队，而且波鸿队平局较多很大程度上是因为大家都将它当作强队、因而比赛中往往都采取密集防守的策略所致。而在冬季转会期，财力雄厚的波鸿队又通过引援进一步增强了实力，在下半程客场挑战科特布斯队的关键比赛中以1：0击败对手，从而一举实现了反超，并始终保持德乙积分第一直到现在。

　　尽管如此，德累斯顿的小伙子们如今正是气势如虹的时候，自然也不会因为对手的威名而自己脚软。斯塔诺也果断地打消了一度想要在这场比赛中改用新阵442以稳固防守的念头，决定充分发挥主场优势，毫不退让地跟波鸿队来一场正面交锋，“我们队的实力到底已经达到了何种程度，就让这支德乙最强的球队来帮我们检验一下吧！”

　　而德累斯顿的球迷也对这场巅峰之战充满期待，就连那个酒吧老板哈克也关了店门暂停生意，到现场来给自己昔日的母队加油助威。由于想来看球的球迷太多、而德累斯顿的主场鲁多尔夫·哈比格球场却容量有限，因此很自然地出现了一票难求的情况，高军也因此第一次见识到了德国的黄牛党……

　　不过德累斯顿迪纳摩俱乐部擅于投机的老板扬森·鲁迪倒是抓住这个时机，理直气壮地向市议会申请拨款扩建球场。德累斯顿市政府也因此其实相当有钱，之前只是因为德累斯顿成绩太差，球场根本坐不满、不需要扩建而已，现在球队成绩好了，市议会也就顺水推舟地通过了拨款扩建球场的议案。


第274章 伟大属于高军

　　说起来德国俱乐部保守但健康的财政一直是德国职业联赛的一大特色，但是来到德国以后，高军却发现原来德国也一样有着“政府足球”的概念。之所以德国联赛的球票价格超低、又严卡外部资金注入，但是这里的职业俱乐部依然能够很好地生存下去，与地方政府的支持是分不开的。

　　就拿这次扩建球场来说，由于并非仅仅是看台的增大，还有球场设施的现代化，因而所需的资金就比上一次翻修的时候多得多，就算往少里估计，总开销也不会少于4000万欧元，而德累斯顿迪纳摩俱乐部的总资产不过七百多万欧元（注1），而负债却高达550万欧，这次若非是市政府掏钱买单，俱乐部哪儿拿得出这么多钱来？

　　诚然，这个球场的产权归市政府所有而非是俱乐部的私产，不过以象征性的价格租给俱乐部全权使用，这已经是对俱乐部极大的支持了，毕竟这里的地方政府可不会动辄糟践草皮来赚外快（也不是绝对没有，但人家一般会避开联赛期，更重要的是，欧洲国家球场多，不一定非得用到职业球队的主场。）……

　　不过，这样的福利也不是随便乱给的，球队成绩好、球市够火爆、球场经常坐不下了，有了这个需求之后，市议会才可能批准拨款，这是一方面；市政府财政比较宽裕，手里有那个余钱，才有款可拨，这是另一方面，当初两德刚刚统一的时候，德累斯顿的经济一团糟，当地政府自己手里也没钱，需要翻修球场时只能掏出200万欧元草草修缮一下，这两年他们有钱了，才有能力进行这样大的扩建工程。

　　必须说明的是，这项工程一旦开工，球场暂时就无法使用了，而扩建中的球场至少要等到两年后才能用来踢比赛。因此市政府决定在此期间将市内最大的球场——海因策·斯泰尔球场暂时借给德累斯顿队使用，作为之后两年里的新主场，不过由于一些必要的手续流程，德累斯顿在新主场的首次亮相最快也要等到本赛季德乙下半程的第七轮比赛……

　　对德累斯顿的球迷们来说，球员续约与球场将要扩建无疑都是好消息。而就在双喜临门之际，德累斯顿终于迎来了这个赛季下半程最强的对手波鸿队，到底是喜上加喜、还是给球迷们扫兴，就全看球员们在场上的表现了。

　　虽然高军曾经说过密集赛程不足为惧，但是波鸿队上场比赛距离这一场有一个星期的间隔，而德累斯顿则只有四天的休息时间，体力上肯定还是要吃亏一些。因此斯塔诺也不准备先试探一下了，而是让队员们趁着一开始体力还比较充沛的时候就加强进攻，希望能够在体能现出颓势之前就将胜负分出来。

　　按照足球规律，这种一开始就拼命的打法大多没什么好结果。由于对方开场时体能充足、注意力较为集中、心态也比较平稳，因此防守必然严密。因此，选择开场就大举进攻的一方往往会久攻不下，然后心态越来越急躁，到下半场体能枯竭后就全线崩溃而一败涂地，历史上卡马乔执教国足时的战术最大的问题就出在这里（国足体能不好又将这个问题进一步放大了）。

　　不过，战术是要由球员来实施的，再好的战术，如果球员在场上发挥不好，一样没什么用，而战术就算有些问题，场上的球员若发挥得好，也未必就一定得不到好的结果。这也是高军重新成为球员之后，很早就有了的一个重要感悟。而就在这场比赛中，或许是此前四场联赛的磨合，德累斯顿的前场四人组之间终于第一次形成了团队的默契……

　　这场比赛中由于波鸿队的防守球员个人能力较强，告林现在的体格在中锋位置上明显扛不住，高军见状干脆让他自由活动、不要再固定在中锋的位置上，这样至少还能发挥出告林速度和技术上的特点。结果正是回撤的告林在第17分钟与孔卡打出了一次漂亮的撞墙式配合，孔卡再次接球后将球推向对方防线出现空当的右路，蒿骏敏及时地前插赶上皮球，然后第一时间将球横传，早就跑到中路的高军候个正着，轻松地将球推射入网，1：0！德累斯顿队以一个教科书般的团队配合进球率先打破了场上的僵局，这下子局面就对他们非常有利了……

　　“漂亮！精彩的团队配合进球！这种完全没用个人盘带、只靠多人之间的快速一脚传球来完成的进攻，在下半程开始后还是头一次看到，如果他们能够就此找到感觉，别说是德乙了，就算是德甲的球队都未必是他们的对手了……”酒吧老板哈克拍着手由衷地赞道，而看台上的其他德累斯顿球迷早就是一片欢腾，高军的名字也第一次在鲁多尔夫·哈比格球场上空响起……

　　听到球迷们高喊着高军的名字，哈克不禁有些好笑，他可还记得高军刚来的时候球迷们是如何对待他的呢！而且在他这种内行眼里，这个进球的最大功臣应该是送出那脚关键传球的达里奥·孔卡，而激活孔卡的，却是那个看上去并不怎么显眼的中国前锋告林……

　　完成进球后高军也向孔卡伸出了大拇指表示感谢，而看向告林的眼神则有些戏谑，“这两人果然是好基友，换了时空还这么来电……”

　　德累斯顿的前场组合与其说是四人组，还不如说是“3+1”组合，三个中国球员之间本就有着极佳的默契，关键是那个“1”——与他们之前刚刚开始配合的孔卡什么时候能够与他们三人形成默契。只要作为球队中场核心的孔卡与三前锋能够高效地配合起来，德累斯顿队前场的进攻就完全活了。

　　而在三人当中，高军一开始就觉得告林会是最快跟孔卡对上点的，因为历史上他在恒大时就与后者有着很好的配合，个人关系也相当好，这说明两人的特点比较相合，而且性情也比较相投，因此即使换了大环境，两人之间也还是会比较容易形成默契，个人关系也比较容易处好，后者高军早就注意到了，而前者直到今天才应验，没办法，虽然冬训期的磨合时间并不短，但是热身赛的磨合效果怎么能跟正式比赛相比？

　　虽然暂时还没能与三个中国人都形成默契，但只要有了一个连接的纽带，德累斯顿前场四人的进攻组合就已经很有威力了。而因此增加了彼此间的信心，甚至比形成默契本身还要重要，仅仅五场正式比赛就能磨合到这种程度，高军对这支球队的信心顿时更足了。

　　不过，波鸿队即使先丢一球，他们的场上球员也没有半点慌乱，而且在丢球后的短短三分钟内，就利用德累斯顿队进球后的松懈将比分给扳平了，这令偌大的球场上空瞬时变得寂静无声，也再次证明了波鸿队的确拥有堪比德甲球队的强劲实力。

　　而之前立下了一功的告林则只顾着跟孔卡配合，有两次过掉对方一个球员就可能形成单刀的机会都没自己突破，这令高军不禁暗自摇头。团队协作意识强自然是好事，但正所谓“过犹不及”，只会传球和跑位也是成不了大器的，即使是不喜欢、特点上也不太需要拿球进攻的自己，偶尔也会自行摆脱、甚至是直接盘带过人来创造机会的……

　　为了教育告林，也是考虑到对方很可能会缺乏防范，高军在一次回撤接球后出人意料的选择了自己带球突破，利用瞬间加速过掉一个对方球员后，又改为横向盘带避过了一名对方中后卫的铲抢，然后高军突然改变速率又横带了两步、拉开了射门的角度后将球准确地扫入了近角。

　　“球又进了！这真是令人目瞪口呆的个人表演！胜利属于德累斯顿，伟大属于高军！”一瞬间感觉自己完全燃烧了起来的现场DJ成功地激发起了主场球迷本就十分高涨的热情，很快看台上就响起了整齐的喊声——“高军，帽子！”、“高军，帽子！”德国球迷不像英格兰球迷那样擅长编歌，但却直白地表达出他们心底里的期待和渴望……

　　而此时的波鸿队后防球员们，则全都变得像霜打的茄子一般没精打采，两次落后对心理上的打击更大是一方面，这种完全依靠个人发挥的进球对士气和信心的摧毁性打击是另一方面，即使在波鸿队的主教练声嘶力竭的激励之后，波鸿队也没能完全恢复到这次失球之前的状态。

　　注1：足球俱乐部的情况比较特殊，如果要收购的话，价格会比估价高得多。但是德累斯顿俱乐部掏不出4000万欧元是肯定的，别说是4000万，就算是1000万，也肯定拿不出来。


第275章 帽子戏法

　　“射得太棒了，已经好久没看见了，这样的个人进攻，我还以为你已经将它忘记了呢！”蒿骏敏第一个冲过来对高军庆祝，在高军进球的那一刻，他顿时想起了当年和高军一起征战世少赛时的情景，那是高军辉煌的起步，也是两人友谊的开端。

　　“个子长高了嘛，步频的优势减小，这一招就没当初那么好用了。现在见这些德国后卫个子太高、动作也不够灵活，就突然又想了起来，结果还真的奏效了。”正如高军所说的这样，灵活性这项属性是相对的，而“出其不意”更是显著增大了这次个人突袭的成功概率。

　　“赛前担心给德累斯顿的其他进攻球员更多的活动空间，而没有对这个中国小子进行针对性盯防，看来是失策了。只盯着他是一个错误，但如果不盯他，那就是更大的错误……”波鸿队主帅脸色难看地想道。但是之所以会形成现在的局面，根本上的原因还在于波鸿队的中场优势远不像他原先以为的那么大，没能将德累斯顿的中场完全压制。而有了己方中场强有力的支持，一个没有专人紧盯的高军自然是无比地可怕……

　　要知道德累斯顿现在打的虽然是三中场，但因为防守时两个边锋、乃至于告林这个中锋都会回撤协防，因此中场人数不但不吃亏、很多时候反而略占优势，所以打阵地战的时候，波鸿队实力虽强，也很难占到什么便宜。

　　而波鸿队就算有了反击机会，只要出球稍慢，十有八九会被德累斯顿中前场球员坚决的就地反抢和失败后毫不犹豫的战术犯规给破坏掉，而由于德累斯顿的主场优势，裁判一般最多警告一下，很少会掏牌，而波鸿队则只能郁闷地吃哑巴亏。在这种情况下，过顶长传打身后似乎就成了最佳的选择，但是在德累斯顿后卫线的身后，却有一个活动范围大得难以想象的新锐门将，这种做法无疑是在给他表现机会……

　　不过波鸿队的主教练也算是经验丰富，很快就作出了决断，“诺伊尔再怎么天赋过人，毕竟还不满20岁，我就不信你每次出击都能成功。哼哼，只要失误一次，那就是我们的机会！”

　　而对于本场比赛中异常活跃的高军，波鸿队主帅也决定分出一个后腰全程紧跟，虽然这样也很难完全限制住他的发挥，但多少可以施加一些干扰，同时也不至于露出太大的漏洞给德累斯顿其他的进攻球员钻到空子。

　　然而，比赛重新开始后没过多久，高军就在队友的掩护下，抓住一次角球机会头球破门，将场上的比分再度扩大！上半场都还没有结束，高军就完成了帽子戏法，而德累斯顿也以3：1的比分领先于德乙的巨无霸波鸿队，这样的结果就连看台上的德累斯顿球迷都没有想到过。

　　“定位球的确是没有办法，只是想不到他的头球也这么好，德累斯顿人让那几个大个子做幌子，却将球传给了身材不高的高军，这真是让人意想不到。而这样一个身高不足1米8的小个子居然能够跳到那么高，看来中国人的身体素质并不像我原以为的那么差啊！”波鸿队的主帅看到球队再次失球后，只能无奈地抓了抓自己的头发，看向高军的眼神充满了惊异、甚至还夹杂着一丝恐惧。

　　“高实在太厉害了，你说我们如果喊出‘大四喜’，他会不会再进一个？”格雷茨满面通红地对坐在他身边的哈克问道。

　　哈克连忙阻止道，“千万别，万一将对方惹毛了对高下黑脚，那可就划不来了，这场能够赢下来就可以了，没必要一定追求大比分，现在咱们最重要的是拿到3分，接下来的赛程可不轻松，需要尽量节约体能、并减少伤病。”

　　场上的德累斯顿球员很明显也是同样的想法，在两球领先后迅速放慢了比赛节奏，然而迄今为止一直表现稳定出色的诺伊尔却在极度放松的心态下玩起火来。

　　有着一颗“前锋的心”的诺伊尔不但带球出了禁区，而且面对波鸿队前锋的逼抢也没有将球马上传出，却卖弄自己的脚法将球一扣，想要晃过对手，谁知对方经验丰富没有上当，反而顺势抢下了皮球，诺伊尔丢球后立即反抢，在冲撞中，两人一起倒地，但令诺伊尔始料未及的是，主裁判跑过来之后，居然对他出示了一张红牌！

　　看台上的德累斯顿球迷立刻炸开了锅，纷纷大骂裁判收了黑钱，场上的高军对这次判罚倒是能够理解，但是表情也有些凝重起来，“诺伊尔是最后一名防守球员啊，这次判罚也不能说很过分，只是这样一来，比赛就难打了，而且诺伊尔的停赛还会影响到下一场……”

　　诺伊尔耷拉着脑袋下场后，主教练斯塔诺并没有出言申斥，这并不是因为诺伊尔对球队太过重要而宠溺纵容，而是他很清楚诺伊尔是一个自尊心和责任感都很强的球员，即使不骂他，这个小子现在心里也已经够难受了。而这张红牌虽然会给球队带来不小的损失，但对于诺伊尔来说，却是一笔宝贵的财富，经受过这次教训之后，这个小伙子一定会更加迅速地走向成熟。反倒是想到这个赛季结束后多半留不住诺伊尔，付出这样的代价后却要给别的球队做嫁衣之后，斯塔诺的心里才真的有些郁闷起来……

　　眼见获胜希望已经很渺茫的时候，德累斯顿却自己下去一人，这无疑让波鸿队重新看到了获胜的希望，而人数上的优势更令波鸿队的攻势一浪高过一浪。不过由于诺伊尔的下场，斯塔诺也对场上的阵容进行了调整，将老门将克雷塞克派上场替下组织核心孔卡，然后让告林退到中场打左前卫的位置，只留高军顶在前面，场上的阵型由此变为441，球队的整体队形更是大幅回收，打法也由压迫式进攻变为防守反击……

　　依靠着密集防守的作用，德累斯顿队好不容易撑到了上半场比赛结束，然而令所有德累斯顿人心头都为之一紧的是，下半场开始后没过多久，波鸿队就利用定位球敲开了德累斯顿的球门，将场上的比分扳成了2：3！这样一来，场上的形势就对德累斯顿相当不利了，虽然暂时还领先一球，但一球的领先从来都是最不保险的，在球队人数少一个、体能又不占优的情况下，半场比赛的时间足够波鸿队扳平比分、甚至是翻盘了……

　　这个时候，看台上的德累斯顿球迷纷纷祈祷球队的后防线能够经受住考验，但德累斯顿的主教练斯塔诺却将目光投向了自己的前场，“防守反击不是纯粹死守，波鸿队虽然现在完全占了上风，但是他们明显压上的阵型也给了我们更多的反击机会，你们可千万别浪费啊！只要把握住哪怕一次，就能够稳住军心，让胜利的天平重新倒向我们！”

　　然而，在波鸿队强大的控制力逐渐显现出来之后，孔卡下场后德累斯顿缺乏可靠出球点的弱势却完全暴露了出来，高军的速度再快，在始终有人全程紧盯的情况下，光靠后场的盲目大脚长传，很难形成有效的反击。

　　而反击如果从两个边路发起，蒿骏敏的速度稍显不足，而告林又不擅长传中，内切则要耽搁时间，反击的速度根本快不起来，面对波鸿队场上的人数优势，想要一击建功并不容易。

　　意识到自己又犯下错误的斯塔诺很快就想出了解决的办法，他让告林的位置前移，加大对高军的支援，至于左路防守削弱的问题，则派个人防守能力更强、与其他后防球员之间的默契也更好的原主力左后卫4号卡加拉替换掉现在场上的容昊（不过容昊并没有下场，他移到右路将体能不好、防守比他还差的朗根换下场了，话说多面手就是好用啊。）来加以弥补。

　　而更重要的是，斯塔诺让场上的球员尽量将球交给中后卫5号沃尔克·欧匹兹，由他担当出球中卫来负责向前输送。沃尔克·欧匹兹虽然是一个中后卫，但是传球技术在德累斯顿却可以排到前几名，长传技术尤其出色，加之他是拖在后面的中后卫、视野十分开阔，对方的逼抢频率也相对低得多，可以更加从容地出球，这无疑可以进一步提升输送球的质量……

　　下半场第21分钟，沃尔克·欧匹兹终于送出了第一脚质量不错的长传球，但是由于左路的告林和中路的高军都被严密盯防，因此他选择的传球方向是波鸿队完全没有料到的右路！

　　现在已经改踢右前卫的蒿骏敏虽然绝对速度不够快，但是启动的那一下还是不错的，利用对方左后卫转身的那点时间，他只是一个加速就前冲接到了传球，而德累斯顿的反击也由此开始……


第276章 大四喜

　　这次停球中，蒿骏敏出色的个人技术得到了充分的体现，几十米外飞来的足球，他只是右脚一伸就稳稳地控制住了，这样的球感在德乙球队中绝不多见，他也因此赢得了看台上德累斯顿球迷的热烈掌声。不过蒿骏敏也很清楚自己的绝对速度不算出众的弱点，因此接住球后根本不敢粘球，立即就把脚下的足球以绝大的力量斜向传出……

　　由于崇明基地更加科学和扎实的基础训练，这个时空的蒿骏敏改掉了低着头带球和传中的坏习惯，但是这次斜传依然没被高军接到，因为当时的他遭到两名对方球员的阻挡和干扰，不过对方也同样受到了他的干扰而没能将蒿骏敏的传中截下或者破坏。由于这次传中的力量很大，落地后又继续向左路一路弹滚而去，几乎是横穿了整个球场……

　　在国内时身体素质十分突出的告林来到德国之后基本上只能靠着自己的技术和速度来吃饭，但他毕竟有着超过1米85的个头和如今已经不下75公斤的体重，当极限百米速度可以跑进11秒3的告林全速冲起来的时候，波鸿队的右后卫一个人根本挡不住他（注1）。考虑到告林内切的威胁更大，波鸿队的右后卫在被过掉之后，没有跟在告林身后追赶，而是选择了向中路跑封住告林内切的路径，谁知告林这次偏偏就选择了下底，由于没人封堵和紧逼，他传中的时候十分从容……

　　然而，就在看台上的德累斯顿球迷向告林送出掌声后，他们却很快就愕然发现，告林在这么有利的状态下居然还没传好，从传中球的路线来看，明显传到了正在前冲的高军等人身后，如果再算上提前量，相差足有数米之多。见到告林虎头蛇尾的表现，全场球迷不禁一阵无语，就连一直十分看好告林的酒吧老板哈克也忍不住蹙眉道，“这个，他的传中还得多练，实在是太差了……”

　　但是令大家意想不到的是，错有错着，由于超强的预判能力，高军在告林的传中球离开脚后就预感到了落点靠后，当即回身去接球，而这时盯他的两个波鸿队球员却还在前冲，一下子就错开了身位，结果高军接球时反而因此出现了无人贴身的情况。

　　此时蒿骏敏已经进入了禁区，高军可以将球回做给他来射门，也可以自己尝试转身以获得射门角度，波鸿队的球员也意识到了这两种攻击方式的危险，将注意力都集中到防范高军的两侧和后插上的蒿骏敏。

　　但是令他们没有想到的是，高军却在胸部停球后直接一个倒挂金钩，波鸿队的守门员反应不及，只能眼睁睁地看着皮球入网，而高军则凭借着这粒可以竞选本轮最佳的精彩进球将场上的比分扩大为了4：2！面对波鸿队这样的德乙巨无霸，高军却不可思议地上演了他来德国以后的第一个大四喜，就连德累斯顿的球迷一时间也不禁愣住了一会儿，然后猛然之间，看台上爆发出了山呼海啸般的掌声……

　　“强！太强了！实在是太强了！我原先以为他最多只比去年球队里拿到德乙铜靴的头号射手斯洛文尼亚人卡利文·拿域稍强一点，想不到竟然厉害到这个地步……”曾经反对过高军的球迷领袖格雷茨表情复杂地喃喃自语道，由于心情激动，他甚至说出了那个让无数老德累斯顿球迷又爱又恨的名字，“恐怕即使是巅峰期的乌尔夫·基尔斯腾，比他也强不了多少吧？至少在德累斯顿时的他，未必比得过现在的高军，同龄时就差得更远了……”

　　“太厉害了！只要他肯留下来，就算再引进多少名中国球员，我也愿意支持他！只要他能留下来，让我死了都甘心！”一个狂热球迷近乎歇斯底里的话令格雷茨从激动的情绪中迅速冷静了下来，“没错，高军是强得可怕，只要有他在，这个赛季的成绩一定很好，但是他的租借合同只有半年，这个赛季打完之后，他就要走了啊！等他走了之后，德累斯顿是不是又会变成老样子？甚至，可能更糟，现在的德累斯顿，已经完全离不开他了！可是像他这么优秀的球员，在新赛季开始前肯定会有无数豪门哄抢吧，怎么可能继续呆在咱们这支德乙球队再踢一年？”

　　想到这一点的不只是格雷茨，也不知道是谁最先带的头，就在高军进球后跑到场边向主场球迷致意的时候，看台上突然开始响起了越来越大的喊声，“高军，不要走！”、“高军，留下来！”

　　听到这样的喊声，高军一下子怔住了，在一瞬间他想起了当年从国足下课的时候全场球迷的喊声，泪水顿时夺眶而出。也正是由此开始，高军突然发现，自己似乎开始喜欢上这里的球迷和这支球队了，可是高军决不可能再踢一个赛季的德乙，于是一个乍看上去十分疯狂的想法从高军的心底里不自觉地涌了出来……

　　高军跟主场球迷的互动很感人，但却也将波鸿队年轻的瑞士主教练彻底激怒了，他大声斥骂着场上的球员，“你们这些没用的废物！11打10、居然被一个嘴上还没长毛的小子就给打败了？你你你，当时你怎么没铲他？就让他舒舒服服射门吗？就算是领到红牌，也不能让他再嚣张下去！”

　　波鸿队主教练明显出格的话导致他被主裁判罚上了看台，事后还可能遭到追加处罚，但却成功地让波鸿队场上的队员们重燃斗志。而容昊镇守的德累斯顿队右路很快就成为了波鸿队重点攻击的目标，容昊虽然是一个多面手，但他最擅长的始终都是左后卫，在右路的表现多少要打点折扣，加之他就算现在的防守能力已经进步了许多，也终究还是更擅长进攻，在实力几乎达到德甲水准的波鸿队集中攻击下，即使有后腰乃至中后卫频繁过来补防，波鸿队还是一次又一次地在这个薄弱环节取得了突破，并最终在第81分钟时再进一球，又一次将场上的比分差距缩小到一球！

　　“波鸿队太顽强了，实力也确实强大，不愧是排名德乙第一的球队，光靠一个人的力量就想打败他们，恐怕没那么容易。”格雷茨有些担忧地说道。

　　“诺伊尔没来的时候，我们还没觉得克雷塞克多差；即使他来了以后，我们也没有完全意识到两人的差距；今天克雷塞克换下诺伊尔后，我们终于看清楚了，两个人的差距大到了何种地步！诺伊尔在场上，我们的后防线甚至能够发挥出德乙前列的高水准，而他一旦下场，我们的后防线就又恢复成了上半赛季那个豆腐渣的模样……”哈克一拍脑袋，无奈地叹息道。

　　“诺伊尔在赛季结束后也不会留下吧，尽管俱乐部跟沙尔克之间的合同是先租后买，但是一个这样有实力的球队怎么会愿意留在德乙踢球？”格雷茨跟着哈克叹息了一声，喜忧参半地说道，“不管如何，我现在可以肯定咱们这个赛季的成绩肯定很好，如果只算下半程的排名，德累斯顿甚至很可能拿到第一。但这不过是空中楼阁，下赛季没了高军和诺伊尔，可能还有几个主力球员也会离开，德累斯顿只怕还要重复两德统一后的老路啊！”

　　“别说了，看比赛，现在这一场还不知道能不能拿到3分呢。”哈克见格雷茨情绪不对，连忙转移话题道，“唉，如果高军这样精彩的表现都不能给球队带来胜利，咱们的后防线就真的……”

　　注1：这里科普一下吧，当身体对抗发生在静止或者低速状态时，比的是双方身体的相对强壮程度，举例来说，首先假设双方的身上都没赘肉，其中一方是身高1米90、体重才75公斤的竹竿身材，另一方则是身高1米70、体重却有70公斤，身体对抗的胜利者几乎肯定会是那个矮个球员。而身体对抗如果是发生在高速状态下，那么比的就是双方绝对的体量，体重更大的一方将会占据明显优势，如果速度还快，那就更难阻挡。不过这些说的都是无球时的对抗，如果进攻方脚下带球，那么还得考虑控球技术和平衡感，这两者的影响甚至比身体的强壮程度更加重要。

　　对于这两种情况，有一个很典型的例子，那就是中日足球对抗，虽然都说中国球员比鬼子强壮，但如果是在阵地战中的对抗、哪怕是无球状态下的对抗，其实中国球员反而普遍比较吃亏，但如果打出速度、将冲击力发挥出来，则日本球员一对一时想要防住也不容易。其中的问题就在于日本球员的强壮程度高于中国球员（主要表现在腰腹和上肢力量强，多出来的体重都长在这里，球员加练力量基本上也是练的这个，因为身高是没法改变的，只能横向发展……），但因为身高不如中国球员、导致体重吃亏的缘故……


第277章 五子登科

　　比赛打到这个时间点上，双方的球员体能消耗都非常大，只能靠着意志力苦苦坚持，德累斯顿由于场上长时间少一个人，场上的球员必须进行更多的跑动来弥补，体能消耗明显比对方更大，就连素来跑不死的容昊，脸上也开始露出了疲态。

　　但令很多人都没想到的是，这个时候的蒿骏敏居然还有体力一对一强行突破，不知不觉间，本来速度不算快的他竟然在德累斯顿的快速反击中发挥出了越来越重要的作用。

　　“这得感谢马加特的魔鬼训练啊，不过若非是这样艰苦的比赛，我也想不到小蒿的体能竟然达到了这样的水准。看来体能这东西固然要看天赋，但训练还是最重要的……”高军看着在右路健步如飞的蒿骏敏，不由得心生感叹道，不过感慨归感慨，高军并没有忘了自己的职责。就在蒿骏敏几乎凭借着一己之力打开右路走廊的同时，高军也全速冲向对方禁区准备抢点，而这个时候，波鸿队的很多球员都由于体能消耗太大导致集中力下降，波鸿队主教练被罚下场之前安排的针对性防守策略已经是名存实亡了，因此在比赛的最后阶段，德累斯顿竟然意外地打出了经典的边路传中、中路包抄抢点的套路！

　　“这真是令人难以置信，从此前的几场比赛来看，高军的体能虽然已经可以胜任德乙的比赛，但还远没有好到能够拖垮德乙一流后腰的程度。可是现在的他还能够高速冲刺，而那个全程盯他的家伙却已经完全跟不上他的脚步了……”酒吧老板哈克目瞪口呆地看着此时仍能高速冲进禁区的高军，终于意识到自己早就感觉到的古怪之处究竟是什么，“是的，他很好地分配了体力，不但尽可能地减小了体能的浪费，而且还尽可能地在比赛中获得了恢复；与之相比，那个一直死盯他的波鸿队后腰或许体能更好，但因为不得不被动地跟着他跑，结果反而先被拖垮了。可是，要想将体力分配得这么好，没有十几年的比赛经验是不可能做到的，而他现在才17岁啊！古怪，太古怪了，这么年轻的球员，经验竟然丰富得像一个三四十岁的老妖，感觉就像是这个孩子被灵魂附体了一样……或许这也是一种天赋吧，我从来不是一个天才，也不懂天才的世界……”

　　就在哈克思绪万千的时候，蒿骏敏已经成功地将球传出，绝望的波鸿队中后卫只能一咬牙反身伸手将已经绕过了他的高军拉倒在地、然后立即将那只贼手缩了回去。可是现场的两万多德累斯顿球迷却是明察秋毫，他们立刻炸开了锅，高喊着“点球！”、“红牌！”。然而，就在主裁判犹豫的时候，倒地的高军却已经利用自己个子小、身体灵活的优势抢先挣扎着翻起身来，并在出击的守门员碰到足球之前先出一脚，由于距离太近，波鸿队的守门员只能眼睁睁地看着皮球从他的挡下穿过滚进了球网……

　　“我们赢定了！”格雷茨大叫着跟哈克拥抱在了一起，而沸腾的看台上也不知道是谁带的头，一开始只有少数人喊，后来全场的球迷都开始整齐地一遍遍高喊道，“高军，救世主！”而这个时候，打进第五球时似乎已经耗尽了全身力气的高军只能躺倒在草皮上不住地喘气，好一会儿才艰难地重新站起，现在的他甚至连跑到场边向球迷致谢的力气都没有了……

　　“毕竟是10打11，就算他再会分配体力，也已经相当地疲劳了，但就算是这样，他依然能够跑那么快，依然能在遭受犯规后以最快的速度爬起来射门，在那一刻，他的精神已经超越了肉体！真幸运啊，这样的球员是为我们队踢球……不管怎样，请好好地珍惜他吧，就算只能踢半个赛季，也会给我们留下无法忘怀的回忆……”哈克流着眼泪喃喃自语道，也许他是想起了自己踢球的那段激情岁月，也许完全是被高军的表现所深深感动……

　　此时的斯塔诺已经用完了全部三个换人名额，因此高军就算已经体能完全透支，他还是只能留在场上继续坚持。不过波鸿队的信心已经被高军刚才的那个进球完全摧毁了，就算比赛还剩下几分钟的时间，他们也无力改变最终的结果了……

　　“结束了！祝贺德累斯顿队今天取得了一场伟大的胜利！他们在10打11的不利形势下，以5：3击败了德乙排名第一的波鸿队！祝贺高军，他今天近乎神迹一般地打进了5个球！无论如何，这场比赛和在比赛中大放光芒的高军都将被永远载入德累斯顿迪纳摩队、甚至是德乙联赛的历史，而所有的德累斯顿球迷都永远不会忘记今天这场比赛带给他们的幸福和感动……”德累斯顿当地电视台的解说员带着有些哽咽的声调结束了这场令他永生难忘的解说。

　　而在赛后的新闻发布会上，毫无争议地被评为本场最佳的高军却因为太过疲惫没有过来，让这场比赛中数据虽不显眼、但却绝对堪称幕后功臣的蒿骏敏代他参加，这自然令在场的记者极其不满。但即使如此，次日德国各大体育媒体依然对高军在这场比赛中的表现大赞特赞……

　　德国最权威的体育杂志《踢球者》破天荒地为一场德乙比赛连续刊登了多篇报导，而高军个人更是报导的重点。其中《保级弱旅变身德乙豪强只因一人》更是将德累斯顿迅速崛起的功劳几乎全都归到了高军头上，连他自己都觉得有些不好意思，虽然如果没有他想办法拉来一大票有实力的球员，这个赛季的德累斯顿就算想要保级都难，但如果说只是他一个人就令德累斯顿的实力提升这么多，那显然也有些过于夸张。

　　而另外一则报导则将重点放在高军加盟德乙联赛后的超高效率上，《中国前锋5场狂进11球，是运气还是实力？》在德国球迷当中引发了激烈争论，但是由于采取了网络投票的方式，引来了大批中国、乃至其他亚洲国家的高军粉丝投票，结果选择“实力”的投票数量完全碾压了选择“运气”的一方，令《踢球者》的编辑有些哭笑不得。不过这个细节却也说明了“高黑”群体虽然影响不小，但那只是因为他们喜欢蹦达、像小丑一样夺人眼球，但是若论人数和真正的能量，他们是根本没法与“高粉”相比的，甚至就连“高粉”中的极端人群“高吹”，都比“高黑”底子更厚，高军在德国大杀四方之后，双方的实力对比就更是此消彼长了……

　　《个人拯救球队？还是团队成就个人？》则是高军最喜欢的一篇评论，在这篇评论文章中，记者详细地分析了这场比赛中双方球员的各项技术数据，结果发现了很多幕后的功臣。据赛后统计，这场比赛中德累斯顿的总跑动距离超过了120公里，其中跑动距离最长的是蒿骏敏，达到了13257米，而在比赛中踢了两个边后卫位置的容昊跑动距离也超过了13000米，球队的两个后腰跑动距离也都在12500米以上，甚至就连踢中后卫的波兰人库基尔卡，跑动距离也超过了11000米，正是因为有了他们的积极跑动和拼抢，德累斯顿才能在人数劣势的不利局面下与波鸿队抗衡，光靠高军一个人，无论如何也不可能实力足以在德甲立足的波鸿队……

　　不过这篇报导也有一点令高军比较不爽，那就是很容易误导读者，似乎他在这场比赛中没怎么跑，是个全靠队友支持、自己发光发亮的坐享其成者。事实上高军这场比赛中的跑动距离也超过了11000米，冲刺跑的次数和距离更是全场第一，而且这些数据都创下了他职业生涯以来的新高，虽然在重视体能和意志的德国联赛中也算不上特别突出，但对于曾经长期为体能不足而苦恼的高军来说，这已经令他十分高兴了……

　　此外，还有一篇报导则另辟蹊径，认为高军这样即使在德甲当中也算得上是优秀球员的家伙跑到德乙来称王称霸是以大欺小，还认为德乙这样的低级联赛当中出现水平过高的外援不利于联赛的健康发展，特别是会挫伤德国年轻球员（德国职业联赛的二队是在低级联赛里踢比赛的，因此德国低级联赛客观上还承担着替德国足球培养年轻球员的任务。）的信心，对德国足球的未来不利……

　　如果是在日后德国足球复兴了的那阵子，这样的谬论就算想要在《踢球者》这样的权威杂志上刊登出来都不太可能。然而如今德国足球正处于青黄不接的低潮期，德国的球迷普遍都有了前所未有的危机感，因此这篇不值一驳的报导居然引起了很多球迷的讨论、甚至是支持，令高军实在有些无语。


第278章 基尔斯腾

　　德国各大体育媒体对德累斯顿和高军的报导引起了不少专业人士的热议，就连德国足球历史上最伟大的前锋盖德·穆勒也接受采访谈起了高军，他认为高军的特点介于他跟罗马里奥之间，而且更加勤奋刻苦，将来的前途无可限量。在采访的最后，盖德·穆勒还百味杂陈地表示道，“高比我不幸，因为他出生在一个足球弱国，就算他再优秀，也不可能夺取世界杯这个世界足坛的最高荣誉；但高又比我幸运，正因为中国队实力不济，他反而不会像我当年那样因为在比赛中找不到对手而失去踢球的动力……”拜仁的总经理赫内斯也是到了这个时候，才明白盖德·穆勒当初那段话的含义……

　　而这个时候，在德甲强队勒沃库森的训练基地内，一个身着教练服的壮汉正在看着最新一期的《踢球者》，半晌放下杂志后，他的脸上渐渐露出了复杂的神情，“想不到德累斯顿下半程开始后居然取得了五连胜，而且进球如麻，难道当年的那支德累斯顿又回来了？”

　　之后，他又找来了德累斯顿下半程五场比赛的录像，看过之后不禁深深叹息道，“看来关键还是那个中国前锋和门将诺伊尔，尤其是前者，17岁就有这样的高水准，在我的足球生涯中还从未见过，的确当得起媒体对他的评价。”

　　“他的头球技术已算不错，但还有提高的空间……以他的年纪而言，身体素质其实相当出色，但他似乎不懂如何在进攻中充分利用自己的体格，对抗技巧太差了，特别是有球在脚下的时候……”不过这个当年曾是世界级中锋的教练还是很快就找出了高军的几个弱点……

　　“德累斯顿……我欠这支球队的实在太多了，也许这是一个机会……”心中不自觉地涌现出这样的想法，但他也有自己的矜持，为了避免遭到拒绝而下不来台，这个身材壮硕的前世界级中锋决定先打电话给目前还有些联系的老队友哈克谈谈，由他出面跟高军说这件事。

　　哈克接到电话后自然很是高兴，不过由于高军极其自律，来德国之后还从未去过酒吧，因此哈克跟高军并没有交情可言。不过这也难不倒哈克，他利用自己在球队里的老关系，很快说服德累斯顿俱乐部抓住这次五连胜的机会，举行一场邀请德累斯顿市里和州里的重要人物与球迷代表一起互动的庆祝活动。而利用这次活动的机会，哈克终于有了一个可以跟高军面对面慢慢交谈的机会……

　　由于哈克的英语说得不错，两人的沟通并不需要翻译帮忙。知道哈克在德累斯顿最困难的时候也一直没有离开，直到将其重新带进德乙后才挂靴退役后，高军不禁对这个球队前辈心生敬意，谈话间也愈发客气起来。

　　“你为什么不喝酒？啤酒度数很低，少喝一点没什么，这种场合不喝酒的话，总感觉缺乏气氛。”哈克笑着问道。

　　高军听后，却笑着耸了耸肩道，“我对自己的自制力没信心，为防开禁后管不住，能不喝就尽量不喝，尤其现在还是联赛期间，五连胜不过是一个阶段性的成果，还不值得大肆庆祝。”

　　“那你心中的赛季目标是什么？难道是冲甲吗？我们保级应该已经没有什么问题了啊！”哈克有些好奇地问道。

　　“为什么不能是冲甲呢？上半程的成绩是差了些，但并没有差到完全不可能追上升级区的程度，何况德累斯顿本来就应该是德甲球队，难道不是吗？”高军说到最后一句的时候，眉毛一扬，眼中射出了平时难得一见的锐气……

　　“是啊，我们本来就应该是德甲球队，你说得太好了！”哈克愣了一下，然后猛然激动起来，大笑道，“说得好，说得好！我们本来就应该是德甲球队！”

　　高军却像是自言自语地说道，“而且现在我已经渐渐喜欢上这支球队了，但是我是不可能再在德乙踢一年的，所以要想留下，就只能带领球队升上德甲，小新（诺伊尔的绰号，诺伊尔的名字在德语里的意思就是‘新’，因此常被球迷称为‘小新’，以示对他的喜爱。）的想法也是如此，不管这个目标看上去有多么难以实现，我们总要试他一试……”

　　“我想德累斯顿的球迷如果听到这些话，一定会非常高兴。”哈克听后发出感慨，但又轻轻摇了摇头道，“不过就算球队真的能够冲进德甲，想要站稳脚跟也不容易，德甲与德乙是完全不同的世界，比德乙跟地区联赛之间的差距还要大得多……”

　　“是啊，不过现在球队年龄结构十分年轻，如果真能冲进德甲，这半个赛季的锻炼价值肯定很大，只要新赛季引援工作做好了，未必就不能在德甲站住脚。当然我们这些球员都需要努力训练、认真比赛，努力提高自己的水平……”高军既自信又谦逊地回答道。

　　见自己终于有了切入主题的机会，哈克立即接话道，“你现在的射门技术就算不是独步天下，估计也差不了多少，再加上世界一流的启动速度，以一个年仅17岁的球员来说，全世界恐怕没几个比你更强的家伙了。但是，在德甲比赛中，对手却不会因为你的年轻就脚下留情，以德甲前锋的要求来看，你的球技还有不少弱点。”

　　高军并没有因为哈克的话而生气，反而赞同地点了点头道，“是的，如果以德甲前锋的标准，即使只谈技术，我也远称不上完美，在有球技术（比如突破和护球）和身体对抗上还有明显的不足，头球、传球和远射等等也需要提高，我会努力训练来尽快弥补这些缺陷的……”

　　“嗯，以你的悟性，自己训练也可以获得提高，但是你有没有想过找人指点？虽然你将来肯定会走出自己的路，但如果有一位高水平的前锋传授经验，肯定能够帮你节约很多时间……”哈克提醒兼试探道，如果高军说不需要，那他就没法将基尔斯腾的事说出口了。

　　“有的话，自然是最好的，不过你也知道，德累斯顿之前还只是一支德乙弱队，怎么可能有高水平的专项教练？至于队里的其他前锋，他们还需要我来指点呢，只能等球队升上德甲后看看俱乐部能否请到高水平的专项教练了……”高军无奈地答道。

　　哈克心中一松，终于开始放心地谈起了主题，“目前德累斯顿队里是没有，但是这支球队以前有过世界级的前锋啊！乌尔夫·基尔斯腾你知道吗？”

　　“当然知道，在国内看德甲比赛时，我最佩服的前锋就是他了！是了，我记得队史里面提过，萨默尔和基尔斯腾是俱乐部历史上培养出来的最伟大的两个球星。不过我记得现在他好像是在勒沃库森当二队教练？”高军当即笑着答道，他之所以对基尔斯腾特别佩服，是因为这位仁兄和当年的自己一样，也是克服了先天的严重不足而成为一个优秀的球员，只有1米75的个子，却成为了当时世界上最厉害的几个“空霸”之一，而且走的还是强力中锋的路子，这在世界足球的历史上也很难找到第二个。而且要知道，世纪之交的那阵子是世界足球史上最为英才辈出的年代，也是空霸最后的辉煌，在这种情况下基尔斯腾这个小个子依然能够出头，足以看出他的球技厉害到了何种地步……

　　“乌尔夫看过你来德国之后的全部比赛，觉得你的对抗技巧还很不成熟，在德乙尚能依靠自己的优势来弥补，但如果到了各方面都强得多的德甲，这个短板难免会严重影响你的发挥，另外你的头球技术也还有不小的提高空间。”哈克更加高兴地说道，“乌尔夫当年在德累斯顿最困难的时候离开球队（而且还是两德统一没合同约束的机会自由身离开，这个确实有些不厚道。），但是03年他在德累斯顿举行告别赛的时候，这里的球迷却还是给予了他完全的支持，这令他十分感动，所以想要找个机会补偿一下母队。另外，我怀疑他看到你的表现之后，可能也生出了想将自己的绝活传下来的想法，否则要补偿或者报恩的话回德累斯顿当教练不就行了，何必等到如今，还只是请假单独教你一个？不过不管怎样，这对你绝对是一件好事，乌尔夫的身体对抗技巧，我觉得在世界足球史上都能排到前几名，这一点你看他的个子和踢法就能明白。而头球就更不用说了，仅论技术的话，这二十年里除了‘金头’比埃尔霍夫、可能还有贾德尔，还真没哪个前锋敢说一定比他厉害，就算是克林斯曼，也不过是占了身材的光……”


第279章 建议

　　虽然由于“癞头儿子是自己的好”，哈克话中难免有些溢美之词，但是基尔斯腾这样的前世界级中锋愿意亲自教导，对高军来说确实是一个难得的机会，因此他马上就向哈克表达了对基尔斯腾的感谢……

　　由于现在还在联赛期间，德累斯顿最近的赛程又比较紧，主场客场到处跑，实在不适合特训，加之基尔斯腾也需要提前将自己请假期间的工作安排一下，因此高军在跟基尔斯腾电话联系过之后，决定到3月17日打完了跟亚琛队的关键比赛之后再正式开始特训。

　　不过在此之前，基尔斯腾还是来了德累斯顿一趟，就近观看高军的训练，并进行了一番更加深入的交流，毕竟光看录像和电话交流很难对高军有足够深刻的了解。

　　此外基尔斯腾也想顺便看看队里还有什么人值得顺便培养一下，毕竟光是他和高军两个人是没法展开中锋技术特训的，至少还得有一个传球者、一个防守者和守门员，守门员的人选摆在那里，但是前两者基尔斯腾觉得自己还是亲自过来瞧瞧，最终由于本身的素质和高军的推荐，告林和容昊荣幸地成为了“陪练”。

　　本来高军还想推荐杨浩的，但是基尔斯腾认为人数太多会分散他的精力、影响特训效果，最终容昊因为传中更好、而且年轻潜力大而将杨浩给挤掉了……

　　虽然只是看了看训练，但基尔斯腾还是对高军提出了两点很有价值的建议，一是别太急着加练力量，因为高军现在年龄还是稍小了一点，他的肌肉类型又决定了他在有氧耐力方面具有极大的潜力，所以基尔斯腾建议高军先将体力练到能够支持场均13000米跑动距离再说，那时他的身体也该发育得更加成熟，再加练力量增加体重也不迟；二是建议高军可以练练防守，不需要练得太厉害，最多只需达到德乙保级队防守型后腰的水准就可以了，一个跑动能力极强、而且还有一定防守能力的前锋哪怕不能进球，依然可以对球队作出很大贡献，而更重要的是，防守能力练起来以后，对高军在前锋位置上的发挥也将大有裨益，不过高军的主要职责还是进攻，如果花太多时间用于苦练防守，那便又是本末倒置了……

　　可能是因为告林也将参加特训、而且他的主要位置还是中锋的缘故，基尔斯腾也顺便向他提了一些建议，“你的先天条件比我年轻时强多了，但是锻炼得很不够，以你的身高和骨架粗壮程度，你的体重至少也该增加到80公斤以上，甚至85公斤都不算多，现在才75公斤，实在是太瘦了。而且你现在已经年满20岁，身高也停止了增长，到了应该加练力量的年纪。以你的体格，如果有80公斤以上的体重，只需要学到我一半的对抗技巧，就可以在身体上抗衡德甲一流的中后卫了……”

　　告林听后十分高兴，但也有些疑虑，毕竟他的速度也很快，如果因为增加了体重而影响到这个优势，那就未必划算了。而且告林平时训练已经相当刻苦，但身上的肌肉块头也就那个样子，他很难想像要如何才能在现有的基础上再增加10斤、甚至是20斤肌肉……

　　“放心，我之所以只让你增重到那种程度，就是考虑到了不能影响你的速度。其实，别说是你这种速度快的前锋，就算是速度不快的站桩式中锋，速度也是能快一点好一点。只要体能训练方案合理、各肌肉群锻炼比例恰当，以你的先天条件，体重增加到80公斤完全不会影响到你的绝对速度，而且30米冲刺能力还能进一步加强，就算增重到85公斤，也只会影响长距离奔袭能力，对10米以内的短距离冲刺有利无害。”基尔斯腾根据自己球员和教练生涯积累下来的经验，要告林尽管放心，“至于增重困难的问题，我想可能跟你的膳食结构有关，建议你增大优质蛋白、还有肌酸的摄入，如果光靠食物不能取得希望的效果，你可以考虑直接口服肌酸……”

　　告林听后先是心中一松，随后又是一惊，“我记得，肌酸好像是禁药吧？”

　　基尔斯腾却要告林放宽心，他笑着解释道，“肌酸并不是国际足联严禁的药物，不过因为赛前注射肌酸可以暂时性地增强球员的运动能力，起到类似兴奋剂的作用，所以还是会引来麻烦。但如果是口服来辅助肌肉锻炼，却是没有任何问题的。不过，为了避免形成依赖，能利用食物来补充的、就不要直接服用肌酸，能够少服用、就尽量少服用。此外，补充肌酸辅助力量训练的话，需要有营养师和体能教练的指导，否则很容易受伤……”

　　这时高军表示道，“我让夏川和亨利来帮你吧，现在亨利对足球这项运动也已经比较了解了，夏川更不用说，你没看到我最近经常吃大马哈鱼吗？就是为了增加肌酸的摄入量啊！我现在还没成年，直接口服肌酸不太安全，只能从食物中补充……”

　　“大马哈鱼在国内只有东北那边有吧？怪不得东北球员那么强壮呢，我一直都以为只是气候的影响……”告林恍然大悟道。

　　其实肌酸含量比较高的食物不只是大马哈鱼一种，但其中的大部分在中国都不多见，好在大家现在身处欧洲，诸如鲱鱼之类的高肌酸食物不难买到，这就为告林强化力量训练提供了坚实的物质基础，最重要的是，由于种类较多，轮换着吃不容易腻，如果单吃大马哈鱼，就算再好吃，也早晚得吃吐了……

　　而过来帮忙的夏川凉子则从另外一个角度思考，想出了一个殊途同归的办法。原来，她早就注意到告林的食量相对于他的体格来说并不算大，因此她提议告林每天口服硫胺素（维生素B1），这种维生素没有任何毒副作用（B族维生素大都没有毒副作用，再怎么多吃也没事，因为人体的吸收上限比较低，摄入太多会直接排出。），却直接影响人类的食欲，补充之后可以增进食欲（注1）。

　　在此基础上，再配合一些开胃的食物饮料，告林此后食量大增，自然摄入的营养、包括肌酸也就大大增加了。最终告林没有用到口服肌酸这一招，就将自己的肌肉块头练到达标了，只是较前大增的饭量却令他在队内多了一个不雅的绰号……

　　上一场赛后举行的庆祝会、以及基尔斯腾来访的事对德累斯顿不少球员的状态都产生了影响，但因为主队佩德伯恩自己表现不佳，德累斯顿在本赛季德乙联赛下半程的第六轮比赛中还是以3：1的比分获得了胜利，高军、孔卡和告林各进一球，帮助德累斯顿这支上半程时还是保级弱旅的昔日东德劲旅豪取六连胜。

　　第七轮比赛诺伊尔复出，令德累斯顿上下信心更增，但球队首次在新主场的演出却并不顺利，赛前积分比德累斯顿虽然少了1分、但同时也少赛一场的德乙强队菲尔特在比赛中采取了防守反击的战术和赌博式的盯防策略，“总之，决不能让高军有射门的机会，至于其他的球员？如果射进，那就认了！”

　　菲尔特的赌博差一点取得了成功，他们顽强地在客场守住了前70分钟没有失球，还利用一次快速反击取得了领先，令德累斯顿的大部分球员都陷入焦躁之中。然而，事先没人想到的是，在如此艰难的处境下，虽然在入队后就被定为组织核心、但却一直被高军的光芒所掩盖的孔卡突然爆发了，在最后20分钟内，这个来德累斯顿以前从未受过重视的阿根廷小个子连进两球，帮助球队以2：1的比分打败菲尔特这个冲甲路上的竞争对手，艰难地拿到了价值6分的宝贵3分！

　　而在之后主场迎战德乙降级区球队锡根的比赛中，虽然对手豁出全力死命防守，但是德累斯顿依然以5：0横扫对手。由于对方照抄了菲尔特队的策略，高军在这场比赛中依然没能取得进球，但他却出人意料地上演了自己来德国以后的第一个“助攻帽子戏法”。不知不觉间，随着孔卡的表现越来越好，高军也有了更大的发挥余地，就算遭到对手的针对性盯防，他也能够比以前作出更大的贡献……

　　注1：顺便提一下，硫胺素的分布十分广泛，没什么食物含量特别高，所以食量大了、摄入就多，反之亦然。因此对膳食习惯尚未养成的小孩来说，吃得多了，硫胺素摄入就多，食欲就愈发增加而更加能吃，很容易变成小胖子，反之如果一开始吃得少了，也容易形成恶性循环变成“豆芽菜”，前者只能节食来慢慢纠正膳食习惯，对于后者，则可以口服硫胺素来治疗。


第280章 不屈的历史

　　不经意间，德累斯顿已经完成了奇迹般的八连胜，联赛积分也因此增加到了42分，排名飞跃到德乙的第四名，距离升级区只差3分。而且对德累斯顿十分有利的是，接下来的赛程中，现在冲甲区的三支球队当中还有两支要和德累斯顿交手，也就是说，冲甲的机会已经完全把握在了德累斯顿自己手里……

　　在这种情况下，如今士气正盛的德累斯顿迎来了一场关键性的战役，他们将于3月17日客场挑战目前德乙排名第二的亚琛队，后者目前积46分，若是德累斯顿能够取胜，就可以将两队的积分差距拉近到只剩1分，而一旦输球，德累斯顿跟升级区的差距则会被再次拉开，很可能直接导致升甲失败，因此怎么形容这一场比赛的重要性也不为过。

　　也不知道是不是要给这场大战再添一把火，酒吧老板哈克在这个时候将高军当初说过的那句“德累斯顿本来就应该是德甲球队，难道不是吗？”传了出来，立即引爆了媒体和球迷的激情。

　　在高军对媒体坦承自己当初确实说过这段话后，德累斯顿的球迷、特别是那些经历过球队辉煌和衰败全过程的老球迷们尽皆动容，而高军和诺伊尔只要球队冲甲成功便会留下的承诺则让德累斯顿的球迷们不必过分担心即使进了德甲也站不住脚，两人在球迷当中的支持度也因此继续加速攀升，就连当初曾经号召球迷抵制高军的格雷茨，如今也成了高军的脑残粉，令他的那些熟人朋友都有些哭笑不得……

　　就连高军那个自认为不算是狂热球迷的邻居老沃纳也在德累斯顿赶赴客场之前特意请高军等住在同一幢公寓楼里的德累斯顿球员吃饭，大家也经老沃纳之口，充分了解到这支球队超过半个世纪的历史，正如老沃纳所说的那样，“德累斯顿曾经辉煌过、也曾经衰败过，毁灭过、也重生过；但这支球队从未屈服过！”

　　说到德累斯顿迪纳摩队的历史，就绕不开一个历史人物，即埃里希·米尔克。此人长期担任东德“国家安全部”、也就是秘密警察部门的领导人，在将近半个世纪的时间里，他的影响力在东德范围内无处不在，而东德“国家安全部”旗下的足球俱乐部都被球迷们称为“斯塔西”俱乐部，“斯塔西”正是东德国家安全部的缩写。而东德时期的德累斯顿迪纳摩队正是这样一支“斯塔西”球队，按理说，有米尔克这样硬的后台，这支球队的日子应该十分好过才对，但事实恰恰相反，在米尔克1989年挂掉之前，德累斯顿迪纳摩队一直不得不与各种不公和压迫作着顽强的斗争……

　　由于足球传统很好、人才基础雄厚，早在东德建立初期，德累斯顿迪纳摩队就成为了联赛的霸主，但是埃里希·米尔克却对此非常不满，原因很简单，他在柏林而不是在德累斯顿。于是，1953年米尔克下令要求当时的德累斯顿迪纳摩迁至柏林“支援体育运动发展”。此后经过一系列改组，成为了日后的柏林迪纳摩俱乐部，米尔克本人则亲自担任俱乐部的主席。

　　而另一方面，失去自己的球队之后，德累斯顿人并没有放弃足球，他们很快又重建了一支球队，还叫德累斯顿迪纳摩队，昔日的东德足球霸主由此涅槃重生。不过，虽然新生的德累斯顿迪纳摩队还算是斯塔西球队，但是跟米尔克的最爱柏林迪纳摩队相比，他们就像是私生子那样不受待见，但即使如此，德累斯顿迪纳摩队依然凭借着当地雄厚的足球人才基础和球迷的狂热支持而重新崛起。

　　进入1970年代之后，德累斯顿迪纳摩队迎来了一段前所未有的辉煌时期，自71到78年，德累斯顿迪纳摩8年内5次赢得东德联赛冠军，而米尔克的柏林迪纳摩却陷入了低潮期，在联赛中一直被自己的小兄弟压得死死的。

　　这种尴尬的局面让米尔克再也坐不住了，他完全把公平竞赛的精神跑到了脑后，利用自己身为秘密警察头子的特权，把所有的裁判都带到一个监狱的会客室谈话，告诉他们吹比赛的时候一定要做出“正确”的决定，否则下半辈子就要在现在这所监狱里度过。在这样的压力下，当然没有什么裁判再敢于坚持原则了，比赛中各种没底线的黑哨也因此不断出现。

　　除了黑哨，米尔克还利用自己的权威不断从德累斯顿强行挖走主力球员，以削弱这个最主要的竞争对手。这一招就更是釜底抽薪，德累斯顿队也因此不可避免地大量失血而遭到严重削弱。

　　在这种完全看不到半点公平的压迫下，德累斯顿足球不可避免地走了下坡路，而柏林迪纳摩则极不光彩地夺得了的从1979到1988年的东德联赛10连冠，以致于现在仍有德国球迷会打趣说：只要东德不倒，柏林迪纳摩就能永远垄断冠军。但即使如此，德累斯顿队也从未屈服，即使明知完全没有拿到冠军的希望，他们也一样在每场比赛中拼尽全力，让柏林迪纳摩队不得不一直依赖盘外招来保证优势。

　　米尔克1989年挂掉之后、新的继任者对足球兴趣不大，柏林迪纳摩队因此失去了特别照顾，而解开了枷锁的德累斯顿迪纳摩则终于展现出他们强大的实力，一举夺取了两德统一前的最后两个东德冠军。

　　然而，随着两德统一，大量的主力球员利用东德体制的漏洞以自由身转会西部球队，导致德累斯顿迪纳摩队实力大损。而另一方面，当年德累斯顿迪纳摩队虽然被米尔克压迫得很惨，但在外人眼里，他们身上依然有着“斯塔西”的黑暗烙印，所以在联赛中始终受到各种歧视性的对待，或许黑哨还谈不上，但遇到偏哨却是家常便饭。而在这样的刺激下，德累斯顿的球迷也变得越来越偏激，然后德国足协就愈发不喜欢这支球队，而有意无意地给他们穿小鞋，这就形成了恶性循环，而其他球队打德累斯顿的时候也特别拼命，令德累斯顿迪纳摩队的生存环境一直十分恶劣。

　　实力的下降和外部环境的恶化导致德累斯顿迪纳摩队很快从德甲掉入德乙、又从德乙降到了地区联赛。但即使如此，这支球队和德累斯顿的球迷依然从未屈服，他们在2003/2004赛季终于成功地升入了德乙，并在上个赛季取得了德乙第八名的好成绩。

　　虽然若非是高军的到来，这支球队在本赛季会因为俱乐部在转会犯下的错误而再次降级，直到数年后才能再次重回德乙。但是即使没有高军这只蝴蝶，以德累斯顿日渐好转的经济状况、雄厚的足球基础、忠诚狂热的球迷和球队从不屈服的顽强斗志，德累斯顿迪纳摩队也终有重回德甲的一天……

　　“其实老沃纳对这支球队也始终深深热爱啊，只是平时被工程师的理性所掩盖，看上去没那么狂热罢了。”高军心中暗暗感叹道。

　　“老先生，您放心，不管这场比赛有多么难打，我们也一定会拼尽全力，为球队打开通往德甲的大门！”高军的保证让老沃纳十分高兴，但年事已高、头脑已经远没有年轻时那么清楚的他并未听出话里的玄机，但他的孙女汉娜却不禁秀眉微蹙。

　　作为比爷爷更加狂热的球迷，汉娜对球队的近况一直十分关心，她很清楚德累斯顿虽然不可思议地取得了八连胜的佳绩，但是球队现在的状况其实并不是太好，如果她懂中文的话，一定会想到那句古话——“强弩之末，势不能穿鲁缟也。”……

　　作为一项对抗十分激烈的运动，足球比赛和训练中受伤都是很正常的事，下半程前七轮比赛中德累斯顿一直没有主力球员受伤，其实已经相当地幸运，但这种幸运不可能一直持续下去。在上一场比赛中，虽然德累斯顿取得了狂胜，但是主力右边锋蒿骏敏却被对方老羞成怒后的恶意侵犯铲伤，虽然情况不算特别严重，但是最快也要半个月后才能重新上场比赛，如果恢复不够理想的话，一个月时间也不是完全没有可能。

　　正所谓“福无双至，祸不单行。”在球队奔赴客场之前的最后一次合练中，在球队战术体系中十分重要的主力中锋告林又意外扭伤了脚踝，虽然并不严重，但是下一场比赛是很难参加了，除非是打封闭，但是斯塔诺考虑到告林的职业前途，并没有这么做。

　　此外，德累斯顿还有两名主力球员因为累积黄牌停赛，一个是主力后腰马克·瓦格菲尔德，另一个则是主力中卫库基尔卡。这样一来，德累斯顿在本场比赛中不能上场的主力球员就达到了4人之多，球队实力严重受损是难以避免的……


第281章 点球得分

　　面对阵容不整的窘境，斯塔诺仔细斟酌之后，决定再次将高军推到中锋的位置上，而两个边锋的位置则交给之前已经有过几次出场的巴西人浩克和主力右后卫朗根，而右后卫的位置则由具备多面手能力的容昊来踢，一度淡出主力阵容的丹麦人卡加拉也因此重新获得了首发的机会。而主力中后卫库基尔卡停赛后，斯塔诺没有别的选择，只能让天赋过人、但目前还稍显稚嫩的小将内文·苏博蒂奇来填补这个空缺。

　　而迄今为止只替补上场过三次的杨浩也获得了首发出场的机会，他填补了主力后腰马克·瓦格菲尔德停赛留下的空缺，除了本职的中场防守任务之外，他还需要肩负起衔接前后场的重要责任，这对于在国内时都踢不上主力的杨浩来说，是一个不小的考验。

　　虽然有些七拼八凑，但总的来说，斯塔诺排出的首发阵容还看得过去，最弱的球员也至少有德乙保级队轮换的实力。更令人担心的，其实是替补席，之前比赛中已经证明是严重不合格的老门将克雷塞克和虽然速度快、技术好但胳膊腿却“细得跟牙签一样”的小将罗伊斯已经是德累斯顿现在替补席上实力最强的两个球员了，其他的替补球员只怕连地区联赛球队的主力都很难胜任，一旦比赛中有人受伤，那问题可就太大了……

　　不过，由于德累斯顿迪纳摩队此前的完美表现，绝大部分德累斯顿球迷都还是相信球队可以战胜困难、在客场抢回这关键的三分，为了给球队加油助威，狂热的德累斯顿球迷竟然组织了上万人的庞大远征军，其中相当一部分没能买到球票，只能在外面找酒吧看球，令球场安保、乃至于当地警察一个个如临大敌，而德累斯顿俱乐部也不得不呼吁球迷们理智看球、远离暴力，毕竟真闹出什么暴力事件，首先倒霉的肯定是德累斯顿迪纳摩俱乐部……

　　亚琛队占据了主场之利，整体实力也要强于目前阵容不整的德累斯顿，所以很快就占据了场面上的优势，比赛才过去了不到20分钟，亚琛队就完成了6脚攻门，其中有4次是禁区内的射门，以致于客队球迷看台上不时地传出一片惊呼。若非门将诺伊尔一如既往地表现出色，以及加盟球队以后第一次首发出场的年轻中后卫内文·苏博蒂奇表现超出预期，德累斯顿搞不好已经早早就比分落后了……

　　不过德累斯顿迪纳摩队也同样获得了一些进球机会，特别是本场比赛中被解放到左边锋位置上的主力右后卫朗根，多次利用自己出色的速度和盘带内切寻找射门的机会，给亚琛队的后防线造成了不小的威胁。而右路的浩克则依靠着自己超强的身体素质，像一辆马力十足的坦克似的横冲直撞，即使跟队友之间还缺乏一些默契，依然能够压制住亚琛队的左边后卫、令其不敢轻易上前助攻。

　　必须说明的是，由于现在球队能够摆出来的首发阵容明显是攻强守弱，因此即使这场比赛是客场、对手实力也非常强大，斯塔诺选择的其实还是以攻代守，只是因为场面上处于下风，乍看上去反而更像是在打防反。

　　在这种情况下，本场比赛踢中锋位置的高军却并没有像以前那样频繁回撤，而是遵照主教练的要求，始终钉在他们的禁区内，像一个真正的中锋那样。

　　不过，由于背身拿球能力不强，高军吃了两次亏后，很快就想出了一个变通的办法，此后他在接球时会主动向前一步，由于他的脚步远比对方高大的中后卫灵活，因此这一动作已经足以为他争取到半步的时间。虽然这在一般人眼中实在是短得可怜，但是对于一脚出球能力极强的高军来说，已经有可能给队友做出好球了。

　　事实上，斯塔诺在赛前制定的进攻战术在原则上也是以必定会被对方严加盯防的高军作为幌子，吸引对方的防守后将球回做，由后插上的队员来得分。当然，如果自己有好机会，高军还是会选择自己射门的，而斯塔诺也不会蠢到让这个可能已经是世界顶级射手的妖孽纯粹只当一个战术上的棋子……

　　在前20分钟内，高军便利用自己的回做先后两次制造出了实质性的威胁，可惜朗根与孔卡的远射都没压住，以射门时的位置和两人的远射能力来说，多少有些可惜。而德累斯顿在这段时间里威胁最大，则是内文·苏博蒂奇在一次角球进攻中的大力头槌，可惜皮球稍稍高出……

　　虽然队友多次错失机会，但是高军在这段时间里始终都没有尝试自己射门，负责解说这场比赛的电视解说员认为这可能是因为对方的盯防很紧，身陷重围的他最多只能拉开半步距离，不足以获得完成射门动作的空间。

　　这段时间一直关注着德累斯顿的基尔斯腾在看了一会儿转播后，脸上渐渐露出了有些遗憾的表情，“真正的世界顶级前锋没有哪个是害怕身体对抗的，只是一味地逃避，被人贴身了就不敢射门，这可是不行的啊！希望只是因为年龄小、身体还未发育成熟的原因，否则这个孩子也未必就能够成长到我原先以为的高度……”

　　不过即使如此，基尔斯腾也承认高军的策应工作完成得相当出色，说明他并非只是一个纯粹的射手，好吧，这可能有德乙水平较低的因素，但至少说明高军有为队友配合的意识，而这就是潜力所在，一个懂得配合队友的前锋显然比只会射门的“独狼”更有价值……

　　虽然高军的回做并没有造成失球，但是朗根和孔卡的远射能力如今在德乙都已经相当有名，如果继续让他们一次次地在危险位置远射，丢球是早晚的事。于是亚琛队进一步加强了对高军的盯防，他们的防守球员也仗着主场优势，贴得更紧、动作也越来越大，而主裁判却一直视若无睹，这很快就引起了看台上几千客队球迷的强烈不满，看台上很快就响起了整齐的骂声。

　　比起中国球迷大多只会简单地谩骂“裁判XX”，恶名远扬的德累斯顿球迷在赛前就做好了功课，将当值主裁判的姓名乃至家人都事先进行了调查，然后几千人一起点名痛骂，那种场面在中国联赛里只出现过一回，那就是当年甲A连沪争霸时全场几万大连球迷集体高喊“范小偷！”……

　　一开始吹主场哨还吹得挺HIGH的主裁判被几千人铺天盖地一骂，顿时气得满脸通红，可是“法不责众”又不只是中国才有，仅仅因为骂人就将几千人全抓起来的话，警察绝对会被媒体喷死的，何况怎么区分骂了的和没骂的，也是一个极大的难题，所以遇到这种事也只能自认倒霉了。

　　不过主场球迷也不是吃素的，他们虽然没有德累斯顿的球迷组织度高，但是毕竟人数要多得多，一万几千人一起狂喷口水，总算是勉强压住了德累斯顿球迷的声浪。只是这么多人对骂，却令偌大的球场变得像是菜市场一般，而现场的安保人员更是头痛不已，暗自腹诽道，“德累斯顿的球迷果然是最麻烦的，希望只是动动嘴皮子、千万别动手……”

　　但是就在这个时候，球场上却发生了一件火上浇油的事。第24分钟，高军再次背身回跑接到队友的传球，不过由于亚琛队分出一个后腰过来绕前干扰，他想像之前那样送出高质量的回做并不容易。但令亚琛队的防守球员意想不到的是，这次高军接球后没有立即传出，却出人意料地抬脚将球踩住再往回一拉……

　　“这是我的踩球回拉？他什么时候学会的？”此时刚刚跑到禁区弧顶处准备接应的孔卡不禁吃惊地张大了嘴巴。他自然看得出来高军的这个动作远没有自己的快速娴熟，但是这么出其不意地使用一次，对付两侧夹防高军的那两个身材高大的中后卫却绝对是足够用了。但是，眼见高军成功地获得了单刀机会、正要伸脚射门，被其晃过的一个亚琛队中后卫已经反身伸手将高军狠狠地拽倒在地……

　　看台上的几千名德累斯顿球迷立刻停止了谩骂，不约而同地高喊起来，“点球！红牌！”然而主裁判却只给了一个点球，连黄牌都没掏出来，这下立刻将看台上的德累斯顿球迷激怒了，而这时主队球迷洋洋得意的回击则令部分德累斯顿的球迷出现了情绪失控的迹象。

　　好在这时高军克服干扰将点球稳稳地将球罚进，看台上的德累斯顿球迷欣喜之下，也就不再对判罚斤斤计较了，执法这场比赛的主裁判见状也暗自松了口气……


第282章 文明看球

　　然而，就在德累斯顿球迷高兴地庆祝进球的时候，刚刚打进那粒点球的高军却冲向他们所在的看台、掀起球衣露出了穿在里面的内衣，上面用德文写着“为了德累斯顿，请文明看球。”看台上的几千名德累斯顿球迷顿时都愣住了……

　　由于球迷闹事，德累斯顿俱乐部已经不止一次地收到罚单，虽然由于德累斯顿球迷渐渐学乖、大多是在客场闹事，罚单基本都是罚款，但是对财力本就不足的德累斯顿俱乐部来说，依然是一个不小的负担。而如果球队升上德甲，有了更大的舞台，球迷一旦闹事、造成的影响就更加恶劣，那时德国足协的处罚肯定会更加严厉，吃亏的始终都是德累斯顿俱乐部。而且球迷越是极端，外界对德累斯顿的印象也会越差，那么反而更容易在比赛中受到不公正的对待，这是一种恶性循环。

　　此外，德累斯顿的那些极端球迷也令那些较为理智文明的球迷开始远离球场，客观上产生了“劣币驱逐良币”的效应，导致德累斯顿的球迷素质不断下降，这同样是一种恶性循环。事实上，德累斯顿作为欧洲最重要的几个科研中心之一，市内中产阶级人数众多。却大多对足球兴趣不大、很少到现场看球，与此也有很大的关系，而这也很自然地会影响德累斯顿迪纳摩俱乐部的发展。

　　对此，无论是俱乐部还是教练球员都很有意见，但是像高军这样直接将问题在公开场合指出来的，这还是头一次。看台上的德累斯顿球迷在反应过来之后，顿时就发生了分化，有球迷因此又重新激发了心底里仍未完全消散的对高军的恶感，也有球迷开始反思。由于远征客场的球迷普遍比较狂热，其中较为极端的比例也因此更高，加之后者因为需要思考、暂时都陷入了沉默，所以一时间看台上响起的尽是针对高军的喝骂声，不过被这么一打岔，德累斯顿球迷与主场球迷之间的骂战倒是暂停了，不过仍然有很多主场球迷借机大声嘲笑，说起来亚琛的球迷当中同样不乏极端球迷、甚至是足球流氓（注1）……

　　本来按照足球规则，自己掀起球衣的行为是要领到一张黄牌的，不过本场比赛的主裁判可能是考虑到之前已经偏袒了主队、也可能是考虑到高军的行为充满正能量、不应该遭到处罚，并没有向其出示黄牌。而高军的队友们也并没有对高军的行为大惊小怪，显然赛前他们就已经知道高军准备这样做了。

　　虽然高军的行为很有正面意义，但它发生在客场进球之后，对于主场的亚琛队球迷而言，无异于在家中被人打脸，于是他们很快就以远比德累斯顿球迷大得多的声浪疯狂攻击高军，但是这些家伙没有想到的是，他们的反应全被电视直播忠实记录了下来，事后德国足协追究的时候，想赖都赖不掉了。

　　眼见主场球迷谩骂自己的球员，看台上德累斯顿球迷们护短的心理占了上风，很快就将矛头又转回到了主场球迷身上，于是看台上的对骂又重新开始了……

　　有意思的是，主场球迷的疯狂谩骂还给了高军等德累斯顿球员一个很好的借口，高军见到看台上的乱相后，笑着对队友们说道，“现在好了，下次进球的时候咱们可以跑向主队看台展示标语了，同样可以宣传‘文明看球’，还不必得罪咱们自己的球迷……”

　　不过在亚琛队失球后的疯狂反朴下，德累斯顿想要守住比分都不容易，哪儿有那么容易再次进球？甚至高军也渐渐开始眉头紧锁起来，就连实力公认是德乙第一的波鸿队，当初的比赛中也没有让德累斯顿如此被动，“难道在德国联赛中，主场和客场的区别竟然有这么大吗？”

　　没错，德国国内的比赛中，主场优势还真就是那么大。究其缘由，一是由于德国联赛的上座率奇高，即使在欧洲各国当中也是最高的，主场球迷多了，自然主场气氛更加狂热；二是此时德国的足球风格还比较传统，极其重视身体对抗，因此受裁判尺度的影响很大，打个比方的话，假定西班牙联赛中主客场裁判尺度差异会造成一个球的差距，那么在德国便会造成两个球的差距，影响足以大到让类似“保级队主场击败争冠强队”之类的战例变得司空见惯……

　　之所以德累斯顿此前几次客场比赛都拿了下来、而且大多比分不小，一是因为球队现在的主力阵容其实非常强大，如果不考虑默契因素的话，某些德甲球队都未必比得上，尤其是两个禁区的实力更是超强，只是球员名气还不够大、因而在一定程度上被忽视罢了；二来则是由于德国联赛中很少有球队前场全都是灵巧型的球员、走技术速度流的路子，别说是德乙了，就算是在德甲联赛中都不多见，因此一开始德累斯顿遇到的那些对手都很不适应，让德累斯顿占了一些便宜；此外，德累斯顿此前的运气也一直不错，光是一直没有主力球员出现伤病就很值得庆幸了，而这场比赛中却一下子少了四个主力，影响自然很大。

　　即使不谈一下子换了太多首发球员后不可避免的默契问题，光看四个替补的个人发挥，也远不能令人满意。说起来，内文·苏博蒂奇的出色发挥算是一大惊喜，看到他几乎完全不逊于原主力中后卫库基尔卡的精彩表现，主教练斯塔诺甚至萌生了下一场继续让他首发的念头。

　　而另外三个替补的表现就有些差强人意了，容昊虽然右后卫位置也能踢，但毕竟不是最擅长的，今天的表现只能说勉强合格；而巴西小将浩克虽然个人能力超强，有力量有速度有技术，但是团队协作意识还需要提高，在重视整体防守的德国联赛当中，只会一对一的球员除非拥有碾压的实力，否则是没有多大价值的，而现在还未满20岁的浩克显然还没强到那个地步……

　　而四个替补当中表现最糟的，则是高军在德累斯顿队中唯一一个并非是出自东方队的同胞——杨浩。由于这场比赛的重要性，亚琛队在赛前做足了功课，即使连此前从未首发的杨浩也被该队的教练组进行了深度剖析，结果他那瘦弱的身板和还不成熟的防守技巧使之完全没能发挥出中场铁闸的作用，反而一次又一次地被对方球员以压倒性的力量优势生吃……

　　就连如今已经是高军脑残粉的格雷茨，也再次重申了他对杨浩的看法，“这个球员怎么看都没有能力在德乙立足嘛！除了能跑之外，他还有什么优点？技术？好吧，他的技术在后腰里面算是不错的，但也仅仅就是不错而已，而且后腰最需要的是技术吗？这个位置是最需要身体对抗的，他那一碰就倒的样子，简直就是在故意坑队友嘛！”

　　“我承认高的眼光不逊于最厉害的球探，但那也要建立在充分了解的基础上，曾经跟他一起踢过球的那几个都表现不错，应该是了解充分的缘故，而这是唯一一个别队来的，表现明显就差多了，我想高对自己的眼光有些过于自信了……”旁边一个球迷也附和道。

　　“我觉得也可能是换了位置的原因吧，听说他在中国是踢前腰的。”也有球迷弱弱地为杨浩辩解，但不过是被他满场飞奔的拼命劲头所感动而已，并未真的认可杨浩的能力，“不过以他的技术，踢前腰的话，就更是一无是处了，没有一项能力可以达标，踢后腰的话，跑动能力好歹也算是一项关键属性，高大概就是因为这个，才让他改踢后腰的……”

　　“我想高军将他引进过来，可能是打算等他将肌肉力量和防守技术练起来以后再用的吧，只是没想到这场比赛居然有那么多主力不能上场，所以不得不提前进入首发，表现自然好不到哪儿去了……”因为这场比赛的重要性而罕见地远征客场的酒吧老板哈克虽然并非否定高军当初坚持引进杨浩的做法，但对杨浩在这场比赛中的表现，他显然也是很不满意的……

　　虽然杨浩表现不佳，但是由于德累斯顿的后卫线前提，在一定程度上弥补了他这个“漏洞”，再加上诺伊尔在本场比赛中表现异常神勇，亚琛队虽然攻势如潮，但却始终没能敲开德累斯顿队的球门，“好的门将抵得上半支球队”这句话再次得到了证明……

　　注1：德国的足球流氓虽然名气没英国的大，但其实也差不了多少，而且因为2006年在德国举办世界杯，很多德国的足球流氓都在事先进行着“演练”，令2005/2006赛季的下半程球迷骚乱分外地多，这些均为史实。


第283章 功不抵过

　　依靠着门将诺伊尔和两个中卫的出色发挥，德累斯顿在被动的形势下将一球领先的优势保持到了上半场结束，这令包厢中观战的亚琛队主席脸色逐渐阴沉了起来，不过他仍然克制住了心中的不满，并没有去更衣室动摇主教练的权威。

　　可是令这位主席先生没有想到的是，下半场才进行了不到5分钟，亚琛队就在中场传递中出现了一次致命失误，之前表现一直很受诟病的杨浩成功地将亚琛队的传球拦截了下来，然后在亚琛队的球员扑过来反抢之前，就已经迅速地将球直塞进了亚琛队的禁区……

　　虽然亚琛队在这场比赛中对高军进行了极其严密的盯防，但在进攻的时候，却还是只能派出一个人贴身干扰而已。无球状态下的高军可不是一个人就能完全盯死的，而杨浩即便是在电光火石间将球传出不能完全保证精度，也还是将球送到了反侧，此时已经暂时摆脱了对方贴身防守的高军只是向前冲了两步，就已经形成了单刀，然后微笑着面对露出绝望之色的亚琛队门将，抢在右侧那个一直跟自己形影不离的家伙重新贴上来之前将球准确地推入了亚琛队球门的死角，场上的比分也由此扩大为2：0！

　　高军进球后，几秒钟之前还在看台上拼命加油助威的亚琛队球迷顿时陷入了一片死寂，而德累斯顿的球迷则迅速忘却了先前高军过来展示标语带来的不快，为这个关键的进球而大声喝彩。

　　这个时候，高军又跑到主场球迷的看台下再次掀起了球衣，顿时引来看台上骂声一片，而客队看台上的德累斯顿球迷们则借机大声嘲笑主场球迷。标语上的这些话对自己人说，还能理解为善意的劝诫，但如果是对外人这么说，就难免有奚落的嫌疑。也正因为这样，高军这次掀起球衣的动作终于领到了黄牌，而看台上的客队球迷顿时为高军鸣不平起来，就连那些之前因为标语对高军产生意见的球迷也不例外……

　　而一直观看着本场比赛电视直播的基尔斯腾则更在意刚才杨浩的那次关键拦截和随后传出的致命球，“在防守中主要拦截对方的传球、而非直接从对方的持球队员脚下抢球，充分发挥出了自己跑动范围大、而且预判能力很强的优点，一定程度上弥补了自己身体对抗能力方面的短板。而能够在断下球后几乎是第一时间就送出好球，需要出色的视野和球商（就是踢球的合理性）、极快的出球速度和不错的传球技术，在德乙这样的低水平联赛中，能够做到这些的防守型后腰屈指可数，尤其是那超快的出球速度（而且失误率还不算太高），别说是防守型的球员，就算是进攻线上的，也绝不多见。高军，这就是你即便因此受到非议，也一定要将这个小伙子带来德国的原因吗？的确，身体可以练出来、技术也可以练出来，但是过人的足球智慧和超快的出球速度却几乎是天生的……”

　　但基尔斯腾又想了一会儿之后，脸上却现出了古怪的笑容，“不对，未必只是因为看到了这个家伙的潜力，很可能还是由于这个后腰的特点对高军自己有很大的帮助。高是个聪明人，来德国之前就应该意识到自己早晚会被各队重点盯防，只有对方进攻的时候会自由一点，但是依照正常的打法，防守型球员断球后一般会先将球交给己方的进攻球员，由后者再将球传给锋线，但这样一来，肯定要耽搁掉一些时间，对方就算还来不及完全退防，附近的后卫或者后腰紧急逼过来掐死高军这个反击箭头却有很大的可能。而如果像这次一样，断球后直接就送出直塞，此时身边最多只有一个对方球员跟着，以高军无与伦比的启动速度，获得破门机会的可能性就很大了……”

　　正如基尔斯腾早就发现的那样，比较惧怕贴身防守的高军选择了用“快”来破解，不光是他自己尽可能地做到更快，在冬季转会期找来的球员也大都是出球速度很快的家伙，这样就令德累斯顿的进攻、特别是反击速度快得惊人，高军也因此在各队的重点盯防下依然能有稳定出色的表现，对此，德累斯顿主席扬森·鲁迪的大胆放权功不可没……

　　但是明白了这一点的基尔斯腾还是暗暗摇了摇头，“借助队友来弥补自己的不足，是很聪明的做法，但是你的目标不应该只是一个优秀的角色球员。对于那些真正的世界顶级球星，实力的根基终究还是自身，而如何提升你自身的能力，那就是接下来的特训最主要的目的……”

　　随着德累斯顿德乙排名的迅速攀升，一度为高军屈尊到德乙踢球而感到不解、甚至认为他胸无大志的国内球迷对这支德乙新锐也开始关心起来，虽然国内电视台没有德乙比赛的直播，但是发展日新月异的网络却令国内的球迷仍然能够随时了解到德乙赛况。

　　不过，因为有条件在国外网站上观看比赛直播的中国球迷毕竟不多，因此大部分球迷只能在论坛、QQ群等人群密集的场所等候那些“达人”的文字直播，而只需要扫一扫回帖，就可以清楚地看出谁是“高黑”，谁是高粉、甚至是传说中的“高吹”……

　　德累斯顿球迷认为杨浩没能力在德乙立足，中国国内的球迷也大多持相同的看法，连中超球队的主力都竞争不上，还能到国外踢球？身板儿那么瘦弱、连中超的对抗都应付不了，还能适应素来重视身体对抗的德国足球？某些尖酸刻薄的球迷甚至留言嘲讽说，“孙季海也瘦，但人家那叫‘钢条型’体格，跟欧美的壮汉对抗完全不落下风，而杨浩呢，那完全就是‘面条型’，一碰就倒，还踢什么后腰啊？”

　　不过杨浩也不是完全没有支持者，其中一部分自然是北京队的球迷，就算出国后表现不好，怎么说也是自家孩子，此外则主要是被称为“高吹”的那群高军狂热粉丝，他们坚定地认为高军的眼光世界第一，只要是他看中的球员，就一定有成才的潜力，即使表现不好，那也只是暂时的……

　　而当他们从文字直播中得知杨浩送出助攻、帮助高军打进第二个进球后，这些球迷顿时乐坏了，想出各种各样的词汇来称赞杨浩，可他们还在高兴地打字的时候，杨浩却因为改成后腰时间尚短而犯下了一个要命的低级失误，他在这场比赛中的表现也变成了“功不抵过”……

　　如果一开始就是防守球员，在遭遇对方的逼抢时，没把握的话，往往会选择将球破坏掉，而进攻球员的选择一般会更加积极，大多是传给队友、甚至于自己摆脱，反正在中前场就算被对方抢下来也不致命，如果因为自己草草处理球而浪费了一次进攻机会才更可惜。

　　而这次杨浩所犯的错误，则是他在后腰的位置上作出了前腰的选择，面对亚琛队前锋的逼抢，身在禁区前沿的杨浩没有立即大脚将球破坏出去，却将球一扣想要晃过对方，谁知那个亚琛队的前锋比赛经验十分丰富，他根本没管球在哪里，直接就用身体去冲撞瘦弱的杨浩，由于这场比赛是亚琛队的主场，只要不伸手拉拽或者下脚勾绊，裁判吹他犯规的可能性不大。结果杨浩被对方的“合理冲撞”挤倒在地而失去了球权，而更糟糕的是，这一次队友没能像之前那样帮他擦干净屁股，亚琛队利用这个机会打出了一次成功的快速反击，三传两倒就取得了进球！

　　见到比分差距被缩小到一球之后，一度有些消沉的主场球迷顿时又重新沸腾起来，在他们排山倒海般的加油助威声中，士气大振的亚琛队攻势更猛，而德累斯顿则有些慌乱，因为这场比赛阵容变动太大而导致的默契问题由此进一步放大，其中后防线的问题尤大。第65分钟，德累斯顿在角球防守中出现了漏人的严重失误，亚琛队没有放过这样的机会，他们再次打进一球，顽强地将场上的比分扳平了！

　　“这么快就2：2了，德国球队在主场打疯了的时候确实不好对付……”高军面沉如水地想道，但他并未灰心丧气，反而愈发积极地跑位。而高军的队友们也受到了鼓舞，很快就重新振作起来，其中身为球队中场核心的孔卡更是异常活跃……

　　虽然还未完全跟队友形成默契，但孔卡的突破和得分能力就足以让每支德乙球队都不敢忽视对他的防守，亚琛队自然也不例外。但是他们没有想到的是，孔卡在这场比赛中却是以他之前始终没能完全发挥出来的传球能力，帮助德累斯顿重新叩开了胜利之门……


第284章 罗伊斯首秀

　　虽然这场比赛中整体处于劣势，但是德累斯顿也有不少亮点，例如右后卫朗根解放到边锋位置上以后发挥十分出色，比赛中多次利用自己的速度突破亚琛队的防线，而且作为一个德国球员，他的团队配合意识可比另外一路的浩克强多了，即使他自己的射门能力不弱，在队友位置更好的时候他也会尽量选择传球。

　　第71分钟，朗根利用自己的连续变向在亚琛队禁区前沿左侧获得了起脚远射的机会，但他此时已经因为体能下降而有些动作变形，而远射这种射门方式本来成功率就低，因此朗根只是做出将要射门的架势，脚下却出人意料地将球分给了中路已经跑到禁区弧顶处的孔卡。

　　孔卡虽然距离球门不比朗根更近，但是中路可选的射门角度明显要大得多，而孔卡的远射能力也更在朗根之上，因此亚琛队的一个中后卫立即如临大敌地冲上去封堵，谁知孔卡却并没有抬脚远射，而是将球一扣晃开角度之后送出了一脚速度不快、但却异常精准的直塞，德累斯顿的右边锋巴西人浩克球到人到、在亚琛队小禁区右边角上接到皮球摆出了准备拔脚怒射的姿势，亚琛队的门将急忙弃门而出封堵角度，但是他万万没有想到的是，比赛打到现在一直都是自己单干的浩克居然只是做了一个假动作，然后笑着将球轻轻地横推门前……

　　在队友们的牵制下，亚琛队只有那个受命全程紧跟的家伙还贴着高军，但是一个人无论如何都不可能同时卡住两侧，而孔卡之所以将球直塞到了右路，也不光是因为浩克跑到了位置，缠着高军的那厮在其左侧也是一个很重要的原因。

　　虽然那个家伙在孔卡的直塞球传出后就意识到不妙，想要越过高军跑到他的右侧，但在无球的情况下，体重超过74公斤、而且重心很低的高军一旦站住位置，想要硬挤过去也并不容易，而绕过去的话，就算他的动作频率能够超过高军（实际上根本不可能），也绝对没法快过浩克的传球。无奈的他只能冒了一点点被判点球的风险撞向高军，希望干扰到后者的射门，谁知此前一直回避身体对抗的高军竟然破天荒地主动迎过来侧面跟他一撞，然后立即借着反弹的力量向右连着横跨两步，暂时摆脱了这个缠男的贴身防守。

　　虽然这次相撞给高军争取到的时间只怕连半秒的时间都不到，但已经足够他完成射门动作了。对高军来说，空位打空门的命中率几乎是百分之百，这一次他同样没有让自己的球迷失望。3：2！德累斯顿在相当不利的形势下再一次地将比分超出，而高军也完成了本场比赛中的帽子戏法！现场的一万几千亚琛球迷顿时鸦雀无声，而德累斯顿的球迷则又得瑟了起来……

　　“传得棒极了！浩克！”高军虽然一向都是喜怒不形于色，但在这么关键的比赛里打进这样一粒关键进球之后，还是显得非常兴奋，而浩克的突然开窍更是让他惊喜不已。跟浩克拥抱过之后，高军又对这次进攻的策动者孔卡伸出了大拇指，虽然孔卡来德国后已经不是第一次送出直塞助攻，但是距离这么短、空间这么小的还是头一次，并且目标还是在正式比赛中配合时间很短的替补边锋浩克，这足以说明孔卡现在已经开始融入到球队的战术打法之中……

　　“即使本场比赛最终还是没能拿下来，咱们也绝对是得大于失，光是浩克开窍与孔卡完全融入球队打法这两个收获就已经足够大了……”高军欣喜地想道，而场边的主教练斯塔诺脸上也同样露出了会心的微笑，似乎是看见了这支球队美好的未来。

　　而电视机前的基尔斯腾虽然也为德累斯顿的这个团队配合进球而击节叫好，但他关注的重点始终都是高军，“虽然射门方式只是最朴实无华的推射，但在身体已经因为反弹而有些失去平衡的情况下还能稳稳地将球射入，足以说明这个小子的身体协调性和射门技术有多么出色，而他的动作频率也至少算得上不错，再加上堪比老球皮的体能分配，他根本就不像是一个才17岁的年轻球员……看过这场比赛，我对将要开始的特训更加期待了……”

　　不过，正如高军心中隐隐的担忧一样，德累斯顿虽然再度取得了领先，但是能否获得最后的胜利，却仍有疑问。第75分钟，在本场比赛中表现出色的朗根再次暴露出自己体能不足的缺陷，在中场带球时突然抽筋倒地而被斯塔诺换下，替换他的是现在还不满17岁的德国小将马尔科·罗伊斯……

　　看到朗根被换下场后，亚琛队上下顿时松了口气。在之前的比赛中，这个速度奇快、并有着出色盘带与远射能力的客串边锋给亚琛队的后防线造成了巨大的威胁，以致于亚琛队的右后卫在这场比赛中几乎就没有过前插助攻。现在朗根一下场，换上来的居然是个看上去风吹即倒的瘦小子，那文弱纤细的模样，看上去完全就是一个初中学生，根本不像一个足球运动员，亚琛队上下顿时生出了轻视之心，他们的主教练也开始对场上的右后卫大声喊话，要他积极前插助攻，力争扳平比分，至于罗伊斯可能的威胁，他根本就没有放在心上……

　　不过，亚琛队多出一人投入到进攻中以后，还是不可避免地对德累斯顿的后防线造成了更大的压力，但是之前高军的那个关键进球已经帮助球队稳住了军心，所以虽然看着摇摇欲坠，但是德累斯顿的后防线终究还是顶住了亚琛队在之后将近10分钟内的连续猛攻。

　　而随着队形越来越压上，亚琛队防线身后的空当却越来越大，这一切都落在了本场比赛中发挥出色的孔卡眼里。第87分钟时，德累斯顿中场断球后传给了孔卡，他几乎没有丝毫犹豫，就马上朝左路送出了一脚过顶身后球，找的正是刚刚上场不久的小将罗伊斯！

　　而亚琛队的防守球员在丢球后，却首先将注意力都集中到了高军、其次则是浩克身上，谁都没有想到孔卡会把球传给那个之前甚至连替补登场都没有过的“初中生”，但当罗伊斯发力奔跑、努力追向那个乍看上去稍稍传大了的过顶球之后，亚琛队上下、乃至是看台上的一万多主场球迷无不色变，“好快！他居然比那个朗根还快！这怎么可能？”

　　其实罗伊斯现在由于年龄的原因，速度还未达到巅峰期，跟朗根相比还是要稍逊一筹的，不过他刚上场不久、体力十分充沛，冲刺起来马力十足，自然是进入下半场后已经因为体力原因无法跑出全速的朗根所不能比拟的。而亚琛队方面，别说那个右后卫此时还在前场没来得及回来，就算他回来了，速度上也决计拼不过罗伊斯这枚跑起来风驰电掣一般的“小火箭”……

　　而在罗伊斯追上皮球之后，大家又见识到了他比朗根都要稍胜一筹的出色盘带技术，带球后几乎感觉不到减速的他如同脚踩风火轮一样，几步就切进了禁区。

　　到了这个时候，之前一直盯防高军的那个家伙也不得不暂时抛下高军、冲过来封堵罗伊斯的射门角度，他赌的是年轻球员喜欢表现、大都比较贪功，认为罗伊斯会自己射门而不是传球给位置更好的高军，而且就算他传了，由于年轻球员基本功大多还没那么扎实，也未必传得好。然而令那个亚琛队后腰失望的是，罗伊斯不但传球了，而且那脚横推恰到好处，让高军很舒服地直接迎球推射，轻而易举地完成了他在本场比赛中的大四喜！队友们顿时一哄而上冲过来祝贺，但高军却笑着指指此时脸上还有些腼腆的罗伊斯，示意他才是这次得分的最大功臣，“体格这样差的球员日后也能有那样大的成就，怎么可能没有几把刷子？比起他的速度和技术，更了不起的，其实是他出色的团队协作意识、绝不放弃的顽强斗志和沉稳冷静的心理素质啊！”

　　罗伊斯的这粒进球基本上确定了比赛的结局，但亚琛队却并未因此提前放弃比赛，反而是疯了一样地不顾一切发起全线进攻，甚至就连死盯高军的那个家伙都压上去了，一时间德累斯顿的门前风声鹤唳。但是这场比赛中状态越来越好的诺伊尔如有神助，连续扑出了亚琛队两次质量不错的射门，彻底扼杀了亚琛队扳平比分、甚至只是取得进球的希望。

　　话说这场比赛的主裁判对亚琛队还真够意思，居然补时了整整6分钟。但他没有想到的是，亚琛队没能抓住机会，反而让德累斯顿又在他们的伤口上撒了一把盐……


第285章 骚乱与违规

　　比赛进行到伤停补时的第5分钟时，诺伊尔大脚开出门球，皮球迅速飞过了中圈飞向亚琛队的后场，此时已经适当回撤以加强中场防守的高军虽然提前跑到了位置，但在身后对方球员靠上来造成的干扰下，只是头皮蹭到足球，令其稍稍改变了方向。然而，令在场所有人都没有料到的是，这记明显顶疵了的头球飞向左路，恰恰落在了速度奇快的小将罗伊斯前方，变成了一次绝佳的头球摆渡……

　　罗伊斯自然不会放过这次机会，他几步就追上了皮球，然后利用一次漂亮的急停摆脱了身后的追兵，接着便直接变向切进了亚琛队的禁区。由于之前那个失球给亚琛队后防线留下的深刻印象，在来不及仔细思考的情况下，他们下意识地认为罗伊斯这次还会传球，而将防守重点放在了高军等包抄抢点的球员身上，但是这个时候罗伊斯却抬脚射门了……

　　“干得漂亮！穿裆进球！这个小家伙太棒了，替补上场20分钟就完成了一传一射，他将来一定会成为球队的支柱！”看台上的格雷茨一下子站了起来，满脸兴奋地大叫道，“现在还有谁敢质疑高军的眼光？罗伊斯来队里的时候，不是很多人都嘲笑说‘从哪儿找了个初中生过来？’吗？好吧，我承认，我当初也说过这样的话，但是现在我已经确信，只要是高军找来的球员，就一定不会差，就算暂时还不行，将来也一定会很厉害！你们呢？你们怎么看？”

　　但是像基尔斯腾这样的专业人士就明显冷静得多，他在一开始看到罗伊斯的表现后也不禁眼前一亮，但看了看罗伊斯的体格之后，还是忍不住叹了口气，对他的前途并不看好。罗伊斯不光是体型瘦弱，他的骨架更是细得出奇，就算加强力量训练也不会有太大的提高，而没有足够力量的球员，在强调身体对抗的德国联赛中很难生存，就算短时间有好的表现，时间一长也难免会毁于伤病。

　　在基尔斯腾的印象中，德国足球历史上那些少年成名的天才球员当中，绝大部分后来都成了玻璃人而早早退役，而且要比起来，他们的体格普遍还都还要比罗伊斯粗壮一些呢！

　　不过不管如何，罗伊斯现在的这个进球还是彻底杀死了比赛，而面对己方明明始终在场面上占据上风、最终比分却是以2：5惨败的结果，本就不是太理智的亚琛队球迷完全无法接受，再加上兴奋过头的几千德累斯顿球迷不断挑衅，他们的情绪终于失控了，于是一场严重的球迷骚乱就此爆发。

　　根据德国政府后来公布的数字，在这起球迷骚乱中，双方球迷受伤的人数多达数十人，其中大部分都是亚琛球迷，德累斯顿球迷这次虽非主动出手，但是“身经百战”的他们战斗力明显更胜一筹，在人数严重劣势的情况下居然大胜而归……

　　尽管如此，因为德累斯顿球迷这次是“自卫”，所以德国足协罕有地没有对其处以重罚，反倒是亚琛俱乐部因为是主场球迷骚乱而差一点就被取消主场资格，如果那样的话，哪怕只有几场比赛，对亚琛队本赛季的冲甲大计也可能造成致命影响。

　　而这个时候，德累斯顿的主席扬森·鲁迪却在高军的建议下，高调宣布了一系列限制极端球迷、或者说是足球流氓的措施，再加上之前比赛中高军和他的队友宣传“文明看球”的做法，令德国足协难得地对德累斯顿迪纳摩队生出了一点好印象……

　　但对于这样的结果，亚琛俱乐部自然十分不甘，而德累斯顿全取三分之后跟他们的差距只剩一分，就更是令亚琛人感到了莫大的威胁。以德累斯顿连续取得九连胜展示出的超强实力和火热状态，这一分的领先优势实际上跟没有差不多。

　　在这种情况下，名字跟德累斯顿俱乐部主席一样也叫鲁迪的亚琛俱乐部主席明知这样做很得罪人，还是硬着头皮掀起了桌子，公开指责德累斯顿队租借球员超出限额，要求德国足协予以处罚。

　　的确，按照德国乙级联赛的规则，一支球队最多只能有4名租借来的球员，而现在德累斯顿队中却有整整9名球员是租借的身份，这违规的程度不是一般地大。但问题是，德累斯顿如此明目张胆地违规，为何到现在德国足协还没有予以处罚、甚至只是进行警告呢？

　　原来，这个赛季德乙俱乐部租借超出限额人数的球员，本来就是德国足协默许的。说到底，还得怪如今的德国足球青黄不接，德甲球队又能够以便宜的价格从欧洲以外买到高水平的外援，而德甲又对外援名额没任何限制，以致于很多德国的国脚和边缘国脚都被挤到了板凳上而难以保持好状态，可是2006年夏天德国要举办世界杯，作为东道主，成绩无论如何也不能太难看，这可将德国足协给愁坏了……

　　因此，在这个赛季开始之前，德国足协想出了一个救急的办法，那就是默许这个赛季的德乙球队租借更多的球员，以便给德甲那些踢不上比赛的本国优秀球员提供更多的比赛机会，虽然德乙联赛水平低了点，但总比没球可踢要好得多。等到世界杯结束后，德乙联赛再恢复之前对租借名额的严格限制。

　　之所以没有直接改变德乙联赛的规则，德国足协一方面是担心朝令夕改影响自己的权威和联赛的正常进行，另一方面则是为了避免外国嘲笑他们缺乏自信。谁说德国人古板顽固、不知变通的？

　　而本身实力不强的德累斯顿也正是因为这样，才得以通过大量租借球员来补强阵容，事实上他们在上半赛季的时候就已经租借了6名球员，是德乙球队里面最多的……

　　按理说，既然德国足协在赛季前默许了，现在就不能再朝令夕改，但正如亚琛俱乐部主席指出来的那样，德累斯顿做得实在太过分，一支球队居然租借了9名球员，如果大家都学他们，那就根本不要自己培养球员了，直接租借一些高水平的过来见效更快、还更省钱，那样的话，德国足球就彻底没有未来可言了。而且被这个家伙一点，德国足协也注意到德累斯顿9名租借来的球员当中只有2个是德国人，这与他们默许德乙球队租借更多球员的初衷完全是背道而驰，这让自认为很聪明的德国足协官员们都感到有些颜面无光……

　　不过由于德国足协在两个转会期都没有制止德累斯顿这样的做法，现在如果突然反悔要德累斯顿将多租的5个球员都退回去也不合适，尤其是超额租借的并不仅仅有德累斯顿一支球队，打击面太广的话，就算是德乙球队，一下子都闹起来、再加上媒体的推波助澜，也能够让不少德国足协的高官因此下台。即便没这么严重，若是那些俱乐部要德国足协赔偿他们退租的经济损失，也一样会让德国足协吐血三升……

　　因此德国足协在内部紧急磋商之后，最终制定出了一个针对性极强的解决方案，他们一方面重申德乙球队只能租借4名球员的限额，另一方面也承认目前多支球队现有租借球员超标的既成事实，表示不会强制要求各队退租，只要同时上场的租借球员人数不超过4人就不算违规，这样一来，受到影响较大的球队就仅剩德累斯顿一支，就算再怎么不满，势单力孤、又早就在德国足坛没了地位的德累斯顿迪纳摩俱乐部也只能咬牙接受了……

　　说起来，冬季转会期大量租借球员其实是当初高军的建议，但是德累斯顿主席扬森·鲁迪却并没有怪他，因为自己当初曾经拍胸脯保证不会因此出什么问题，要怪也只能怪他自己当初考虑不周，没想到亚琛人眼见冲甲形势不妙、竟然会不顾一切地掀桌子，而德国足协的那帮官员也足够能耐，居然这么快就拿出了一个令德累斯顿完全孤立的处理方案。对于管着自己的德国足协，扬森·鲁迪是没什么办法，但是对于跳出来掀桌子的亚琛俱乐部主席、乃至于亚琛队，他却从此恨之入骨，“亚琛的杂种，老子以后跟你们势不两立！”

　　不光是扬森·鲁迪这个主席，德累斯顿的球迷们同样对亚琛队恨得咬牙切齿，再加上那次球迷骚乱结下的梁子，这两家俱乐部从此彻底成为了一对死敌，每次交手都会闹出不少事端，不管是场上还是场下……

　　尽管将德累斯顿人得罪狠了，但是必须承认，亚琛俱乐部的那位鲁迪主席这招确实是釜底抽薪，严重依赖租借球员的德累斯顿被这么一搞，实力难免大损，冲甲的难度无疑会暴增数倍……


第286章 特训（上）

　　为了改变球队当前的困境，德累斯顿的教练组绞尽了脑汁，试图找出最合理的人员轮换方案，将租借球员限制上场的影响减小到最低，可是这哪儿有那么容易？

　　这个时候，还在养伤的蒿骏敏却作出了下赛季继续留在德累斯顿的决定，他是个缺乏冒险精神的球员，既然在这支球队踢得不错，那么留下来自然是最稳妥的选择。

　　对于蒿骏敏的这个选择，高军也给予了支持，以小蒿现在的实力，去德甲虽不能说一定站不住脚，但是想要找到一支适合他发挥、同时还比较容易踢上主力的球队也绝非易事，与之相比，留在已经充分熟悉、而且风格上也比较适合自己的德累斯顿，未必就不是一个好的选择。何况，这个赛季德累斯顿可能还会冲上德甲，即便冲不上，有这半个赛季打下的底子，下赛季德乙中游球队的位置还是能够保得住，一般不会再有降级之忧，足以作为蒿骏敏球技成熟前的良好过渡。

　　而得知蒿骏敏准备留下之后，奸猾无比的主席鲁迪突然想到了一个钻空子的办法，“蒿骏敏现在跟拜仁的合同只有不到半年了，只要做做工作，完全可以说服拜仁跟他提前解约，那他就成了自由球员，而按照德乙联赛的规则，自由球员可以在任何时候跟俱乐部签约并在德乙联赛中注册，这样一来他就可以提前成为德累斯顿自己的球员，而不再是租借的球员了！也就是说，那9个人中，只有4个人不能上场了！”

　　不过即使如此，由于蒿骏敏还在养伤，德累斯顿的窘境暂时仍然没有明显的好转，在其他租借球员当中，高军、告林、诺伊尔和马克·瓦格菲尔德都是球队不可或缺的，因而先发的四人也就此定了下来，而德累斯顿原先两个竞争上岗的左后卫卡加拉与容昊都是租借球员，因此几个月前连明治大学校队替补席都进不去的长友佑都意外地获得了进入首发阵容的机会，当然，他能否站得住脚，还要看之后比赛的表现，如果实在太过糟糕，斯塔诺宁可冒险试用现在青年队的那个主力左后卫，尽管他现在还不满17岁……

　　跟长友佑都情况类似的还有德国小将罗伊斯，不过他的主力位置只能坐到蒿骏敏伤愈，但也并不是什么坏事。以罗伊斯目前的体格和自我保护经验，如果过早地参加高密度的成年队比赛，很可能会给他的身体留下隐患。

　　其实斯塔诺还想出过另外一个看上去似乎可行的首发阵容，那就是撤下攻防兼备的租借后腰马克·瓦格菲尔德，将同样可以胜任后腰位置的波兰人库基尔卡推上中场，而中后卫位置上出现的空缺则由上场比赛中表现出色的小将内文·苏博蒂奇来填补，这样左后卫就可以派上一个租借球员了。不过因为马克·瓦格菲尔德是付了高薪的，按在替补席上不用似乎太过奢侈，而且内文·苏博蒂奇是否能有持续稳定的表现，斯塔诺心底里也没有把握，因此这个阵容暂时只作备用，因为库基尔卡的防守能力比马克·瓦格菲尔德更强、而且后防线更加完整，所以更适合在防守压力较大的客场、或者是与强队的比赛中使用……

　　虽然球队遇到了不小的麻烦，但是高军还是依约带着告林、容昊与门将诺伊尔一起参加了基尔斯腾特意请假为他们进行的首次特训。严格来说，告林现在的脚踝扭伤还未彻底痊愈，不过只是个人技术的训练，问题已经不大了，何况就算不能参加，在一旁听听基尔斯腾的讲解，对他的成长也会是大有裨益的……

　　不过高军很快就发现，特训一开始的时候根本没有告林什么事，基尔斯腾只是要高军带球跟容昊进行一对一。带球本来就是高军的弱项，在比赛中好歹还能利用对方忌惮自己射门这一点赢得优势，而在纯粹的一对一练习之中，容昊只需要防住高军的突破就行了，难度自然大幅下降，而且容昊虽然攻强守弱，但是他的速度快、脚下频率也不慢、而且预判出色，特点上正好克制高军的带球方式，因此两人进行了十次一对一的训练之后，高军居然只有两次成功过掉容昊，而且即使是这两次过人成功之后，也都是很快就被转身极快的容昊给追了上来……

　　基尔斯腾看到这里，脸上露出若有所思的神色，当即叫停道，“好了，到此为止，下面高军原地护球，容昊则要想方设法从他脚下将球抢下来。”

　　这下容昊就头痛了，高军的背身拿球能力虽然不强，但是基本功非常扎实、球感又好，而且如今的身体力量也已经比容昊更胜一筹，高军只是想着护住球的情况下，容昊除非犯规，否则根本没法从高军脚下抢到球……

　　“好了，我已经基本明白了……”基尔斯腾再次叫停了比试后，先想了想如何措辞，然后将高军叫道自己身边来对他说道，“从护球来看，你的身体对抗能力并不像自己所说的那么差，你真正欠缺的，其实是主动进行身体对抗的意识与能力……”

　　“主动进行身体对抗？”高军听后先是一愣，然后很快就明白过来，“的确，护球只是等对方来抢，这虽然也是身体对抗，但却是被动的。而我在一对一突破的时候，却很少会主动寻求身体对抗，一般都是依赖于速度和技巧绕过对手……”

　　“这么快就想通了，悟性真好。”基尔斯腾看到高军神色的变化，心中暗赞了一声，然后笑着说道，“看来你已经明白了。那接下来的特训重点，就是教你如何主动利用自己的身体力量在对抗中赢得优势……”

　　见到基尔斯腾亲自下场跟自己对练，高军不敢有半点大意，虽然基尔斯腾在两年多之前就退役了，但是他的身材依然保持得不错，而且力量属性是运动员各项属性之中下降最慢的，现在的基尔斯腾虽然恐怕连应付半场比赛的体力都没有，但如果是短时间内的身体对抗，他依然是当年的那个世界级中锋……

　　虽然让高军防守自己，但是基尔斯腾却只要求他能在自己的身体压迫下站住位置即可，可是就连这一看似简单的要求也不是那样容易做到的，两人的身体刚一接触，高军就感觉到一股沛然大力传来，当即站立不稳倒在了地上……

　　“这是什么样的怪力啊！完全没有犯规的嫌疑，纯用合理冲撞就将高军给挤开了，虽然高军的块头比他差了不少，但居然连站都站不住，这真是没有想到……”一旁观看的告林和容昊在惊叹之余，也充分意识到了自己跟世界级球星之间的差距。而门将诺伊尔倒还是一脸无所谓的样子，一方面可能是身体对抗跟他关系不大，另一方面，现在的他跟世界级球星之间的差距其实已经不大了，作为即使放眼世界足坛、也称得上是十年不遇的天才门将，诺伊尔跟告林、容昊这样的球员，一开始就身处不同的世界……

　　高军并不是一个会轻易认输的人，在初次身体对抗吃了大亏后，他反倒更加兴奋起来，大喊了一声“再来”，就又站到刚才的位置上去，不过他也袭取了第一次的教训，将自己的身体矮了下来以降低重心，这样就不容易被挤倒了。

　　基尔斯腾见状不禁眼前一亮，“居然这么快就意识到问题了，真是聪明！不过我的特训重点并不是要提高你的防守能力、将你培养成一个出色的防守球员，而只是要让你明白防守者的心态和想法，从而更深刻地体会到身体对抗技巧的精髓……”

　　在进行了多次对练之后，高军心中突有明悟，“没错，主动发起身体对抗的一方就算体格吃亏，因为心理准备更加充分的缘故，往往反而可以占到便宜。对了，以前的比赛中我其实偶尔也用过类似的技巧，例如借助反弹力摆脱贴身之类，只是从未将其归纳出来变成系统成型的对抗技巧罢了……”

　　而感觉到高军在对练中的训练进步后，基尔斯腾心中大为宽慰，对于像他这样的世界级球星来说，最顶级的技巧绝活大都是没法用言语描述出来的，只能通过手把手的教导来传授，但对方能够学到多少，却在很大程度上取决于其自身的悟性。基尔斯腾虽然退役后是直接从勒沃库森二队教练位置上干起，不会像基层青训教练那样手把手地传授球技，但是偶尔心情好了也会一时兴起地传授给队员几招，不过勒沃库森二队的那些小伙子当中，没有任何一个人学得有高军这么快、领悟得有他这么多……


第287章 特训（中）

　　“或许他真的能够将我的球技继承下来呢，我这次请假过来教导这个小子，果然没有做错。”基尔斯腾欣喜地想道，其实所谓补偿德累斯顿，或许的确算是一个原因，但是觉得高军是个值得他手把手教导的好苗子，也同样重要。某种程度上来说，在基尔斯腾的潜意识里，或许还存在着这样的意识，“当年因为身体条件的不足，我踢球时始终比不上你们几个，但如果能够手把手地教出一个超越你们的超级巨星，一样可以证明我的球技并不比你们逊色……”

　　第一天与其说是特训，还不如说是互相面对面了解一下，但即使如此，以高军更胜当年的悟性，依然收获颇丰，而告林和容昊虽然只是被简单提点了几句，但以基尔斯腾当年曾经到达的高度，也够他们消化一阵子了。

　　而从第二天开始，基尔斯腾开始对高军进行真正的特训，第一个项目正是他当年最引以为傲的头球，以区区1米75的身高，却能够成为世界级的空霸，基尔斯腾在头球技术上自然有着他的独到之处，但他首先要教高军的，却依然是身体对抗……

　　“头球的精度，固然与技术有很大关系，但更重要的，还得看球员的站位与空中姿态，其中站位最为重要，对我们这样的小个子来说尤其如此，好吧，你个子是比我稍高一点，但是面对那些动辄1米9以上的高大中卫，一样还是小个子！”基尔斯腾说到这里，心中既感自豪，也依然有些遗憾和不甘，如果自己当年身高多长10公分，巅峰期就算成不了世界第一中锋，也绝对能够挤进三大中锋之列。不晓得基尔斯腾如果知道了高军当年的身体条件、会不会一下子心理平衡许多……

　　接下来基尔斯腾就让容昊传中，告林防守，让高军练习中路争顶头球，而诺伊尔自然是守门了。不过容昊第一脚传中出来后就被基尔斯腾骂了一顿，“不要传半高球，现在又不是在打比赛，比赛中扬长避短没有错，因为胜利是唯一的目标，但是在训练中如果也这样，那就永远得不到提高！尤其是像高军这样，本身的长处已经达到很高水平的情况下，如果还想有大的进步，就只能努力弥补自己的缺陷和不足……”

　　基于同样的原因，基尔斯腾也不准高军采取借着冲势起跳的方式、只准他原地起跳，这样一来，高军想要赢过力量上并不比自己逊色、个子却高出6公分以上的告林，难度就非常大了。虽然告林从未踢过后卫，但只看防空能力的话，中锋同样是很强的，要不然在定位球防守时中锋回防也不会成为常见的一种战术了……

　　“不对！你的腰太直了！你要明白，比身高的话，你是绝对赢不了的，就算你站得再直也没用，反而会因为抬高重心影响平衡。将腰放低，充分利用腰腿的力量去压迫对手，这样他的身高就反而成了弱点，挤不过你了。”基尔斯腾毫不客气地厉声斥责了几句，随即又脸现喜色大赞道，“干得好！你的头脑果然是第一流的！没错，如果对方只是和你卡位置，那么你就降低重心跟他硬扛，如果对方也降低重心，那么你就全力起跳，在空中将他彻底压制！”

　　由于基尔斯腾一开始就说过有疑问就可以提，因此告林也不犹豫，听后立即表示了质疑，“前辈，您说的是不是太理想化了，高军可以随机应变，但防守他的球员也一样可以随机应变啊！”

　　“哦？那么高军你来告诉他吧，相对于高大的球员，小个子球员最大的优势是什么？”基尔斯腾听后却笑了起来。

　　高军马上回答道，“是动作频率，所以如果双方都寻求变化，小个子球员因为更快一步，往往更容易掌握主动权！”

　　“说得好，小个子球员能够在球场立足，靠的就是一个‘快’字，这个‘快’，指的不是绝对速度，而是动作频率。高军你不光个子不高、而且灵活性在同等身高的球员当中也算是相当出色的，你要好好利用自己的这个优势。即使是争顶头球这样的工作，快人一步也能够为你争得不小的便宜。”基尔斯腾大笑着鼓掌道，“现在是在进行专项训练，如果是实战的话，你还可以利用后插上头球、抢前甩头攻门等利用小个子球员的进攻方式，这些都能灵活运用的话，再加上队友在传中时尽量选择对你有利的方式，可以大大弥补你身高的不足……”

　　“不过，一切的前提，是你自己的力量不能太差，否则别人随随便便就能将你挤开、抢走好位置，那什么技巧策略都没用了。你的情况还好，等到耐力练起来以后再加练力量也不迟，而且也不需要增重太多，以你的骨架粗壮程度和肌腱韧带的状况，在现在的基础上再增加3-4公斤就可以了。”基尔斯腾说着又指了指告林道，“那个家伙就差远了，相比而言，那个家伙更加糟糕，身高超出你10公分以上，却才重了一公斤多，就算是肌肉类型比较利于对抗，也是不够用的，希望能在一年之内将肌肉练到符合要求的程度……”

　　见基尔斯腾说得头头是道，容昊也忍不住问道，“那么我呢？我要练到多少比较合适？”

　　“你的骨架没他们两个粗壮，而且边后卫对耐力速度的要求更高、身体对抗的要求则相对较低，因此最多只需要练到75公斤左右，甚至就算是现在的体格，踢得聪明一点也勉强够用了。不过，我觉得你在加练力量之前，还是先把耐力再练一练比较好……”基尔斯腾不太客气地回答道。

　　“什么？我还需要加强耐力？每场跑动距离12000不觉得太累，13000也能坚持，应该够用了吧？”一向都是“跑不死”的容昊明显对基尔斯腾的建议有些难以理解。

　　基尔斯腾听后不置可否地摊摊手道，“在德乙的确是够用了，但是德甲的要求更高，还有多线作战的问题，别说是12000、13000，只要能够练得出来，14000、甚至15000的体力也不会浪费。我看了不少德累斯顿的比赛，觉得你在这方面还有潜力可挖，为什么不试一试呢？当然，你如果不愿意练，那也随你，我的话仅供参考。”

　　但是高军就在这儿，容昊又怎么好说“不”字，不过脸上还是不禁露出了一丝苦色，话说就算是体力再好的球员，对更高要求的体能训练也依然会心存畏惧……

　　由于德累斯顿下半程的第十场比赛距离上一场有7天时间，而且还是主场，因此基尔斯腾的第一轮特训持续了较长时间。继第一天主要教了如何跟身材比自己高大的对方球员进行身体对抗之后，基尔斯腾在第二天的特训中则主要教的是怎么利用自己的身高欺负矮个球员……

　　“虽然昨天谈了不少小个子球员在争头球的时候对付高个防守者的办法，但是必须承认，除非小个子球员的弹跳能力具有明显优势，否则个子高终究是要占些便宜的。不过高个子的优势并不仅限于此，身高自然腿长，因此无论是进攻还是防守，都会拥有更大的控制面积，某种意义上来说，高个子球员充分发挥出腿长的优势，比他们在制空中的贡献更有价值……”基尔斯腾说了一大通后，紧接着却是自嘲地一笑，“不过我踢球的时候很难遇到比我还矮的对手，所以只能从相反的角度来简单说说，具体怎么做还得靠你们自己在比赛中领悟……”

　　虽然如此，大家在第二天的特训中依然收获不小，而高军由于知道日后足球发展的趋势、明白高中锋的头球制空优势会随着防守战术的日渐完善而威力大减，因此今天基尔斯腾所教的这些东西甚至比他自己以为的都更有用，所以学得十分认真。不过由于基尔斯腾当年因为身高不够被高个后卫欺负的经历更多，因此这一天的教导反而对几名球员防守能力的提高帮助更大，受益最大的也是踢边后卫的容昊，其次则是比赛中经常会回防的防守型中锋告林和经常会冲出禁区干后卫工作的诺伊尔，高军这个特训主角的收获反而是最小的……

　　到了第三天的特训中，基尔斯腾才第一次在这几个小伙子面前展示了自己世界顶级的头球技术。俗话说得好，“不怕不识货，就怕货比货”，见过基尔斯腾的绝活之后，原先还以为自己头球技术不错的告林才充分意识到自己这方面还差得很远，而深知未来足球发展方向的高军更是在心中暗暗感叹，“或许未来以梅西、C罗为代表的新生一代在综合实力上并不比这些老一辈的球员逊色，但是他们却不再有这些老前辈一样仿佛是个人烙印的独特绝技了……”


第288章 特训（下）

　　高军从年龄上来看，应该也属于新一代的球员，但他却早就有了自己的绝活，而且由于基尔斯腾的教导，他未来还可能再掌握一样，而若论战术能力，高军也同样不差，并且还在持续进步之中。从某种意义上来说，高军实际上已经成为了一个身兼两代球员优点的另类。

　　之所以能够这样，首先是因为当了两世球员的高军学习踢球的时间远比其他人都多得多，而且战术素养方面也在当教练期间得到了绝大部分球员都难以望其项背的巨大提升，因此说到底，高军额外多经历的几十年足球生涯，才是他身为一个穿越者最大的金手指啊！

　　基尔斯腾第一个星期的特训主要着眼于大的方面，目的是让几个小伙子先认清自己需要努力的方向，所以主题的切换很快。到第四天的时候，特训的主题变成了如何合理利用规则，其中对判罚尺度的试探和把握更是令大家获益匪浅，尤其是三个中国球员更是有茅塞顿开之感。

　　在国内足坛，由于裁判本身水平低下和黑哨官哨的影响，比赛中的判罚尺度波动极大，甚至在一场比赛中都没有一个比较稳定的判罚尺度，错判瞎判的例子十分常见，常常搞的场上的球员们无所适从。

　　在这种恶劣的环境下，那些性格不老实的球员大多选择利用这一点来牟利，最典型的做法是在裁判的纵容下以暴力犯规来获得对抗上的优势，还有就是利用裁判的底气不足、跟其争论来施加压力。但这种球员一旦到了国际比赛中，就很难适应更加严格的判罚尺度或者直接就因为跟裁判争论而无谓领牌、甚至因此被罚下场，给球队造成巨大的损失。

　　而像高军这种比较老实规矩的球员，则会更加谨慎来避免领牌，从长期来看，也未必比那些不老实的人吃亏。但这样做形成了习惯之后，一旦到了不再有这个必要的国际比赛当中，则又会因为过度控制自己的动作幅度而在对抗和争抢中白白吃亏，这同样不是什么好事。而基尔斯腾当年踢球时为了弥补身高的不足，没少在比赛中打擦边球，这方面的经验十分丰富，因而也就能够给予高军他们三个极大的帮助。

　　在基尔斯腾介绍的经验当中，要说留给三人印象最深的，莫过于他对屁股的运用。如果只看足球规则，比赛中用屁股拱人绝对是犯规行为，但是现代足球自诞生以来已经过去了一百多年，早就发展成为一项对抗激烈的运动，在抢位置和护球时撅起屁股挤开对手的做法虽然还在规则上被禁止，但只要动作别太过分，一般来说裁判都会视而不见。事实上，那些小个子的中锋和中后卫基本上都很擅长利用这种看起来有些下作的手段来帮助自己赢得对抗中的优势，因为重心越低、这种挤人的方式效果越好……

　　基尔斯腾传授的这些经验很有价值，但更有价值的，还是经他点拨后、三人终于开始学会要在重要比赛前了解当值主裁判的尺度和喜恶。这一点若能做好，在比赛中可以占到很大的便宜，只要不是遇到那种确实带有强烈偏向性的黑哨官哨就行（注1）。

　　按道理来说，这项工作应该是由主教练来做的，但球员如果自己没有这个意识，就算主教练赛前吩咐过一些注意事项，比赛中也未必能够坚决贯彻好。而从某种意义上来说，基尔斯腾之所以教三人这些，也因为三人都是球商比较高、比赛中能够有效控制自己动作（告林偶尔会情绪失控，但情况不算太严重。）的球员，如果是那种号称“勇猛”、但实际上是自己根本控制不住动作幅度（注2）的家伙，他说了也是白说。

　　基尔斯腾的第一轮特训只进行了4天，每天不过2个小时，但却令三个中国球员都大感获益非浅，甚至连本来只是过来帮忙的诺伊尔，在此期间也发现了自己在技术细节上的一些不足。说起来这也难怪，世界级球星退役后如果选择当教练，一般至少也会从青年队的主教练当起，而手把手地教授球技却是只有基层青训教练才会干的（守门员教练除外），因此可以想象，退役不久的前世界级亲自手把手地教导，是多么难得的际遇。

　　另外，从某种程度上来说，正因为基尔斯腾当年身体条件吃亏，因此他的球技其实比他当年踢球时的名声和影响更了不起，实际上已经超出了普通世界级球星的水准……

　　必须说明的是，按照基尔斯腾的计划，第一轮传授的主要是理念，可以供小伙子们消化很久，但是见效却不会很快，他们要想在比赛中能够将学来的东西完全发挥出来，还需要通过大量的训练和比赛来消化和巩固。基尔斯腾此后的特训则主要是在技术细节上帮助他们，见效会更快更明显，那时才更能清楚地看出，他给了四人多大的帮助……

　　令高军他们几个深深感激的是，基尔斯腾并没有给特训制定时间表，而是说“教到没什么可教的为止”。但他们并不知道，如果他们表现得不堪造就，那么基尔斯腾就会说“教到不想教为止”了，所以说，机会都是靠自己争取来的……

　　不管如何，基尔斯腾的倾囊相授的确是给了几人巨大的帮助，间接地也帮助了昔日的母队德累斯顿。原本对其多少有些看法的德累斯顿球迷在得知此事后，也渐渐原谅了这个昔日的“逃兵”。至于基尔斯腾特训的第二个目的能否达成，则要再等几年，看看高军是否真的能够继承他的球技、并且成长为比当年基尔斯腾巅峰时期更加伟大的超级巨星了……

　　在打败亚琛的关键比赛后整整一周之后，德累斯顿在主场迎来了德乙中游球队布格豪森。虽然之前备战的时候主教练斯塔诺一度想让日本球员长友佑都首发，但临到开赛之前，生性谨慎的他又改变了主意，决定选用自己的第二个方案，这个方案在进攻上损失较大、但是防守却要稳得多，内文·苏博蒂奇虽然也是小将，但是实力远非现在的长友佑都可以比拟，而且他还会说德语，沟通上没有问题，各方面都比派长友佑都上场要稳妥得多，何况被斯塔诺推上中场的库基尔卡在防守能力上甚至比原来的主力后腰马克·瓦格菲尔德更强。

　　“在蒿骏敏伤愈归队之前，还是谨慎一点比较好，何况就算是打防反，以我们队前场的配置，赢球的几率也不会小。”斯塔诺这样的想法也不能说完全没有道理，只是这样一来，一度燃起希望的长友佑都自然是受到了不小的心理打击，可是这支球队当中，有几个人会在乎一个前业余球员的想法呢？

　　然而，在美好的希望刚刚出现就瞬即破灭的沉重打击下，长友佑都不但没有因此消沉，反而因此愈发刻苦训练，他在二队的比赛中表现也越来越好，主力的地位愈发巩固。虽然德累斯顿的二队目前还处于德国的第四级联赛，水平最多也就跟中甲差不多，但是想想长友佑都几个月前在日本大学生联赛中都完全得不到上场的机会，就足以看出他接受了职业的训练以后、进步的速度之快。

　　“果然历史上他的成功并非偶然，这样一个刻苦自律而且还足够聪明、知道该怎么努力的球员，如果还踢不出来，那才是怪事。”高军不禁发出了这样的感慨，此后对长友佑都越来越重视，甚至指着他对容昊说道，“你可得好好加油，别被他给超越了……”

　　注1：就算遇到了，预先了解过也比没了解过要好，因为裁判员引起争议后需要自辩的时候，本身的执法习惯也是一个重要理由，如果他在比赛中突兀地改变了自己的执法习惯，十有八九都是有问题的。因此只要充分了解裁判的执法习惯，不给他们作出“争议判罚”的借口，除非是上面有人支持的官哨（国际比赛中同样能够遇到），否则裁判就算有心黑你，也不敢做得太过分。不过以上只限于国际赛事，在中国国内的比赛中，裁判员只需要自承水平不够，就一点办法都没有了，尤其是在当下，裁判员就没几个水平合格的，就算水平很烂，也还是得用，因为其他人更烂……

　　注2：情绪失控是最常见的原因，但在低水平的中国球员当中，也有很多人、甚至包括不少知名球员纯粹是技术不达标、或者身体控制力不足所致，就算他自己不想伤人、也难免会因为不能精确控制自己的动作而造成意外误伤，甚至就连如今隐隐已经成为国内头号球星的张琳芃也是如此，这个就真没办法了……


第289章 专攻边路

　　布格豪森队的确是实力平平，但是他们的防守却很具有针对性，给德累斯顿的进攻制造了不小的麻烦。布格豪森队的主教练在知道德累斯顿的首发名单后，很快就发现了一个明显的弱点。德累斯顿派上场打后腰的库基尔卡是中后卫出身，虽然体能少见地不错，但是技术却还是难免粗糙，只能胜任纯粹的防守工作。这也就是说，德累斯顿场上的双后腰都是纯粹的防守型后腰，没人负责前后场的衔接工作，而布格豪森队的主教练采取的防守策略正是力拼中场，努力切断德累斯顿前后场的联系，同时把握好反击和定位球的机会，能偷一个是一个。

　　这一招果然见效，德累斯顿在前30分钟内居然没有一脚有威胁的射门，反倒是布格豪森队反客为主，利用一次定位球的机会率先敲开了德累斯顿迪纳摩队的球门。脸色铁青的斯塔诺看了看替补席上跃跃欲试的马克·瓦格菲尔德，却还是放弃了派他上场救急的想法。

　　斯塔诺这么选择也在所难免，由于那该死的租借球员同时上场人数限制，他如果现在派马克·瓦格菲尔德上场，就需要再从场上换下一名租借球员，即高军、告林、卡加拉和诺伊尔当中的一个。由于这四人当中没有任何一个跟马克·瓦格菲尔德是对位，所以等于是他得一下子换两个人，在比赛刚进行了30来分钟的时候，这样做实在是太冒险了。

　　而且，斯塔诺还得考虑另外一个因素，赛季结束后，马克·瓦格菲尔德十有八九是留不住的，如果不能尽早摆脱对他的依赖，那么下个赛季德累斯顿肯定会遇到更大的困难。所以，除非实在没有别的办法，斯塔诺并不想再派马克·瓦格菲尔德上场，或许这会令他心生不满，但是反正他过不了多久就要离队了，还管那么多作甚？

　　最终，斯塔诺视线扫过替补席后，定在了脸色平静的容昊身上。经过这几个月来的了解，斯塔诺已经明白容昊跟卡加拉的差距主要是在防守方面，而进攻能力则不相上下，如果考虑到容昊与高军等几个前东方队球员之间的默契，他对德累斯顿进攻上的帮助更在卡加拉之上。而更重要的是，容昊是一个永远不知道紧张为何物的大赛型球员，在这种球队陷入困境的时候，他比场上的卡加拉更加值得信赖。

　　其实，派容昊上场也是斯塔诺向场上队员传达的一个信号，“中路打不开局面没有关系，前后场衔接不上就衔接不上，我们只需要将边路的优势发挥出来，一样可以获得比赛的胜利。”

　　于是，接下来德累斯顿队就不再与对手在中场纠缠，而是通过边路快速推进，将战火尽快烧到对方半场，由于场上的四个边路球员当中高军、罗伊斯乃至于右后卫朗根都不是以传中见长，因此给队友输送炮弹的责任就全部落到了容昊一个人的头上，而这样的重任不但没有将他压垮，反而令这个平时脸上的表情总是显得有些惫懒的小子完全兴奋了起来……

　　“漂亮的套边进攻，容昊下底后传出了一脚带有强烈回旋的半高球，后点的罗伊斯鱼跃冲顶！可惜差了一点，没能完全顶上力量……”德累斯顿当地电视台的解说员遗憾地说道。

　　但是他的话音犹在耳边，容昊就依靠着过人的速度和娴熟的盘带在左路再次突破了布格豪森队的防线，这次他的传中方式与之前如出一辙。容昊是一个极其聪明的球员，他早在接受基尔斯腾特训的时候，就意识到了很重要的一点，越是在特训中基尔斯腾不允许的传中方式，在正式比赛中就反而是越值得选用的……

　　果不其然，这次容昊的传中虽然被布格豪森队的中后卫先出一脚破坏出了底线，但是只差一点就是乌龙，吓得场边的布格豪森队主教练心惊肉跳。不过即使如此，他还是朝那个解围的中后卫鼓掌以示激励，因为他心里很清楚，如果没有那脚关键的解围，中路已经包抄到位的高军十有八九已经取得进球了。

　　而对德累斯顿来说，虽然没能进球很是遗憾，但好歹还获得了一个角球机会。没过多久，孔卡罚出了一记速度很快的外旋球，有些出人意料地没找挤在小禁区里的高军、告林等人，却避开大部队、飞向了大禁区中部，只见一个高大的身影从后排插上、借着冲势高高跃起，迎着来球顶出了一记有力的头槌！

　　“球进了！是内文·苏博蒂奇！这个年仅17岁的中后卫来到球队后进步十分显著，今天这场比赛中他在防守端的表现滴水不漏，现在他又打进了自己在德累斯顿的第一个进球，我敢断言，他的未来一定无限光明！”德累斯顿的解说员激动地给予了内文·苏博蒂奇极高的赞誉，而现场的两万多主场球迷则在现场DJ的引导下整齐地高喊起了这个小将的名字……

　　“这个球顶得真好！几乎可以说是教科书一样的头槌攻门了，不过对方疏忽了对后插上头球的防守，让其能在无人贴身盯防的情况下完成攻门动作，也是这记头球能够顶出这样高质量的一个重要原因。不过不管怎样，小伙子表现不错，我们也扳平了比分！”看台上的酒吧老板哈克高兴地说道。话说随着德累斯顿的比赛成绩越来越好，这家伙现在已经成了新球场的常客，虽然球赛期间酒吧关门的经济损失不小，但是在酒吧里看球哪儿有现场看球带劲？

　　而进球后的内文·苏博蒂奇也是异常兴奋，他大叫着冲向场边的斯塔诺，跟他热烈拥抱以表示自己的谢意。之前斯塔诺如果选择将马克·瓦格菲尔德换上场，由于并非对位换人，库基尔卡肯定会撤回到中后卫的位置上，那么内文·苏博蒂奇十有八九会被换下场，因此斯塔诺派上容昊而不是马克·瓦格菲尔德后，内文·苏博蒂奇也同样感受到了主教练对自己的信任，现在他终于用进球作出了回报！

　　这个时候，比赛中跟内文·苏博蒂奇搭档的中后卫沃尔克·欧匹兹表情却有些复杂，在为球队扳平比分感到欣喜的同时，也感受到了巨大的竞争压力。由此，沃尔克·欧匹兹也进一步坚定了赛季结束后离队的想法，不管球队是否能够冲上德甲，他已经28岁了、成长的潜力已经微乎其微，而挣钱养家的压力则越来越大，不现实一点不行啊！

　　最终，双方带着1：1的比分结束了上半场。在中场休息时，斯塔诺告诉自己的队员们，他认为对方下半场肯定会加强对左路的防范，手段无非是两个。

　　一是以攻代守，猛力攻击容昊前插助攻后留下的空当，这就需要中后卫和后腰做好补防工作，二是让后腰过来协防、遏制容昊在左路的突破，但这样一来，他们另外一个边路的防守力量必然会有所削弱，那就给了德累斯顿右路的罗伊斯和朗根发挥的机会，虽然他们并不太擅长传中，但是他们的带球内切一样可以制造出巨大的威胁。

　　另外，斯塔诺还对中场核心孔卡吩咐道，“不必一直固定在中路，必要的时候，你也可以支援边路，无论是左路的突破传中，还是右路的内切射门，你都不比真正的边锋逊色……”

　　正如斯塔诺预料到的那样，布格豪森队在下半场果然增加了右路防守的人数，而这样一来，上半场表现平平的德累斯顿小将罗伊斯很快就活跃了起来，他在右路犀利的带球内切迫使布格豪森队频繁地采用非常规手段来加以遏制。然而，令场边的布格豪森队主教练没有想到的是，自己队员一个最多只能吃到黄牌的犯规动作却招致了当值主裁判的一张红牌！气得他当场破口大骂，却还是只能无奈地接受现实，绞尽脑汁思考该怎么进行调整。

　　而德累斯顿队这边则都是一脸惊喜，就连高军也不禁暗自吐槽道，“就算有主场因素，这样敏感的比分，一般也不会出红牌吧？看来长得帅是有好处，罗伊斯下半场被连番侵犯的惨样，让主裁判大人也看不下去了……”

　　这张红牌彻底打破了场上的平衡，多一人作战的德累斯顿攻势越来越盛。布格豪森队主教练无奈之下，干脆采取了边路让对方随便传中、全力固守中路的策略，却收到了不错的效果，直到比赛最后十几分钟、球员体力枯竭导致集中力下降，才被高军抓住机会连进两球。而布格豪森队针对德累斯顿禁区两肋进行的快速反击也都被诺伊尔的几次出击成功化解。

　　最终，这场比赛虽然过程中出现了不少波折，但德累斯顿还是有惊无险地以3：1获胜，并因此取得了自己在两德统一后的第一个十连胜，再次改写了球队的历史！


第290章 欧洲拉练

　　拿下这场比赛后，德累斯顿巩固了自己德乙第四的位置，而高军在德乙的进球数更是飙升到了18个之多，拿到本赛季的德乙联赛双料最佳已经几乎是板上钉钉的事，考虑到他下半程才加盟，这实在是让人有些难以置信，也不枉高军为了这场联赛而放弃回国参加同一天在北京举行的2005年度体坛风云人物颁奖典礼。

　　唯一令德累斯顿人有些遗憾的是，虽然和前三名球队的积分差距已经都缩小到了一场球以内，但德累斯顿依然只是第四名。而且很快他们就会发现，虽然差距看上去简直已经小到触手可及，可是想要挤进前三名却比他们想象的还要困难……

　　在对布格豪森队的比赛中，由于下半场的大部分时间里德累斯顿多一个人，再加上此前七天的间隔让主力右后卫朗根的体能状况恢复了不少，因此他在这场比赛中罕见地打满了全场。结果让替补席上本来以为自己应该可以替补出场的长友佑都一直坐到了比赛结束，着实让他有些郁闷，不过他却并没有继续等待太久……

　　在接下来客场对弱旅奥芬巴赫踢球者的比赛中，由于朗根意外受伤，长友佑都终于获得了第一次首发的机会，但或许是由于太过兴奋、或许是由于经验不足，他上场后才过了40分钟就领到两张黄牌被罚下场，导致德累斯顿在比赛的最后30分钟里不得不少一人作战而无力回天，最终被全场龟缩死守的弱旅奥芬巴赫踢球者以0：0逼平。

　　在比赛结束后，长友佑都被德累斯顿的媒体和球迷视为球队没能拿下比赛的最大罪人，倒是高军这时站出来给他说了句公道话，他在这场比赛中的表现也不好，对方的严密盯防令他全场只获得了3次射门机会，而他一次也没把握住，较之他此前的表现，实在是差了点。而脚风不顺的并不仅仅是高军一个，已经有段时间没能进球的告林继续着自己的“进球荒”，而本场比赛中获得大把射门机会的中场核心孔卡更是少见地将七次射门机会全部浪费……

　　如此疯狂地挥霍机会，最后居然还没输掉比赛，除了对手保守到令人无语的铁桶阵策略之外，德累斯顿队固若金汤的后防线可以说是居功至伟。年轻的内文·苏博蒂奇继续着前一场比赛中稳定出色的发挥，让斯塔诺下了决心将其定为了球队的主力中后卫。

　　可是年轻人的经验不足和稳定性欠佳永远都令人难以彻底放心，在4月2日下午进行的德乙比赛中，德累斯顿迎来了时隔仅仅三天的连续客场“背靠背”，而对手是这个赛季表现不错的奥厄队，结果内文·苏博蒂奇居然连犯两次低级失误，导致德累斯顿自下半程以来第一次单场丢球达到三个，最终因此以2：3的比分在客场饮恨，迎来了这个赛季德乙联赛下半程的首次败绩……

　　在这种情况下，斯塔诺宁可输掉一场比赛，也坚决保护年轻球员的自尊心，他始终都没有将犯下低级失误的内文·苏博蒂奇换下场，即使因此输掉了比赛，赛后也还是挤出笑容来安慰这个痛哭自责的小伙子。

　　虽然由于此前十连胜积累的威望，球迷对斯塔诺还算理解，但是德累斯顿的媒体可就没那么客气了，甚至还有媒体连球员也一并怪上了，包括球队的支柱高军和诺伊尔也都受到了不少指责，前者两场比赛只进1球、后者单场比赛丢了3球，都是以前从未出现过的低迷表现。此外还有标榜“客观”的媒体认为之前十连胜让球队上下都有些得意忘形，现在战绩大幅滑坡正是轻敌所受的惩罚。一时间各路媒体众说纷纭，令斯塔诺不胜其扰，但是更加令他头痛的，则是中国国家队对于队内几个中国球员的热身赛征召。

　　说起来阿里汉其实已经很够意思了，直到4月份才第一次将高军等人召进国家队，要知道6月份世界杯就要开战了。而且这次也正好是国足欧洲拉练、所以才就近征召在欧洲踢球的这些球员，以便考察一下他们的状态、并看看他们对新打法是否适应。

　　而且知道德累斯顿现在身陷困境的阿里汉也通情达理地只召入四名（杨浩被高军推荐进入了这次欧洲拉练的大名单、而蒿骏敏则因为伤势初愈没有参加这次集训。）中国球员短期集训并参加一场对塞黑队的热身赛后就放他们回德累斯顿，不会影响德累斯顿队的下一场德乙比赛（与上一场之间隔了整整八天，所以时间上还是来得及的。）。但即便如此，这些球员的状态难免会受到影响，体能也肯定会消耗不少，想到传说中“FIFA病毒”的可怕，斯塔诺心生忧虑还是在所难免……

　　高军他们要参加的热身赛对手是前南球队塞黑队，这自然是为两个多月后世界杯的小组赛对手克罗地亚队找替身，塞黑队同样杀进了这届世界杯的决赛圈，实力应该不在克罗地亚队之下，而且同为前南球队，风格也十分类似，再难找到更合适的热身对象了。

　　在中国足协乃至于阿里汉的估计中，克罗地亚队在小组三个对手当中实力居中，所以跟他们比赛的结果如何，很大程度上将会决定中国队能否在德国世界杯小组出线。因此不但针对克罗地亚队而找的热身赛对手最多，阿里汉还努力促成足协联系了这次欧洲拉练，以便能够派出最强阵容迎战，从而更加准确地估量自己和对手的真正水准。

　　在这场热身赛之前，阿里汉已经在好几场热身赛中试验了他特别推崇的343阵型，从成绩上来看，效果并不理想，除了两场跟弱旅之间的比赛打赢了之外，其他的比赛几乎全都输了，而且还有两场是大比分输球。

　　不过即使如此，阿里汉依然没有改变想法，他执拗地认为，虽然不少场次的热身赛结果不佳，但是热身赛本来就不该追求结果，更应该看比赛的过程，而那些比赛中的大多数场次在场面上都形成了明显优势，只是因为前场把握不住机会、再加上后防线的失误才会输多赢少，只要主力球员都归队了，这种新打法的威力就会显现出来。

　　因此对于高军他们四人参加的这场热身赛，阿里汉投入了前所未有的重视，高军等三名主力、再加上从拜仁队拉来的余海、在曼城队踢球的孙季海等精兵强将都被他排进了首发阵容。而这些球员也没有令他失望，依靠着高军的梅开二度和董方桌（下半场替补登场）在国家队处子秀中的处子进球，国足以3：1客场打败了欧洲二流强队塞黑。一时间国内媒体风向大变，阿里汉的压力也一下子减轻了许多……

　　不过，本场比赛的最大功臣高军却还是对新阵型还是并不怎么看好，但对于经纪人门德斯所开的玩笑“那你干脆故意放水输掉比赛好了”，他却只能耸耸肩无奈答道，“你也知道我做不出这种有违职业道德的事情来……”

　　值得一提的是，在这场比赛中表现仅次于高军的并不是打进一球的小董，而是首次在国家队打中后卫的余海。正是由于他多次在后防线上排除险情，国足其实隐患不小的三后卫防线才只丢了一球。

　　如今的余海身高已经长到1米89，超过了历史上他的最大身高1米88，而且还未完全停止发育，这主要归功于高军早年在崇明基地尽量推行科化足球理念、后来又获得了阿森纳和拜仁等欧洲豪门的青训支援，使得余海在成长期获得了更加充足与平衡的营养、所受的训练也更加科学，因此身体发育才会更快更好。

　　不过余海的块头居然在这几个月里明显又壮了一圈，这就得主要归功于马加特的魔鬼训练了，而余海的防守技术同样因此而突飞猛进、即使在德甲也能算得上是一个不错的防守球员了，令高军不禁感叹道，“才过了几个月，体格与防守技术都提升了这么多，马大帅操练体能与小技术的能力果然是世界最顶级的……”

　　集训报到的时候，余海测出的体重已经超过了83公斤，块头明显比告林都壮了不少，以前跟他对练时身体一直占据上风的告林这次可是受了不小的打击。现在的余海力量上已经明显超越了告林，再加上防守技术的日渐成熟，告林在一对一中已经完全无法跟余海抗衡了。这自然令告林深受打击，不过另一方面却也进一步刺激了他加练力量的积极性……

　　正是因为有了这样的身高和体重，余海才能胜任以前踢不了的中后卫位置，而另一方面，余海的个子过高，也使得他越来越不适合踢他当初成名时的边锋位置，不过即使如此，他最适合的也应该是攻守平衡的边前卫、而非是以防守为重的边中卫……


第291章 不可抵挡

　　一场比赛中梅开二度，对于高军来说已经是司空见惯的事，但这次国足热身赛中的两个进球却帮助高军刷新了一项重要纪录。在对塞黑队的热身赛后，高军代表国家队在国际A级赛事（包括各项正式比赛和国际足联认可的热身赛，基本上只要是国家队与国家队之间进行的比赛都算，除非是不对外转播的那种训练赛。）中的总进球数增加到了29个、他也由此超越山东的宿茂真成为了国足历史上进球第二多的球员，而高军如今尚未成年的年纪和仅仅19次（同时只算国际A级赛事，以下皆同。）代表国家队出赛的出场次数则更令这个新纪录愈发熠熠生辉。到了这个时候，即使是国内的那些“高黑”，也不得不承认高军已经成为了中国足球、至少是新中国足球历史上最伟大的球星，而他将来还能达到何等的高度，想想都让人激动……

　　创造新的纪录固然值得高兴，但是现在的高军却并没有太多的精神去管国家队的事。回到德累斯顿后不过两天时间，小伙子们就要在主场迎来实力不俗的卡尔斯鲁厄队，如果这场比赛还不能拿下来，德累斯顿这个赛季冲甲的希望就会变得微乎其微了……

　　明白这一点的并不仅仅是高军一个，德累斯顿上下都为这场比赛作出了最充分的准备，就连伤还没有完全好利索的蒿骏敏也出现在了球队的替补席中。但是令所有人都没想到的是，这场比赛的首发名单里居然没有高军，他的边锋位置被巴西人胡尔克顶替，这不免令德累斯顿的球迷们议论纷纷，但酒吧老板哈克的脸上却露出了赞赏的神色，“我们的主教练很有勇气，我也相信这场比赛一定会获得胜利。”

　　斯塔诺这样做，主要是担心几个中国国脚体能不足以打满全场，因此除了没有合适替代者的告林之外，即使是以跑不死著称的容昊也被摁在了替补席上，同样是租借球员的卡加拉再次获得了首发出场的机会，而高军被摁在替补席上还有一点考虑，那就是可以让对方的针对性战术落空，然后再中途上场打对手一个措手不及……

　　斯塔诺的想法是，如果高军上场之前就取得领先，那么高军就上场换下告林打中锋，而德累斯顿也改为防反打法，而若还是平局、甚至比分落后了，那么就让高军上场替下巴西人胡尔克，以加强阵地攻坚的能力。再加上高军又是中途上场，卡尔斯鲁厄队想要防住他的话，至少得布置三套针对性的战术，他们的球员要是战术执行力能够强到这种程度的话，就不会到现在还在德乙混日子了……

　　而比赛开始后，斯塔诺更是惊喜地发现，对方的应变能力比他预料的还要差，而浩克跟队友逐步形成了默契之后，其边路突击的威力也有了质的飞跃，令准备不足的卡尔斯鲁厄队疲于招架。而德累斯顿队则在主场两万多球迷声嘶力竭的加油助威声中发起了一浪高过一浪的进攻，并于第17分钟由告林在一次角球引发的门前混战中凌空抽射破门，早早地确立了场上的优势，而告林也打破了已经持续好几场的进球荒。

　　按照之前的计划，斯塔诺是要将高军换上去的，但是他看到今天告林的状态似乎相当不错，而且暂时体能还足以应付比赛，便对高军歉意地笑了笑，告诉他等到下半场再上，高军一向都以球队利益为重，自然不会有什么意见，反而为告林状态回升感到十分欣慰。

　　斯塔诺对告林的信任收到了回报，第39分钟时，孔卡送出一记令人拍案叫绝的直塞球，告林插入小禁区后接球直接抽射破网，将场上的比分扩大为2：0！看台上的德累斯顿球迷一片欢腾，球队最强的王牌还没上场，胜利就几乎没了悬念，他们也终于意识到，之前的十连胜并非只是因为运气好所致，反倒是之前的两场不胜或许可能只是因为运气不好造成的……

　　“强！真的很强！在我的记忆中，德累斯顿从来都没有这样强过！这就是我一直希望看到的德累斯顿啊！”酒吧老板热泪盈眶地喃喃自语道，“这些球员之间形成了默契之后，他们的实力才终于完全发挥了出来，德乙联赛中已经没有哪支球队挡得住我们了！”

　　半场休息时，斯塔诺打算让高军换下告林，但是高军却大度地笑道，“下半场中途再上吧，告林还没享受过主场球迷单独给予的欢呼。”

　　而下半场才刚开始了不到1分钟，告林就再次立功了，德累斯顿中圈开球后立即发动了一波快攻，告林出人意料地带球拉边，下底后送出了一脚标准的倒三角地滚球传中，一路前插到大禁区边缘的右后卫朗根迎球怒射破网，将场上的比分再次扩大！

　　朗根再次进球后非常激动，没有打满全场的体力、却始终占据一个主力位置，等于是每场比赛都要浪费球队一个换人名额，为此他一直是德累斯顿主力阵容中最受争议的一个球员，即使是德累斯顿的死忠球迷当中也有不少人对此提出过质疑，而现在凭借着这个招牌式的进球，朗根终于再次证明了自己的价值，而看台上的球迷也给予了他热烈的掌声，尽管其中还有很多人忍不住念叨说，“要是体能好一点就更好了。”

　　“那样的话，他就可以去德甲踢球了，怎么会留在咱们队里？你知足吧，老兄！”也有很多理智的球员表示了理解，的确，以德累斯顿的名气和财力，能够有一些特点鲜明的球员就不错了，而且相对来说，体能算是最容易提高的素质了，朗根现在年龄还不算大，只要自己刻苦努力，未必就练不出来。

　　看到球队在场上士气如虹，斯塔诺与高军眼神交流了一下之后将换人的时间继续后延，直到比赛时间到了第六十多分钟的时候、告林的跑动明显不似之前那样积极之后，才派高军上场将其换下。

　　虽然没能打满全场，但是告林却奉献了自加盟这支球队以来最完美的表现，67分钟打进2球并有1次助攻，对任何人来说都堪称是无可挑剔的成绩单，也难怪现场球迷在他下场时给予了最高的礼遇，全场的两万多球迷几乎都同时起立、整齐地大声高呼着他的名字向其致敬！

　　告林登时就被感动了，要知道他就算是在东方队的时候，也没有受到过这样的礼遇（其实是国内球迷没那个组织力）。告林本来就是一个十分感性的人，他当即就作出了留下的决定，不管这支球队最终能否冲上德甲……

　　告林下场后不久，朗根的体力也明显有些不支，斯塔诺考虑到胜局已定，便将年轻的日本球员长友佑都派上了场，并没有因为他演砸处子秀就将其彻底摁死在冷板凳上。当然这也因为容昊与卡加拉因为都是租借企业而无法同时上场，斯塔诺只能用并非是租借球员的长友佑都当主力右后卫朗根的替补，毕竟其他能上的替补边后卫实力还不如他。

　　不过这一次长友佑都没有再令斯塔诺失望，虽然技术还有些粗糙、战术意识也有待提高，但是长友佑都的速度优势已经在比赛中得到了体现，而且他在比赛中十分努力，不过20分钟出头的上场时间里，他的跑动距离竟然超过了3000米，而且其中还有多次全速的冲刺跑。考虑到长友佑都从今年1月份开始才接受职业队的训练，斯塔诺对他的表现已经相当满意，也决定以后再给他一些机会。

　　好吧，就算想不给也不行，除非朗根的体能问题突然得到了解决，或者租借球员同时上场人数限制被突然解除，否则只要长友佑都的表现不算太烂，斯塔诺就只能继续用他。不过长友佑都还是必须要努力发挥好才行，因为这个赛季的比赛已经所剩无几，而下个赛季球队就不会再遇到租借人员同时上场人数限制这样恶心的事了，那时长友佑都能否继续获得出场机会、甚至仅仅是留在球队，都全看他在本赛季最后几场比赛里的表现……

　　由于主力球员的离场和队友们体力与进攻欲望的下降，高军上场后获得的机会并不多，但是他仍然把握住了一次机会，接孔卡的传球后小角度射门得分，此外他还利用自己招牌式的挑传浩克打进1球，令德累斯顿最终以5：0的比分在主场横扫实力不俗的卡尔斯鲁厄队！

　　这样的比分和比赛中几乎是一边倒的场面再次震惊了德国足坛，《踢球者》杂志更是称德累斯顿在这场比赛中的表现“不可抵挡”，“如果德累斯顿能够持续这样的表现，我们应该讨论的就不再是他们能否冲甲，而是他们会提前几轮冲甲成功了……”


第292章 连胜

　　赛后，被评为全场最佳的告林接受了当地电视台的采访，结果这个明显有点得意忘形的小子提前说出了那句很骚包的话，“我知道很多人希望我们输球，真对不住，让你们失望了……”一度在德国和国内引起了不小的非议。

　　不过德累斯顿的球迷反倒更加喜欢这个真性情的中国小伙子了，而等到不久之后告林正式转会德累斯顿迪纳摩队、从此成为真正的德累斯顿球员，他在德累斯顿球迷当中的人气更是急速飙升，甚至隐隐压过了在球队中作用更大但却沉默寡言的孔卡。

　　由于此时德累斯顿还只是一支德乙球队，也没有什么大金主的支持，财政上并不宽裕，所以虽然转会方案是“现金200万欧元+依据表现追加付款300万欧元+下次转会收入分成35%”，但是这次转会要到赛季结束才正式生效，如果这个德累斯顿成功冲进了德甲、手头有了钱，就会激活这份合同将告林买入，否则他们就会放弃告林、不耽误他的前程。毕竟以告林12场德乙比赛打进7个进球并有5次助攻的良好表现和他还很年轻的岁数，就算是德甲球队也会感兴趣的。当然，最主要的原因还是德累斯顿以目前的财力，买这个价码的告林虽然也不能说完全买不起，但明显是没将钱用到刀刃上……

　　说到底，告林虽然已经凭借着自己在德累斯顿的良好表现在德国打出了一点名气，但实际上身价还没有高到这种程度。之所以这样的开价也能够谈成，门德斯从中起了很大的作用，他以“世界杯在即，告林作为中国队的主力中锋，升值的机会很大。”为理由说服了德累斯顿迪纳摩俱乐部的主席扬森·鲁迪，此外告林在个人合同方面也作出了重大让步，税后周薪只要1万欧元（每年上涨20%）、而且还预签了对年轻球员来说十分吃亏的五年长约，这也是扬森·鲁迪这个老狐狸愿意开出高价的一个重要原因。

　　告林之所以宁可在对自己更加重要的个人合同上作出重大让步也要抬高转会费，一方面是为了回报培养自己的东方俱乐部，另一方面则纯粹是几个年轻球员之间的意气之争，“余海当初的转会费是‘200+200’，我来德国踢了半年后如果转会费还不如他，那岂不是太没面子了？”。在这件事情上，告林为人感性的特点再次得到了体现，这种性格其实妨碍了他成为世界级的前锋，因为感性的球员往往状态起伏比较大，但却令他一直深受球迷的喜爱，得失之间，哪儿有那么容易说得清？

　　有人可能会说，工资低不一样是没面子？表面来看确实如此，但是转会费是没法改的，而个人合同的话，只要告林表现足够好，就算他自己不提出来，扬森·鲁迪也会主动来找他重签合同的，否则就等着其他球队来挖角吧。不过这个时候，无论是门德斯，乃至于徐根保、德累斯顿迪纳摩俱乐部的主席扬森·鲁迪，甚至是告林本人，都没想到他居然会一直留在德累斯顿，甚至在高军与孔卡走后成为了球队的精神领袖……

　　顺便说一句，现在德累斯顿队里合同最好的球员是不久前刚刚以自由身和俱乐部签约的蒿骏敏，他的周薪是15000欧元，而且每年上涨25%，此外球队如果冲甲成功，还要额外再涨35%，告林的合同因为是赛季结束后才激活，这个便宜就没有了，所以收入差距相当大，更重要的是，蒿骏敏签下的合同只有两年，这对年轻球员来说往往是很有利的。

　　蒿骏敏来到德累斯顿后，虽然表现也一直相当出色，但在球队战术体系中的重要性跟告林相比却存在着不小的差距，之所以个人合同强出那么多，与他是自由身转会有很大关系，俱乐部不需要在转会费上花钱，就会在个人合同上给球员一定的补偿，这是职业足球界的惯例。

　　虽然跟拜仁自由解约实际上主要是对方放弃了蒿骏敏，但客观上却反而令他在经济上获益，唯一受到较大损失的，只有50%转会费收入打了水漂的东方俱乐部。不过话说回来，这种“借鸡生蛋”的策略本身就存在着不小的风险，因此当东方俱乐部名气日大、球员已经可能直接卖出好价钱之后，就越来越少强求对方接受“下次转会费收入50%分成”这样极端的附加条款了，而更倾向于直接获得更多的转会费现金收入……

　　在德累斯顿持续不懈的追赶下，之前一直稳稳占据前三名的球队当中终于有顶不住压力的掉队了，德累斯顿5：0狂胜卡尔斯鲁厄的比分虽大，说到底也还是只能拿到3分，但因为同是东部球队的竞争对手科特布斯队最近状态更糟，德累斯顿反倒是第一次冲进了升级区，超过科特布斯这个昔日的东德“小兄弟”2分，不过因为科特布斯主场对德累斯顿的比赛还没打，所以德累斯顿还远没有到可以放心的时候。

　　因此，德累斯顿接下来客场挑战翁特哈兴队的比赛就显得非常重要，如果能够将其拿下，之后德累斯顿回到主场迎战保级区球队萨尔布吕肯，应该也能趁势拿下。以科特布斯最近低迷的状态，德累斯顿若能取得三连胜，很可能一下子拉开差距，而能够以比较轻松的心态对待那场生死战，即便没能拉开差距，挟着三连胜的余威，胜算也肯定要大得多。

　　自从主场5：0横扫卡尔斯鲁厄队之后，德累斯顿的球迷就不断听到好消息，在告林留队的消息确定之后，俱乐部又宣布蒿骏敏已经彻底痊愈，比当初队医的预测早了不少，斯塔诺也因此放心地将其列入了4月16日比赛的首发名单。

　　虽然这段时间里巴西小将浩克的进步很快，但跟蒿骏敏相比，还是稍逊一筹，而德累斯顿前场“东方三人组”之间的默契就更是浩克没法相比的。

　　虽然已经远离了赛场一段时间，蒿骏敏的状态依然出色，比赛才进行到第3分钟，他就利用一次远射的机会为德累斯顿首开纪录，引来了远征客场的两千多德累斯顿球迷大声喝彩。

　　不过在这场比赛中，球队灵魂高军的表现却并不太好，可能是为了试验特训的成果，他罕见地多次在对方干扰下拿球、甚至强行扛着对方的贴身干扰射门，丢球的次数大增，射门命中率也因此大幅下降，全场8次射门才打进1球，这是高军此前从来没有过的。但是主教练斯塔诺以及高军的队友们却没哪个因此对其表示质疑，因为他们都知道高军想要百尺竿头、更进一步，就不能继续像以前那样只是在空位抢点射门，大家现在对他的期待，早已经不只是成为“下一个因扎吉”了……

　　而且从另一个角度来看，高军此前还没有哪场比赛获得这么多的射门机会，仅此一点，就说明高军努力的方向大有前途……

　　在高军表现不好的时候，最近状态极佳的告林站了出来，他在下半场第16分钟打进了德累斯顿这场比赛中最关键的第二球，几乎完全粉碎了翁特哈兴队扭转局势的希望。

　　而德累斯顿队的后防线在本场比赛中也延续了前一场的稳定表现，根本没给对手什么好的机会，再加上后来高军终于打进一球，至少起到了锦上添花的作用，最终德累斯顿也无惊无险地以3：0在客场全取三分。

　　赛后，表现无懈可击的门将诺伊尔再次当选全场最佳，各路媒体纷纷赞扬德累斯顿不但有德乙最强的“矛”，同样也有德乙最强的“盾”，如果德累斯顿在赛季开始时就有现在的阵容，那么不要说是冲甲，即使是今年的德乙联赛冠军归属，估计也不会有任何悬念……

　　这场比赛之后，德累斯顿的积分达到55分，暂时超越第二天才打这一轮比赛的亚琛队跃居德乙第二名，不过德累斯顿上下却并没有露出多少喜色，因为最关键的那个竞争对手科特布斯止住了颓势，他们在一场“东部德比”中两球击败罗斯托克，继续死死咬住德累斯顿不放。

　　不过很快就有好消息传来，在亚琛队与德乙榜首波鸿队的较量中，拥有主场之利的亚琛队终究还是因为实力不足而以两球败北，而德累斯顿也因此继续位列德乙第二。而且有两支球队积分少于自己，德累斯顿冲进德甲的机会自然大增，以致于一些乐观的球迷甚至都开始考虑冲甲成功后该如何庆祝了，甚至还有极少数喜欢幻想的球迷无视目前德累斯顿与德乙榜首波鸿队之间整整6分的差距、居然做起了球队逆袭夺取德乙冠军的美梦，虽然德乙冠军一向只被认为是冲甲的赠品，但好歹也是一项冠军，蚊子再小也是肉啊！


第293章 热潮

　　随着德累斯顿冲甲的希望越来越大，这座城市乃至整个萨克森州的足球气氛愈发浓厚，就连以前对足球大多并不怎么热衷的市内知识阶层当中也出现了越来越多的球迷，其中尤以那些在校大学生最为热情高涨。

　　德累斯顿俱乐部对此也非常重视，虽然下层蓝领乃至于无业人群是德累斯顿迪纳摩队以前最主要的球迷来源，但是他们的消费能力有限，如果能够将德累斯顿那些收入较高、而且人数也相当多的知识阶层也发展成为球队的忠实球迷，对于改善俱乐部的财政状况无疑会大有裨益。相对来说，那些已经工作的人大多已经形成了比较稳固的三观和兴趣爱好，想让他们突然对足球生出浓厚兴趣比较困难，因此俱乐部将工作的重点放到了那些在校的大学生身上，不但学生票十分廉价、而且每场比赛还会向市内几所大专院校的球迷会发出去200-500张免费的赠票。不过这些球票的位置肯定都不会太好，所以已经兴趣比较大了的那些大学生还是宁愿自己掏钱购买球票，反正德乙比赛的票价本就不高。但是随着德累斯顿球市的日益火爆，想要入手好位置的球票、甚至只是买到球票都已经变得越来越难了……

　　虽然被对门的老沃纳宴请过一次，但因为每天训练都非常投入，这段时间又有特训和自己根据特训内容制定的加练计划，因此高军很少有精神到老沃纳家里去串门。至于老沃纳的那个孙女汉娜，见面的次数就更少了，而且即便是上次老沃纳宴请大家的时候，汉娜已经不像最初那样冷眼相待，也依然没有和高军说过几句话，所以当高军上楼梯的时候发现居然是汉娜叫住自己后，脸上的表情多少有些诧异，不过他还是很客气地问道，“你好，有什么事吗？”

　　汉娜不自觉地伸出两根手指轻轻搓了搓垂下的发丝，掩饰着心中的局促不安，鼓起勇气问道，“这个，这个，我有几个同学想到现场观看下一场比赛，但是买不到球票了，不知道你能不能帮帮忙？”

　　学生票虽然不多，但如果是那些老球迷，肯定早就提前买下，那些赛季初就买了季票的死忠就更不用说了，因此汉娜的这几位同学肯定都是新球迷。不过老球迷也是由新球迷成长起来的，再说好歹也是邻居，所以高军还是爽快地同意帮忙打电话到俱乐部问问。按说，本来俱乐部赛前会给球员一点赠票方便他们的亲友到球场观看比赛，但是高军的室友容昊交友广阔，不但早就将自己的那几张都送出去了、就连高军的也都被他打劫一空，因此现在高军手边上也是拿不出票来的。

　　不过汉娜求票着实是晚了点，俱乐部的工作人员很快就回电说球票已经售罄，高军本待向汉娜说声抱歉，却突然心中一动，在手机中问道，“主席台上还有空位吗？”

　　正如高军估计的那样，接下来的那场比赛虽然意义不小，但是对手实力有限，因此俱乐部也没请多少大佬过来壮门面，所以主席台上空位还真不少。至于在主席台上看球会不会很有压力，高军可就管不着了，不过德累斯顿工业大学是德国最好的大学之一，汉娜和她的同学怎么说也见过一些市面，再说西方国家的官员地位跟咱们可不能比，人家只是那些大资本家的代理人而已，想来这些小姑娘应该不至于因为坐在州市一级的官员和其他一些当地名人旁边就感到局促不安……

　　“现在相信了吧！”拿到球票的汉娜回到学校后立即拿出几张贵宾票在自己的几个闺蜜面前得意地炫耀起来，虽然未来十有八九会成为社会上的精英，但是现在还不满20岁的汉娜明显还有着很强的虚荣心，之所以先前不得不厚着脸皮找高军求票，就是因为她在几个少女间的互相攀比中忍不住说出了自己的爷爷跟高军现在的住处面对面，然后那几个闺蜜纷纷表示不信，汉娜自然想要证明自己并非吹牛，才引出了那么一沓子事……

　　看到几个闺蜜羡慕的眼神，汉娜大感得意，但是这几位其实也是最近才对足球生出兴趣的伪球迷之后得寸进尺的要求却让她隐隐地有些后悔，“球票有了，又要我帮她们要签名，接下来还会是什么？”

　　相对来说，这些工科大学生的热情还不算太过高涨，也就一二年级学生较为热衷，而其他的学校和专业就不同了，德累斯顿造型艺术学院（已经有200多年历史，最强的专业是绘画类，但也有戏剧类的专业设置。）甚至还临时组建了一支美女啦啦队给球队加油，这样的盛景都是德累斯顿自两德统一后从未有过的。

　　不过最能反映球迷热情的还是上座率，德累斯顿队现在临时借用的海因策·斯泰尔球场理论上也不过能够容纳最多28500人，但是4月23日德累斯顿主场迎战萨尔布吕肯队的比赛中，看台上的球迷总数竟然超过了30000人，比发放出去的球票都多了几千人，也不知道那些球迷是怎么混进去的，事后德累斯顿的主场安保工作甚至还因此遭到了德国足协的警告……

　　早在高军等几个中国球员刚来德累斯顿的时候，就开始有不少中国留学生和当地的华侨华人过来为他们加油助威，但是像这场比赛一样人数超过千人的，却还是头一次。要知道德国东部就连自己的年轻人都留不住，就更别说是外国人了，而到德累斯顿来留学的中国留学生虽然不少，但是那些大学的学生总数也就万把人，中国留学生就算数量再多，又能有多少人？

　　而且德国还是世界上唯一没有唐人街（这是当年希特勒做的孽，所谓希特勒亲华的说法纯粹是某些果粉杜撰的。）的西方国家，华人在这里生活必须克服更大的困难，这也限制了当地华人华侨的数量，虽然新世纪后迅速增加（多的时候一年就增加两成以上），但是目前才是2006年，至少在东部还是不太容易看到华人的。因此就连高军看到看台上居然一下子来了那么多同胞之后，也不禁有些惊讶，赛后他才知道原来是很多其他城市、甚至是西部的华人华侨也赶来给他们加油了……

　　萨尔布吕肯也不是没有见过市面，但是如此狂热的主场氛围仍然令他们倍感压力，而德累斯顿在开场后立即发动了令人窒息的全场逼抢，甚至连试探都没有作，这也出乎萨尔布吕肯的预料，结果一下子就乱了阵脚，开场还不到10分钟，他们的后防线就犯了两次失误，所幸当时高军不在附近，否则场上的比分已经早早改写了。

　　蒿骏敏的伤愈只是挤掉了小将罗伊斯的位置，中场的双后腰还是只能沿用之前纯粹是防守型的配置。为了解决德累斯顿一度令人头痛的前后脱节问题，主教练斯塔诺一方面要求队员充分利用边路，另一方面则希望高军在比赛中更多地回撤参与中场传递，这倒是与不久前国足主帅阿里汉打给高军的电话中所说的要求有些相近。因此，这场比赛中高军的跑位异常灵活，以一次次精妙的助攻证明了自己的传球和视野同样不俗。

　　第13分钟，高军抓住对方的一次传球失误，断抢形成反击后没有像对方以为的那样将球交给孔卡，而是稍带一步后立即送出直塞，已经从越位位置上及时跑回的告林以两人多年养成的绝佳默契、心领神会地突然返身再次前插，刚好形成了单刀，面对选择了守在门里的对方守门员，他冷静地以自己的左脚内侧将球稳稳地斜推入网！

　　“抢得漂亮！传得漂亮！射得也漂亮！”球迷领袖格雷茨激动地挥拳大叫道，同时他也没忘了指挥球迷做起人浪制造起更大的声势。

　　而酒吧老板哈克在欣喜之余，则又不自觉地嘟囔了几句，“高军似乎还没明确自己未来到底是向哪个方向发展，是中锋、边锋、影锋还是前腰？虽然能踢多个位置是一个优点，但如果频繁地更换位置，肯定会影响他最终所能达到的极限高度。不过也不怪他难以作出抉择，因为他在每个位置上的表现都相当出色，好在他眼下还很年轻，有的是时间慢慢尝试比较……”

　　进球后的告林一路狂奔庆祝，宣泄着心中激动的情绪，算上这个进球，告林来德国后的进球总数已经达到了9个，而且还有5次助攻，考虑到他是下半程才加盟球队、而且这个赛季还没打完，这样的表现已经比当年在亚琛队进入巅峰期的谢辉更加出色得多，也足以证明现在的告林已经确实成为了中国最好的中锋之一，不久前才刚满20周岁的他有充足的理由对自己的将来感到憧憬……


第294章 特训的成果

　　对于球队早早打破场上的僵局，无论是已经出场的球员，还是替补席上的那些，脸上无不露出了欣喜的笑容。就连续多场比赛被摁在板凳上的马克·瓦格菲尔德，此时也激动地跟替补席上的队友击掌相庆，简直比立功的高军和告林还要高兴，赛后不少媒体都认为这个细节充分显示出了德累斯顿队现在内部的空前团结……

　　然而，这个时候却没有任何一个人知道，马克·瓦格菲尔德已经对这支本来只是暂时寄居的球队产生了多么深挚的感情。历史上，在这个赛季德累斯顿不幸降入地区联赛之后，很多队里自己培养出来的球员纷纷另觅高枝，但马克·瓦格菲尔德却想方设法留了下来，由于身价下降（被德累斯顿的成绩坑了）再加上自己的坚持，他最终得以成功地以转会方式真正成为了德累斯顿的球员，即使收入因此减半也无怨无悔。此后不管德累斯顿多么困难，马克·瓦格菲尔德始终不离不弃，最终带领着一批毛头小伙子重新杀回了德乙联赛，并一直效力至今……

　　马克·瓦格菲尔德将自己最巅峰的一段时光“埋没”在这支不知名的小球会，放弃了更高的收入和更好的前途（本来以他的能力，即使没有进一步的成长，只要战术合适也至少可以到德甲保级队打上主力。），看起来似乎十分不智，却是他对球队忠诚的证明。看来，不光是英雄不论出身，忠诚也同样不能看出身啊！

　　比赛没打多久便一球落后，并没有让萨尔布吕肯丧失斗志，反而令其放下了一切顾虑，开始不顾一切地发动了疯狂攻击，一时间竟然大有反客为主之势，这令高军多少有些感慨，“德乙联赛果然各队实力差距比中超小得多，国内的降级区球队纵然能够爆冷，一般也最多是靠摆大巴加反击偷袭来碰运气，像这种在客场挑战最强队、居然还能在场面上占到上风的，根本就不可能出现。不过，场面上的优势并不等于胜利，他们这样疯狂压上，对我们来说，反而是一件好事……”

　　不光是高军有这样的认识，甚至就连看台上的球迷也都是一脸看好戏的神情，球迷领袖格雷茨就完全不为德累斯顿场面上的被动感到担心，反而哈哈大笑道，“居然敢这么压上，到时候怎么死的都不知道，难道他们不明白咱们反击的厉害吗？”

　　酒吧老板哈克在一旁笑道，“他们当然明白，可是又哪儿有别的选择？人家现在身陷保级区，每一分都珍贵无比，如果落后了还不加强进攻，那就是等死啊！虽然压上可能是在找死，但怎么也比等死要强！人嘛，总有侥幸心理，萨尔布吕肯队应该是指望着能够利用突然的猛攻，在咱们反击进球之后，先蒙进一个，然后他们再继续死守并等待反击偷袭的机会……”

　　不过显然萨尔布吕肯队并没有那么幸运，他们的猛攻才持续了不到10分钟，就又因为一次传球失误给了德累斯顿快速反击的机会。

　　球被断球的德累斯顿后腰库基尔卡交给孔卡之后，后者立即带球向着萨尔布吕肯队的纵深推进，摆出一副想要直捣黄龙的架势。萨尔布吕肯队自然不能让孔卡如愿插入，马上就有球员朝他扑了过来。这时孔卡再次用出了自己招牌式的踩球后退技术，由于此前的比赛中孔卡已经不止一次地利用这一技术诱骗对手盲目上抢而顺势过人，这次萨尔布吕肯队的球员显得相当谨慎，见状没敢立即猛扑上去，而是马上站住了位置，结果这样一来，孔卡就又借着后退获得了传球的空间，只见他的脚踝轻轻一抖，就将脚下的皮球准确地送进了右路的空当……

　　复出后状态不错的德累斯顿右边锋蒿骏敏适时前插接到皮球后直接下底传出了一记高质量的传中，中路包抄的告林在对方后卫的干扰下没能充分跳起而冒顶了，可是前插到小禁区左边角上附近的高军却利用自己抢先一步的优势抢到了最佳的起跳位置、并将盯防他的对方球员卡在了身后，然后高高跳起头球攻门！

　　无奈之下，高军身后的那个萨尔布吕肯队冒着被判点球的风险，故意不起跳、在身后用身体挤高军，想要破坏他顶球时的平衡，这一招非常阴险，不但会严重干扰对方头球的精度，而且还可能导致对方以不正常的姿态落地而受伤。

　　然而在这种情况下，高军却第一次展现出了基尔斯腾特训的成果，在身体明显失去平衡的情况下，他将身体弓得像虾一样，居然愣是将球顶出了力量和精度，皮球一个弹地后直奔着球门的死角飞去。

　　而当高军顶到球后在空中转了半圈、以几乎是头先着地的姿态落下时，高军又以他奇快的反应及时伸手撑地，然后借势在草皮上滚了一圈，就完全规避了受伤的危险。而当高军拍拍手站起身来的时候，看台上的球迷早已经是一片欢呼，他顿时心中一松，知道自己刚才的头球应该是破门了……

　　德累斯顿昔日的“叛徒逃兵”基尔斯腾在给高军等人进行特训的事情在德累斯顿的球迷当中早已经传开，现在终于第一次看到特训的成果后，现场球迷无不深感欣慰，甚至还有球迷举起了写着“谢谢你，乌尔夫！”、“回来吧，乌尔夫！”之类文字的牌子，令电视机前的乌尔夫·基尔斯腾热泪盈眶……

　　不过，基尔斯腾终究还是没有回到德累斯顿，虽然他对培养出自己的母队很有感情，但他更加热爱助其达到巅峰和辉煌的勒沃库森队，即使俱乐部始终没有扶正他的迹象，基尔斯腾也还是更愿意继续留在勒沃库森。

　　尽管如此，基尔斯腾还是为自己的特训成果感到骄傲和自豪，而高军消化吸收的速度之快也大大出乎了他的预料，“他领悟的能力真是强得惊人，看样子只需要最多再进行30天的特训，我就已经没什么可教的了，或许他真的可以达到我的期待……”

　　而眼见着高军以如此之快的速度成长起来，基尔斯腾的心底里又不自觉地生出了一点纠结的情绪，只要德累斯顿冲甲成功，那么高军就会继续留在德累斯顿，以他现在的进步速度，搞不好明年的德甲比赛中还会给勒沃库森队制造出一些麻烦来呢。

　　不过基尔斯腾也并没有后悔自己当初的决定，一是因为培养高军和补偿母队都是出于他自己的心愿，二则是因为他信任勒沃库森队的实力，再怎么说，勒沃库森也是德甲的传统强队，就算高军再怎么飞速成长，以他一人的力量也很难让德累斯顿强到能够与勒沃库森队抗衡。或许德累斯顿的实力可以达到能在与勒沃库森队的比赛中爆冷的程度，但那样的话对于勒沃库森队在德甲中的竞争对手来说也是一样的，甚至因为勒沃库森此后与德累斯顿建立起的良好关系，或许反而可以从中受益，只要德累斯顿没有强到能够跟勒沃库森直接在联赛名次上竞争就行。

　　看台上的球迷自是不会像基尔斯腾一样想那么多，他们只需要沉浸在两球领先的喜悦中尽情享受足球带来的快乐就行。而那些内行的老球迷则更为高军刚才那个堪称世界级的精彩头球拍手叫好，他们很清楚要想当时那种情况下顶出如此高质量的头球，难度有多么大，“真是太了不起了，哪怕只是让这样的球员多留一年，这个赛季也一定要冲甲啊！自从乌尔夫离开后，德累斯顿已经有多少年没有这样的超级巨星了？”

　　汉娜的几个闺蜜同样也在讨论着刚才高军的头球，不过她们关注的并不是那个头球的难度和技术含量，而是顶球的人，“诶，诶，平时看照片还不觉得，刚才他跳起来之后，我感觉自己的心一下子就飞起来了！你们又没有这种感觉？”

　　看着这些同学一个个仿佛突然变成了花痴的模样，汉娜在无语之余，也不得不承认高军刚才跳起顶球的一瞬间，给人的感觉与平时确实大不相同，视觉冲击力极强，就连她刚才其实也有些心跳加速，只是没好意思表现出来罢了。

　　虽然娃娃脸现在稍稍拉长了一点，但是高军的相貌依然是可爱有余、帅气不足，可是当他全力起跳的时候，却展现出了一种既充满弹性和力量、又显得轻盈飘逸的独特气质，与传统德国中锋头球时给人的那种感觉大不相同，用某位球迷的话来说，简直就像“一只会飞的豹子”。而高军在攻门时一瞬间释放出来的浓烈杀气，又掩盖了相貌中残留的那点稚气，无怪乎能让这些涉世未深的大一女生为之失声尖叫……


第295章 生存之道

　　连丢两球后，萨尔布吕肯队的攻势更盛，而防守时更是实施了极耗体力的全场逼抢，但是德累斯顿的主教练斯塔诺却是心中大定，“对方已经失去了获胜的信心，现在不过是垂死挣扎罢了，全场逼抢的确可以暂时赢得场上的优势，但体能消耗太大了，像他们这样用，过不了多久，体力就会出现问题的……”

　　“萨尔布吕肯是疯了吗？他们难道不怕下半场崩溃？不，恐怕都不需要等到下半场，你看看他们的阵型几乎全部压过了半场，这不是送给我们打反击吗？”格雷茨有些不解地问道。

　　“不，他们没疯，这样的做法恰恰说明这支球队的主教练很理智。”酒吧老板哈克摇了摇头答道，随后脸上不自觉地露出了一点伤感的神色，“如果当初我们也能够学会这种做法，或许根本就不需要到地区联赛里滚一圈了……”

　　见格雷茨还没明白，哈克又进一步解释道，“萨尔布吕肯现在的战术是一种赌博，这样做，他们进球的可能性会有所增加，但另一方面，我们的进球机会则更会大增。萨尔布吕肯人的想法很简单，如果这样的赌博式踢法能够成功缩小比分差距、甚至扳平比分自然最好，若是不能，则十有八九是因为我们又取得了进球，那么落后三球以上的他们就会坚决地放弃这场比赛，以节省体力、减少吃牌，避免后面的比赛受到太大影响……”

　　“还带这样的？我们当年就算是保级战也都是每场比赛全力以赴的，就算输球也要输得轰轰烈烈。”格雷茨有些难以理解地说道。

　　哈克的脸上露出一点自嘲之色，叹道，“所以我们从德甲一路降级到了地区联赛，咱们已经不是昔日的那个联赛霸主了，只是一支既没钱又没人的小球队，必须要学会弱者的生存之道。当年我们每场比赛都拼尽全力，结果却‘浪费’了太多的体力、无谓地大量减员，等到了保级战的那些关键场次，我们却只能以伤疲之师来迎战，战绩一路滑坡、连续降级，也就没什么好奇怪的了。明明只剩下保级队的实力，却还要用冠军队的战术，不降级才是怪事……”

　　“可是我们当时打出了德累斯顿不屈的精神！”格雷茨听后顿时不服道，“而且现在我们不是又重新崛起了吗？”

　　“精神？降到地区联赛的时候，你认为那些昔日德甲的对手会在意咱们有没有精神？他们只会嘲笑我们这个昔日的东德霸主居然到了第三级联赛厮混！竞技运动，永远是胜者为王，形象什么的，都是在成绩不错的基础上才可以奢侈地追求，没有成绩却妄谈什么精神、漂亮之类，那纯属是打肿脸充胖子！”酒吧老板哈克冷笑道，而对于格雷茨的那句反问，他更是没好气地指着对方笑骂道，“我们这么快就重新崛起，纯粹是因为来了高军这个意外的因素，否则现在我们只怕还在为保级苦战呢！你以为，正常情况下，会有一个足以在德甲强队打主力的大球星来一支德乙保级队踢球吗？而且他还以自己无与伦比的眼光，帮助俱乐部以极低的代价获得了一大批优秀的球员，这才有了现在重获新生的德累斯顿。可是这件事的离奇程度已经不亚于小说了，你以为随随便便就能碰上吗？”

　　“这倒也是。”格雷茨现在对高军已经是心服口服，所以并没有反驳哈克的话，而且他稍想了想便又笑了起来，指了指萨尔布吕肯的替补席道，“是不是幸运凑巧，我可不管，反正现在咱们又是强队了，强队就该有强队的追求，如果让咱们队也学那支菜队的做法，我可接受不了……”

　　“是啊，咱们现在又是强队了，可也只是乙级联赛的强队，冲进甲级的话，咱们就又变成弱队了。”哈克沉声说了两句，脸上突然露出了有些玩味的笑容，“那么格雷茨，你是宁愿留在乙级联赛当强队呢，还是愿意升上甲级联赛当弱队？”

　　格雷茨的脸色登时就黑了下来，但他还是很快就给出了答案，“肯定还是去甲级更好，留在乙级联赛欺负烂队有什么意思？何况咱们这个赛季要是冲不上甲级联赛，到时候高军和小新都留不下来，没了这一前一后两个核心，下赛季就算在乙级联赛，恐怕也未必还能算是强队了，所以你这个问题完全是屁话……”

　　哈克听后顿时失笑，正打算再逗弄格雷茨几句，脸上却突然露出喜色，挥挥手道，“不说了，看比赛！”

　　原来，就在这时，德累斯顿又打出了一次很有威胁的快速反击。由于萨尔布吕肯队的阵型压得太过靠上，防线后面是大片的空当，在这种情况下诺伊尔远胜大部分守门员的出色脚法有了施展的机会，在跑出禁区与后卫线进行传递倒脚的时候，因为位置原因将全场情况都尽收眼底的诺伊尔突然大脚送出了一记过顶长传，皮球如同炮弹一样迅速飞过了萨尔布吕肯队的整条防线！

　　高军早在看到足球飞起来的时候就已经开始向前跑了，萨尔布吕肯队虽然也有球员及时贴了过来，但被基尔斯腾教坏了的高军果断地作出了一个隐蔽的抬肘动作，那个球员果然担心受伤影响到之后的保级大战而迟疑了一步，没能马上贴过来干扰，而高军恰恰就利用了这么短短半秒的时间几步加速冲出、越过了萨尔布吕肯队的整条防线！

　　虽然心底里已经有了“这场比赛输定了”的想法，萨尔布吕肯队的后卫们仍然竭尽全力拼命回追，但在空跑的状态下，有哪个后卫追得上速度已经提了起来的高军？至于萨尔布吕肯队的门将，他虽然几乎是立刻就作出了出击的决定，但高军的速度实在是太快了，他就算是拼了老命冲出禁区，也还是没来得及抢在高军之前碰到皮球。然后结果就可以想象了，这个家伙冒失的出击不但成就了高军的又一次精彩吊射，自己也十分不幸地充当了这粒本轮德乙最佳进球的背景……

　　“赢定了！30分钟就解决了战斗，真是好样的，这样我们就能够以最好的状态去科特布斯了……”德累斯顿的主教练斯塔诺挥了挥拳头，释放着内心的兴奋，他也由此彻底放下心来，三球领先还被翻盘、在这支新生的德累斯顿队的历史上还从未有过，这场比赛已经完全没有悬念了……

　　看台上的哈克与格雷茨这对最近关系越来越好的朋友也忍不住击掌相庆，虽然德累斯顿再次进球在他们的预料之中，但是进球如此精彩却还是让他们颇为惊喜。

　　而这个时候，汉娜的几位同学早已经忍不住尖叫起来，其中一个赞叹高军那疾速的冲刺，极度夸张地称其“比光还快”，但更多的则称赞高军那记吊射“优雅得就像王子一样！”而那位平时话最少的文静少女则更是一反常态地连说了好几句，“在他冲刺的时候，我感觉自己的心脏跳得从来没这么快过，可是当他射门的那一刹那，我却又觉得时间仿佛一下子停止了，心跳慢得就像是每一下都隔了几个世纪……”

　　“对对，就是这种感觉，果然是文学少女，我们就描述不出来！”连汉娜也不再矜持地附和道，她终于没忍住，彻底跟这些闺蜜“同流合污”了……

　　连高军自己也没有想到的是，自己在这场比赛中的表现居然会培养出一批自己的女粉丝，以致于赛后三天之内收到的情书居然比以前收到的总和还多。虽然这可能有以前年龄太小的原因，但基尔斯腾在特训令自己的踢球风格更加强硬、有男人味，从而改善了自己的比赛气质，或许也是一个重要因素，毕竟只会躲着踢的小男孩是吸引不到女人的……

　　当然这些都是以后的事了，现在的高军还不知道这些。虽然三球领先后，这场比赛的胜利已经基本没了悬念，但高军也只是在做动作时有所保留、精神上却没有半点懈怠，不过明眼人都看得出来，高军对于射门的欲望已经较前大幅减退，他在之后的比赛中更多地回撤到中场帮助孔卡、或者拉边后下底传中，基本都是干的辅助工作。

　　但高军的队友们就不同了，虽然场边的主教练斯塔诺已经示意他们放慢节奏、接下来以控制球的打法为主而不必对萨尔布吕肯穷追猛打，但这些小伙子依然克制不住自己的进攻欲望。于是这场已经是一边倒的比赛就彻底演变成了一场屠杀，告林甚至上演了他来德国以后的第一个帽子戏法，帮助球队以令人目瞪口呆的7：0取胜！


第296章 形势大好

　　由于这样一个完全没有料到的结果，中途本想战略性放弃这场比赛、以便养精蓄锐投入到保级大战中的萨尔布吕肯队简直就像是被打断了脊梁，此后一直连败到了这个赛季结束，球队也毫无悬念地降入了地区联赛……

　　对于弟子们不听指示而痛打落水狗的做法，斯塔诺一度十分担心，害怕对手输急了下黑脚，可他总不能明着叫小伙子们消极比赛吧？所以斯塔诺只能一脸忧色地站在场边干着急，好在最终球队并没有因此有人受伤，他这才松了口气。在这个前提下，斯塔诺对于获得一场狂胜还是比较高兴的，德国联赛中虽然大比分的比赛较为常见，但是像7：0这样的比分也是足以载入队史的。

　　虽然也有些担心这样的比分刺激到下场比赛的对手科特布斯，令其作出更加周密的安排、甚至动用各种盘外招，不过另一方面，对手也会因此产生巨大的心理压力，到底利弊孰大，还得等那场比赛打了之后才清楚。

　　一个接一个的进球令现场的两万多德累斯顿球迷完全燃了起来，看台上人浪不断，而德累斯顿迪纳摩队的队歌《Wirsindder12.mann》（意思是“我们是第12人”，这歌开头很难听，不过之后还可以，有种特别的韵味。）更是一次又一次地响起。

　　这个时候格雷茨倒是没有跟着其他人一起狂欢，而是笑吟吟地问酒吧老板哈克道，“放弃比赛后没了斗志，结果被咱们打成了筛子，只怕士气也受到了重挫，之后的比赛恐怕也不乐观，这就是萨尔布吕肯队的生存之道吗？”

　　“谁知道咱们队会继续穷追猛打、一点不给他们面子啊？看来理智的打法遇到咱们这种还不成熟的球队，可能反而会更悲剧。嗯，打拜仁那样的超级强队可能也会有这样的比分，但是拜仁队的实力与名声摆在那里，心理上的冲击不会那么大，而惨败给我们队这种突然崛起的新军就不同了……”哈克说到这里，突然心念一动，意识到自己之前的话疏漏了很重要的一点，“现在的德累斯顿是一支十分年轻的球队，年轻意味着不成熟、不稳定，但也代表着巨大的潜力，或许，我们升入德甲之后也未必就一定会在保级区苦苦挣扎，反倒可能掀起一股来自东部的青春风暴呢！”

　　随着主裁判的一声哨响，这场对萨尔布吕肯来说犹如噩梦一样的比赛终于结束了，而德累斯顿的球员们则列队跑到场边向看台上一直给自己加油鼓劲的球迷们致谢，高军一如既往地将自己的球衣脱下后用力抛上看台，却引起了此前从未有过的哄抢，若非经验丰富的现场安保及时控制住了局势，甚至差点因此酿成事故，高军也由此意识到自己在德累斯顿球迷当中的声望在这场比赛后又上升了一个大台阶。

　　而当他们散场回到更衣室后，满面红光的主教练斯塔诺又给大家带来了两个好消息，与这场比赛同时进行（由于这一轮之前德乙联赛的2-4名分差很小，为了避免各种猫腻出现，德国足协临时更改了赛程，要求涉及到这三支球队的比赛同时进行。）的另外两场比赛中，亚琛队在客场以1：3输给了帕德博恩队，而科特布斯队也在客场被实力不俗的菲尔特队1：1逼平。

　　“这样的话，我们就领先亚琛队5分、科特布斯队4分了？”这下就连一向都比较沉默寡言的孔卡也惊喜地叫了起来，“我们距离甲级联赛，已经只差一步之遥了！”

　　“只要我们下一场干掉科特布斯，冲甲就是板上钉钉了！因为接下来只剩两场比赛，我们可以提前确保冲甲！”告林乐观地展望道。

　　“嗯，不过前提是必须拿下科特布斯，所以现在我们还不能松懈。科特布斯的实力不比我们弱多少，还有主场优势，不是那么容易拿下来的，何况这还是一场‘东部德比’，所以注定会是一场血战。狭路相逢勇者胜，大家必须要有壮士断腕的决心才行。”高军平静地说道，语气中却隐现平时罕见的杀气。

　　“高军说得很好，下一场比赛我们一定要拿下！”主教练斯塔诺眼光灼灼地鼓掌道。话说其实他一开始是想叫大家不必背负过大的包袱、只要逼平对手就依然可以掌握主动权的，但他这时突然想起今天的比赛，意识到年轻球队的锐气可鼓不可泄，便改变了想法，以胜利的要求激发球队的士气、决意在客场跟科特布斯队决一死战！

　　不过令斯塔诺吐血的是，由于距离下一场比赛还有整整10天之间，其中还夹着国际足联比赛日，因此赛后没过两天，中国足协便又要德累斯顿的四个国脚（注1）到国家队参加热身赛了，而且对手还是素以身体对抗强著称的北欧球队，万一高军等四人当中有人因此受伤而影响了下一场跟科特布斯队之间的生死战，那斯塔诺怎么后悔都没用了……

　　好在目前的国足主帅阿里汉在这方面还总算是有商量的余地，经过斯塔诺与他的电话沟通，最终阿里汉表态说可以暂不征召高军和告林，但是蒿骏敏没有参加上一次的短期集训，阿里汉想要看看他的状态，而容昊在德累斯顿有人可以替代，所以他也要征召。此外，斯塔诺还被迫同意阿里汉的一个额外要求，只要德累斯顿确保冲甲，此后就要无条件放人，这也就等于是说，如果德累斯顿在下一场比赛中获胜，那么高军他们四人都将不会再参加德累斯顿最后的两场德乙联赛了。

　　由于德乙第一的波鸿队本轮也输了球，领先德累斯顿的积分优势已经只剩3分，也就是一场球的事，如果高军等中国国脚能够一直留队的话，说不定德累斯顿还有竞争德乙冠军的机会，但如果一下子少了这四个主力球员，其中还有一个是球队的灵魂，德累斯顿的实力必然大打折扣，追上波鸿队就几乎完全没了可能。不过即使如此，斯塔诺还是很快就接受了阿里汉的条件，毕竟确保冲甲始终是第一位的，而能不能拿到德乙冠军，其实影响并不是那么大。

　　高军知道这样的结果后也是松了口气，两场比赛之间长达10天的间隔意味的不仅仅是更加充分的赛前准备，也意味着又能接受几天基尔斯腾的特训了，虽然比赛在即的时候“临时抱佛脚”也未必有那么大的效果，但不是还有另外一句话叫做“临阵磨枪，不快也光。”吗？再不济，心理上也可以藉此产生更大的自信，这对他在比赛中的发挥也是大有好处的。

　　在前往特训的球场的路上，不断有德累斯顿的球迷认出四人（容昊去国家队了，罗伊斯被请来代替他干传中的工作。），高兴地向他们挥手致意，但却没有一人过来缠着要签名合影，因为大家现在都已经知道了特训的事，不想因此耽搁了这几位德累斯顿队员的训练提高，甚至还有不少球迷义务帮他们清场，免得有不懂大局的球迷造成干扰、或者是科特布斯的“间谍”过来偷看……

　　基尔斯腾也知道接下来那场比赛的重要性，所以在这段时间进行的特训显得极有针对性。由于上一场比赛的惊人比分，科特布斯即使坐镇主场而且必须取胜，比赛中也肯定会相当重视防守。虽然科特布斯应该不至于摆出802、901这样的极端阵型，但以他们冲甲区球队的实力，并不比密集防守的弱队好对付，说到底，德累斯顿要想取得进球、特别是第一个进球，肯定还得依靠阵地攻坚，那么最有效的手段无非还是那三大杀招……

　　考虑到德比战的残酷与几乎难以避免的主场哨，个人突破这一招用起来恐怕会事倍功半，而且还可能因此受伤影响世界杯。所以高军将重点放到了另外两种进攻方式——定位球和远射上，其中定位球的训练在队里进行就可以了，而且这么几个人也没法练习，所以特训的重点自然就只剩下了远射。而以边锋（即使是三前锋中的边锋）的位置要求来看，高军在技术上比较明显的缺陷，第一是传中，第二是盘带，第三就是远射了，至于头球技术，以高军目前的水平，其实已经完全够用了。

　　注1：这里说明一下，之所以蒿骏敏伤愈了还是只有四名国脚，是因为杨浩没有得到阿里汉的赏识，在他的战术体系里，后腰还是更偏爱那种特点更加明显的传统类型，高军不禁再次感慨这个弟子果然只有自己能够用好。不过，现在的杨浩还比较年轻，有希望继续提升个人能力，以他的上进努力，充分成长后即使是因为战术不对路而不能完全发挥出来，也一样可以在国家队占据一席之地。


第297章 盘外招

　　其实，基尔斯腾在球员时代并不怎么擅长远射，因为他踢的一直是中锋位置，而一个中锋如果老是跑出禁区打远射，这明显就是踢球不合理的表现。但即使如此，基尔斯腾在这次特训中依然给了高军很大的帮助，因为他教会了高军如何充分利用小腿的力量来隐蔽地瞬间发力，而在抡圆了踢的时候如何才能踢出全力又同时将其对精度的影响降到最低。

　　由于高军的射门精度本就高得近乎于非人类，而且他的力量至少不在蒿骏敏之下，所以只要发力这个环节改善了，他的远射能力就可以有质的飞跃，前提是不考虑那些30码开外的超级远射，那些射门由于足球飞行时间太长、守门员有足够的时间作出充分的反应、甚至还来得及移动几步，不带点弧线球、落叶球之类的花样，仅靠力量大、角度刁是不行的。

　　比起客场全力争胜的德累斯顿迪纳摩队，完全输不起的科特布斯人就更是对这场比赛给予了空前的重视，不但是当地媒体积极呼吁球迷到球场去支持自己的球队，他们还揪住德累斯顿球迷一直以来的恶名不放，将售给客队球迷的票数限定在1000人以内，这引起了德累斯顿迪纳摩俱乐部和德累斯顿远征球迷的极大不满，官司一直打到了德国足协。结果，担心再次出现球迷骚乱的德国足协许可了科特布斯的做法，令德累斯顿还没开赛就吃了一个哑巴亏。

　　不过从另一个角度来说，这也不全是坏事，相对较少的售票数量令德累斯顿俱乐部可以较为方便地让那几个球迷组织将其中有过前科的那些极端分子清除出去，以免德累斯顿好不容易赢得了比赛的胜利，却因为球迷暴乱而受到处罚、导致重赛或者遭到扣分，那可就亏大了……

　　虽然赛前的较量占了便宜，但是德累斯顿之前比赛中展现出来的强大实力依然让科特布斯人忌惮不已，而他们却又必须取胜，那自然更是难上加难。为此科特布斯的各路媒体纷纷为球队支招，但那些文章却让科特布斯队的主帅桑德尔越看越没信心，“三个人形影不离地围死高军？那我们岂不是等于是9打11？难道你们这些蠢货不知道孔卡、告林和蒿骏敏的厉害吗？掐断德累斯顿队给高军的传球路线？告林和蒿骏敏都需要两个人才能基本防死、孔卡的话恐怕得要三个人，何况德累斯顿的边后卫助攻能力也非常强，怎么可能彻底封死？”

　　不过俗话说“三个臭皮匠，赛过诸葛亮。”那些媒体虽然大多出的是馊主意，但也不能说一点帮助都没有，桑德尔经过一番遴选，最终确定了这场比赛的主要策略，“以德乙球队的标准来看，德累斯顿实在是太强了，尤其是他们前场行云流水般的技术配合更防不胜防，这场比赛，我们唯一的优势就是这是主场……虽然这样做很不道德，但是名声总比不过冲甲更加重要……”

　　于是，德累斯顿来到科特布斯后，很快就遭遇到了一系列的刁难。先是提前适应场地的合理要求被球场的工作人员以草皮还在整修为由加以拒绝。然后入住宾馆后、接待方又给出了如同猪食一般难以下咽的劣质饭菜，虽然德国在黑暗料理界的排名几乎仅次于英国，但正常的饮食也只是不好吃而已，搞到这样难以入口就完全是有意为之了。

　　对此，德累斯顿的球员们大多表现得十分忿怒，但是高军却仍然十分平静，笑道，“科特布斯人还不算太恶劣，再混蛋一点的话，直接给我们吃有问题的食物，到时候比赛前上吐下泻，比赛开始后还指望剩下多少战斗力？”

　　众人听得冷汗淋漓，有人嗫嚅道，“这不至于吧？”也有人坚信这么做事后一旦被查出来，德国足协一定会严厉处罚的。

　　“下毒的话肯定好查，但如果只是食物稍稍过期了呢？别忘了，现在已经是五月份了，他们只需要将食物分量少给一点，让我们吃得干净一些，事后将吃剩下的直接倒掉，等到德国足协派人来调查的时候，找到的也只会是本来就该变质了的残羹冷炙，如何能够认定是科特布斯人有意搞的鬼？”高军在桌面上轻弹着手指，呵呵冷笑道。

　　“过期的食物应该吃的出来吧？”吃货诺伊尔质疑道。

　　“程度不太夸张、再选好合适的食物类型，绝大多数人是吃不出来的。当然，以运动员的体质，这样的食物吃下去也不至于全都食物中毒，最多也就三五个人严重不适，但这样却恰恰可以控制事故的严重程度，避免赛后遭到严查，而三五个人里面只要有一个是首发，影响就不小了，何况就算是没闹肚子的那些人，吃下过期的食物后，也不能说就对状态一点负面影响都没有……”高军轻咬着嘴唇冷哼道，“我们在亚洲踢国家队比赛的时候，没少被人这么阴过，比这方面的经验，你们是不行的。”

　　“亚洲足坛真是黑暗，原先我还想过等到岁数打了去亚洲养老，看来还是算了……”波兰人库基尔卡不自觉地擦了一把冷汗道。

　　“那现在怎么办？我就算出去买汉堡包填肚子，也坚决不吃这儿的猪食！”诺伊尔气冲冲地说道。

　　高军哈哈一笑，示意大家别担心，“咱可是经验丰富，来科特布斯之前，为防万一，俱乐部就已经做了各种准备，走吧，我们出去吃，馆子早就安排好了……”

　　科特布斯想要阴人，但因为俱乐部准备充分，大家反而吃得比队里更好，这士气腾地一下就起来了……

　　到了晚上，德累斯顿队的球员们又遭到了当地球迷的噪音骚扰，不过高军同样早有准备，请了一些德累斯顿的球迷帮忙驱离在酒店附近骚扰的科特布斯球迷，同时给每个队员都准备好了耳塞，尽量降低噪音对入睡的干扰，结果晚上大家睡得虽然不是很好，但总体来说，也还算凑活，至少状态不至于受到严重影响……

　　科特布斯俱乐部想出的盘外招不止这些，但对于早就在西亚客场的磨砺下有了丰富经验的高军来说，大多不难应付。但是到了比赛当天，德累斯顿迪纳摩队进行赛前踩场的时候，高军还是一下子脸就黑了，科特布斯队为了遏制德累斯顿的技术速度优势，居然疯狂在草皮上浇水，在大晴天造成了部分接近于雨战的效果……

　　这时高军不禁万分庆幸自己在赛前不久刚刚进行了远射的特训，“草皮湿滑对于短传配合会有很大的干扰，但是因为球速会有所加快的缘故，远射反倒因此威胁大增了，希望老天帮忙，让科特布斯搬起石头砸到自己的脚……”

　　湿滑草皮利于远射是每个职业球员都懂的足球常识之一，因此不光是高军一个，他的队友们也都打算在比赛中多作远射，而更加有利的是，德累斯顿队中擅长远射的可不止一个两个。不过远射毕竟是一种很不可靠的得分方式，能不能进球还得看比赛中运气，也难怪从不迷信的高军也下意识地祈祷“老天帮忙”了……

　　虽然只是一场德乙联赛，却几乎是直接决定了这个赛季三个冲甲名额中两个的归属，同时这还是一场“东部德比”，因此很自然地引起了德国国内的普遍关注。不但德国乃至欧洲发行量最大的报纸《图片报》专门刊文关注，德国电视二台甚至还要对这场比赛进行全国直播，解说由金牌解说员贝拉·雷茨和马塞尔·莱夫负责，此外还请来了一位贵客作为特邀嘉宾，他就是被誉为“世界上最后一个自由人”的昔日德国足球名将马蒂亚斯·萨默尔……

　　马蒂亚斯·萨默尔踢球时的巅峰时期曾被誉为是“最接近于贝肯鲍尔的球员”，也是东德历史上培养出来的最伟大的球星，其实力之强自然不必多说。而更难得的是，他退役后在足球教练、俱乐部官员、足协官员等多个不同的岗位上都取得过极其出色的成绩，而后来德国足球复兴的关键——青训工作也是由他主持的，因此即使只论对德国足球的贡献，他依然是“最接近于贝肯鲍尔”的……

　　不过德国电视二台邀请他作为特约嘉宾，却并不仅仅因为他极高的专业水平和他对德国足球作出的卓越贡献，还由于萨默尔出自东部地区，而这场比赛的对阵双方恰恰都是来自于德国东部的球队。

　　而且值得一提的是，当年将萨默尔培养出来的，正是这场比赛中的客队德累斯顿迪纳摩，而德累斯顿人也一直将萨默尔视为德累斯顿足球最大的骄傲，尽管他当年离开球队比基尔斯腾更早，却从没有哪个球迷因此心生怨念，这样毫无掩饰的区别待遇，也再次说明了足球界的确是“胜者为王”……


第298章 大战将启

　　由于远征人数限制，汉娜和她的同学们只得留在学校看电视直播，虽然这场比赛德累斯顿当地电视台也有转播，但很显然德国电视二台的全国直播更值得收看，要知道金牌解说员贝拉·雷茨可一直都是大受欢迎的。

　　当汉娜她们打开电视之后，很快就听到了贝拉·雷茨那熟悉的声音，“各位观众朋友，这是德国足球乙级联赛第32轮，科特布斯队主场德累斯顿迪纳摩队的比赛直播现场，我是体育频道的足球解说员贝拉·雷茨，这场比赛由我和老搭档马塞尔·莱夫负责解说。另外今天我们还请到了一位贵客，他就是大家都很熟悉的马蒂亚斯·萨默尔！”

　　“虽然只是一场乙级联赛，但是这场比赛的重要性甚至就连不少场次的甲级联赛都难以比拟，因为这场比赛的胜负，很可能将直接决定本赛季乙级联赛最终是哪三支球队冲甲成功。”贝拉·雷茨的这番话足以解释他为何会突然“低就”而解说这场原本不在电视台转播计划内的德乙比赛。

　　而他的搭档马塞尔·莱夫则十分默契地进行了补充说明，“目前乙级联赛排名榜首的是波鸿队，他们现在积61分，而本场比赛中的客队德累斯顿迪纳摩则积58分，排在乙级联赛的第二名，第三名则是本场比赛的主队科特布斯，他们现在积54分，而亚琛队则以53分紧随其后，这就是乙级联赛冲甲区目前的形势。”

　　“这一轮打过之后，乙级联赛只剩下两轮比赛，因此如果德累斯顿客场获胜，那么他们将会把自己领先于科特布斯队的积分优势拉大到7分，从而提前两轮冲甲成功，同时可以继续紧追第一名波鸿队、保留住夺冠的希望，而科特布斯队则极可能被亚琛队反超，而最终不能升上甲级；如果两队打平，则亚琛队仍有不小的可能性反超科特布斯队，而德累斯顿迪纳摩队虽然仍能保持一定的积分优势，但却无法确保冲甲成功了，科特布斯队可以保留冲甲的希望，但实际上仍然非常渺茫；因此实际上科特布斯队此战的目标肯定是主场获胜、也只能是主场获胜，这样一来他们就可以保持积分榜第二的位置，将冲甲的主动权继续把握在自己手里，同时还能大大提升士气，利于在最后两轮里继续抢分。”贝拉·雷茨很清楚地分析出了这场比赛各种结果将会造成的影响，“当然，德累斯顿人也绝不会放弃获胜的希望，上一场他们打出了7：0这样的惊人比分，球队正是士气高涨的时候，而且这是一支年轻气盛、又十分崇尚进攻的球队，我想今天的比赛一定不会让大家失望！”

　　萨默尔这个嘉宾请来可不是让他干看着的，贝拉·雷茨马上就把话题引向了这个始终都有些沉默寡言的家伙，“马蒂亚斯，今年德累斯顿迪纳摩队下半赛季的表现简直可以说是一个奇迹，作为这支球队培养出来的球星，你现在的心情一定很不错吧？”

　　“那是肯定的，不过如果仔细了解过德累斯顿下半程引进的那些球员，就会发现，这支球队的异军突起其实是理所当然的事。”萨默尔虽然一向话语不多，但说到德累斯顿，他的谈兴明显浓了很多。

　　“的确，德累斯顿现在的阵容非常强大，至少在乙级联赛是这样，尤其是那个中国小伙子高军，我担任足球解说的这么多年里，还从没看到过哪个球员在他这样的年纪能有如此惊人的表现……”贝拉·雷茨听后也不禁感叹道。

　　而他的搭档则接着问道，“马蒂亚斯，不知道以你的眼光来看，高军如今的实力已经达到了何种程度呢？”

　　“盖德·穆勒说过，高军如果能够充分成长，应该会是他与罗马里奥的综合，不过现在的高军显然还远没有达到那样的高度。”萨默尔想了一想后先抑后扬地说道，“但即使是现在的高军，也已经是一个非常出色的球员，以他的能力和特点，如果有更加合适的战术与更加出色的队友，他的表现应该不会比现在的菲利普·因扎吉逊色。和因扎吉相比，高军的跑位和预判还存在着一定的差距，但是他的射术更好、状态更稳定，而且体能和速度都比现在已经年过三旬的因扎吉强得多……”

　　即使早就知道高军很强，在听到萨默尔这样的评价后，两个解说员还是忍不住倒抽了一口凉气，大因扎吉虽然实力定位很有争议，但没人敢否定他世界级前锋的地位，即使在世界顶级的豪门当中也可以成为重要的棋子，如果高军真有这么强的实力，那他只用了半个赛季就征服了德乙联赛也就没什么好奇怪的了……

　　“而且我这段时间一直都在关注着这个小家伙，从最近这两场比赛来看，他似乎开始有意地改变自己的踢球风格，想要变得更加强硬，如果能够成功，他将来很可能达到更高的高度，但如果他失败了，情况则完全相反。而且无论是哪种情况，他短期的表现都会因此变得没之前那么稳定，而这一点对于本场比赛的进程和结果，或许也会产生不小的影响。”萨默尔罕见地又接着说了一段话，引起了两位解说员的深思。

　　“不过，德累斯顿的强大也不仅仅是因为一个高军，如果光是一个球员厉害就能令球队上升两个档次，利比里亚和威尔士也不会一直杀不进世界杯决赛圈了……”萨默尔接着补充道，“他们的10号球员虽然此前名不见经传，但即使只凭着他在这不到半个赛季的表现，也足以赢得今年的乙级联赛最佳球员的提名，而且以我的观感，这个阿根廷小个子前腰的身上还有很大的潜力可挖……”

　　接着萨默尔又简单评价了告林、蒿骏敏等德累斯顿其他的主力球员，特别提到了几个中国球员之间的极佳默契，这其实也是隐性的实力，而德累斯顿队内众多有潜力的新星更是让萨默尔惊叹不已，其中诺伊尔的表现尤其令他惊喜，当场赞扬他说“国家队未来十几年内都不必为门将位置而发愁了”……

　　但即使如此，萨默尔仍然认为科特布斯只要不冒进、充分发挥主场优势，就完全有能力与德累斯顿抗衡，毕竟他们也是德乙强队，而且一向顽强不屈，关键还看谁先取得进球，“如果科特布斯队先进一球，那么他们不败的希望很大；而如果德累斯顿先取得进球，他们的胜算更是可以超过七成。”

　　跟德国人相比，在中国球迷心中，这场比赛的重要性甚至还要更大一些，因为德累斯顿如果冲甲成功，那就意味着一下子有五个中国球员能够打上德甲了，这在中国足球、乃至于亚洲足球的历史上都是前所未有的。而这场比赛对德累斯顿的冲甲又影响如此之大，中国球迷对其有多么关注，也就不难想象了。也正因为看到了这一点，央视特别出大价钱向德国人买下了这场比赛的转播权，而解说员自然还是那对平时解说德甲比赛的老搭档。

　　“电视机前的观众们，大家好，欢迎您准时收看2005-2006赛季德国足球乙级联赛倒数第三轮德累斯顿迪纳摩队客场挑战科特布斯队的比赛，今天我们依旧请来了大家熟悉的陶纬陶指导担任解说嘉宾。”央视的著名足球解说员段宣听上去似乎有些例行公事地说道，但他的表情看上去却殊不平静。

　　而陶纬则在程序式地对观众们说了声“大家好”后，很快抛出了早就准备好的问题，“段宣啊，这场比赛应该是咱们央视、不对、是咱们中国第一次转播德乙联赛吧？”

　　“是啊。”段宣应了一声后，脸上露出了深深感慨的表情道，“我记得当初高军拒绝了西甲和德甲球队的邀请而执意租借到德累斯顿这支德乙联赛的保级队后，国内很多球迷都感到很不理解，甚至还有人偏激地认为高军是惧怕竞争、害怕挑战。但是现在所有人都目瞪口呆了吧？高军只用了不到半个赛季的时间，就令这支原本的德乙弱队脱胎换骨，变成了如今德乙公认最强的球队，只要这场比赛能够拿下来，他们就将提前两轮冲入德甲！算下来，高军不但自己只耽搁了半年就打上了五大联赛，而且还一下子带了另外四个中国球员一起进军德甲，这难道不值吗？这实在是太值了！”

　　“是啊！现在回过头来一看，当初反对高军的那些人都是鼠目寸光，好吧，我承认我也是其中之一……”陶纬的感叹和自嘲令电视机前的观众们纷纷忍俊不禁，心中那点惭愧的情绪倒是在不知不觉间消散了许多。


第299章 烂地

　　“今后恐怕再也不会有这样的特例了，所以我想咱们这次既是第一次、恐怕也会是央视最后一次直播德乙联赛的比赛了。”段宣也笑着感慨了一下，但他马上就语气一变，以充满期待的语调展望道，“就让我们目送着这五位中国球员和他们的队友一起，昂首杀入德甲吧！”

　　“虽然这场只是德乙比赛，但是交战双方都有在德甲立足的实力，尤其是德累斯顿迪纳摩队，只要下赛季能够留住现在的主力阵容，保级没有任何问题。因此，对于这场比赛的水平，大家尽可以放心……”就在嘉宾陶纬这样说着的时候，比赛已经开始了，也不知道是否是老天故意要打他的脸，比赛开始后不到半分钟，德累斯顿的一次直传就明显传大了，将球直接送给了对手，而科特布斯队则立即抓住机会发动了快速反击！

　　“这个，应该只是意外。”陶纬擦了擦冷汗说道。

　　而段宣则有些紧张地盯着大屏幕道，“科特布斯队的反击很坚决，干得漂亮！德累斯顿的门将诺伊尔准确地判断出了对方的传中线路，及时出击将科特布斯队的传中球直接摘了下来，他立即将球抛出，德累斯顿的反击也打出来了！”

　　可是德累斯顿的这次反击同样没能得手，后腰奥斯瓦尔德将球交给组织核心孔卡的时候再次传大了，好在孔卡虽然没追上、却干扰了对方球员的截球，跟其撞到一起后虽然被吹犯规，但科特布斯队想要借机打出快速反击却没了可能。

　　而令全场球迷一片哗然的是，科特布斯的传球很快也出现了失误，不过他们的球员反应很快，以一张黄牌的代价阻止了德累斯顿的反击。

　　“今天是怎么回事？这两支球队的状态都不好啊！难道是因为这场比赛太关键了，所以背上了心理包袱？”段宣不解地问道。

　　“可能吧。”陶纬有些不确定地回答道。

　　而德国电视二台的演播室里也正围绕着同样的问题展开讨论，贝拉·雷茨更是毫不客气地批评道，“如果两支球队现在表现出来的是真实水平，那他们都没有资格去甲级联赛。也许我们向全国观众直播这场比赛，根本就是一个错误！”

　　但这个时候，连续几分钟没有开口的嘉宾萨默尔却被转播镜头中的一个细节吸引住了，“原来是这样，你们仔细看，这处草皮被翻起来之后的样子！”

　　贝拉·雷茨一看就明白了过来，“我说两支球队怎么失误如此之多，原来是草皮浇水太多了。浇得太多了，现在的草皮简直就像是浮在烂泥上一样，基本上球员跑过的地方草皮都会变形，如果是激烈冲撞后倒地的话，草皮立即就会秃了一大块，成为一个泥潭，科特布斯究竟要干什么？难道他们不知道这场比赛是要向全国、甚至是海外转播的吗？这根本就是在丢德国足球的脸！”

　　而他的搭档马塞尔·莱夫则冷笑道，“比起这些，冲进甲级联赛显然更加重要，场地状况不佳对于技术和配合的影响很大，而身体力量的优势则会放大，这些都是对科特布斯队十分有利而对德累斯顿队相当不利的。而且科特布斯作为主队，适应性训练肯定更加充分，看来德累斯顿这次要陷入苦战了。说实话，科特布斯会使出盘外招在我的意料之中，但是做得这么绝、这样完全不要面皮，却是我没有想到的……”

　　但在这种不利的情势下，萨默尔还是表达了对母队的信任，“是啊，不过我想德累斯顿队是不会被这种小伎俩就轻松打败的。”

　　虽然比德国同行晚了一些，但是央视的两位解说终于也发现了问题，由于他们的立场更加鲜明，对科特布斯队的批评自然更加激烈，而在各个足球类主题的贴吧和论坛中，更是被铺天盖地的谩骂乃至诅咒科特布斯队的帖子所充斥。或许正是由此开始，科特布斯队这支历史上因为邵加一的缘故而在中国球迷当中广受支持的球队居然很快成为了中国球迷最为厌恶的一支德国球队……

　　“科特布斯人太小肚鸡肠了！把场地搞的跟中国的球场似的！”

　　“你太抬举咱们的球场了，人家好歹还不是菜地，跟我们这儿球场的‘丘陵地貌’更不能比……”

　　“我觉得德累斯顿还是很有希望的，那么多中国球员在呢，比起在烂地上踢球的经验，谁能跟咱们的球员比啊？”

　　“这可未必，场上的几个中国球员都是技术型球员，而以我几十年业余足球的经验，在烂地踢球的时候，身体力量比经验重要多了。”

　　“LS说得不错，但是烂地打乱战，偶然性很大，我觉得还是运气最重要。”

　　就在中国球迷们进行着热烈讨论的时候，场上的双方球员正在进行着激烈的厮杀。发现场地状况比自己以为的更加糟糕后，德累斯顿队明显加强了禁区外的远射。第7分钟，孔卡在大禁区弧顶外侧轰出了一脚质量不错的弧线球，可惜划门而出，就差了那么一点点……

　　“这脚远射很不错，我想这就是德累斯顿的对策，糟糕的场地状况对远射的妨碍不大，而湿滑的足球则会增大守门员脱手的几率。”萨默尔开口赞了一句，但也同时提出了自己的意见，“不过这种情况下，要打远射的话，最好还是打地滚球，足球在湿滑的草皮上滚动速度会明显加快，守门员会更难接。当然，这样做的话，在相同的距离上，对于射门的力量和精度都有更高的要求……”

　　距离孔卡这次射门后仅仅过了两分钟，积极助攻到前场的德累斯顿右后卫朗根在距离球门超过30码的位置突然起脚怒射，科特布斯队的守门员虽然扑到了皮球，但却因为沾湿了的皮球太过滑溜而没能拿住，高军第一时间就要冲过去补射，却被防守他的那个科特布斯队后卫伸手拽住球衣、受到了较大的干扰，再加上科特布斯队的守门员第二反应也非常快，最终高军只能恨恨地看着这次得分良机从眼前飞过。

　　对于科特布斯队刚才拉拽球衣的动作，德累斯顿的场上队员们向主裁判提出了申诉，然而主裁判却没有作出任何判罚，场边的德累斯顿主教练斯塔诺气得冲进场内大喊大叫，不过很快就被第四官员劝回了替补席。

　　“判点球的话没有大的争议，但是不判也说得过去，毕竟这场比赛太重要了，对于点球这种可以影响比赛走势的重大判罚，裁判一般都会比较谨慎。而且这场比赛是东部德比，一般来说，德比战时裁判的哨子都会比较松……”贝拉·雷茨面色复杂地给主裁判找着理由，对于这样一场对海外直播的比赛，他是真不想看到出现严重的偏哨，那绝对是丢德国足球的脸。

　　“主场因素肯定是有一点的，这也算是合情合理，只是希望别太过分。”萨默尔则直言不讳地说道，以他在德国足球界的地位，说起话来明显顾忌要小得多，而且在心底里，他始终都更希望昔日的母队德累斯顿能够获胜。

　　不过，贝拉·雷茨的希望显然是落空了，虽然只是一次可判可不判的点球，但是中国球迷因为立场明显的偏向于德累斯顿，所以很自然地对本场比赛的主裁判提出了强烈质疑……

　　“原来不只是中国有黑哨啊？我还以为假赌黑只是中国特色呢！”

　　“LS是新球迷吧？别说是德乙了，就算是世界杯的比赛，一样有假球和黑哨！”

　　“果然是天下乌鸦一般黑啊！”

　　“所以我一直说，足球是一项污秽肮脏的运动，还是篮球好啊，没这么多幺蛾子。”

　　“本帖惊现篮球狗！”

　　“居然混进来一只烂球狗！”

　　“烂球狗这是羡慕嫉妒恨吧？但你们再怎么瞎BB，足球还是世界第一运动！”

　　就在国足贴吧的讨论歪楼的同时，科特布斯队发动了比赛开始后最有威胁的一次进攻，他们长传进入禁区后引发混战，一名球员在乱战中直接凌空抽射，结果皮球打在德累斯顿中后卫沃尔克·欧匹兹的手臂上弹出了底线，科特布斯队的球员们顿时纷纷举手示意德累斯顿球员手球了、要求判罚点球！

　　但是主裁判当时就在禁区里，眼睛看得很清楚，当时沃尔克·欧匹兹的两手全都自然垂下，并没有张开双臂扩大防守面积，更没有主动将手臂迎向足球，所以只能算是无意手球；更重要的是，那个科特布斯队球员射门时球路就已经偏出了球门，本来就不可能得分，因此沃尔克·欧匹兹的手球并没有获利。基于这两点，无论主队的球员和看台上的主队球迷怎么施加压力，当值主裁判还是始终坚持判罚，只给了他们一个角球……


第300章 小小难关

　　看到主裁判作出这样的判罚，萨默尔松了口气道，“今天虽然裁判尺度非常宽松，但至少还是比较公正的。”

　　比起点球，角球的威胁小得简直可以忽略不计，然而令所有人都没有想到的是，角球罚出之后，一堆人挤在禁区里抢位置的时候，德累斯顿的主力中后卫沃尔克·欧匹兹却突然脚下一滑摔倒了！而科特布斯队的球员敏锐地抓住了这个自己送上门来的机会，利用禁区内的混乱将球打进，成功地在本场比赛中占得了先机！

　　“这！这！”德累斯顿的守门员诺伊尔气得连话都说不出来，只能拿飞进了球网的足球撒气，在门里朝它踢了一脚又一脚。而犯下大错的沃尔克·欧匹兹更是郁闷不已，自己怎么就刚好一脚踩在了一块已经松动了的草皮上呢？好在其他的队友则纷纷过来安慰，场边的主教练斯塔诺也朝他示意、让其不必自责，而看台上的1000名德累斯顿远征军也大声高唱队歌鼓励场上的球员们。因此意外的先丢一球后，德累斯顿虽然暂时比分落后，但士气却依旧高昂。

　　而科特布斯队的主教练桑德尔则像吃了兴奋剂一样激动地冲进场内，跟他那些红光满面的队员们相拥庆祝，直到被裁判警告后才慢悠悠地回到了场边，但这么一耽搁，他已经足足浪费掉了二三十秒钟时间，一眼就看出他意图的德累斯顿球迷自然纷纷破口大骂这厮的无耻……

　　“这个进球一大半的功劳得归到科特布斯主场那完全被泡烂了的草皮上面，主队赛前疯狂浇水的做法果然收到了奇效，而更重要的是，取得比分领先后，科特布斯可以放心地回收防线、专心打反击，德累斯顿想要进球只会更难，也不怪科特布斯队的主教练桑德尔会激动成这个样子……”金牌解说员贝拉·雷茨用略带讥讽的语调说道。

　　“手段是略显无耻，但是竞技体育毕竟是胜者为王，只要科特布斯最终拿下了这场比赛，那么桑德尔便是他们的大功臣了。”另一名解说员马塞尔·莱夫则帮科特布斯队辩护了几句，然后又扯开话题道，“说到桑德尔，我发现了很有意思的一点，贝拉，你注意到没有，这两支球队的主教练有一个共同点……”

　　“他们都很年轻？不对，这个大家都知道，哦，我懂了，你说的是他们两人都没有拿得德国足协（或者欧足联）颁发的教练证书？”贝拉·雷茨很快就想到了，一时间也不禁有些好笑，“主教练没有获得执教资格的事情在德国足坛并不稀奇，可是交战双方的主教练都是如此的情况，倒确实不容易碰到……”

　　“不过教练证书并不完全代表执教能力，历史上也有过很多教练在获得教练证书之前就已经带队打出好成绩的。”马塞尔·莱夫听后却看向萨默尔笑道，后者刚刚退役后便出任多特蒙德队的主教练，将其迅速从人祸造成的谷底拉了起来而重新成为德甲最强的几支球队之一，他一开始同样没有教练证书，但没人能够否认他当年执教期间的辉煌战绩。

　　“的确，只看成绩的话，这两支球队的主教练都是本赛季德乙联赛最佳教练的有力竞争者。”贝拉·雷茨听后先是点了点头，随后便引出了一个很多德国球迷都很感兴趣的话题，“不过德累斯顿的主教练斯塔诺身上一直存在着不小的争议，德累斯顿迪纳摩俱乐部当初究竟是为什么才会招聘他这样一个连教练证书都没有的塞尔维亚的青年队教练来当球队的主教练？真的只是因为高军要确保自己的权威吗？马蒂亚斯，你对此有多少了解？”

　　“这个应该是误传，根据我的了解，虽然聘请斯塔诺的确是高军的建议，但斯塔诺到队后，高军并未干涉球队平时的训练和场上的换人等绝大部分主教练的职责，只有球员的引援是他做主，而效果大家也都见过了，这小子的眼光的确是没话说。”萨默尔摊了摊手否认道，但对于斯塔诺对德累斯顿下半赛季成绩有多大贡献，他的态度就明显谨慎了许多，“不过德累斯顿能够打出现在这样好的成绩，我想主要还得归功于阵容的强大，至于斯塔诺这个主教练的水平到底如何，还需要进一步的观察，目前只能说他至少是一个合格、不拖球队后腿的主教练。不过即使如此，考虑到他的年纪，又是一个连德语都不会说的外国教练，斯塔诺至少也是很有潜质的……”

　　相比德国电视二台的解说员还有余暇鬼扯，立场明确的两个央视解说员在德累斯顿丢球后明显有些着急，好在德累斯顿虽然比分落后，但是场面上攻势更盛，这令两人稍稍心安。不过在丢球后没过几分钟，科特布斯队就打出了一次很有威胁的快速反击，将两人惊出一身冷汗，好在诺伊尔及时出击化解了险情……

　　“刚才真是太危险了！”

　　“是啊，好在德累斯顿的门将出击及时，听说他才20岁？”

　　“嗯，才20岁，不过加盟德累斯顿后的表现一直非常出色，是队内仅次于高军的第二大功臣，德国国内已经有呼声要克林斯曼将他召入国家队参加世界杯了。”

　　“唉，咱们中国要是也有这样的天才门将就好了，刘云非自己废掉了，咱们队的圣曾城伤愈复出后也不见了世俱杯上的神勇状态。”

　　“曾城在世俱杯上本来就是超常发挥好不好，你还指望他一直有那样的表现啊？那他就该是世界级门将了，怎么会连李雷雷都竞争不过，到现在还只是二号国门？”

　　“那只是阿里汉有眼无珠罢了，曾城就算状态有所回落，也比李蕾蕾那个矮胖子强多了！”

　　“LS你说谁是矮胖子？”

　　就在这些中国球迷再次歪楼的时候，德累斯顿差一点取得了进球，回撤到禁区外拿球的高军横向带球拉开角度后起脚远射，皮球贴着草皮飞快地蹿向球门右下角，可惜路上碰到一处“洼地”稍稍改变了方向，最终打在门柱外侧弹出了底线。

　　“真可惜，这球进了的话，这场比赛就会更加好看了！”贝拉·雷茨遗憾道，同时也对德累斯顿表示了自己的担忧，“基于糟糕的场地状况，德累斯顿多远射的思路并没有错，但是远射毕竟是一种相对低效的得分手段，如果一直进不了的话，德累斯顿的球员难免会越来越急躁，他们现在的阵型又压得那么靠上，我很为这些小伙子担心啊！”

　　“暂时应该还没这么严重，德累斯顿下半赛季一直以压迫式进攻的打法为主，中前场丢球后积极的反抢和诺伊尔超大范围的出击可以在很大程度上遏制对手的快速反击。”萨默尔沉吟道，“但如果落后的时间太长，还是很不妙的，不过越是处境困难的时候，就越能体现出球星的价值……”

　　“这次科特布斯的准备工作可真是充分啊！不光是将场地硬生生地弄成了烂地，对客队球迷购买球票的严格限制也导致这场比赛中我们的球迷助威声势上被主场球迷完全压制……”高军眉头微蹙，但很快就又重新舒展开来，轻轻冷笑道，“这样一道小小的难关，就能阻住我前进的道路了吗？”

　　第29分钟，高军再次起脚远射，可能是矫枉过正的缘故，这一脚射得太正了一点，结果被科特布斯队的门将候个正着，但是令他没有想到的是，由于力量太大、足球又太滑，他居然没能抱住，皮球脱手了！

　　虽然科特布斯的门将第二反应很快，但是早就做好补射准备的告林启动更快，最近这一个多月里对抗能力突飞猛进的他在身后的拉扯动作干扰下仍然抢先伸脚碰到了皮球。于是科特布斯的门将只能绝望地看着那个黑白精灵一蹦一跳地滚进了球网……

　　“告林！是告林！这脚补射非常关键！现在比分扳平了，优势又重新回到了德累斯顿一边！”段宣的情绪一下子爆发了出来，用乍听上去有些类似于黄建翔的嘶哑声调大喊道。

　　“告林的反应很快，而且射门时非常冷静，看起来这半年里他的进步非常明显，果然到欧洲高水平联赛里锻炼是大有好处的，即使是德乙这样的二级联赛，也比中超要好得多。”嘉宾陶纬在夸了几句告林之后，又盛赞起了高军的贡献，“不过，告林的这个进球，主要功臣还是高军，若非是他刚才的远射导致对方守门员脱手，告林也得不到捡皮夹子的机会。所以说远射的价值不只是直接进球，造成门将脱手、或者打在门框上弹出而获得补射的机会，同样是很重要的一种方式。”


第301章 决不放弃

　　而德国电视二台的演播室内，萨默尔也松了一口气道，“告林的这粒进球非常及时，将比赛双方又拉回了同一起跑线上，不对，现在的形势对德累斯顿还要更加有利一些……”

　　“不错，德累斯顿扳平比分后士气高涨，而科特布斯则受到了不小的打击，对他们来说，情况比一开始0：0的时候更糟。”这次直播的主持人贝拉·雷茨也赞同道。

　　而他的搭档马塞尔·莱夫则依然对科特布斯队抱有信心，“不过科特布斯队是一支十分顽强的球队，区区一个丢球，还不足以将他们一下子打倒了……”

　　正如马塞尔·莱夫所说的那样，这次意外丢球虽然对科特布斯队的士气造成了一定影响，但这支顽强的球队并没有因此垂头丧气，他们的防守更加积极和凶狠，他们的反击更加快速和犀利。之后的比赛中，德累斯顿虽然控球率占优，但制造出来的威胁反倒不如对手，这令场边的主教练斯塔诺心中隐隐有些不安……

　　由于本场比赛的主裁判哨子很松，因此双方队员的动作都比较大，人仰马翻的场面频频出现。就在上半场比赛即将结束的时候，德累斯顿小将内文·苏博蒂奇在一次解围中顺势踢倒了对方前锋，他本以为按照今天的裁判尺度、这样做应该没什么问题，但是主裁判却立即鸣哨判罚了点球！

　　“我明明先踢到球的！明明先踢到球的！”小伙子不能理解地大声辩驳道，但是主裁判却不为所动，坚持判罚点球。内文·苏博蒂奇还待继续争辩，被退回来的高军一把拉住，否则这小子搞不好就要无谓地申请到一张黄牌了……

　　又仔细地回想了一下今天裁判的主要判罚之后，高军再比照基尔斯腾特训中的教导，终于对这个主裁判的判罚尺度有了更加准确的认识，“原来他对身体接触和手上动作判得很松，但对于可能伤人的危险动作却判得很严，明白了这一点就好办了，可惜被判了一个点球，但现在后悔也没用，只能靠小新了……”

　　可是，点球毕竟是点球，即使是诺伊尔，在科特布斯队派出来的主罚者准确将球罚向死角后，也只能无奈地看着皮球划过他的指尖飞入球网。而科特布斯队也凭借着这粒金子般的进球，带着2：1的比分进入了中场休息。

　　对于这个略显意外的进球，德国电视二台的解说员与他们的中国同行几乎给出了完全一样的看法，“这个丢球的打击太大了，希望德累斯顿能够利用中场休息的时间尽快调整过来，不然这场比赛可就难打了。”

　　而中国球迷对此则几乎是清一色地认定那个点球判罚是“黑哨”，因为如果是在国内比赛中，别说是这种有争议的犯规，就算是没争议的，在临近比赛结束时的敏感时间点上一般也不会判罚的，何况此时比分也很敏感，这时还敢判点球的十有八九都是收了黑钱的，因此网上很自然地骂声一片，“他怎么会这么判？他怎么敢这么判？他一定是收钱了！这绝逼是黑哨呀！”

　　当然也有少数理智球迷为那个裁判辩护，“那个判罚虽不合情，却还是合理的，德累斯顿刚才确实是犯规了呀！”

　　“LS还是不是中国人，洋奴去死！”

　　“你要当圣母咱们不拦，别把我们也稍带上！”

　　“最恨无条件跪舔的圣母！”

　　然后话题迅速歪到了某些不河蟹的方面，直到下半场比赛开始以后，网上的争吵还未停歇，但是场上局面的风云突变很快就让他们重新将自己的视线转回到了比赛场上……

　　下半场开始后没多久，士气如虹的科特布斯队就利用不惜体力的全场逼抢断球成功，并再次打出了一波快速反击。科特布斯队的这次快速反击技战术含量并不高，就是直接长传打身后而已。但是这种简单粗暴的路子却正与本场比赛中糟糕的场地状况相得益彰，轻轻松松就打穿了德累斯顿迪纳摩队的后卫线。

　　而更要命的是，德累斯顿门将诺伊尔的这次出击居然失败了，他没能抢先将球破坏掉，反倒被先触到球的对方前锋直接来了一个人球分过。接下来就没有任何悬念了，科特布斯队轻松地打空门得手，将场上的比分扩大为3：1！

　　对于本场比赛中采取防反打法的科特布斯队来说，两球领先、而且比赛只剩半场时间，这几乎等于是提前宣布了比赛胜利，也难怪看台上的两万多科特布斯球迷已经开始提前庆祝比赛的胜利了……

　　“唉，之前看德累斯顿比赛的时候就注意到这个问题，他们对付防反战术的时候，太依赖诺伊尔的出击了，可即使是目前世界上最好的门将，出击也不能说是十拿九稳。而需要守门员出击的时候，球队的后卫线往往已经被完全突破了，因此一旦守门员出击失败，结果就是现在这样了。”萨默尔在心中暗暗叹道，这个时候即使他再怎么支持母队，也觉得德累斯顿很难翻盘了，“领先两球之后，科特布斯队可以放心地密集防守了，而破解密集防守可是世界难题，想在半场比赛中扳回两球，哪儿有那么容易？”

　　连萨默尔都这样想，其他的解说员更不用提了，可是看台上的德累斯顿球迷仍然没有放弃，他们不顾自己势单力薄，依然大声地激励球队，收看着本场比赛的中国球迷同样没有放弃，因为他们知道德累斯顿队中有一个已经创造过无数次奇迹的天才少年……

　　而在这个时候，不甘心接受失败的德累斯顿主教练斯塔诺则阴沉着脸从场边走向了替补席，他将目光投向了已经很久没有在得以比赛中出场过的前主力球员马克·瓦格菲尔德，大叫道，“马克，去做热身运动！”

　　马克·瓦格菲尔德是租借球员，而德累斯顿场上现在已经有4个租借球员了，必须先换下一个才能将他派上场，四个人中高军、诺伊尔和告林都是不可能换下的，那么下场的只能是容昊了，而换下的他的也不可能是别人，只能是日本边后卫长友佑都。

　　虽然对长友佑都的刻苦勤奋十分赞赏，但是斯塔诺也知道现在的长友佑都还嫩得很，与容昊之间差了不止一个档次，不过由于今天场地状况极差，容昊速度和技术上的优势很难发挥出来，而长友佑都比容昊强出一筹的力量（注1）则更有发挥的余地，何况还有替补上场带来的体能优势，所以斯塔诺认为长友佑都换下容昊后并不会严重削弱球队的场上实力，至少差距没有大到让他不敢冒险的程度……

　　当然，最重要的原因还是要想将马克·瓦格菲尔德换上场，就只能这么进行人员调整。而在看到年轻中后卫内文·苏博蒂奇无谓地领到一张黄牌、情绪有失控的迹象后，斯塔诺就更是坚定了自己的想法。不久在场上形成死球后，斯塔诺将两人都派上了场，换下了情绪失控的内文·苏博蒂奇和占用了租借球员名额的容昊。长友佑都换下容昊是对位换人，而马克·瓦格菲尔德则是替换掉了最近一直踢后腰位置的波兰人库基尔卡，后者退回到中卫的位置上顶替掉被换下场的年轻中后卫内文·苏博蒂奇……

　　不过斯塔诺并没有想到的是，他的这次换人却引起了很多中国球迷的严重不满，“他疯了吗？这个时候让一个业余的鬼子菜鸟把跳跳换下去？他是不是已经放弃比赛了？”

　　“这个家伙就是一个水货，高军为了自己的权威，硬是选他来当主教练，这下终于付出代价了。”

　　“LS真是时刻不忘黑高啊，哼哼，马上就会看到你被打脸了！”

　　“我也是高粉，但说实话，德累斯顿的这个主教练我是真看不出有什么厉害的，球队能有现在的成绩主要还是靠那些球员出色的发挥。”

　　“所以你只是高粉，不是高吹啊！”

　　“就算这个塞尔维亚人真有本事，老子以后也是黑他到底了，只为他重用鬼子！”

　　“这个日本球员是当初高军找来的，你是不是要连高军一起黑啊？傻缺！俱乐部又不是国家队，只要球员表现好就该重用，国籍很重要吗？有本事你让各国联赛都取消外援！”

　　注1：这一点常常被人忽略，其实这家伙巅峰期的身体对抗能力比现在的张林鹏都强（单指地面上的争抢，争高空球肯定不如，毕竟身高差了十几公分。），要不然那么晚才接受职业训练的他根本就不可能成长到那种高度。至于现在的长友佑都，虽然才接受了半个赛季的职业训练，身体力量跟巅峰期相比还有不小的差距，但已经明显要比容昊强了……


第302章 立竿见影

　　就在网上的中国球迷陷入争吵的时候，高军再次在禁区前沿觅得机会突施冷箭，比起之前的两次，这一次的精度更高，可惜却刚好打在门柱上弹了出来，还是没能进网。但就在两万多主场球迷松了一口气的时候，一个高大的身影突然出现在禁区内，迎着反弹出来的足球就是一脚，只见足球“嗖”地一声，就再次贴着草皮飞速滚向了球门。由于科特布斯队的门将刚刚倒地扑救，还没来得及起身，因此德累斯顿这次的补射十分轻松地打进了无人防守的空门，比分也由此变成了2：3！

　　“马克，射得好啊！”距离最近的告林第一个冲过去抱住了刚刚出场就立下大功的马克·瓦格菲尔德，随后高军等队友也都陆续冲过来一起庆祝这个至关重要的进球，场边的德累斯顿主教练斯塔诺更是狠狠地挥了挥自己的右拳，大叫一声后才从那种极度亢奋的情绪中恢复了过来，他一边拍手肯定了场上球员们的表现，一边示意大家不要为了庆祝浪费太多时间，毕竟现在德累斯顿还落后一球呢！

　　“德累斯顿的这个进球令本场比赛又有了悬念，他们顽强不屈的精神令人钦佩，看来并不仅仅是主队科特布斯作风顽强，客队德累斯顿也一样不差。虽然这场比赛因为场地状况的限制，技战术水平不是很高，但是双方球员展现出来的精神风貌和比赛过程的一波三折，依然足以令这场比赛成为德乙联赛历史上的一次经典之战……”德甲电视二台的解说员马塞尔·莱夫毫不吝惜地给那个进球、乃至于本场比赛送上了自己的高度评价。

　　而这次直播节目的主持人贝拉·雷茨则对德累斯顿制造了这个进球的两个球员赞誉有加，“高军在本场比赛中的远射虽然还未直接破门，但每一脚的质量都相当高，这次进球也至少有一半功劳得记到他的头上。而德累斯顿的马克·瓦格菲尔德作为一个后腰，居然前插到了禁区内补射建功，很明显科特布斯的后防线对此有些缺乏准备。这一进球充分反映出了马克·瓦格菲尔德超强的进攻意识和精湛的射术，也不枉主教练斯塔诺以一下子用掉两个换人名额的代价派他上场……”

　　至于央视的两位解说，他们在为德累斯顿缩小比分差距大感兴奋的同时，却更多地关注高军在本场比赛中与平时大不相同的怪异之处，段宣首先奇怪道，“高军今天的表现很奇怪啊，以前从来没见他在一场比赛中有过这么多次的远射……”

　　“我想一是今天的场地状况特殊，不利于传切配合的开展，远射却更容易制造出威胁，二是高军的远射能力比以前有了很大的进步，令他有这个自信在比赛中频繁起脚远射。”嘉宾陶纬这样回答道。

　　段宣听后点了点头，“确实如此呢，高军今天的远射虽然没能破门，但脚脚都有威胁，比他以前的远射明显厉害多了……”

　　“不过，远射终究是一种相对低效的进攻方式，我想高军频繁远射的目的，应该并不仅仅是赌一赌运气而已。”陶纬并不完全确定地说出了自己的想法。

　　而网上的球迷们可管不了这么多，他们只要知道高军又立功了，而德累斯顿看到了翻盘的曙光，就已经足够高兴了。而之前遭到质疑的换人，也由于其立竿见影的效果而受到了球迷的肯定。不过，在中国球迷们纷纷注意到高军远射能力的明显进步后，一个老掉牙的问题“高军到底该在国足踢什么位置”又被人提了出来，然后再次引起了颇为激烈的讨论……

　　将比方差距缩小到只剩一球后，德累斯顿迪纳摩队士气大振，而马克·瓦格菲尔德则更是逐渐展现出了远比之前那次补射更大的价值，他积极而又恰当的跑位和准确可靠的传球有效地串联了德累斯顿的前后场，令球队的中路进攻大有起色，不再像之前的比赛那样过于依赖边路，这在本场比赛的特殊情况下，有着十分重要的现实意义。

　　边路进攻的主要方式无非是两种，一是传中给中路包抄的队友喂球，二是带球内切射门，但在场地状况极差的情况下，这两种进攻方式都受到了很大的限制。

　　先说边路传中，主要有三种常见方式，一是地滚球传中，其中以所谓的“倒三角传中”最为经典，但在经过了半场“糟蹋”而变得愈发像菜地的球场上，地滚球的路线出现不规则变化的可能性很大，因此失误率自然就不会低；二是高球传中，这个要求中路包抄的球员有较强的身高弹跳力量来卡位和制空，但是德累斯顿的前场并没有这样的“空霸”；三是半高球提前传中，中路的包抄球员主要依靠瞬间爆发力和更好的预判能力高速前插，抢在对方的防守球员之前抢点攻门（一般不必起跳，也不都是头球。），这本来是德累斯顿前场球员比较擅长的，奈何今天脚下又软又滑（这一点随着草皮逐渐收干、到了现在这个时候已经有了明显好转。）、还坑洼不平（这个问题则越来越是严重。），速度很难提得起来，再加上对方一直在后场屯扎重兵，不易找到前插抢点的机会，因此实战中同样效果不佳……

　　至于边路内切射门，情况也好不了多少，边路球员的内切一般都是比较依赖速度的，脚下磕磕绊绊、必须时时留心的时候，难度自然大增。而当科特布斯开始坚决地实施密集防守、减小了德累斯顿边路内切的空间后，那就更是难上加难了。

　　与之相比，中路的传球距离更短，处理球时的选择更多，受到场地状况干扰的影响自然就相对要小一些，而且实在不行还能采取诸如挑球这样的方式进行传递，因此怎么也比之前主要从边路发起的进攻要更有效率。而一旦中路打开局面之后，可以吸引更多对方的防守力量，边路的机会也会因此大增。

　　而当德累斯顿在本场比赛中又一次地利用远射造成的机会取得进球后，科特布斯队的主教练终于开始重视德累斯顿远射的威胁，要求队员加强在禁区前沿的防守，尽量封堵住远射的角度，别让德累斯顿的几个远射高手从容起脚。但这样一来，他们的防守阵型就不可避免地松散了许多，德累斯顿反而可以利用传球而获得更多的进攻机会。

　　事实上，这也正是之前高军等德累斯顿球员一门心思拼命远射的主要原因，而科特布斯队的主教练很显然还不够拧，否则德累斯顿今天还想获胜的话，就只能全看运气了。

　　毕竟远射的成功率终究还是低了一点，光靠远射来制造机会的话，即使场地帮忙，要想在一场比赛里打进四个球，也得要运气爆棚才行。如果科特布斯队的主教练还是坚持既定方针不动摇，那么德累斯顿最多也只能拼一个平局，但是现在嘛，就一切都有可能了，即使倒霉到再丢一球，理论上也依然有翻盘的可能，好吧，这只是打个比方，如果后防线再丢球，那高军就真的只能无语问苍天了……

　　第73分钟，本场比赛中表现平平的孔卡利用一次出人意料的中路带球突破为德累斯顿赢得了一个距离对方球门大约30米左右的任意球，他亲自操刀将球罚出后，就在大家都往前冲的时候，高军却突然停住脚步、一下子摆脱了盯防，而孔卡的传球就认准了他这个方向。只见高军跳起后用头轻轻一蹭，足球便突然改变了方向疾速下坠、飞向了球门的左下角，科特布斯队的门将虽然在发现不对后马上倒地伸直了胳膊，但还是慢了那么一点没有够着，只能眼看着德累斯顿奇迹般地将比方扳平了……

　　“真有你的！连我都被骗过了！”之前还“傻乎乎”地拼命前插、想要头球攻门的波兰人库基尔卡揉着高军的脑袋笑骂道，然后引来了一堆装作“不忿”、脸上却都是笑逐颜开的队友过来揉高军的脑袋，而场下的主教练斯塔诺也终于重新露出了笑容，看台上的那一千名德累斯顿远征军更是欣喜若狂地开始一遍又一遍地高喊着高军的名字。至于现场的两万多科特布斯球迷，则一下子都变成了哑巴……

　　“这粒进球真了不起，无论是配合的默契还是高军头球的技术都堪称经典，而更重要的是，凭借着高军这粒不可思议的进球，之前一度几乎完全看不到胜利希望的德累斯顿迪纳摩队又重新夺回了这场比赛的主动权！”德国电视二台的贝拉·雷茨毫不掩饰地赞叹道。

　　而他的搭档马塞尔·莱夫也终于被高军的表现完全征服了，“据说高军公开表示过，只要德累斯顿冲甲成功，他就会继续留在这支球队，现在来看，明年我们还会转播更多他的比赛，这可真是太棒了！”


第303章 最后时刻

　　而萨默尔更是一脸喜色地想道，“真是了不起啊，才这么点时间，头球技术就有了如此大的进步，难怪乌尔夫也对你赞不绝口呢！真希望早点看到你在甲级联赛中的表现啊！”。不过两个月后的世界杯却被萨默尔下意识地忽略了，或许是他认为没有了俱乐部强力队友的支援，高军在世界杯上很难掀起大的风浪来吧？

　　德国的解说员都给予了这样高的评价，他们的中国同行更是把自己家的孩子夸上了天，段宣就像喝醉了酒一样满面红光道，“这一球太精彩了！这一球也太关键了！科特布斯的球员一个个都呆若木鸡，他们根本就没想到煮熟的鸭子也能飞了！不过不怪他们，因为我们的高军是无论如何也防不住的！”

　　而嘉宾陶纬除了表扬高军，对刚才孔卡罚球的脚法也赞不绝口，“高军在德累斯顿的发挥比在国家队时更好，一方面是他持续不断的进步，另一方面我想也因为他有了更加出色的队友。段宣，你看看，刚才孔卡的罚球，方向、高度和球速都恰到好处，简直就像是送到高军头上似的，所以高军才能顶出这样高质量的头球，唉，如果国内也有这样出色的球员来给他喂球就好了……”

　　“从这一点来看，科特布斯人今天玩出的那些盘外招也的确是起到了很大的效果，如果不是场地糟糕影响发挥，孔卡不至于到了定位球的时候才能送出妙传，那比赛的胜负可能提前就分出来了……”段宣想了想接口道。

　　陶纬也笑着点了点头应道，“是啊，今天即使在诸多不利条件的限制下，德累斯顿迪纳摩队依然顽强地将一度两球落后的比分给扳平了，这不光是用斗志和韧性就能解释的，我想他们的实力也已经超出了德乙球队的范畴，看来咱们不必为他们下赛季的保级而感到担心了……”

　　而这个时候，网上的中国球迷们已经完全沸腾了，他们虽然一直对高军很有信心，但是德累斯顿这么快就能将落后的两球给扳平了，还是有些出乎他们的意料，而且打进扳平一球的还是高军这个大家最爱的“神奇小子”，因此可以想象大家现在有多么激动，不少女球迷（还有个别瞎起哄的男球迷）甚至还留言说“高军，我要为你生孩子！”而几乎每个人都生出了近乎盲目的信心，他们都认为德累斯顿不会只是将比分扳平，他们还将实现大逆转，取得这场关键比赛的最后胜利……

　　此时场上的高军也确实并不甘心只是取得一场平局，在科特布斯队中圈开球后，眼看队友们回撤太深，高军猛地大叫道，“不要后退！将球抢下来，我们再进一个！”

　　而场边的德累斯顿主教练斯塔诺听到后脸色微微一变，但很快他就意识到高军的想法并没有错，登时做出手势，要场上的球员们展开全场逼抢，力争在剩下的时间里再进一球实现逆转，“现在我们刚刚取得进球，士气正是高昂的时候，而对方则难免阵脚不稳，这个时候猛攻一阵，取得进球的可能性还是不小的。如果3分钟后没能得手，那时再将节奏放慢，也不算迟。”

　　不过，科特布斯队也同样不甘心接受平局，而对手刚刚进球后难免出现心理波动、乃至思想的不统一，同样被他们看成是反击的好机会。因此场上的拼抢一下子就变得空前激烈起来，而科特布斯队虽然实力不如德累斯顿迪纳摩队，但毕竟也是一支德乙强队，又占据了主场之利，结果反而是他们率先打出了一次有威胁的进攻，如同他们之前的那个进球一样，又是一次穿越德累斯顿后卫线的过顶身后球，令场边的德累斯顿主教练斯塔诺登时瞳孔一缩……

　　“混蛋，不要小看我啊！”德累斯顿的门将诺伊尔并没有因为先前的出击失误而畏首畏尾，反而更加坚决地弃门出击，这一次他的脚步更稳、速度更快（其实也有场地逐渐收干的影响），抢在对方前锋碰到足球之前一个飞身头球顶回了中场。

　　眼见足球在一次争顶后朝着自己这边飞来，一向都不擅长头球的蒿骏敏在冲过去卡位的同时，为防万一，干脆伸手拉倒了对方的球员，虽然因此吃到了一张黄牌，但科特布斯队的这次快速反击也就此戛然而止，而诺伊尔的这次出击和蒿骏敏聪明的战术犯规也都赢得了德累斯顿远征军的热烈掌声……

　　“诺伊尔比我想象的还要出色，即使不久前刚刚有过失误，他出击时依然没有半点的犹豫和动摇。其实之前那次也不能完全算是失误，只能说是场地坑人。尽管今天丢了三个球，但只要仔细看过这场比赛，就会明白诺伊尔今天的表现其实并不差。更重要的是，他现在太年轻了，以这样的年纪，就有如此稳定出色的表现，他的前途真是无可限量啊！”萨默尔充满欣喜地想道，他也由此决定向国家队主帅克林斯曼力荐这个前途无量的小伙子，就算目前诺伊尔的实力还不足以在世界杯上出场，但是跟着过去感受一下气氛，对他的成长和德国足球的未来也会大有好处……

　　这两三分钟快速的攻防过后，德累斯顿迪纳摩队渐渐放慢了场上的节奏，一方面是对方刚才的那次快速反击令其心生忌惮，另一方面则因为目前德累斯顿在场上也遇到了一些困难。

　　德累斯顿迪纳摩队的右后卫朗根体能一向不佳，虽然这一场比赛之前休息时间较长，但随着本赛季进入最后阶段，冬训期积累的体能储备已经逐渐消耗殆尽，再加上客场的种种不利因素而休息得不够充分，现在的朗根其实并没有在本场比赛中打满全场的体力。可是之前斯塔诺为了扭转局势而换上了马克·瓦格菲尔德和长友佑都，虽然的确收到了不错的效果，却导致朗根无人可换。

　　因此，为了预防自己体能枯竭导致球队出现少一人作战的局面，在比赛进入75分钟以后，朗根就不再前插助攻、安心只管防守了，而与此同时，现在德累斯顿场上的左后卫长友佑都虽然因为本场比赛中主裁判宽松的尺度和糟糕的场地状况、在防守时充分发挥出了身体力量上的优势，却也因为能力、经验和默契的不足，在进攻中很难给球队提供什么帮助。

　　所以现在德累斯顿能够投入进攻的场上队员只有前场中国三人组加上孔卡和马克·瓦格菲尔德这五个人而已，如果是快速反击，这五个人已经绰绰有余，但是要想在更加困难的阵地攻坚中撕开科特布斯的防线，却着实有些难度。

　　此外值得一提的是，发现场地已经明显收干了许多之后，孔卡和蒿骏敏这两个盘带高手一度加强了个人突破，但由于更加凹凸不平的场地和本场比赛中主裁判宽松的吹罚尺度，效果并不理想。蒿骏敏还不幸崴了脚，只得举手要求换人，最终在第83分钟时被德国小将罗伊斯换下，而达里奥·孔卡也由此愈发孤掌难鸣……

　　尤其是科特布斯队的主教练莫德尔见比赛时间所剩无几，最终选择了让队员们将主要精力用到防守上、努力守住平局以后，德累斯顿基本没了突破和传球的空间，只能在外围偶尔冷射一下碰碰运气，很难有效地威胁到科特布斯队的球门。

　　眼看着比赛所剩的时间越来越少，即使是最狂热的德累斯顿球迷，也不禁对客场取胜失去了信心。不过考虑到这场比赛即使只是打平，德累斯顿冲甲的形势依然非常有利，他们的心情倒也并不焦急，事实上，仅仅是德累斯顿球员在本场比赛中展现出来的顽强斗志和那一个个精彩的进球，就足以让他们的这次客场远征不虚此行。

　　由于本场比赛中磕磕绊绊造成死球的时间比较长，因此主裁判给了足足5分钟的补时，但由于德累斯顿进攻无力，而科特布斯专心防守，所以场上的形势在进入伤停补时后依然是波澜不惊。在比赛进行到伤停补时的最后一分钟时，本场比赛中表现出色的德累斯顿后腰马克·瓦格菲尔德突然在距离球门超过35码的位置起脚远射，结果却打在一个科特布斯后卫的身上弹出了底线。

　　德累斯顿只是获得了一次角球机会，令马克·瓦格菲尔德多少有些失望，但就在他走向禁区弧顶一带、准备一旦角球被对方球员顶出后在外围等候抡一脚的机会时，却听到自己后场方向传来了熟悉的喊声，“别开球，等我过来！别急着开球！”他连忙抬头一看，却见本方的守门员诺伊尔正以百米冲刺的速度拼命朝着这边赶来……


第304章 神奇绝杀

　　马克·瓦格菲尔德一看看台上的大屏幕，这才发现本场比赛已经打到了补时的最后一分钟，而且估计角球罚完、主裁判就要吹哨结束比赛了，诺伊尔在这个时候跑到前场来参加进攻也不必太担心自己的球门失守，而以他1米93的身高、惊人的弹跳和其实相当出色的头球技术，足以在角球进攻中对科特布斯队构成不小的威胁。

　　跑到科特布斯队禁区里来的不仅仅是诺伊尔一个，就连右后卫朗根也来到马克·瓦格菲尔德跟前，示意他也去禁区里争顶，马克·瓦格菲尔德不禁犹豫道，“那这里？”

　　“这里我来候着，难道你怀疑我的远射能力？我有速度，在这里还能兼顾一下后方的保护，这个你做不好。”朗根焦急地摆摆手道。

　　马克·瓦格菲尔德不但射术精湛，而且作为一个典型的德国后腰，他有着1米85的身高和出色的力量与弹跳，头球技术也很不错，如果他也进入禁区，确实可以进一步加强德累斯顿迪纳摩队的制空能力。只是想到朗根的体能问题，马克·瓦格菲尔德还是难免有些担心……

　　“放心，我的体力再差，冲刺两次的余力还是有的。现在比赛就要结束了，怎么也不需要我来回往返吧？”朗根笑道，见马克·瓦格菲尔德还是有些迟疑，他突然心中一动，朝着人堆里被挤得东倒西歪的小将罗伊斯叫道，“马尔科，你出来，就你这身板，根本抢不到点，何况你头球又不好，还不如帮我保护后方……”

　　罗伊斯看了一下高军，见后者也点头示意，便有些郁闷地走出了人堆，嘴里嘟囔道，“我头球是不好，但我的防守一样不好啊？”

　　“谁要你防守了？如果对方真的形成反击打到你那儿，你就立即拉倒他、拉不住就抱住，不要怕犯规，剩下的时间不够他们完成一次进攻的，就算你因此被红牌罚下，也是咱们队的大功臣！”朗根恶狠狠地对罗伊斯吩咐道，“这不是普通的比赛，这是一场战争！”

　　“我明白了，就算抱住他们的脚，我也不会让他们过去的！”罗伊斯尤带稚气的脸上流露出决然之色，掷地有声地应道。

　　眼看着德累斯顿迟迟没有将角球罚出，比赛时间都已经超时大半分钟了，当值主裁判终于忍不住了，跑过去对主罚这次角球的孔卡出示了一张黄牌，并警告道，“再不快点把球罚出来，就取消你们这次角球的机会！”

　　这时包括诺伊尔在内、整整八个德累斯顿的球员都挤进了科特布斯队的禁区，孔卡也终于放下心来，他深深地吸了口气之后，狠狠地将这个角球开了出来，只见一个球衣与众不同的大个子从人群当中拔地而起，率先顶到了皮球！

　　那身特别的球衣实在是太显眼了，德国电视二台主持直播的贝拉·雷茨立刻就叫出了他的名字，“诺伊尔、诺伊尔争到了头球，不过没有形成攻门，啊！啊！啊！球进了！球进了！是高军，高军在近门柱附近接到诺伊尔的头球摆渡后鱼跃冲顶，攻破了科特布斯队的球门！这是一个绝杀，这肯定是一个绝杀，现在比赛的时间已经都快要超过补时1分钟了！科特布斯队没有机会了！啊，主裁判果然鸣哨示意比赛结束了！这样的话，科特布斯人这个赛季冲甲的希望已经几乎彻底化为了泡影！”

　　“理论上希望还是有的，不过那必须得要亚琛队犯错才行了，而且还得是犯大错……”贝拉·雷茨的搭档马塞尔·莱夫在帮着老伙计弥补话中漏洞的同时，也为科特布斯队深深惋惜，“其实科特布斯队今天的表现真不错，只可惜他们的对手更加出色……”

　　进球后的高军完全忘却了比赛打到现在带来的深深疲惫，他以百米冲刺的速度跑向了德累斯顿远征军所在的客队看台上，声嘶力竭地大叫道，“德甲，我们来了！”

　　而在高军的身后，是他那些同样陷入疯狂的队友们，那些替补席上的球员和主教练斯塔诺也在主裁判确认进球有效后立即冲进了场内，与场上的奋战到现在、终于创造了奇迹的球员们一起欢庆胜利。但对这场比赛中痛失好局的科特布斯队来说，对手在自己主场的疯狂庆祝无异于在已经血肉模糊的伤口上撒盐，一些球员明明不想在对手面前示弱流泪，但是视线还是迅速变得模糊，更有一些人心中痛苦得连泪水都留不出来，心中的那团烈焰就像是要将自己的心肺都烧毁掉一样……

　　不过看台上的德累斯顿球迷可不会同情自己的对手，在高军进球后，之前已经有些沉寂的客队看台上一下子发出了宛若爆炸一般的恐怖声浪。在震耳欲聋的欢呼声和喝彩声中，德累斯顿的球迷们同样流下了眼泪，却是欢喜的热泪、激动的热泪、幸福的热泪。

　　而打进这一进球的高军更是被他们视为首席功臣而再次享受到了很有德累斯顿特色的整齐欢呼，诸如“伟大”、“无敌”、以至于“天下第一”这样的标签被毫不吝惜地安在了他的头上，以至于高军自己都感到有些脸红，而同样立下大功的诺伊尔也受到了球迷们的热捧……

　　而与此同时，现场的两万多名科特布斯球迷则一下子全都懵了，很多人开始用力掐自己的脸，想要看看这是不是一场噩梦，但很快就意识到这是残酷的现实，而与其他的球迷一起泣不成声，一股难以用语言形容的悲怆气氛迅速在球场内蔓延开来……

　　不过央视体育频道转播室里的两位解说员此时却完全没有将科特布斯人的痛苦放在心上，他们一瞬间甚至忘记了自己的职责，有些失态地激情相拥大喊大叫。

　　半晌回过神来之后，段宣这才带着春风一般的笑容对电视机前的观众们致歉道，“对不起，刚才有些失态了，不过我想大家应该能够理解我和陶纬此时的心情。恭喜德累斯顿迪纳摩队！恭喜高军！恭喜场上的所有中国球员！恭喜中国足球！在这场比赛中，高军和他的队友们在极其不利的处境下，不可思议地实现了大逆转，并且抓住最后一次进攻机会绝杀对手！看到高军现在的出色状态，我们对于一个多月后的德国世界杯更加充满期待。而下个赛季的德甲联赛当中，将会一下子多出5名中国球员的身影，这对于中国足球水平的提高，一定会有极大的帮助，就让我们一起拭目以待吧！”

　　而嘉宾陶纬则笑着提醒电视机前的观众，下赛季德甲联赛当中将会出现分量之重前所未有的“中国德比”，“充满锐气的德累斯顿迪纳摩队下赛季碰上德甲霸主拜仁慕尼黑队，会给大家奉献一场什么样的比赛？双方一共6名中国球员，届时又会有何种的表现，同样值得我们拭目以待……”

　　比起解说员们，观看了这场比赛的中国球迷更是激动不已，央视体育频道的热线电话几乎都被打爆了，而更有无数的人在网上留言表达了他们此时的心情。不过或许是因为高军自出道以来创造的奇迹实在太多，以至于很多熟悉他的老球迷早就有了心理准备，每次意外赛果出现时必然伴生出的“预测帝”和“神贴”竟然意外地成了不值钱的大白菜……

　　好吧，严格来说，在赛前就能精确预言本场比赛结果的球迷倒也并没有几个，毕竟“4：3”这样的比分出现在这种关键场次的可能性一般是比较小的。但可能是因为对高军和他的球队太有信心，赛前认为德累斯顿将会获胜的中国球迷竟然超过了三分之二；甚至即使到了比赛中德累斯顿两球落后的时候，依然有不下于三分之一的中国网友坚信德累斯顿会扭转局势、至少也能够扳平比分，认为德累斯顿肯定会实现逆转的也超过两成；到了比赛最后关头，德累斯顿获得那个角球的时候，竟然有超过一成的中国网友认为高军会利用这次机会绝杀对手……

　　这些令人难以置信的统计数据，足以说明中国球迷对于高军的信任已经到了近乎盲目的地步，这在带给高军更大的声望和商业价值的同时，也令他背负了普通人根本无法承受的沉重压力，不过这对于经历了两世人生的高军来说，却反而成为了促使他持续进步的巨大动力。

　　赛后，在本场比赛中打进两粒进球、同时还贡献了两次助攻的高军，毫无争议地再次当选了全场最佳，他在本赛季德乙联赛中仅仅参加了16场比赛、就奉献了25粒进球12次助攻的神奇表现，也几乎注定他会再一次地获得所在联赛的“双料最佳”。虽然这对高军本人来说不算什么，却也再一次地打破了中国球员海外踢球历史中的一个纪录……


第305章 电话报喜

　　这场比赛是周三进行的，因此远在上海的徐指导也有空关注这场比赛，并且还难得地允许东方队的小伙子们晚上观看这次直播，目的是让他们看看，“老大哥们是怎样踢球的”，而德累斯顿在落后两球的不利情况下决不放弃，一球一球地将比分扳回、并最终由高军在最后一次进攻机会中完成绝杀的奇迹也的确给了东方队的小球员们很大的震撼，不枉老徐难得破例一次……

　　之所以徐根保要这样煞费苦心，说白了与上海东方队这个赛季糟糕的开局有着很大的关系，世俱杯打完后就一下子转出了五名主力，后来杜微又一心想着留洋而去了苏超，加之曾城还在养伤，导致上海东方队在联赛之初的阵容相比上赛季时竟然一下子少了7个主力，而且还包括除卡巴雷罗外所有的核心球员，这个损失实在是太大了。

　　虽然补充了安迪尔森这个很有实力的外援，但是这个赛季没了上赛季可以使用三外援的优惠政策，仅有两个外援可以同时上场的前提下，就算外援再怎么出色，也难以令球队的整体实力有太大的提升，何况安迪尔森的实力还不及上赛季的法国双星。

　　而在内援的引进方面，上海东方队也很不顺利，由于打法在国内独树一帜，东方队引援的前提要求是传接球的基本功不能差，特别是除守门员、中后卫和中锋之外的其他位置（最麻烦的是，东方队现在最不缺人的恰恰就是那三个位置，其他位置则都缺乏实力派球员坐镇。）更是如此，可是职业化后培养起来的这批中国球员的通病恰恰是基本功差，所以能对东方队有较大帮助的人选极少，而且还基本是有价无市。最后，上海东方队在冬天的引援目标基本上都是一些还有待雕琢的璞玉，例如高军推荐过的小将吴希（辽宁队不卖双子星，孙柯跟东方队风格不合，因此高军推荐的人选当中就买到这么一个。）。

　　因此最终徐指导还是选择了内部挖潜，一大批之前替补出场机会都不多的小家伙一步登天打上了主力，但他们和2005年那支东方队阵中的主力相比，无论是身体、技战术水平还是比赛经验都相去甚远。别说是他们了，就连去年便打上主力的张林鹏与蔡惠康，没了去年队里几个超级球员带着，表现也出现了明显的下滑，特点上较为平衡的张林鹏情况还好一点，灵活性极差的蔡惠康更是一次又一次地被速度灵巧型球员突破，若非队内的替补比他实力还差，他的主力后腰位置都保不住……

　　此外，由于东方队去年打出了名气，这个赛季各队明显是将他们当作强队来拼，比赛难度自然也就变得更大。在曾城复出之前，上海东方队在亚冠小组赛中早早就提前出局，前三场中超联赛中也是未尝一胜，只取得了一场平局，进两球却丢了八球。这样糟糕的表现令沪上媒体一度惊呼东方队搞不好这个赛季会有降级的危险，“世界冠军”只隔了一个赛季就在国内联赛降级的话，这个笑话也太冷了，还有媒体开玩笑道，“难道中国足球一下子竟然水平这么高了？”

　　而媒体为此也展开了激烈的争论，最主要的一个话题是“如果俱乐部为了中国足球的利益作出重大牺牲，足协该不该在政策上给予补偿？”但讨论来讨论去，中国足协还是死都不肯放开外援人数限制。另一个主要话题则是“如果当初徐指导同意将东方队并入沪花队，又怎么会沦落到这样的境地？”但持此论点的人就没想过，并入了沪花队之后，那还有东方队吗？

　　糟糕透顶的成绩迫使徐根保很快做出了调整，他将之前打边后卫的安迪尔森调整到更加重要和缺人的中卫位置，与卡巴雷罗组成了后防“二黑组合”，再加上曾城终于伤愈复出，东方队的后防线顿时比赛季初稳固了不少。

　　而更重要的是，徐根保终于充分意识到东方队这个赛季实力到底下滑到何种程度，被迫放弃了之前一直坚持的压迫式进攻打法，改成去年偶尔才用防守反击战术，总算令球队的成绩有了明显的起色。

　　但这个起色，也只是相比赛季初期而言，如果与去年的成绩相比，依然是天差地远。事实上，在东方队的球员们观看老大哥们在德国比赛的英姿时，他们在联赛中也才刚刚冲出降级区而已。实力不足只能靠拼劲来弥补，这也正是徐指导让队里的球员们观看这场比赛的目的，从反应来看，效果还算不错……

　　话说比赛结束后刚一回到下榻的宾馆，高军就打电话向徐指导报了喜，顺便还问了问队里的情况。虽然球队成绩不佳，但徐指导在电话中还是比较乐观的，因为东方队的球员进步相当明显，特别是小邓，今年已经成为了球队不可或缺的组织核心，而“小山东”江志鹏也在获得了左边锋的主力位置后迅速成为了球队的一把尖刀，此外吕文军等其他88、89年龄段的球员也都在亚冠和联赛中得到了不小的锻炼。比起眼前的成绩，徐根保很显然更加看重小牛们的迅速成长，因为他们才是球队和中国足球的未来。

　　在队里现在剩下的这些球员当中，徐指导最看好的还是因为年龄太小、发育又晚而只能先从替补打起的武球王，认为他是唯一可能起到去年高军的战术作用的球员。事实上，在几次替补出场中，武球王也大都能够利用自己出色的速度灵巧和门前感觉获得不错的射门机会，只是他的射术和心态跟高军的差距太大，所以东方队暂时还不能以他为核心恢复去年的战术。而武球王本人被叫来接电话后，他更是直接向高军哭诉道，“球迷都叫我‘武飞机’！”

　　高军一听这个绰号，登时就笑喷了，他记得当年是告林因为老是射失必进球而被安上过类似的绰号，最后越骂越有心理负担、最后射门变得越来越差，想不到这个时空该绰号竟然会按在射术还算可以的武球王身上。细想一下，要怪也只能怪他踢的是高军的位置，场上职责和战术要求都差不多，球迷很自然地就会拿他跟高军来比，参照物太强了、自然就显得他射门奇差。

　　不过话说回来，武球王这个年纪就在中超和亚冠上场，也实在是太早了点，他现在还没满15岁，而且还是程度很严重的晚发育，就算这个时空因为营养和训练都做得更好而没有历史上那样夸张，也仍然比国内同龄球员的平均发育状况晚了一年左右，而高军在“赶上生长效应”之后，发育一直都是偏早将近一年的，这一进一出就是两年差距，对年轻球员来说那已经非常明显了。何况武球王14岁时就开始在中超上场，这个难度也未免太大了点，就算是高军，这个年纪的时候也不过是在踢中乙啊！

　　武球王本就对自己的外号耿耿于怀，电话中听到高军的笑声后登时就委屈得哭了起来，高军连忙安慰这个小师弟道，“诶，你别哭呀，球迷们这样说你其实也说明他们对你抱有很高的期望，否则他们才不管你呢！你想想啊，中超射门不如你的球员多了去了，为什么只有你得了一个这样的外号？”

　　小孩子果然好哄，武球王听高军这么一说，很快就转嗔为喜了。但之后高军跟徐指导谈起武球王的时候，语气则明显严肃了许多，虽然顾着长辈的面子，不好说得太直接，但话中还是隐隐地指出徐指导让武球王这么早就成为队里的主力替补有些“揠苗助长”。

　　徐根保倒是没有因此生气，但他却表示自己这么做也是没有办法，国内青少年足球的正式比赛实在太少了，预备队的比赛又因为胜负不重要而毫无锻炼价值，不让武球王提前打中超的话，怕他因为比赛经验太少而耽误了，而且这不光是徐根保一个人的看法，崇明基地的外籍青训教练也这么看。

　　不过徐指导没有告诉高军的是，让武球王提前打中超只是人家提出的次优方案，最优方案还是直接将其送到国外有青训传统的几个世界顶级青训营去，虽然欧洲青训模式淘汰率极高，对于绝大部分的中国小球员来说并不合适，但武球王他不是普通的人才，而是中国足坛十年不遇的天才，即使在欧洲俱乐部也肯定是要重点培养的，那几位外籍青训教练都相信他一定可以在竞争中脱颖而出。

　　可是早就将武球王当成孙子一样疼爱的徐指导怎么也不放心他小小年纪就一个人去国外闯荡，何况就算天赋足够，还有语言关和文化关要过，武球王并不是高军那样少年老成的性格，因此徐指导怎么也不能放心。


第306章 青训新思路

　　而高军听后却还是难免担心小师弟在联赛中受伤废掉、或者因为比赛中太多的挫折而丧失信心，可是徐指导所言也确是事实，这该怎么办呢？一时间无话可说的高军放下电话后开始在自己的记忆中苦苦寻找，看看有没有类似的例子，结果想到一个特点上并不适合作为武球王模板的球员后，却意外地获得了启发……

　　“都说我们的小球员是因为比赛踢得太少才成不了才，但是青训的路子并非只有一条，世界足球的历史上也有少年时期刻意不打比赛而培养成功的例子，也许这才是小武这种晚发育球员的正确青训路线……”高军长出一口气道，而他想起的这个球员正是未来韩国90后新星中的第一人孙兴民……

　　孙兴民的父亲孙雄政在韩国足坛的训练方式比较另类，大部分韩国教练在培养青少年足球人才时大都会走传统培养模式“练体能、强化意识”的路子，很少有教练如孙政雄一般对于“锻炼技术”如此的积极。而对于自己的儿子孙兴民，孙雄政更是将这个思路贯彻到了极致，在孙兴民8岁至15岁期间，他没有踢过任何一场正式的比赛，每天只训练小孙6个小时左右的足球基本功。后来正是靠着这样培养出来的过硬基本功，孙兴民加盟汉堡队后很快就一飞冲天，成为当时亚洲足坛最耀眼的新星之一。

　　武球王现在踢中超的不利因素都在于他那过于年轻、而且还晚发育的瘦小体型，但是磨练技术却不会受到身体条件的局限，孙雄政独创的这种青训路线简直可以说是为武球王量身定做的一样，甚至他自己的儿子都没这么合适。

　　当高军将这个思路告诉徐指导后，青训经验已经十分丰富的徐根保顿时眼前一亮，而且对武球王更加了解的他还知道这个小孩虽然学技术特别快、但是忘得也快，徐根保为了保护武球王、不准他在成年队的比赛和一线队的训练中盘带过人之后，这小子当初让其眼前一亮的盘带技术很快就停滞不前了、甚至还隐隐有些退步，或许还非得以这种精益求精的态度来勤学苦练、将那些技术彻底变成身体的本能才行……

　　在小孩身上尝试这种全新的青训方式，有必要向他的家长说明一下，好在出于对徐根保的信任，武球王的父母并没有表示反对。倒是崇明基地的那些外籍青训教练纷纷表示反对，认为这样做太走极端了，到时候就算球员基本功能够练到极致，不会用到比赛当中也是没有意义的。不过训练基本功并不需要教导者本身有多么厉害的技术底子（孙兴民的父亲孙雄政在踢球时也就是一个很普通的职业球员），即使那些外国人不愿帮忙，徐根保和他的几个老伙计自己也能干得起来，所以这样一点反对声并没有阻止武球王改变自己的成长路线。

　　于是在接下来的两年里，武球王远离了比赛，也停掉了所有的战术演练，而将腾出来的时间全都用于死抠细节、将那些自认为早就练熟了的基本技术每个动作都拆开一个细节一个细节地千锤百炼。这个过程非常地枯燥无聊，但徐根保之所以愿意尝试，就是深知这个小家伙远比看上去更加耐得住寂寞。不过，这种新的青训方式是厚积薄发的思路，在武球王技术细节充分完善后重新参加全队合练和正式比赛之前，到底取得了多少效果，谁都说不清，好在武球王还很年轻，区区两年时间，没什么等不起的……

　　德累斯顿迪纳摩队打败科特布斯队提前冲甲后，比起中国的球迷，作为直接受益者的德累斯顿球迷更是对这场比赛的结果欣喜若狂，在电视转播中主裁判吹响比赛结束的哨音之后，德累斯顿的市民纷纷自发走上街头狂欢，总人数竟然超过了10万（历史上重回乙级联赛的时候，德累斯顿都有超过3万人上街。），要知道德累斯顿市区的总人口也才50万不到，从中不难看出德累斯顿的球迷现在是如何地狂喜，也可以看出这座城市的居民对足球这项运动有多么热爱。

　　当德累斯顿全队从客场凯旋归来之后，德累斯顿市又组织了一次参加人数超过10万的全城大狂欢，在此之后，女市长奥罗茨不但给德累斯顿迪纳摩队举办了一次令人难忘的庆功会，还在市议会通过提案后代表德累斯顿市授予了高军、孔卡和诺伊尔这三位核心球员和主教练斯塔诺“荣誉市民”称号。

　　而作为一个忠实的德累斯顿球迷和一个经验丰富的政治家，这位女市长在此之前，就以私人身份请这几位以及俱乐部主席扬森·鲁迪吃饭，德国菜虽然不便拿出来待客，但还有法国大餐可选，毕竟德法之间论距离也就相当于中国的两个相邻省份……

　　宴会上宾主双方相谈甚欢，奥罗茨甚至表态会竭力说服市议会拨款修建一座世界级的足球场和同样具有世界先进水平的训练基地供给德累斯顿迪纳摩队使用，前提是德累斯顿下赛季能够在德甲站稳脚跟，这可将俱乐部主席扬森·鲁迪高兴坏了（教练和队员则相对平静得多，毕竟等到新球场建成的时候，他们几个估计都已经不在这支球队了……）。

　　不过细想一下，德累斯顿也的确是该新建一座大型足球场了，作为德国东部除了首都柏林之外规模最大、经济也最发达、而且发展速度最快的城市，居然只有两个万人以上容量的球场，而且规模还都不算大，这实在是有些说不过去。

　　更重要的是，德累斯顿本赛季的平均上座率就达到了23000多人，下半赛季进入冲甲关键阶段后更是场场爆满，下赛季进入德甲之后，上座率肯定更高，就算是老球场扩建到计划中的32000人容量，应该也会是场场爆满，而如果德累斯顿能够打出好成绩，那就更是坐不下了。

　　以奥罗茨的想法，新建的这座球场将会全部都是坐席，而且会配备地热系统和全封闭顶棚，而更加完善的设施将会提高票价，相应地降低上座率，估算下来应该36000人容量的规模就差不多够用了，毕竟德累斯顿全市也就50万人口，而且富裕程度也比不过西部的大城市。

　　德累斯顿迪纳摩俱乐部的主席扬森·鲁迪对这样的方案已经相当满意，但高军却表达了不同的意见，“像德累斯顿这样的中心城市，球迷来源并不仅仅局限于市内，萨克森州就咱们一支德甲球队，之下就只剩地区联赛的队伍了，所以我们的球迷其实应该是包括整个萨克森州的400多万人口。何况您的方案只是以咱们队在德甲立足为前提的，这个目标是不是太低了？如果成绩更好的话，那岂不是又坐不下了？与其到时候再扩建，还不如一开始就建个足够大的，反正新建球场最快也得差不多三年时间才能完工，正好球队成绩打出来了就能用上……”

　　奥罗茨听后不禁有些心动，基建可以拉动经济的道理她自然知道，而且作为德累斯顿的市长，她个人也能从中获得不小的好处，虽然明着收钱肯定不敢，但是却可以凭此获得相关财团企业的更大支持，包括所谓的“政治献金”，此外将来卸任后还能凭借任上的“贡献”而被聘到某些工作清闲而待遇极高的特殊职位作为回报，这些在西方都是合法的……

　　不过新建更大的球场，想要市议会通过肯定更加困难，因此德累斯顿迪纳摩队必须在下赛季的德甲比赛中打出超过市民预期的好成绩才行，对此俱乐部主席扬森·鲁迪自然是拍胸脯保证一定不会让德累斯顿的广大市民失望，反正就算最终真的失望了，也不过是采用之前的那个方案，德累斯顿迪纳摩俱乐部又没有什么损失……

　　参加这次小型宴会的三名球员都是很有职业素养的，即使是在这样大喜的日子里，高军和孔卡也都没有喝酒，而以下半赛季开始在俱乐部内推广使用的鲜榨果汁代替，只有身为德国人的诺伊尔喝了一瓶啤酒意思意思。不过其他几人就不必管住自己的嘴了，酒喝得一多，话也就跟着多了，而其中话最多的是身为主人的市长奥罗茨，但这可不光是因为女人天生话多……

　　德国行政主官的连任不受限制，只要选举中获胜，就可以继续在位子上坐下去，因此某种意义上来说，连任时间的长短也可以反应出民众对其认可的程度。就拿一直连任至今的德国女总理默克尔来说，虽然对中国并不友好、以致于很多中国人都看她不顺眼，但如果以德国人的立场来评判，她在总理任上干得还是不错的……


第307章 随口之言

　　而奥罗茨虽然没有默克尔那么高的职位和那么大的影响，但正是自她上任以来，德累斯顿才从两德统一后几乎经济崩溃的困境中摆脱出来，并从此走上了复兴之路，成为德国东部地区经济发展的唯一亮点。因此德累斯顿的市民才会一次又一次地选奥罗茨当市长（好像现在还是她，这都多少年了。）。

　　但是在当市长期间，奥罗茨也有很多苦恼，酒意上涌之后，她的倾诉欲就怎么也控制不住了，以致于不知不觉间，原本给那几个德累斯顿迪纳摩队代表庆功的宴会居然变成了女市长的诉苦会，作陪的市长丈夫见妻子也并没有说出什么不能说的话，加之他自己同样心中有气，就没有出言制止，让妻子尽管宣泄，他又不是球迷，才不管高军等客人对此是什么反应呢？

　　奥罗茨一直认为，德累斯顿发展经济的条件其实很好，居民文化程度较高，即使跟西部比也毫不逊色，而且又有德累斯顿工业大学这样的世界顶级工科大学和多个世界级的科研中心（不但人才多、水平高，而且拉赞助的本事是欧洲第一，这对科研来说甚至比科研实力还要重要。），发展工业的条件可以说是得天独厚，甚至即使只做研发，经济也不会差，毕竟德累斯顿市内就那点人口。

　　可问题在于，德累斯顿人数众多的中产阶级赚到的钱中大部分都不在本地消费，所以德累斯顿虽然有钱人不少，但整个德累斯顿市还是比较贫困（相对德国西部同等规模的城市来说）。

　　此外，德累斯顿还有大量的文化景观，以德累斯顿其实并不算多的人口，哪怕光是将旅游业搞搞好，也能够成为人均收入不错的城市。然而，现实却很残酷，由于新纳粹活动造成的心理阴影和基础设施的陈旧落后（大部分还是东德时期所建），外国游客一般都不太愿意来德国东部，德累斯顿也不例外，反倒因为过多的文化建筑需要保护而每年都要额外耗费大量资金，这哪儿还能赚到大钱？

　　奥罗茨拿新纳粹没有办法，但她至少还知道进行基础建设，一方面改善德累斯顿的交通运输和居住环境，另一方面也能促进就业，而后者正是经济发展的关键所在。

　　但是由于德累斯顿市内的文化遗产极多，基建的同时不可避免地要造成一些破坏。对此普通的当地百姓还是比较支持奥罗茨的，毕竟吃饭是第一位的，但是文化界的人士则对此十分不满，奥罗茨因此一直承受着很大的舆论压力……

　　其他几人对于女市长的倾诉都是“东耳朵进、西耳朵出。”但高军却因为中国人习惯性地关心政治而听了进去，顺便还回了几句，“其实一切的问题都在新纳粹身上，只要新纳粹的活动能够控制住，很多问题都能迎刃而解了……”

　　对此奥罗茨深感委屈，她自觉在这方面已经做得非常好了，德累斯顿市内成组织的新纳粹早就限制住了，但问题是她只能管得了德累斯顿一座城市。每逢一些重要的纪念日，四面八方的新纳粹都会涌进德累斯顿闹事，然后各路媒体一报道，平时德累斯顿的治安再好，形象也全毁了……

　　高军听后却不禁哑然失笑道，“那市长你将外面也管起来不就行了？”

　　的确，如果奥罗茨成为了萨克森州的州长，就可以在大得多的范围限制新纳粹的活动，作为州首府的德累斯顿所受的骚扰自然更小。但奥罗茨之所以这些年一直都没有努力向上攀爬，并非她完全没有野心，而是因为她知道自己只在德累斯顿市内有足够的人望，不足以说服党内支持她竞选更高的职位。

　　不过高军这么一说，却令奥罗茨突然心中一动，她请这些人来吃饭，不正是为了拉近关系，以后在竞选中利用德累斯顿迪纳摩队的影响力吗？德累斯顿升入德甲后，影响会扩大到整个萨克森州，到时候借势在党内争取一下，说不定真的有希望坐上州长的宝座，要知道当年贝卢斯科尼可是靠着足球成为了意大利的总理啊！

　　但高军对女市长此时心中的想法却是一无所知，他也完全料想不到，自己随口说出的几句话，会在将来产生多么巨大而深远的影响。由高军穿越引起的蝴蝶效应之大，不知不觉间已经远远超出了他的想象……

　　在打败科特布斯、确保德累斯顿提前两轮冲甲成功之后，阿里汉通情达理地给高军等人放了四天假（到国家队报道是第五天，而且天黑以前到队就行，所以实际上时间还要长一些。），让他们有时间处理掉各自的私事，以便在国家队的集训中可以全心投入。

　　对于高军来说，最重要的莫过于跟德累斯顿迪纳摩俱乐部进行新合同的谈判，不过由于在打科特布斯队之前、德累斯顿冲甲的形势就已经一片大好，所以高军的经纪人门德斯早就开始跟扬森·鲁迪展开谈判了，球队冲甲成功后，最大的障碍扫除，协议也就很快达成了。至于东方队那边，以徐指导的为人和对高军的关爱，也就是一句话的事，事实上若非高军怕对以后中国球员留洋产生不好的示范效果，而且得来太容易也往往不会珍惜，也不想让母队吃亏，徐指导甚至可以不要转会费……

　　最终，高军确定将以租借的方式再在德累斯顿踢一年，同时只要高军还没转会离开东方队、则德累斯顿有优先租借的权利。为此德累斯顿不但需要代付高军的全部工资，还要向东方队支付一年100万欧元的租借费，另外为了弥补高军工资较低（没再跟东方队再签新合同，年薪还是500万人民币。）的损失，德累斯顿迪纳摩俱乐部还给高军开出了极高的出场费和奖金，每场比赛的出场费高达3万欧元（税后），每进一球或者助攻一次也同样可以获得3万欧元的税后奖金，以高军极高的出勤率和进球助攻效率，下赛季他的税后奖金收入达到200万、甚至是300万欧元以上都不是没有可能，足以弥补低工资造成的损失。

　　续租高军之后，德累斯顿迪纳摩俱乐部主席扬森·鲁迪的心思就定了一半，而当诺伊尔的转会也搞掂之后，他悬着的那颗心就完全放了下来，虽然对下赛季球队能够打出什么样的成绩还没把握，但他相信只要有一前一后这两个人在，德累斯顿至少不必担心降级。

　　当然，为了买下诺伊尔，德累斯顿迪纳摩俱乐部也着实出了不少血，支付给沙尔克04的300万欧元买断费用刷新了德累斯顿历史上的转会费新纪录，而他们给诺伊尔开出的周薪也高达30000欧元，同样是球队历史上最高的，并且此后每年还将在此基础上上浮25%。此外，德累斯顿还给诺伊尔开出了2万欧元的出场费和不失球奖金，在队内仅仅低于高军，但考虑到不失球奖金的难拿和高军超高的进攻效率，诺伊尔在奖金方面的实际收入肯定比高军要低很多，广告代言之类的外快差距就更大了。

　　以德国足球俱乐部精打细算的传统，在已经付出了300万欧元的巨额转会费后，给一个刚满20岁的本国年轻球员（而且踢的还是一般来说待遇相对较低的守门员位置）开出这样的个人待遇，已经是高得有些过分了（在下赛季的德甲守门员里面可以排进前五名了）。志存高远的诺伊尔即便心底里只将德累斯顿迪纳摩队视作自己成长道路上一个过渡的小站，一时间也还是深受感动，最终同意跟球队签下了五年的长约，当然这并不是说他会在这儿呆满5年，只是为了在将来转会离开的时候可以给德累斯顿更大的回报……

　　此外，其他半年前签下“先租后买”合同的球员也基本都被德累斯顿买断下来，除了之前就已经签好合同的告林，容昊、杨浩、浩克等人也都在那场关键大战后迅速成为了德累斯顿自己的球员。为此德累斯顿俱乐部着实花掉了不少钱，再加上之前搞定两个核心球员的不菲花费，德累斯顿俱乐部一下子就花掉了超过800万欧元的巨款，工资额度也明显增加，如果还是半年前的德累斯顿，这下非破产不可。

　　不过由于这个赛季德累斯顿迪纳摩队在德乙联赛中取得了远超预期的排名，俱乐部从本赛季德乙电视转播费中的分成大幅增加，再加上球市和周边产品收入的小幅增加，中国乃至亚洲市场的开发也初具成效，令德累斯顿迪纳摩俱乐部收入大增。再加上当初高军大清洗也帮俱乐部在这半年里省下了不下300万欧，因此德累斯顿迪纳摩俱乐部现在的财政状况居然是前所未有地健康……


第308章 鱼目混珠

　　更重要的是，德累斯顿杀进德甲后，来年球市收入肯定会因票价上涨而明显增加，电视转播费分成更将会有质的飞跃，此外随着一大批中国球员正式加盟球队，德累斯顿迪纳摩俱乐部下赛季对于中国市场的开发更会有大的突破。有这样显而易见的“钱景”，再加上市政府的大力支持，德累斯顿迪纳摩俱乐部现在从银行贷款的难度比起半年来完全就是两个概念，一向日子都过得紧巴巴的扬森·鲁迪也终于可以奢侈一把，给新赛季开出了高达1200万欧元的转会预算，而且许诺说出售球员获得的收入也可以100%地加入到转会预算当中。

　　不过话说回来，这也只是看上去很美而已，那800万欧元一花，俱乐部的转会预算眼看着就只剩不到400万欧元了，而德累斯顿队内想要离队的球员基本都是自由身，连一毛钱的转会费都别想赚到……

　　本来高军还有心引进目前还没完全踢出来的亚亚图雷，德累斯顿成为德甲球队之后，理论上是有可能吸引其加盟的，但不到400万欧元的剩余预算怎么也不可能买得起。要知道历史上不久之后加盟准豪门摩纳哥队时的转会费也高达550万欧呢，德累斯顿这种之前籍籍无名的球队想要买入，肯定需要花费更多的钱。

　　高军想来想去，未来的世界级后腰当中还没出名的家伙他就想得到一个智利人比达尔，风格特点也比较适合德累斯顿，便将这个家伙写进重点引进的名单交给鲁迪。虽然历史上一年以后这家伙的身价就飙涨到1000万欧元以上，不过对于年轻球员来说，出名之前的身价和出名之后往往会有天壤之别，而比达尔这个赛季在球队里还只是一个板凳替补，总共才出场两次，显然也并不怎么受到重视，高军估计最多200-300万欧元就可以搞定，而且智利俱乐部还接受只买部分所有权的做法，因此德累斯顿剩下的转会费应该足够用了。

　　除了比达尔之外，高军圈定的重点引援名单当中都是些还没进入一线队的小牛，这自然都是没钱害的。不过现在的德累斯顿迪纳摩俱乐部好歹已经冲甲成功，引援时比起半年前还只是德乙保级队的时候，吸引力已经明显大了许多，就连德甲巨无霸拜仁慕尼黑的青年队，扬森·鲁迪也敢硬着头皮去挖一挖墙角……

　　不过引援这种事并不是有钱就一定成功，尤其德累斯顿现在要引进的那些人和之前引进的长友佑都等人不同，并不是本来没有出路，所以能不能挖来就很难说了。不过高军对此也很看得开，他之所以在重点引援名单中列出了七个球员的名字，就是做好了只能挖到一半、甚至更少的心理准备……

　　另外德累斯顿引援还有一个不小的麻烦，如今高军慧眼识人的名声已经在德国渐渐传开，而重点目标当中的绝大部分又恰恰都是德国人。想到中国历史上百里奚“五羖大夫”（注1）的典故，担心那些收到报价的俱乐部奇货可居，肆意抬价、甚至根本不卖（欧洲以外的就没这个顾虑，能开高价就开高价，而且那些地方的俱乐部本来就靠卖小牛到欧洲发财。），便想出了两个办法。一是不出高价，如果对方不同意，那么宁可放弃不买；二是广撒渔网来迷惑对方，采用“鱼目混珠”的方法，让其搞不清到底谁才是德累斯顿真正想要购买的目标，如果对方以为买这些人并非是高军的主意，而视作寻常的转会，那就更好了。说起来这种可能性也是不小的，毕竟高军德乙还没踢完就去国家队报道了，有谁能够想到德累斯顿买人的方案是他确定的呢？

　　事实上高军也确实没那么多时间，他只是给了扬森·鲁迪七个重点目标的粗略信息和一点建议，具体怎么挖他都不管，那些“鱼目”如何选择，他也同样不管。原因很简单，自从德累斯顿冲甲成功以后，高军几乎脑子里想的都是一个月后就将开始的德国世界杯。就算他对这一届世界杯上中国队的出线前景不太看好，但怎么也还是要拼一拼的，何况对任何一个球员来说，哪怕只是在这个无与伦比的大舞台上出场，都足以令他热血沸腾了……

　　关键大战后参加了一些实在推不掉的庆祝活动之后只是休息了一天，高军等四名德累斯顿的中国国脚就马上飞赴苏格兰与国家队会合了，在这里国足会与苏格兰队打一场热身赛，而假想敌则是风格类似的澳大利亚队。

　　考虑到跟这种英式风格的力量型球队过招容易有球员受伤，因此为了保险起见，阿里汉当初制定世界杯热身计划时，尽量将这些比赛安排在前面，这样就算有人受伤，运气不太差的话也应该能在世界杯前及时康复。按照阿里汉的计划，跟苏格兰队的这场热身赛是国足最后一场跟力量型球队较量的热身赛，某种意义上来说，这场比赛纯粹是为了等高军他们四个德累斯顿球员才定下的，否则在世界杯前两个月开始就不会再安排这类比赛了。

　　在这半年里国家队史无前例的大海选中，数以百计的国内球员获得了参加国家队集训的机会。阿里汉这么做，一方面是给足协领导一点捞钱的机会、以换取他们对自己工作的支持，免得这些混蛋老在背后拖自己后腿；另一方面也是为了找找看是否还有遗漏的人才。

　　不过高军到国家队报到后一看，却发现基本还都是熟脸，看来阿里汉并没有收获太大的惊喜，现在距离世界杯已经只剩一个月时间了，不出意外的话，这30个人应该就是德国世界杯的报名名单，最终参赛的23人以及出现意外后的递补人选都将从这30人中选出……

　　不过，国家队中还是多出了几个新人，其中居然有两个是守门员，显然阿里汉目前对这个位置是最不放心的。一号国门李雷雷和二号国门曾城的位置较为稳固，但之前那几个国家队的老门将全都被扫地出门了，取而代之的是这个赛季在联赛中表现出色的杨志和去年世少赛上一鸣惊人的少年天才王大蕾。

　　穿越前曾经是杨志恩师的高军深知他之后几年的状态都很不错，只是他因为身高较矮的缘故（个子矮可以依靠弹跳来弥补，但弹跳能力是会随着年龄增大而逐步减弱的，可身高却不会，因此大个子门将的巅峰期往往比矮个子的门将更长。），巅峰期并不长，所以后来被迅速成长的曾城给抢走了一号国门的位置。而这个时空因为高军穿越引起的蝴蝶效应，曾城意外地提前崛起了，那么年纪比他更大的杨志撑死了也就只能竞争一下二号国门，想到这一点后，高军的心中不禁有些莫名的情绪产生。

　　在技术特点上，杨志属于比较传统的中国门将，门线技术非常出色，但是出击能力比较悲剧，这对于阿里汉现在力推的343阵型来说是个较大的隐患，再加上杨志这半年里才刚刚踢出名堂，高军估计阿里汉就算将他放入23人参赛名单，杨志也几乎不可能有出场的机会。

　　不过话说回来，现在的一号国门李雷雷这方面同样不能让阿里汉满意，而更加年轻的曾城虽然受到了高军这几年里的影响，这一年多来又有了高水平外籍门将教练的指导，出击能力进步很大，但他终究也只是一个加强了出击能力的传统中国门将，跟当初刘云非那样的另类还是很不一样的。

　　倒是年仅17岁的小将王大蕾在这方面表现出了一定的潜质，而他的反应速度更是无人能及，仅从表面来看，如果发展得好，这个小子甚至可能成长为中国足球历史上最伟大的门将。阿里汉之所以破格将还未成年的王大雷放进世界杯报名名单，也正是看重他出色的潜质。但是当年从来都没将他召入过国家队的高军却很清楚，这小子身上有着一个十分致命的弱点……

　　注1：百里奚是春秋时期楚国人，学有所成后在小国虞国当了大夫，后来虞国被晋国所灭后，百里奚拒绝投降晋国，而被贬做奴隶，在公主穆姬嫁给秦穆公时候陪嫁到秦国，但百里奚却在途中寻机逃回了楚国。楚国国君楚成王听说百里奚善于养牛，就让百里奚为自己养牛。

　　秦穆公听说百里奚是难得一见的杰出人才，就想重金赎回百里奚。但公子絷却劝说道，“楚成王一定是不知道百里奚的才能，才让他养牛，若用重金赎他。那不就等于告诉人家百里奚是千载难遇的人才吗？”

　　于是秦穆公便听从了劝说，以区区五张黑羊皮就将百里奚作为逃奴赎了回来，后来百里奚成为了秦国的一代名臣，帮助当时还很贫穷落后的秦国独霸西戎，一跃成为能与晋楚抗衡的春秋强国。


第309章 足球管理软件

　　表现好的时候，王大蕾发挥就像是世界级的门神一样，但是更多的时候，他却会在场上出现很多业余守门员都未必会犯下的低级失误。不过目前的中国球迷一般都只认为后者是由于王大蕾太过年轻、经验严重不足、心性也需要磨砺所致，但高军却知道事情并没有这样简单，那三点问题几乎在所有的年轻守门员身上都曾出现过，但王大蕾的特别之处在于他这个人很“二”，很多时候他并不认为自己的错误是错误……

　　郝大炮曾经说过自己比劳尔更强，但那只是因为无知，在杀进世界杯、面对面地体验到世界顶级球星的实力后，他就再也不说类似的话了。而王大蕾的情况却不大一样，历史上他曾经去国米试训过，然后当时还很年轻的王大蕾公然宣传国米的那些世界级球星其实也不怎么厉害，如果只是小孩子任性、过过嘴瘾也就罢了，问题在于他真是这么想的，也就是说王大蕾完全没有一个球员基本的判断能力，这一点是非常要命的。举例来说，如果一个守门员不能准确地估计对方前锋的速度，那他就不能判断出自己出击有没有可能先碰到球，出击时失误的可能性就会非常大，而且这样的问题并不仅仅会出现在出击的时候，简单来说，就是他球商极差，这一点跟小董很像。只不过守门员对个人能力的要求远大于前锋，球商的重要性相对要低一些，所以王大蕾在历史上的发展比小董还是要好得多……

　　球商低下的弱点可以随着经验的积累有限度地逐步弥补，但王大蕾狂妄的性格又令他往往固执己见，加之他的父亲在其成长初期给他立了一个十分不好的偶像——“疯子伊基塔”，导致这小子一路向着二逼的方向大步前进，历史上王大蕾甚至在自己的婚礼上特意戴上了一顶绿帽子，搞笑地给自己添上了一个“绿帽蕾”的新绰号……

　　生活上的混乱与踢好足球并不一定就有直接的关联，但王大蕾这样的性格与错误的价值取向，却对他的发展产生了巨大的负面影响。历史上他在试训国米期间，对于国米守门员教练的中肯意见，王大蕾完全是不屑一顾，最终国米方面很快就表示王大蕾“坏习惯太多、难以纠正。”而将他给放弃了……

　　一个球员可以没天赋，甚至可以不太努力（天赋极好的前提下），但不听教导、死不认错纠错却是绝对不行的。这不但直接影响了王大蕾球技的提高，还令很多教练都对他产生了很大的意见，因而在一段时间内，不光是国家队将其扫地出门，就连在国奥队和俱乐部中的主力位置也丢了，算下来至少浪费掉了他两年的宝贵时间。对一个年轻球员来说，这样的损失甚至可能将他成长的上限降低足足一个档次……

　　历史上，直到后来结婚了，王大蕾的性格才逐渐变得成熟了一点，但那个时候他已经不算年轻了，潜力早被挥霍掉了大半，想要成长为亚洲一流的门将都很困难，已经再无那个可能达到年轻时球迷和前辈们对他的期望了。

　　而王大蕾狂妄的性格本身也是一个很大的缺陷，它会经常无谓地得罪人，严重影响球队的团结。阿里汉是一个比较重视球队气氛的主教练，一个破坏球队团结的球员就算能力再强，他也不会重用，何况王大蕾还远没有强到那种程度。

　　再者，对守门员来说，如果性格不合群，指挥防守的时候肯定很难做好，而这对守门员来说是一项十分重要的能力，阿里汉的战术对此要求尤高。所以，虽然王大蕾广受媒体炒作，但高军心底里并不看好他能够进入最后的23人名单。

　　除了门将两个位置的新人，30人名单中的新面孔主要是后腰以及边中卫，这主要是为了填补赵一脚和李大头被禁赛后造成的空缺，此外国家队改打三后卫也导致边中卫（其实就是有速度的中后卫或者有身高力量头球的边后卫）这一以前不太讨喜的属性变得炙手可热起来。

　　不过中国足球现在确实是人才青黄不接，这些所谓的“新人”其实大多数也都是高军的熟识，例如当初国青队的队友崔朋。而唯一一个其他位置的新人更是高军从小带起来的谢文俊，虽然这小半年里小谢在阿森纳队只能偶尔替补上场，但在温格亲自为其设计的青训方案认真培养下，他的技术和身体都已经较出国前有了明显的进步，在国家队打主力可能还差一点，但是替补出场作为奇兵却已经是绰绰有余，尤其是在取得领先之后，他的速度将有很大的发挥余地。

　　到国家队报到后的当天，高军就找到队医向他要来了队员们在这次集训中的体测数据，以便更新自己笔记本内“足球管理软件”的数据库。由于容昊那小子没管住嘴，现在国家队里很多人都知道高军的笔记本电脑里有这个好玩的东东，当天的训练结束后纷纷挤进了高军的房间。

　　“界面跟《冠军足球经理》很像嘛！”余海开口后很快又作了纠正，“不对，属性值确实也是20分制，但是不像游戏里直接搞一个潜力值和实力值那样笼统，而是每项属性都有当前值和可能达到的上限值，嗯，这样确实更加符合现实的情况，游戏里太扯了，初始只有几点速度的低龄小牛只要总的潜力值够，长期针对性培养后也能变成快马，现实中这个根本就没可能……”

　　高军听后不由笑道，“是啊，不过游戏里这么搞的话，制作成本就太高了，玩家耍起来也累，游戏公司除非脑抽了才这么干。其实我弄这个也不是为了玩的，而是为以后退役了当教练做准备。”

　　“军哥你可真是深谋远虑，18岁还没到就做好当教练的准备了……”某个新晋国脚乘机拍马屁道。

　　虽然并不喜欢被阿谀奉承，那个家伙的话听起来也很别扭，但只要能够训练刻苦、比赛拼命，高军就不会对其生出成见，所以听后也不推拒，坦然受下道，“人无远虑，必有近忧嘛！”

　　看到自己的属性栏出现后，某个跟高军关系不错的国脚忍不住开口问道，“军子，你这里面的属性设得好像比游戏里低很多啊！”

　　高军对此并不否认，点了点头道，“是啊，《冠军足球经理》里面设定的数据明显偏高了，每项数据达到20满值的都有好几十个球员，根本就体现不出现实中的差距来。我的这个软件当中，20的数据只有世界足球历史上这一项的最强者才能达到，比如速度是20的只有卡尼吉亚一人，爆发20的只有大因扎吉一人，头球20的只有比埃尔霍夫一人……”

　　“因扎吉？他的爆发能有20？”很快就有国脚质疑道。

　　“我这里面的爆发不是跑道上的启动速度，而是足球场上的启动速度，这方面世界上没哪个人能跟巅峰期的大因扎吉相比，当然现在他已经老了，这项数据肯定会有所下滑。”高军摊了摊手答道，顺便又对“速度”这项数值进行了补充说明，“这里面的‘速度’指的也是30米冲刺速度而不是百米速度，所以咱是18，余海和告林只有16，小谢也就跟我一样，哇咔咔！”

　　国家队的另外几个快马听后果断将脸一歪，不理睬高军的“调戏”，不过马上又有人提出了另外一个问题，“世界足球史上公认第一的才能定为20，那么如果历史上某方面没有一人能够完全服众，而是有多人在顶级难分伯仲呢？比如力量，这项应该是最不好跨时代比较的。”

　　“那就都是19啊？”高军理所当然地答道。

　　一时间很多人心中都闪过了相同的念头，“汗，这可真是严格，照这个原则来看的话，我的数据还算是不错的……”

　　“军哥，这东西是你自己弄的？真厉害！我们光是训练和比赛都累得不行了，你居然还能将编程也学到这个程度，对了还会多门外语，哥啊，我太崇拜你了！”那个刚刚拍过马屁的家伙这下又逮到了机会……

　　“我哪有这个本事？是赞助商iedos公司应我的要求，在《冠军足球经理》游戏的框架上专门设计的专业版足球管理软件，我只是帮它完善了一下数据库而已。”高军谦虚地笑道。

　　话音刚落，高军便脸色一黑骂道，“居然又死机了，测试版就是测试版，几个月里赶工弄出来的，BUG还是多啊！”

　　众人顿时一片哄笑，也就都相信了高军刚才的谦虚之语，但他们不知道的是，若非有高军的帮助，iedos根本就搞不出这个软件……


第310章 数据库

　　早在穿越前，高军当教练时就自己搞了一个辅助软件，虽然比较粗糙，却对他的工作帮助不小。因此穿越后高军早就想过要再搞一个，可是球员的空闲时间远没有教练那么多，一直等到世青赛上扬名之后，门德斯成了高军的经纪人，一次闲谈中高军提及此事后，门德斯登在惊讶之余提出可以跟开发足球游戏的公司合作，高军提供创意和部分数据，同时为该公司的产品代言，而足球游戏公司则为高军专门设计一款比较专业的足球管理软件。

　　高军同意后，门德斯很快就着手运作此事，恰恰此时推出过《冠军足球经理》（简称CM）系列游戏的那家游戏公司刚分了家，iedos公司继续推出CM系列，而由原设计团队新建的公司SI则和sega合作，出了后来名气更大的FM系列游戏，可能感兴趣的目标一多，门德斯谈起来就更容易了。

　　在两家公司当中，高军个人原本比较倾向于技术实力更强的SI公司，但正因为他们发展势头更好，所以对高军提供的中国球员数据库并不怎么感兴趣，还是坚持在他们下一版本的FM游戏中采用自己的调查员不知道怎么搞来的错误百出的中国球员属性参数，而高军目前还只完成了一部分的源程序就更是入不了这些家伙的法眼了。尽管他们也未拒绝跟高军合作，但却仅仅只是想要高军为其进行商业代言而已。

　　而iedos公司则因为分家时只获得了品牌这个空壳，技术开发和信息搜集能力严重不足，因此对高军的源程序和数据库明显更感兴趣，令他感受到了更大的尊重，因此高军很快就决定跟iedos公司合作。

　　此外，为了报复SI公司的“狗眼看人低”，气量一向不大的高军还将历史上FM游戏的改进方向中那些比较有价值的部分作为自己的设想告诉了iedos公司，结果SI公司因为每一个有较大价值的创意想出来后还没来得及变为成熟产品、就都被人抢先用掉、甚至其中一部分还注册了专利，导致他们在这个时空对于FM游戏的开发始终磕磕绊绊，经济上更是一赔再赔，最终反被iedos公司更具竞争力的CM系列给挤垮了……

　　虽然技术力量不如分出去的SI公司，但对高军越发重视、甚至还分给他小部分股份以巩固双方合作关系的iedos公司对于专业版的足球管理软件十分重视，虽然暂时还不能让高军满意，但每个版本都有明显的改进，这种态度其实更为高军所看重。而iedos公司的信息搜集能力虽然也远不如SI公司，但他们愿意无条件地跟高军共享资源的表态同样可以看出他们的诚意，虽然这对目前只是球员、只是偶尔仗着穿越者的先知先觉冒充伯乐的高军来说意义有限，反倒是门德斯从中获益匪浅……

　　这些事情高军自然不会随便对人乱说，而他的国家队队友们更关心的也不是这个，他们更加热衷于查找自己的数据，然后跟队友们讨论设定得是否合理，不过要说最受关注的，那还是高军自己的属性参数……

　　“哇，军子你还真不谦虚，属性一片红（数值16及16以上的均以红色显示）啊！”余海跟高军很熟，在国家队里地位也日益上升，所以说起话来毫无顾忌。

　　“你这话是怎么说的？以军子现在的实力，属性一片红不是很正常的吗？”容昊为高军辩护的话得到了很多队友的支持，而且随着大家仔细一项项属性看过去，就连刚才取消高军的余海也很快发现其实红色的属性并没有他一开始以为的那么多……

　　虽然很多属性都是红色，但高军公认最强的射门也没到20点，尽管这主要是因为他想让自己保持继续进步的动力，事实上在这个数据库中，不要说是世界上目前还在踢球的现役球员，即使是那些已经退役了的球星当中，也没哪个达到20点的。这就是高军对自己射术的自信，“或许我的射术还不能算是独步天下，但也没有任何一人敢说射术一定比我更强。”

　　或许是为了突出自己射术的重要性，或许是因为谦虚，除了射门和点球之外，高军其他的属性当中最高的也就18点。除了之前提到过的“速度”，达到这个数值的还有“爆发”、“镇定”、“决断”、“体质”四项。

　　18点意味着在世界范围内（的现役球员当中）也算得上是第一流的水准了，即使是17点，一般也只有世界级球星的身上能够看到多项属性达标。高军达到17点的属性有“决心”、“预判”、“无球跑动”、“团队协作”、“灵活”这五项，与18点的一样，要么是身体属性、要么是精神属性，却没有一项是技术属性，显然高军现在对自己除了射门（含点球）之外的其他技术还并不满意……

　　至于16点的属性，高军身上就更多了，足足有七项之多，其中有“停球”这样的技术属性、有“视野”这样的精神属性、也有“平衡”这样的身体属性，余海之前一眼看上去满目皆红、与此不无关系。而根据体能教练亨利的估计，高军那几项还没练红的身体属性、例如“强壮”和“有氧耐力”（游戏里的“耐力”属性在专业版中被一分为二了）还有不小的成长空间……

　　而对于诸如盘带之类的弱项，高军就都定得较低，一般都只有10点出头，而“想象力”这项属性更是和那些高军基本没在球场上用到过的能力一样，仅仅只有个位数，对于队友们的疑问，高军的回答是，“我踢球是为了追求胜利，而不是取悦观众。”

　　由于这两年里的CM和新推出的FM游戏都将球员的属性数值定得偏高，而且高军在世界足坛也已经有了不小的名气，即使不算年轻带来的溢价，身价也不会低于1000万欧元，所以高军给自己确定的这些属性值非但没有让人觉得狂妄，反而还显得很谦虚。

　　但是心细如发的容昊却注意到了一个大多数人并未注意到的细节，“军子可是双脚球员（CM和早期的FM游戏中双脚属性会占用很多实力值【CA】，因此属性往往明显偏低，但因为没有弱势脚，比赛中却是很好用的。），属性居然还定这么高，而且先前他也说了，这里面的数据要比CM里面低1-2点，算下来的话，CA恐怕都要超过180了，他到底哪儿谦虚了？”

　　但容昊却没有意识到反而是自己陷入了思维定势，高军给自己设定的数据其实并没有夸大，可他现在的实力也并没有达到世界顶级，那这样的悖论究竟是因何产生的呢？

　　其实答案很简单，是游戏公司本身设定的单项数值跟CA之间的换算比例不合理，例如好几代版本的FM游戏中梅西的力量属性居然只有个位数，这很显然是不符合实际的，之所以会出现这样的情况，是因为单项属性值跟CA值之间的换算比例过高，导致梅西的关键属性按照实际情况加上后，已经没有足够的CA分配给那些次要属性了，于是实际上对抗能力并不差的梅西在游戏里就变得弱不禁风……

　　高军在将自己整理出来的数据库交给iedos公司的同时，也向其指出了这方面的问题，并给出了自己的一些建议，其中一部分被对方采纳并用到了新版本的CM游戏中，提升了高CA高PA（潜力值）球员的价值，增大了游戏的耐玩性……

　　除了高军，数据库中其他球员的属性值设定也得到了大部分国脚的认可，特别是那些比较突出的属性。以“速度”为例，国足队员当中最高的是高军和谢文俊，其次则是董方桌，他的百米速度跟告林与余海差不多，但是爆发力更强、启动更快，所以30米速度明显比两人要快，因而数据库里的速度属性也要高于这两位。而蒿骏敏的“盘带”属性以17点居于国足首位也没有什么异议，因为这项属性只是考虑盘带的技术，而没有将速度、强壮等其他盘带突破时的重要属性考虑进去，而仅论盘带的技术，国足确实没有哪个球员能跟蒿骏敏相比……

　　唯一引起较大争议的属性是“任意球”，国足队员最高的属性才只有16，令很多人感到不服，但是高军简单说明之后，大家还只得丧气地承认，的确最高只能给到16，“在世界足球历史上，小儒尼尼奥的任意球是无与伦比的，定为20；其下则是米哈伊诺维奇、小贝这几位，算是19；中村俊辅的任意球独步亚洲，在欧洲赛场和国际比赛中也经常有精彩表演，可以定为18；徐良虽然没进国家队，但他的任意球功夫是国内第一，应该没有太大的疑问，可以定为17，因此邵哥、小蒿就只能定为16了……”


第311章 一目了然（上）

　　将球员的能力数据化后，最大的好处是一目了然，哪些是长处，哪些是不足，直接就能看出来，不光是球员个体，整支国家队的长处和短板也可以一览无遗，而很显然的是，长处实在不多，而不足却着实不少……

　　“从整体上而言，宏观的中国球员这个群体，即使只以世界二流的标准来看，能够称得上是长处的也就速度这一项（注1），而且还没同等的‘爆发’属性来配合，降到亚洲一流的标准来看，也就是‘爆发’不再吃亏，速度的优势能够更加充分地发挥出来，仅此而已。”高军对着那些还没离开的国脚讲解道。

　　容昊恍然大悟道，“这下我总算明白，为何西亚联赛水平并不算高，但却从来都不对中国球员感兴趣了吧？西亚联赛节奏缓慢，球员的速度很难发挥出来，而中国球员一旦没了速度优势，跟其他亚洲足球强国的球员相比就没有任何竞争力。虽然中国也不是完全没有其他方面也达到西亚人要求的优秀球员，但是其他条件也能够达到西亚联赛要求的中国球员，一般来说都足以登陆欧洲了，又何必自降身价去西亚踢球呢？中超很少有日本外援，大概也是因为同样的道理。”

　　“日本球员出国踢球一般只会选择欧洲、少数会去南美，目的只是为了提高水平，他们不来中超的原因并不全是特点不适合，更大的原因是日本球员在国内的收入很高，水平差别不大的外国联赛对他们没什么吸引力。西亚石油富国的球员很少来东亚踢球，也是因为同样的道理。”高军笑着摇了摇头道，心想容昊虽然聪明，但对日本联赛并不了解，也难怪会犯这种想当然的错误，果然“没有调查研究，就没有发言权。”是至理名言啊！

　　“而中国球员的不足就多了，以世界二流强队的标准来衡量，最显著的弱点主要是六项，‘强壮’、‘平衡’、‘耐力’、‘团队协作’、‘决断’和‘工作投入’。就拿现在的国家队来说，力量最强的是余海和小董，但也只能给个16点，这在五大联赛当中算不上多么优秀，其次则是15点的告林，这还是到德国以后苦练的结果，否则只能给14点，但即使是15点，以他所踢的中锋位置，到了德甲依然是不合格的，还需要继续加强。倒是小谢这个年纪就能勉强给出15的‘强壮’，只要按照教授的要求坚持下去，将来就算是在英超踢中锋，应该也没有问题。”高军说到这里，又话锋一转道，“不过不同位置的属性要求是不一样的，小蒿和我虽然都只有14点‘强壮’（高军要更强一点，但优势并不明显。），但踢边锋的话却足够用了，我真正担心的是中锋和中后卫。相对来说，后者更令人不安，大冯你的身体太瘦了，‘强壮’给你13点其实都有些勉强，郑哥14点‘强壮’倒是实打实的，不过碰到欧美的力量型球员，对抗时一样会很吃亏，需要充分发挥灵活的优势进行抢前防守来尽可能地予以弥补……”

　　说起来，余海倒是这次集训的一大惊喜。从国家队队医那里要到的体测数据显示，余海现在的身高已经超过了1米89，而体重更是在脂肪含量低于7%（联赛末期，这项数值想高都难，何况还是在魔鬼教练马加特的麾下。）的前提下进一步增加到了84公斤左右，这令他的对抗和控球能力有了很大的提升。阿里汉将余海放在边中卫的位置上，虽然牺牲了他的攻击能力，但对于现在这支后防线缺乏硬度和制空的中国队，却也实在是无奈之举。不过话说回来，如果不是阿里汉固执地要搞三后卫，以四后卫的要求，国内还是有不少合适人选的……

　　身体对抗能力并不仅仅取决于“强壮”这一项属性，“平衡”这项属性同样十分重要，而中国球员这方面更成问题，除了高军、谢文俊、蒿骏敏、郑志、告林和孙季海这六个人，其他人的“平衡”属性都或多或少地要拖一点后腿，导致他们的身体力量、或者说是“强壮”属性无法完全发挥出来。

　　由于平衡性较好的球员对抗能力较强，又有“物以稀为贵”的因素在，他们进入成年队后很容易脱颖而出，所以在集中了全国精英（相对来说）的国家队里，球员平衡性方面的问题还好一些，那些普通的中超、中甲球员这方面更成问题。普遍不足的身体平衡性，严重限制了球员在比赛中的身体对抗能力，而有球状态下的身体对抗能力、也即是所谓的“护球能力”所受的影响则更大。

　　球迷常说的“中国球员技术太糙，连球都拿不住。”其实很多时候都是平衡性不好导致的，而这项属性主要是天生的（儿童时期可以锻炼提高，但是大多数中国球员都是少年期才开始接受青训，所以跟天生的其实没多大差别。）、后天很难有大的提高，只能说是中国的基层青训教练选材的思路有问题，倒不能完全苛责球员。

　　值得一提的是，崇明青训出来的球员（是那些一开始就在崇明接受青训的，不包括高军拉进来的那几个。），这方面倒是普遍不错（当然是相比其他国内青训出品的同龄球员而言。），显然徐指导已经意识到了这个问题，在选材时对这项能力予以了一定的重视。只是正宗崇明青训出身的球员大多年纪还小，除了谢文俊这个变态，其他人现在还只能仰望国家队的老大哥们。

　　中国球员体力差是出了名的，不过现在这支国家队由于有多名体能不错的球员坐稳了主力位置，所以至少主力阵容的体能还过得去，但如果以世界二流的标准来要求，依然是球队的短板之一。而除了高军之外，其他队内年轻球员因为经验不足、不擅于合理分配体能的弱点，则令国足的体能问题变得更加严重。短时间内，这也没有什么好办法来解决，只能希望阿里汉的世界杯准备工作做得好一点，让国脚们尽可能地多储备一些体能……

　　比起身体上的不足，中国球员在意识上的问题更大，以致于很多球迷将意识好和想象力强等同了起来，并因此惯出了不少训练不刻苦、比赛不积极的所谓“文艺型”球员。足球意识在高军这款足球管理软件当中以各种精神类的属性一目了然地表现了出来，其中最成问题的是“团队协作”，即使在国脚当中都是大部分不合格，达标的仅有高军、容昊、余海、冯肖婷这区区四个人而已，而身体属性几乎全红的小董更是被高军毫不客气地给出了“3”的极低评价……

　　不过中国球员团队协作意识差也不能都怪他们自己，两千年小农社会对中国文化的影响是更主要的原因，当年甚至有过“一个中国人是条龙，一群中国人是条虫。”的说法，而“人数越多的运动，中国越玩不好。”也始终是中国体育人的一大心病。

　　而如果具体到个体的球员身上，就会发现，那些团队协作意识好的球员大都是一对一能力不强、至少是曾经不强的球员。高军这个穿越者当年身体废柴、全靠门前捡漏混饭吃，没团队协作意识的话他就根本没法在球场上立足，冯肖婷则是身体瘦弱却踢中后卫、同样必须依赖队友的协助，他们的团队协作意识都是逼出来的；余海虽然从小一对一能力就很强，但他小小年纪就远离家乡独自求学和踢球，即使只为了摆脱孤独感，他也得逼迫自己学会与小朋友们相处融洽，他的团队协作意识同样也是逼出来的；四人当中只有容昊比较特殊，他的团队协作意识较强主要归功于他外向豁达的性格，这可以说是天生的……

　　而那些团队协作意识较差的球员则大多是一对一能力超强的家伙，他们自己一个人就能解决问题，那么自然不会想到跟队友合作，谢文俊就是其中的典型。好在他现在年纪还小，又早早进入了阿森纳这支英超豪门，还有擅于调教年轻球员的教授温格帮他纠正，所以高军倒是并不怎么担心。而小董的问题却几近无解，他的团队协作意识差并不只是因为他在中国球员当中出类拔萃的身体素质和不错的个人技术，与他父亲早亡后养成的孤僻内向性格有很大关系，这个即使是高军也没办法，因此小董在国家队里只能作为奇兵使用，好在中国队现在前场人才济济，倒也不缺他这么一个……

　　注1：主要是速度快的球员数量多、比例高，但就个体的尖子球员来说，绝对速度倒也不算特别突出。当然，现在的这支中国队则要另当别论，比历史同期平白多了高军和谢文俊这两匹世界级的快马，在速度方面已经不逊于任何世界强队了。


第312章 一目了然（下）

　　团队协作意识差对中国球员的留洋有很大的妨害，但对现在这支国家队来说，问题倒并不是那么严重。中国自古以来的历史都证明了一点，即使文化习俗还是老样子，但只要有一个足以服众的领导核心，中国人就能团结在他的麾下各司其职、做得比任何民族都好。

　　对于国足来说也是如此，历史上成绩较好的几个阶段都是如此，04年亚洲杯上因为范将军退了，郝大炮成为唯一的场上领袖，所以国足表现相当不错，后来的高家军中没有大牌，所有的球员都唯主教练马首是瞻，表现就更是令人惊喜。

　　而现在的高军虽然还很年轻，但在国家队中的作用和地位却超过了任何一个前辈，就算国脚们的团队协作意识差一些，只要都围绕着高军来踢，一样可以有不错的发挥。当然，对于高军的过度依赖，也因此成为了这支国家队和主教练阿里汉的一个“幸福的烦恼”……

　　另外，这支国家队中有多名“东方系”的球员，他们自小养成的默契也可以在很大程度上弥补国脚们团队协作意识较差的负面影响。说白了，球队默契越差的时候，团队协作意识的作用越是明显，对于完全磨合成型的球队，价值就“相对”有限了……

　　与“团队协作”相比，大多数中国球员“决断”属性的低下，负面影响要更加明显。“决断”低下的球员出球拖沓，纵然自己速度不错，也会拖慢球队的进攻速度，特别是在机会稍瞬即逝的快速反击当中，所谓的“一停二看三通过”（当然这也有带球时大多习惯低头的关系）这么一磨蹭，十之七八的好机会就都给白白浪费掉了。因此高军当年带国家队时，选人时都是尽量挑选出球快的球员，当时高家军的反击战术犀利无比遍与此有着很大的关系。

　　而现在这支国家队中，至少主力球员里面也大都出球较快，其中蒿骏敏是这一世在高军从小的影响下才改掉喜欢粘球的毛病的，这也是他比历史上更强的一个重要原因。而少数出球拖沓的球员，比如个人能力很强的郑志，则被放到了对这项属性要求较低的后卫线上或者干脆丢进替补席，因此这支国家队的快速进攻还是很值得期待的。阿里汉虽然并不喜欢防守反击，但他也不会丢掉中国球员最大、甚至可以说是唯一的优势——速度……

　　如果是在游戏里，“耐力”低的时候“工作投入”也低未必就是坏事，因为这可以避免前面拼得太凶导致体能下降太快。然而在实际比赛中，越是体力不好，球员的拼劲就越是重要，比赛拼到体能枯竭的时候，球员能够多坚持几分钟、甚至几十秒都可以改变比赛的结果。当年“恐韩症”之说还很盛行的时候，某位韩国著名国脚就在接受采访时说过，其实中国队的实力并不在韩国队之下，但是韩国球员在体力濒临枯竭的时候往往还能靠着精神意志坚持着再拼几分钟，而中国球员则很少能够做到，结果往往就在这最后的几分钟里被打垮了，当年的那些“黑色X分钟”可以说是老球迷们心中永远的痛……

　　大家伙儿散去之后，跟高军分在一个房间的容昊表情有些复杂地轻轻叹道，“其实我一直觉得，你现在就可以去当主教练了，而且会干得很好……”

　　“我脑子有毛病才会球员不当、去做教练，收入要损失多少你知道吗？”高军登时笑骂道，不过他的脸色很快也沉了下来，对容昊说出了自己心中的忧虑，“其实这些弱点也并不是不能克服，因为对手同样有很多弱点，只要能跟扬长避短，加上一点运气，以我们现在的实力，这届世界杯上一大半的球队都是可以打一打的。可是中国队实际上最大的几个弱点并不是我之前说出来的那六项不足，足协可能的瞎干预、媒体的无下限、队员们的心理素质和主教练的过于乐观才是我更加担心的……”

　　高军的这些话如果传到外面，肯定会引起轩然大波，而他现在却毫不避讳地说了出来，可见他对容昊的信任。这令容昊心中一暖，也决定不再顾忌，对高军说出自己的心里话，“军子，我一直都是很佩服、甚至可以说是尊敬你的，你是真的爱中国足球，比任何人都爱。但我总觉得，你给自己的负担是不是太重了？你只是一个球员而已，而且还很年轻，我们也同样年轻，为何非要想着现在就一个人扛起中国足球的重担呢？就算这次世界杯失败了，那又怎么样，四年后我们可以卷土重来，那时我们会比现在更加成熟、更加强大，更有希望取得好成绩……”

　　听容昊这么一说，高军这才意识到其实自己穿越后一直给了自己过大的压力，要说前几年的时候，那些提前布局的确是必须的，但到了现在，种子都已经布下，他其实已经没必要再那么殚精竭虑了。反正接下来是一段无法避免的人才断层，他就算努力挖掘，也很难再找到能跟这两批球员比拟的好苗子，因此高军以后只需要做好自己本分的工作、将球踢好、将足球学校搞好就行了，没必要再像以前那样像一个“救世主”那样活着，太累、实在是太累了，如果继续下去，高军说不定什么时候就会被压垮了。而且乐观一点来看，只要高军当初布下的那些种子有一大半能够长好，中国足球一样可以在校园足球的成果出来后完成无缝对接，在一个本就不低的平台上迎来真正的辉煌盛世……

　　“即使真想当救世主，也没必要始终都像一个救世主那样活着，好不容易多活一世，我也应该享受一下自己的生活……”想通了的高军突然感到前所未有地轻松，不禁充满感激地对容昊说道，“谢谢，现在我感觉好多了！”

　　容昊也笑了起来，他勾着高军的肩膀道，“军子，你不是一个人在战斗，我们这些人会永远站在你的身边支援你的，我虽然并不怎么热爱足球，但即使只是为了能够跟你在一个球场上比赛，我也会不断努力，争取不被你拉下太多……”

　　经过这次交心，不但高军解开了心中的重负，两人的友情也有了进一步的升华，而容昊也正像他说的那样，持续地努力进步着，始终都没让高军失望。当然，这些都是后话了……

　　几天之后，国足跟苏格兰队的热身赛如期举行了。中国队的开局很顺，在上半场的比赛中，高军接蒿骏敏的边路传中、推射远角为中国队首开纪录，打进了自己代表国足在国际A级赛事中的第30个进球，但是苏格兰队仅仅过了两分钟就利用一次角球机会头球破门扳平了比分，并在上半场结束前由一个中场球员打出一脚远射世界波反超了比分。

　　为了扭转场上的局势，阿里汉将余海前提，高军则回撤到前腰位置上，东方队昔日的前场四人组由此重现江湖，他们很快就利用四人之间的出色默契和娴熟的脚下技术制造出了杀机。下半场比赛才刚开始没多久，余海就在左路传出了一脚恰到好处的半高球传中，蒿骏敏在小禁区右角外面一点的位置迎球劲射破网，帮助中国队扳平了比分。

　　但是余海前提后，中国队后防线上防空能力较弱的弱点也完全暴露了出来，苏格兰队简单粗暴的打法一时间令中国队的后防风声鹤唳，但由于头球这种攻门方式本身的低效率和苏格兰队不佳的球运，始终都是只开花不结果。

　　反倒是中国队在第69分钟时打出了一次犀利的快速反击，高军在中路得球后第一时间送出漂亮直塞，余海心领神会地适时前插反越位成功，此时告林和蒿骏敏已经在中路形成了双鬼拍门之势，但余海见到对方守门员的注意力被那两位引走后，果断地直接小角度打门，足球从苏格兰队守门员的肋下钻入网中，帮助中国队反超了比分。

　　国足再度领先后，双方主教练都开始大量换人，结果中国队替补阵容的薄弱很快暴露无遗，在最后的二十分钟时间里连丢两球，最终以3：4输掉了比赛，令现场观战的华人华侨和中国留学生十分遗憾。

　　不过阿里汉对这场比赛却比较满意，主力阵容能在场面上跟苏格兰队这样的欧洲二流强队抗衡、进攻效率则更胜一筹，同时防空薄弱的缺陷看上去也不像很多人认为的那么可怕，这些都令阿里汉对世界杯上战胜同组的澳大利亚队充满信心。但是阿里汉却疏忽了一点，这一场只是热身赛，苏格兰队又没有杀入本届世界杯，投入程度实在是令人怀疑，特别是在防守方面……


第313章 回 家

　　当然，为了将最好的状态留到世界杯上，中国队的小伙子们同样有所保留，包括队内核心高军在内。可是“练兵”的比赛态度对苏格兰队这种力量型球队在比赛中的发挥显然影响要更大一些，而中国队一向令人头大的心理问题在热身赛中则得到了回避，实际发挥只怕反而在正赛之上，“热身赛之王”的名号可不是无缘无故出现的。但对于这两点，包括国足主教练阿里汉在内，很多人都没有意识到……

　　打完对苏格兰队的热身赛后，国家队就地解散，孙季海、邵加一这几个老海外国脚都得回各自的俱乐部打比赛，还在国内踢球的队员们情况也差不多，只有高军他们几个因为阿里汉之前跟斯塔诺达成的约定，而获得了几天的假期。

　　利用这次难得的假期，劳累了半个赛季的小伙子不约而同地选择了回家看望父母亲人，反正下次国家队集训是在国内集合，而且中国球员纵有千般不好，于“孝”字这一点却普遍做得很好（注1）。而高军虽然这一世是个孤儿，但也还有跟他情同父子的徐指导，所以他也没有在欧洲逗留……

　　虽然国脚们是分散回国，但是在上海下飞机的人数不少，而很多媒体记者早就等在了这里，高军费了很大的气力才摆脱这些苍蝇，到了傍晚时分才回到了阔别已久的崇明足球基地。

　　徐根保得知高军要回基地来看他，早早就出了基地门外等着，就像一个父亲等待久未归家的孩子一样，见到下车后直接扑进自己怀里的高军后，脸上登时露出了欣喜之色，顺手在高军背上拍了拍后，登时欣慰道，“很好，身板明显壮实了很多，看来德国没白去。”

　　“还没开始加练力量呢，目前我的体能训练计划还是以提高耐力为主。”高军拎着行李包，有说有笑地跟着徐指导进了基地。

　　“嗯，耐力是很重要，而且先练耐力、后练力量的顺序也是对的。”徐根保赞许了两句，又给这个平生最得意的弟子敲警钟道，“你去德国后的表现我一直都在关注着，应该说是相当不错的，但是切忌不可骄傲自满，须知‘人外有人，山外有山。’，而且你现在还年轻得很，未来无可限量，如果早早就停下了脚步，我可是会很失望的……”

　　虽然徐指导说的都是足球，但高军心底里却还是涌起了一股暖意，因为他和徐指导都是深爱足球、深爱中国足球的志同道合之人，无论是在哪一世，足球都是两人感情的最重要纽带，没有足球，上一世的高军就不会成为徐指导的弟子，就不会引起他的重视，自然也就不会有那段缘分，而这一世就更不用说了……

　　“我哪儿敢呢，下赛季就要打德甲了，那跟德乙可不一样。”高军嘻嘻一笑道，随即打开行李包取出几张光盘，对徐指导说道，“这些是我们队这个赛季到目前为止全部比赛的录像光盘，还包括一些其他有电视转播的德乙比赛，另外就是本赛季各支德乙球队的介绍，我一直认为中国球员赴欧踢球的第一站选择德国联赛是最合适的，希望这些对基地的师弟们有用，多少可以起到一点参考的作用吧？”

　　“难得你有心了，不过现在队里的这些娃娃可比不过你们那一批，还得继续呆在基地里好好练练呢，出国的事情还是需要先‘水到’，才能‘渠成’啊！”徐指导笑道，但是眉眼间也隐现忧色，显然是想起了今年上半赛季球队的糟糕表现。

　　“比起历史上连冲超都拖了好几年，已经好得多了。”高军心中暗想道，但是嘴上可不能说出来。说起来，东方队之所以会比历史同期的表现强那么多，除了队内有两个至少不低于亚洲一流档次的高水平外援带动，球员们自身的实力也一样远比历史同期强得多。这一方面得要感谢高军他们这批“前辈”将球队带到了更高的平台、令小师弟们获得了更大的锻炼和更强的信心，另一方面也因为这个时空崇明基地的训练水平远比历史同期强得多……

　　在青训方面，历史上的崇明足球基地虽然也有过外籍教练的身影，但是最多时也就两个人，而且没待太长时间，而在这个时空，崇明足球基地一直都有外籍教练，最多时达到了五人，而且因为与多家欧洲俱乐部、其中还不乏欧洲豪门建立了较为密切的合作关系，请来的外籍青训教练的水平比历史上的那两位更高，因此基地的小球员们普遍得到了更好的培养。

　　而在一线队中，也远比历史上更早地引入了高水平的守门员教练以及现代足球俱乐部必备的部分科技人员，比如营养师和理疗师。但因为徐根保总是要先在实践中看到效果后才会将其变为固定的配置，因此到现在队内仍然没有最为重要的高水平体能教练。这在高军看来，势必会严重影响球员们的成长，便以自己作为例子再次说明了体能教练的重要意义。

　　“只用了半个赛季时间，我的场均跑动能力就增加了2000米以上，而且力量还反而有所增强（低水平的体能训练在加强有氧耐力的同时，往往会以削弱力量作为代价。），这样的进步您能相信吗？余海去德国后的变化就更不用说了，现在他的身体比告林都壮得多，而且速度完全没有受到影响，并且这还只是一个开始……”高军不厌其烦地劝说着，而他举出的一个个真实事例则大大加强了说服力。

　　“就算队里的球员还很年轻，不宜过早加练力量，但是有氧耐力却已经可以开始加强了，没有充沛的体能，‘抢逼围’怎么打得出来？何况队内的外援也需要高水平的体能训练来保证状态，如果来队里踢两年就废掉了，以后还有哪个高水平的球员愿来我们队踢球？职员配置也是一个俱乐部对球员吸引力的重要方面，想要将崇明基地建设成世界水平的青训基地，这些都是必需的……”高军的这些话终于说服了徐根保，他让高军请门德斯帮忙推荐一个，葡萄牙的体能教练水平虽然不算特别突出，但是南欧人的体质比中国人强不了太多，适应起来更容易。

　　除了体能训练水平不高，东方队本赛季成绩的大幅下滑其实还有一个更加重要的原因，那就是因为徐根保这个老板对球队的支配力太强，导致球队的主教练实际上只是挂个名，完全没有必需的权威，导致球队在比赛中的临场指挥往往还得靠徐指导在看台上用手机“遥控”，一旦比赛中出现意想不到的变故，东方队的反应明显要比其他球队慢几拍。

　　去年因为队里有高军这个特殊的“场上教练”，在一定程度上弥补了这个缺陷，加之球队一直打得很顺，所以问题并未充分暴露，但这个赛季，情况可就严重得多了，而且随着徐指导年龄越来越大，精力日渐不济，这问题只会越来越严重……

　　犹豫了一会儿之后，高军最终还是将这个问题点了出来，谁料徐指导听后哈哈大笑道，“如果是以前，你就算心里想到，也不敢当我的面说出来，看来你的确是长大了，从你来基地那天算起，一晃已经五年多了，还记得你那时只是一个这么高的小毛头……”

　　虽然徐指导的大笑让高军心底里暗自松了口气（多年师长的余威可不是开玩笑的），但听徐指导说了几句之后，高军就意识到这个问题恐怕也并不是那么容易解决。原来，徐根保早就意识到了这个问题（历史上东方队在中甲时就聘用过外籍主教练，但效果并不好。），可是外聘主教练的话，能与徐指导这个“干涉指数”很高、又极富个性的老板相处好、本身又确有水平的主教练并不多，徐根保在海外又没有什么门路，就算想找，也不是那么容易找得到的，至于放权给基地里的那些老伙计，他们的能力又不足以胜任，所以东方队目前的特殊状态暂时还是只能继续维持下去……

　　了解到这些之后，高军顿时也没辙了，只能建议徐指导优先考虑意甲的教练。在五大联赛当中，意甲的主教练权力是最小的，也因此被逼出了最强的战术能力和适应性，应该更容易找到合适东方队的人选……

　　注1：一方面应该与球员是公众人物有关，一旦被媒体报道出来，损失实在太大，而普通人则没有这个顾忌，所以全看本性，自然不孝子女的比例就高了；另一方面则可能是因为孩子成长为职业球员的过程中，家长所需付出的财力和精力远比常见职业大得多，因此跟孩子之间的感情也比常人更深。跟球员情况类似的是，那些文娱的明星当中同样少有逆子。


第314章 匪夷所思

　　虽然在打败科特布斯队后，高军就已经确定不会参加德累斯顿最后的两场德乙比赛，但每场比赛结束之后，高军都打电话给俱乐部的队友询问了结果。由于少了四名主力，德累斯顿的实力、特别是攻击力大受影响，最后的两场只取得了两场平局，这令德累斯顿的球迷非常遗憾，由于波鸿队出人意料地在最后两场比赛里掉了链子，仅仅取得了一平一负的糟糕战绩，如果高军他们没有缺席这两场比赛，德累斯顿本来大有希望夺取本赛季的德乙冠军……

　　掉链子的不仅仅是波鸿队一支，另外两支冲甲球队同样表现不佳。科特布斯队输掉生死战后士气大挫，在四天后的比赛中再次败北，但他们没有想到的时候，比赛中一直跟对手僵持不下的亚琛队竟然在补时阶段遭到绝杀，科特布斯队等于是自己送掉了本来可以追平积分的机会。受此刺激的科特布斯队在最后一场比赛中鼓足余勇，最终拿下了对手，而亚琛队果然再次掉了链子，表现疲软的他们在客场好不容易才逼平了布格豪森队，只获得了1分，这样一来两队就同分了，而科特布斯队的净胜球占优。

　　就这样，本来已被媒体和专家们一致宣判了死刑的科特布斯队凭借着自己的顽强和竞争对手的掉链子，匪夷所思地起死回生，幸运地抢到了最后一个冲甲名额，而波鸿队和德累斯顿队则分别位列本赛季德乙联赛的前两名。

　　这个赛季的德乙联赛前半程与以往并无大的分别，但到了下半程后，却因为德累斯顿迪纳摩队的突然崛起，而产生了令所有人都目瞪口呆的蝴蝶效应，最终导致冲甲的竞争变得空前激烈和残酷，那些有冲甲希望的强队更是因为这一完全在意料之外的变化而纷纷乱了阵脚，掉链子和自我崩溃的次数之多可谓是空前绝后，以至于金牌评论员冈特·内策尔辛辣地讽刺道，“一个来自中国的小伙子就令这些所谓的德乙强队都现了原形，在他们的身上，看不到半点德国球队一直以来的传统……”

　　而始作俑者高军则理所当然地被评为了这个赛季德乙联赛的双料最佳，德累斯顿迪纳摩队也一举拿下了除“最佳球队”（上半程的表现拖后腿了）之外几乎所有的奖项。本赛季德乙联赛最佳阵容当中，德累斯顿的球员也占据了首发阵容当中的五席，此外还有四个球员进入了替补阵容，而最佳球员候选人中得票数的前三名全都来自德累斯顿（高军得票第一，诺伊尔得票第二，孔卡得票第三。）也同样是德乙联赛历史上前所未有的盛况。冈特·内策尔用简简单单的一句话给予了德累斯顿最高的评价，“这是有史以来最强的德乙球队，没有之一。”

　　不过也有一点令高军稍感遗憾，虽然在本赛季下半程开始后，很多媒体和专家都拼命呼吁，但德国国家队的主教练克林斯曼还是没有将诺伊尔召入德国世界杯的集训名单，诺伊尔想要参加世界杯，只能等到四年之后了，为此高军还特地打电话安慰了因此闷闷不乐的小新……

　　世界杯上可能碰到的外国熟人还有两位，那就是去年在东方队跟高军他们并肩战斗的法国双雄。虽然两人目前都还没在队里坐稳主力阵容，但身在豪门还是有明显加分，加之现在的法国队已经渐渐出现了青黄不接的迹象，两人的年龄同样加分不少。因此法国队主教练多梅内克将两人都召进了报名名单，至于媒体说他召入二人的原因其实是星相跟自己相合的谬论，多梅内克予以了坚决否认……

　　由于国家队里有二人在俱乐部的队友，因此高军对两人目前的状况也都比较了解，身处豪门、训练水平很高，又都有世界级的名帅调教，两人在这半年里都取得了长足的进步。两相比较的话，里贝里看上去发展得更好一些，最近已经开始首发出场，在拜仁慕尼黑队内的地位已经超过了更早来到这里、目前却还只能作为补丁来用的余海；而科尔涅则只出场了11次，并且全都是替补上场，看起来受重视的程度比里贝里差远了……

　　不过，高军仍然坚定地认为科尔涅的潜力只在里贝里之上，之所以暂时上场机会不多，估计是因为他年纪太小、而英超的对抗又太强，加之后腰位置对身体力量的要求也更高，所以温格让他一边适应英超的节奏，一边将身体和技术进一步补强，毕竟科尔涅此时还处于身体和技术成长最快的年龄。如果温格真是这样的考虑，如此的谨慎恰恰说明了其对科尔涅的高度重视。

　　不久高军的判断就得到了证实，在这个赛季结束后，阿森纳俱乐部出人意料地卖掉了赛季中表现十分出色的巴西国脚吉尔伯托·席尔瓦，为科尔涅担当主力腾出了位置，此举一度引起了很大的非议，但是科尔涅却很快以自己出色的表现回报了温格对他的信任。当然，这些都是后话了……

　　说起来，两人在世界杯前说不定还能与高军重逢，但这一次却是作为对手出现。可能是想借屠杀弱队在世界杯前激励一下士气，法国足协提出在世界杯开赛前一周让两支国家队打一场热身赛，而中国足协的领导们居然同意了。

　　这件事在网上引起了很大的争论，有球迷认为在世界杯开赛前夕找世界顶级强队热身是脑子进水，万一大比分落败，难免会挫伤国家队的士气，而一周的时间肯定来不及让心理素质一向不佳的国足从失败的阴影中走出来；也有人认为世界顶级强队真刀真枪跟国足较量的机会十分难得，推掉的话实在太过可惜，而且大家都知道国足跟法国队之间巨大的实力差距，输球本来就是理所当然的，所以未必会对国家队的士气造成重创；另外还有极少数乐观的球迷甚至认为可以将这场热身赛作为世界杯上打巴西队的预演，他们还指望着那一点点理论上的爆冷机会呢，比当年02年世界杯前中国足协“赢一场平一场出线”的YY还要大胆……

　　不过知道历史的高军反倒更为对手法国队担心，“我们进了世界杯，居然法国人还能找上，这到底是历史的强制力，还是因为他们心底里对中国足球的蔑视？既然你们要打，那就打吧，只是不晓得这一次西塞是否还会断腿……”

　　高军在崇明基地并没有待上几天，因为国家队又再度吹响了集结号，而这一次也会是最后的集训，阿里汉也终于确定了国足参加德国世界杯的23人名单，王大蕾果然如高军预料的那样没能入选（留下的三位门将也因此没了悬念，一号门将李雷雷、二号门将曾城、三号门将杨志。），而尚未年满16周岁的谢文俊却出现在了这份名单之中……

　　由于阿里汉铁了心要打343阵型，所以这23人当中标记为“前锋”的特别多，竟然达到了七人之多，但其中大多只是边锋，即使能踢中锋的，也大多同样能踢边锋，这无疑令阿里汉的用人方便了许多。而呼声很高的新锐中锋韩大鸟之所以被阿里汉放弃，除了他脚下技术太糙、拿球能力不强之外，只能打中锋一个位置也是一个重要原因。

　　而蒿骏敏虽然报名表上填的是前锋，但实际上同时还是中场右前卫的重要备选，如果孙季海不能上场或者要踢后卫，那么蒿骏敏就会以右前卫的身份首发。当蒿骏敏打中场的时候，右边锋的位置就将从毛建卿与曲玻两人当中选出，至于小董，除非实在没有人了，不然他也就是在下半场后半段才会有机会作为奇兵出场……

　　这个时空因为05年世青赛夺冠的缘故，85国青这批人普遍有了更好的发展，但是个人的性格缺陷却很难因此改变。毛建卿虽然进了最后的名单，可是高军却早就发现他的进步完全是靠着身体力量和比赛经验的自然增长，球技本身却几乎看不到任何进步，显然世青赛后他那不够自律的毛病并没有得到改善。若非小毛的天赋实在出色，国家队又改打很适合他发挥的三前锋阵型，小毛他根本就进不了国家队……

　　值得一提的是，毛建卿昔日火爆的脾气在这几次集训中倒是收敛了不少，或许是因为这个时空中国队里有多位比他更加出色的天才，让其根本傲气不起来，自然就只能夹着尾巴做人了。但是深知他秉性的高军心底里多少还是有些担心，集训时再老实，也不能保证他到了比赛中不会突然发作啊！

　　跟毛建卿不同，上一世爱将曲玻能够挤进国家队参加世界杯的最后名单令高军十分惊喜，同时也深受感动，因为他很清楚曲玻这两年里遇到了多大的困难，他又是付出了多大的艰辛才能恢复到现在的竞技状态……


第315章 追风少年

　　年轻的时候，曲玻和杜微一前一后，可以说是被誉为“超白金一代”的那支中青队里面最重要的两个核心球员，在阿根廷世青赛上曲玻奇快的速度和门前的冷静更是征服了无数的球迷，“追风少年”的绰号也由此不胫而走。

　　不久之后，曲玻和杜微被米卢选进了国家队，并且幸运地随队杀入了2002年世界杯，两人的事业也由此攀升到了巅峰。而曲玻更是在那届世界杯后收到了英超劲旅托特纳姆热刺队的邀请，而且该队主帅对曲玻相当欣赏，似乎更加美好的未来正在向曲玻招手。然而英超的劳工证却成为了绕不过去的一道关卡，而当时的曲玻并不知道，这次留洋失败只是他人生悲剧的开始……

　　荷甲费耶诺德俱乐部早在曲玻试训热刺时就与其进行了直接联系，不过由于当时他转会英超进展顺利就婉拒了对方的邀请。当费耶诺德得知曲玻因劳工证问题被拒之后，再次将邀请函发给了青岛俱乐部。

　　2003年1月，曲玻前往费耶诺德试训一周，在球队教学赛中，他传射俱佳的表现很快打动了这支荷甲豪门。几天之后，费耶诺德俱乐部就决定与曲玻签约，为此还准备好了150万美元转会费和一件25号的球衣。但是没过几天，曲玻随国奥队在卡塔尔参加十国赛时右脚踝骨骨折，光是养伤就得一个多月时间，费耶诺德只能放弃引进曲玻。

　　在曲玻伤愈之后，又有很多欧洲俱乐部向其发出了邀请，已经遭遇过一次挫折的托特纳姆热刺俱乐部也表示将在7月份再次为曲玻申请劳工证。然而谁都没有想到的是，2003年5月在昆明的一次正常的对抗训练中，曲玻两只脚同时骨折（注1），之后是长达半年的恢复，不但留洋再次告吹，曲玻的球技也因为长时间不能踢球而开始退步，竞技状态更是明显下滑。

　　2003年10月，曲玻以疗伤名义来到英超布莱克本俱乐部试训，俱乐部CEO表示主帅索内斯愿意1月引进曲玻。但由于曲玻所在的青岛俱乐部此时联赛成绩糟糕，俱乐部害怕核心球员出走对球队实力影响太大，最终以曲玻回国疗伤为由将其强行从英超带回，曲玻这次留洋的尝试又以失败而告终。

　　而在试训布莱克本队期间，该队队医认为曲玻的体质比较容易患上“甲亢”，而曲玻及其经纪人连“甲亢”到底是什么病都不知道，所以根本就没有放在心上。但曲玻没有想到的是，这一年里的极度坎坷无形中已经令他的心情越来越是抑郁，导致他在回国后没过两个月便患上了“甲亢”，而曲玻自己却全无所知，带病参加了国奥队的集训……

　　由于疾病的影响，曲玻晚上常常睡不着觉；吃饭的时候手总在抖，每一次的大运动量训练他总是坚持不下来，只跑一会儿就心慌得要命，而以前他的体能在那届国奥队中一直都是最好的。曲玻的饭量很大，但身体却瘦得很快，那都是甲亢病人的正常反应，可在那段被国奥出线压迫得心态失衡的日子里，曲玻的这些正常症状却引起了一些人不正常的联想……

　　在西班牙的一次折返跑训练中，曲玻只跑了两趟就吐了一地，而当他脱下衣服时，瘦弱的身体却引来了大家的一片哄笑。对于曲玻本已十分脆弱的神经来说，那时候的笑声简直就像是一把把刀子在往他身上捅，自尊心极强的曲玻默默回到大巴车上，用毛巾蒙住脸，失声痛哭！

　　而对曲玻打击更大的，是他一直十分尊敬的国奥队主教练沈大脚居然怀疑他吸了毒，虽然那句话是另外一个教练问出的，但当时沈大脚并未说话，而当曲玻离开国奥队时，沈大脚也没过来送别，已经足以说明问题了。

　　被自己最尊敬的人误会和不信任，令曲玻深感委屈，从此以后他经常做一个梦，在梦里“我站在那，面前有好多好多的人，突然沈指从人群里走出来，他脸上的胡子好长。他走到我的面前，拍着我的肩膀说：‘曲玻你好了，你回来了。’”

　　幸好不是每个教练都像沈大脚那样，回到青岛队后，队里的汤教练发现曲玻状态不对后，并没有往歪处想，而是要他马上去看医生，曲玻的清白这才得到了证明。然而，得知自己患上甲亢的曲玻，却一点都高兴不起来，因为这种疾病很可能会令他从此不能再踢足球……

　　甲亢是“甲状腺机能亢进症”的简称，系指由多种原因导致甲状腺功能增强，分泌甲状腺激素（TH）过多，造成机体的神经、循环及消化等系统兴奋性增高和代谢亢进的一种内分泌疾病。

　　而甲亢病人最为忌讳的便是剧烈运动了，因为甲亢本身就已处于交感神经过度兴奋的状态，而运动会进一步加剧这种状态，导致病情恶化，严重的甚至可能会造成心脏负担过重，导致心律失常及心衰。而曲玻在患上甲亢的情况下参加了国奥队在毛家湾的魔鬼式集训、参加了在西班牙的地狱拉练，从医学角度讲是非常危险的，还好他没有出事，否则就算不死，也要彻底跟足球说再见了……

　　但即使如此，这种病不能治好的话，曲玻一样无法回到绿茵场上。在天津中医院，曲玻的主治大夫给了他两个选择，一是进行保守疗法，需要大约两年的时间，这样比较保险，但是足球生涯将基本结束，两年时间不碰球、再加上其后漫长的恢复时间，足以让曲玻的球技退化到业余水平；另外一种就是通过碘131同位素进行治疗，最快一个月就可以恢复正常。但就是这种疗法副作用很大，因为这种放射性同位素对肝脏的损害极大，而中国人的肝功能本就普遍不好，所以危害往往更大，患者将极容易患上肝炎，而且一旦患上肝炎，症状也会更加严重，到时候别说是继续当球员了，变成废人乃至于英年早逝都是有可能的……

　　曲玻的父母很自然地更倾向于第一种治疗方法，劝他道，“孩子，不行咱就不踢了，你可以去下海做生意。”

　　但曲玻自己却坚持选择了较为危险的第二种，他的回答是，“从头到尾我就没想过我不能再回到球场，我从3岁就开始接触足球，怎么能一切还没开始就这样结束了呢？”

　　进行这样的治疗无异于一场赌博，而赌桌上的筹码就是曲玻自己，他要赌自己的后半生仍然会和足球在一起。这是曲玻第二次在自己的足球生涯中赌博，上一次他赌输了，但这第二次他却赌赢了。

　　一个“赢”很难说尽曲玻在那一个多月时间里的艰辛，那段时间里他仿佛从众人的视线里消失了，手机停机，天津家里的电话也被他父亲拔了下来，曲玻也拒绝和外界的联系，以免影响到自己的心情。当时大夫告诉曲玻心情一定要好一点，然后曲玻成天脸上都带着傻笑……

　　两个月后，曲玻的各项指标检查都正常了，他又恢复了正常生活，但曲玻跟甲亢病魔之间的战斗并没有结束，甲亢是一种极易复发的疾病，以球员的大运动量，曲玻必须定期复查，这就不可避免地会给他带来巨大的心理压力，而他如果不能战胜这样的心理压力，同样会增大甲亢复发的可能，这真是极尽纠结。此外，由于曲玻得的是多碘性甲亢，必须吃无碘盐，而当时中国已经开始推广碘盐，无论俱乐部还是国家队的集体伙食都是供应的碘盐，因此他的饭菜都得由家里专门做好送来……

　　而且并不是曲玻病好了，他的竞技状态就会自动恢复，曲玻还得通过坚持不懈的努力逐渐恢复身体和竞技状态。现在时隔两年多重回国家队，足以证明曲玻的努力成果。虽然“大修”过后的曲玻已经没希望达到当年球迷们期待的那种高度了，但昔日的那个“追风少年”终于还是又回来了！

　　当然，客观地来说，现在的曲玻还没有恢复到自己的巅峰状态，之所以阿里汉将他带去德国，一定程度上是因为曲玻速度快、射门好、不粘球的特点很符合343阵型中边锋的要求。事实上，当年高军执教国家队时打4231的时候，曲玻也是因此将实力明显在他之上的蒿骏敏摁在板凳席上。这个时空因为蒿骏敏改掉了粘球的毛病，曲玻又尚未恢复完全恢复到最佳状态，自然是很难再跟他竞争了，但是作为第一替补，却肯定要比容易无谓领牌的毛建卿更加令人放心……

　　注1：这次主要是曲玻自己的责任，当时大赛在即，为了能够帮到恩师沈大脚，曲玻冒险在伤势没好利索之前就复出参加训练，结果这次赌博失败了。也正因为曲玻对沈大脚有过这样的付出，后来沈大脚对他不信任时，才会给曲玻造成那么大的心理伤害。


第316章 有事相求

　　国足以前锋位置报名的球员当中最后一位自然就是目前媒体关注度仅次于高军的谢文俊了。虽然由于发育较早、肌肉类型与体型也非常优秀，谢文俊的身体力量其实比队内很多正值巅峰期的老大哥都强，从表面来看应该完全不怕身体对抗才对。但是再怎么早发育，他的骨骼钙质沉积还是比不上成年球员，弹性有余、硬度不足，肌肉的含水量也偏高而强度稍显不足，如果像成年球员那样高强度地用他，搞不好会留下暗伤、影响他未来的成长，因此阿里汉暂时只是将其作为替补使用，尽管光论实力的话，谢文俊完全有资格跟蒿骏敏竞争主力右边锋位置。

　　如果那样的话，蒿骏敏就可以回到现在他最适合的边前卫位置上，从而将孙季海这个“万金油”解放出来，国足的主力阵容也会进一步优化。但是为了谢文俊的未来考虑，阿里汉终究没有冒险，即使这样做可能会牺牲国家队的成绩、甚至或许会导致自己帅位不保，这令高军不禁对他又多出了一点好感……

　　如果说前锋位置上曲玻的留下是因为他的不懈努力，那么另外一位本来也很适合343阵型中边锋位置的家伙落选则可以视为是“伤仲永”的又一个典型案例，他就是两年前还一度稳坐国家队主力左前卫位置的严嵩。

　　严嵩成名很早，其后的发展也非常顺，年纪轻轻就成为了冠军队大连实德的主力而挣起了大钱，当时被队友们戏称为“严百万”，在国家队里也没过多久便打上了主力，一时间成为了国内最炙手可热的新星之一。然而，成名太快对一个年轻球员来说未必就是好事，生活的不自律和训练中的不刻苦毁掉了这个原本很有希望的球星胚子……

　　两年前亚洲杯的时候，严嵩在攻击能力上仍然可以完爆余海，仅仅是因为防守和体能的不足、以及跟高军之间没有默契才让出了国家队主力的位置。但是不到两年之后，严嵩就已经退步到连国家队大名单都没能进入（不光是这次的23人名单，之前的31人名单里面也没有他。）的程度，可见其陨落的速度之快。想到他当年面对日韩伊朗这样的亚洲强队都能过人如麻的惊艳表现，无数球迷为之深感痛心。

　　严嵩的虎头蛇尾的职业生涯其实也是大连实德这一批球员当中很多人的共同写照，跟上一批球员相比，他们成名的年龄和初期的表现相差并不明显，但是最终所能达到的高度就差得实在太远了，可见对球员来说，自律和刻苦有多么重要……

　　由于报名是前锋位置或后卫位置的球员当中有不少人都能踢中场，因此国足报名中场的球员人数出奇地少，加起来才有六个人，而且除了顶替赵一脚位置的荷兰世青赛替补后腰崔朋，其他五人全都是老面孔，邵加一是前腰的首选，而后腰则要看对手强弱，打强队时上防守型后腰（赵俊哲或者崔朋）、必要时还可以让攻守兼备的孙季海或者郑志打这个位置。而打实力相差不大、或者弱于中国队的对手，阿里汉则更倾向于输送能力较强的周花开，显然是准备将“以攻代守”进行到底了……

　　不过，容昊、孙翔这两位边后卫居然是以中场位置报名，还是多少有些令媒体和球迷感到意外。但仔细想一想的话，其实也是情理之中的事，三后卫的阵型中没有进攻型边后卫的位置，这两位就只能被挤到中场去竞争左前卫的位置了，他们的防守较弱是以后卫的要求来看，放到中场可就是攻防兼备了。只是两个人实力差距不是很大，还有余海说不定什么时候就会前提过来抢位置，因此这个位置的竞争非常残酷，就连一向豁达乐观的容昊，在这次集训开始后，脸上的笑容也比平时少了很多。

　　阿里汉当初要改打343的时候，很为三个后卫的人选犯愁，因为三后卫阵型中对后卫的要求能力均衡、没有明显的短板，这与四后卫阵型的要求大不相同，而国内的俱乐部队又几乎全是打的四后卫阵型。不过国家队毕竟选择范围很大，跟俱乐部的情况不同（除非主教练握有转会大权，同时俱乐部还有足够的财力和吸引力。），只要有耐心，总能找到特点合适的球员，最多也就是实力上欠缺那么一点，但也总比特点不符合要求要好。

　　经过半年的努力搜寻和检验，阿里汉还是找到了基本符合其要求的七名球员，其中冯肖婷是天生就适合三后卫阵型中拖后位置的，而余海在拜仁被马加特改造成边后卫也令阿里汉有了一个新的选择，孙季海、郑志和徐云泷都是除了前锋和守门员之外什么位置都能胜任的全能球员，再加上中生代的曹杨和荷兰世青赛上国青队的主力中后卫赵明都是既有身高、又有速度的后卫，有这七人备选，阿里汉不但不必再为后卫的人选犯愁，甚至还开始考虑将个别全能型的强点解放到中前场，其中孙季海踢右前卫更是成为他首选的方案，让他以后卫身份报名，其实多少有些迷惑对手的意思……

　　在这七人当中，最令高军感到惊讶的莫过于荷兰世青赛时的队友赵明。由于历史上这个孩子最终没踢出来，高军对其也并不熟悉，因此一开始并对他并不重视。但由于荷兰世青赛上队内除了冯肖婷外并无能够让人满意的中后卫，这个身材高大的小伙子最终还是成为了球队的另外一位主力中后卫，并且表现越来越好，最终为国青队在荷兰世青赛上夺冠立下了汗马功劳。

　　而时隔大半年后再次见面的时候，高军赫然发现赵明居然又长高了不少，由此意识到一个可能，“这小子莫非没有改过年龄？”。要知道赵明注册资料上的出身年份可是1987年，比冯肖婷小了几乎是整整两岁！在这个前提下，如果赵明的年龄还是真实的，那他的潜力就非常大了，要知道既有身高力量弹跳、又有速度和灵活性的后卫在中国足坛、甚至亚洲足坛都算得上是稀有品种。

　　但这样就让高军想不通了，如此有潜力的一个球员，平时看上去也挺刻苦自律，历史上怎么就没能踢出来呢？高军想来想去，觉得赵明有很大的可能是像余海那样受到了严重伤病的摧残耽误，而事实上也的确如此……

　　如果历史没有改变，一年以后赵明将在国奥队的一场热身赛中受到重伤，经过大半年时间才伤愈后，不久又再次重伤，然后再伤愈后又再次重伤，而且还在老地方，简直是背到了无以复加……

　　结果，赵明不但因此连续三年时间没踢上一场球，而且还从“铁人”变成了“玻璃人”，之后的职业生涯中也是伤病不断，从此彻底与国家队说拜拜了，最终也只成为了一个国内的二流球员，令人不得不感慨“命运无常”……

　　不过现在的赵明还没有受伤，而世青赛上夺取冠军的成绩又极大地提升了赵明的信心，比赛经验的积累也比历史上更多，这些都大大加速了赵明的成长。如今赵明已经成为延边队后防线上的核心球员，也被公认为中甲联赛里最好的国内中后卫，正是凭借着这样的飞速成长，赵明成为了延边历史上第一个参加世界杯正赛的球员。但是延边俱乐部和球迷都没有想到，赵明现在的心早已经不在这里了……

　　看到赵明主动找上门来、却又一副欲言又止的模样，高军不禁微微皱了一下眉头，但还是用比较客气的语调问道，“你有什么事吗？”

　　“这个，军哥，你们队里需要后卫吗？我不想再踢中甲了！”赵明脸上有点涨红，但还是硬起头皮说出了自己的来意，放低身段称呼年龄比自己小了一年多的高军为“哥”，可见他的心情有多么急切……

　　虽然知道自己这么说很伤人，但为了避免赵明来到球队后却踢不上比赛反而被耽误了，高军还是毫不客气地实话实说道，“德累斯顿现在的确是需要后卫，但你现在的实力，还达不到我们队的要求，而且作为后卫，语言沟通能力的要求也要更高一些。我可以让你过来，但却不能保证你在一线队有上场机会。不是踢不上主力，是很可能一场比赛都踢不了。而且德国是没有预备队联赛，二队都是在低级联赛里踢，我们队的二队现在踢的还只是德国的第四级联赛，水平也就跟中甲差不多，而且比赛中非欧球员最多只能同时上三个人，你来我们队的话，就算是二队的比赛，我也不能保证一定有机会出场。当然，延边队想再冲回顶级联赛是比较困难，不过你也没必要非得马上出国，先找支合适的中超球队过渡一两年要更加稳妥一些。后卫出国踢球比其他位置更难，要么实力超群（相对于所去的球队而言），想当年海哥和范将军去水晶宫时那样，要么就得先过了语言关……”


第317章 赵明的转会

　　“我也想过先去中超，但是延边不放我走，有中超球队开出了明里是300万（这时中超还有‘限价令’）、实际上达到700万的价码，可是俱乐部仍然不肯同意，我有什么办法？国内又不能自由转会！”赵明咬着牙有些愤愤地说道。

　　高军登时一拍脑袋，明白了过来，“对，这段时间在国外踢球，我倒是把这一点忘记了，那么你是打算利用留洋跳出这道门槛？你现在的合同是年底到期？”

　　“嗯，只要军哥您答应帮忙，我就坚持着不跟俱乐部续约了，就算被下放到预备队也没关系，最多就是半年没球踢而已。”赵明点了点头，脸上露出决然之色道。

　　“以你的年纪，哪怕只是半年踢不了球，影响依然不小，何况延边队本就很困难了，你这样的球队中坚没给他们带来一分钱的转会费就拍拍屁股走人，也未免太不厚道了，你就不怕被延边球迷骂死？”高军的这段话令赵明心中顿时一凉，好在他接下来又语锋一转道，“但你继续留在中甲也的确是荒废青春，这样吧，你回去跟延边队要求转会，如果他们不同意，那我就说服德累斯顿将你免签，这些你都跟俱乐部说清楚了，他们应该会做出明智的选择，能收回一些转会费、怎么也比鸡飞蛋打要强。”

　　“真是太谢谢您了。”赵明转忧为喜道，他其实也知道自己现在的实力去欧洲风险很大，只是被国内转会制度禁锢住了，实在没办法，只能想出这样激进的办法。

　　“在中国踢球的都不容易，如果我们自己都不能互相帮助，还能指望别人吗？”高军多少有些感叹地笑道，“东方队的后防线上正缺一个回追快的中后卫，而且那儿的打法对将来适应欧洲足球也比较有利，你先去那里过渡一下吧，现在徐指导手里也有钱了，我想800万人民币以内的转会费应该可以承受……”

　　赵明一听更高兴了，东方队是充满朝气的队伍，徐根保也是国内顶尖的教练、尤其擅长调教年轻球员，在中超球队当中，的确很难找到比东方队更好的去处了。不过赵明心中也有一点顾虑，“东方队是很好，可是现在媒体都在传说下半赛季他们会将杜微大哥召回……”

　　“唉，这一年中甲的经历消磨了他不少的信心啊！”高军心中暗叹，但还是激励赵明道，“杜微可以改踢后腰，卡巴雷罗更是后腰与中后卫全能的球员，不过能不能将他们挤到中场去，就看你的本事了。你现在已经是国脚了，必须更有自信才行，我这儿偷偷说一句，杜微这次可是连31人名单都没进得了啊！”

　　赵明虽然知道杜微没入选国家队是因为战术要求而非实力，但听高军这么一说，还是感觉自信大涨，不管怎么说，自己现在也是国脚了，而且更加年轻，为什么就不敢去东方队竞争一个主力中卫位置？

　　世界杯后，东方队以600万人民币的价格将赵明收归帐下，弥补了自己的两大短板之一，由于赵明速度较快，很适合东方队传统的压迫式控球打法，他的加盟令徐根保放弃了之前一度想要改打防反的想法，而赵明也因此坐稳了主力中卫的位置，将留洋失败、灰溜溜归国的杜微给挤到了后腰的位置上去。杜微的前提弥补了东方队中场制空能力的不足，其出色的脚下技术也可以融入东方队中场的三角传递体系，后插上头球攻门的巨大威力又丰富了东方队进攻的打法，令东方队在攻防两端都有了显著的提升。

　　唯一可虑的是，杜微毕竟是正统中后卫出身，体能不足以胜任东方队的“抢逼围”对后腰球员跑动能力的超高要求，基本上只能坚持到七十多分钟，但从另一方面来看，这样反倒给了东方队那些年轻的替补球员更多的登场机会，而且打硬仗时还可以让卡巴雷罗跟杜微进行半场换位，所以实战中并没有出现什么问题。

　　就这样，由于赵明加盟引起的一系列连锁反应，东方队终于从上半年的低迷表现中迅速恢复了过来，虽然得分效率比前一年仍有天壤之别，但因为后防线上有了回追速度快的赵明作为一道保险，东方队球员在场上倒脚传递的时候明显更有信心，对比赛节奏的控制力也因此大幅增强，即使是去年的最强阵容也无法比拟。当年东方队便后来居上、惊险地抢到了最后一个亚冠名额，而在次年更是第一次夺得了中超冠军，短短几年里经历了“横空出世—急速下滑—涅盘重生”的东方队这才真正开始了后来人称“中国式巴萨”的道路，当然这些都是后话了……

　　为了适应世界杯的节奏，国家队这次集训后安排了一周双赛，两场热身赛的对手分别是智利队和秘鲁队，实力都不算弱，但跟国足世界杯上的对手巴西相比却还有不小的差距，再加上两队都没能杀入世界杯，热身赛只是“陪太子读书”，投入程度毕竟不足，结果中国队竟然出人意料地取得了两连胜，将国人对世界杯的期待进一步抬高，但却很少有人意识到热身效果的不佳。而高军虽然还没释放出全部的状态，但依然取得了两场比赛2进球2助攻、参与了中国队全部五个进球的漂亮成绩……

　　打完这两场比赛后，国足稍作修整便飞赴德国，进入到了最后的备战阶段。在世界杯正式开赛之前，国足还有两场比赛要打，第一个对手是国足准备拿来祭旗的东欧“弱旅”马其顿队，但比赛的结果却证明了“欧洲足球无弱旅”……

　　在与马其顿队的热身赛中，国足虽然场面上占据了上风，但因为门前屡屡错失机会，最终仅以1：1取得了一场平局。而高军在这场比赛中则遭到了极其严密的盯防，罕见地没能取得进球，这自是让不少媒体对他的状态感到担心。有人甚至撰文表示高军的状态高峰出在德乙联赛里了，半个赛季没踢完就打进25球的表现太夸张了，这样的状态本来就不可能一直持续，因此他们怀疑之前的几场热身赛中其实并不是高军有意地在压状态，而是状态本来就在下滑……

　　这篇文章引起了不少跟高军关系不好的媒体附和，网上沉默了许久的“高黑”也纷纷出动大造声势，这令本就对中法之战的结果并不看好的国内球迷更加担心。还好国足这几天是封闭训练，最大限度地排除了媒体的干扰，再加上法国队的实力比中国队强出太多，国足输球是正常的，小负甚至打平就是惊喜，所以国足临战前的心态倒是出奇地好。

　　但对于法国队而言，虽然这场比赛是输不起的，可是在法国队的那些世界级球星看来，打败中国队没有任何悬念，自然也不会因此有多么紧张。而法国队的主教练多梅内克更是在接受媒体采访时表示，为了在世界杯即将开赛前避免无谓的受伤，法国队在这场比赛中不会强求打出大比分，这虽然令国内的球迷稍稍松了口气，但话语中隐含的蔑视却激起了高军的战意，而现在距离世界杯已经没几天了，他的状态也通过细致的训练和比赛安排，在这段时间里不断提升，再一次地逼近了巅峰……

　　虽然对胜利充满信心，但为了确保万无一失，多梅内克还是派出了自己手上的最强阵容。法国队现在位置竞争最激烈的莫过于门将位置，库佩这个赛季的状态热得发烫，但是多梅内克还是更加偏爱已经即将年满35岁的光头门将巴特斯。在巴特斯的身前，是阿比达尔、加拉斯、图拉姆和萨尼奥尔组成的具有世界顶级水准的强大后卫线；而在后卫线之前，还有一道有两大铁腰维埃拉和马克莱莱组成的中场铁闸加强保护；法国队足以排进世界前三的坚固防线足以令世界上任何一个前锋都感到头痛……

　　虽然出场名单里定的是边前卫，但是法国头号球星齐达内在比赛中享有极大的自由，其实并不会固定住这个位置上。而且无论踢什么位置，齐达内都会是这支法国队毫无争议的领袖和组织核心，而在需要自己挺身而出的时候，他也能够以神来之笔力挽狂澜。相比这位十年不遇的超级巨星，另一个边前卫马卢达就显得有些星光黯淡，但世界上也没哪支球队敢疏忽对他的盯防……

　　法国队在锋线上同样人才济济，亨利虽然状态已经开始下滑，但在阿森纳依然是那个令人闻风丧胆的“大帝”，唯一令中国队可以稍松一口气的是，由于法国队打法的原因，亨利在国家队里的表现从来都不能跟他在阿森纳的威风八面相比。而法国队的另外一位主力前锋西塞虽然这两年里陷入了低潮，但他的足球才华却仍是毋庸置疑的，谁敢轻视他的话，一定会吃到苦头……


第318章 闪电进球

　　身为世界顶级强队的法国队都尽遣主力，中国队自然更加不可能派出替补阵容来应战了，阿里汉排出的阵容虽然与国内媒体的预料稍有出入，但从人员配置上来说，也绝对称不上有所保留。

　　主力门将还是本赛季状态一直稳定出色的李雷雷，说起来本场比赛还有一个有意思的看点，那就是双方的门将个子都不高。根据足球规律，矮个子的门将在扑远射的时候往往会比较吃亏，所以这场比赛中出现世界波的可能性不小，赛前不少专家都指出了这一点。

　　在后卫线上，阿里汉依然摆出了这几个月来逐渐固定下来的三后卫配置，拖后的是这个赛季日渐成熟的冯肖婷，左边则由这半年来身体力量和防守技术又有了明显提升的余海来踢，右边则是阿里汉始终认为更适合踢中后卫的郑志，这个组合基本上是阿里汉最放心的一个三后卫搭配方案了。

　　而在中场，阿里汉则一如既往地摆出了看起来有些冒险的菱形中场，后腰由赵俊哲出任，前腰用的还是邵加一，左边前卫的位置上容昊凭借着这半个赛季里的明显进步和几个“东方系”球员间的极佳默契在最后关头成功地抢到了主力地位，而右边前卫则由以前中国球员留洋的旗帜、现在也依然是国内顶尖球星的孙季海来踢，这一要求攻守平衡的位置也是他这个“万金油”最适合的位置。虽然一度有过误会，但这个时空自从在2004年亚洲杯上冰释前嫌后，阿里汉就给予了孙季海空前的信任，即使这场比赛的对手是强大的法国队，他依然允许孙季海在对方半场时自由地进行一对一的突破。

　　而在最为人才济济的锋线上，阿里汉派出了这个赛季在德乙联赛中所向披靡的“德累斯顿三叉戟”。蒿骏敏在右路的位置比较固定，主要担任策应工作，但在必要时也可以自己直接攻击对方的球门。而告林跟高军的位置则比较灵活，特别是高军，被阿里汉给予了极大的场上自由，他的左边锋位置一旦空了，永远都有人来补防，而高军自己则没有义务给任何人补防，只需要在丢球时就地反抢一下即可，同时高军还是球队全面回防时唯一可以留在前场不回来的球员，这些细节都足以看出阿里汉现在对他有多么倚重……

　　虽然比赛在法国圣埃蒂安的吉奥菲罗里·奎卡德球场进行，但国足从德国到这里也用不了太久，那些没在欧洲踢球的国脚们不禁纷纷感叹欧洲主客场距离近带来的便利，仅仅是这一点，就要比国内比赛时老坐飞机浪费体力好得多，相应地就可以有更多的体力和时间用于训练和比赛，水平自然进步更快……

　　虽然只是一场热身赛，而且因为时差的缘故，比赛时间是北京时间的凌晨三点，但还是有数以千万计的中国球迷在闹钟的提醒下爬起床、甚至根本没睡而等在电视机前，这场比赛由黄建翔解说，而不是水平又低还讨人厌的刘建红，也是吸引球迷们熬夜观看比赛的一个重要原因。

　　“大家好，我是黄建翔，这里是央视体育频道，下面我们将会为您直播在法国圣埃蒂安的吉奥菲罗里·奎卡德球场举行的国际足球热身赛，比赛双方是中国国家队和东道主世界冠军法国队。本场比赛由我和大家十分熟悉的张璐张指导一起为大家解说……”CCTV的演播室内，随着世界杯临近而重获重用的著名足球解说员黄建翔以他特有的沙哑嗓音说道。

　　但即使是黄建翔自己也没有想到，中国队竟然很快就给了他激情演出的机会，也不知道是先选场地更加重要、还是纯粹的谦让，法国队在比赛开始前的猜边中获胜，将中圈开球的权利让给了中国队。

　　面对立即朝自己逼过来的法国球员，赵俊哲马上将球回传后郑志，后者这一次倒没怎么拖沓，立即就又将球交给了右路的孙季海。或许是常年在英超踢球的自信，孙季海拿球后显得十分自信，他利用一个漂亮的假动作摆脱了马卢达的纠缠，令黄建翔忍不住当场拍手叫好……

　　“面对法国队的世界级球星，季海一点也不怯场，不愧是经过英超锻炼的，人家连欧文都防过，连兰帕德都铲过，马卢达你算哪根葱？”黄建翔这番激情洋溢的话令搭档张璐一时间不知如何接口，恶意飞铲兰帕德明明是孙季海职业生涯的一大污点好不好？

　　不过张璐只是愣了一小会儿，就与黄建翔一起大声惊叫起来，只见孙季海面对快速补防过来的“铁肺”马克莱莱，没敢继续粘球，而是直接抡起右脚，送出了一脚力道十足的半高球长传！

　　或许是因为比赛才刚开始，法国队的球星们注意力不够集中，孙季海的这脚长传竟然一路畅通无阻地飞行30多米、穿越法国队的整条防线后进入了小禁区。这时一个红色的身影如同幽灵一样出现了小禁区角上，抢在出击的法国队门将巴特斯之前，先出一脚捅射攻破了法国队的球门……

　　“高军！是高军！又是高军！他准确地判断出了孙季海这脚长传的球路，抓住法国队后防线一瞬间的失神，在比赛开始后不到半分钟的时候就帮助中国队取得了领先！”黄建翔脸现狂喜地叫道。

　　他的搭档张璐也是笑容满面地给予了高军盛赞，“这是一个典型的高军式进球，他那无与伦比的门前嗅觉完全展现了出来，对他这样的球员，防守的时候绝不可以有半点的疏忽大意，否则即使强如法国队，也一定会受到惩罚……”

　　倒是进球的高军本人在进球后的第一时间就想起了给他传出这脚好球的孙季海，朝他伸出拇指大声称赞道，“海哥，这脚球传得太妙了！”虽然当年执教时曾经与孙季海有过矛盾，但现在大家都在场上比赛，那就是需要互相扶持的队友，至于孙季海在国家队比赛中不尽全力的问题，随着世界杯的临近，也已经不复存在。在世界杯这个独一无二的大舞台上，没有哪个球员不想全情投入地表现，何况表现好了对自己的职业前途也会大有帮助，因此即使这场比赛还只是一次预演，也足以让孙季海拼尽全力，何况对手还是法国队这样的强敌。

　　场边的国足主教练阿里汉也将掌声首先给了孙季海，这倒不是说他认为这一球的功劳主要是归孙季海，而是在他看来，高军将这个球打进只是正常发挥，而孙季海传出这样绝妙的好球却相当难得，所以更加值得鼓励。

　　但是绝大多数的中国球迷却是和两位解说员一样的态度，主要是对进球的高军大赞特赞，而对于助攻的孙季海，关注度则相对要低了很多。这一方面是因为足球比赛中进球者本来就最容易引人关注，另一方面则是大家都深知这粒进球或许对高军自己来说是没太大难度，但如果换成别人的话，这次机会十之七八就会被浪费掉了，中国球员临门一脚不行可是老毛病了……

　　当然，球迷们在网上留言的时候，出现频率最高的词汇还是“幸运”、“好运”之类，显然大家都不认为中国队1：0领先的比分反映了场上双方的真正实力对比。

　　想到法国队被激怒后火力全开的可怕攻击力，不少球迷对中国队的后防线表示了担心，但更多的球迷还是希望看到法国队拿出真正的实力，“如果人家放水，那么就算赢下比赛也没意义，还是要真刀真枪地干，才能起到最大的热身效果，毕竟一个星期后世界杯的比赛就要开始了。而且以中国队的实力，输给法国队本来就是情理之中的事，能有这一个进球垫底，我想这场比赛就算多输几个球，应该也不会影响到国足的士气……”

　　其实，法国队的球星们倒还不至于老羞成怒，毕竟高军已经是现在世界上万众瞩目的新星了，被他进一个球也不算太过丢人。但是这个失球却也给法国队敲响了警钟，让原本还打算留力以避免受伤的他们开始全力以赴地投入到比赛当中，这在防守时表现得尤为明显。

　　虽然中国队是三后卫阵型，但是防守时两个边锋要退到中场（由于高军不回防，所以是中锋告林替他回撤到中场协防，而高军则在防守时顶到最前面打中锋。），而两个边前卫则会退到后卫线上，实际上是541的阵型，回收得狠了的话更是会变成901，防守并不弱、至少在阵地战中是这样。再加上多梅内克始终没找到让亨利在法国队发挥作用的办法，法国队纵然有齐达内这位大师在，面对摆出了铁桶阵的中国队，一时间也显得办法不多……


第319章 西塞断腿

　　然而，当法国队射门偏出，中国队获得球权展开进攻之后，却立即感受到了法国人强悍的防守实力。在法国队充满压迫力的逼抢下，作为中国队后场第一出球点的郑志不得不仓促解围，结果却被维埃拉伸出他的大长腿给截了下来，法国队立即展开了快速反击！

　　“啊呀！郑志这个失误不应该啊，太要命了！”黄建翔大惊失色地叫道，当足球到了齐达内脚下后，他更是脸色发绿地盯着大屏幕一动不动，似乎齐达内只需一抬脚就可以葬送中国队一球领先的大好局面。

　　不过幸运的是，齐达内与亨利没有想到一块儿去，他的直塞送出时，亨利已经越位了，结果法国队的这次反击最终无功而返，只是让看台上和电视机前的中国球迷虚惊一场。而黄建翔则马后炮似的提醒中国队后场传球必须更快，以免被对方逼近而出现失误，却浑然没想到他说的这些话根本传不到法国现场去……

　　虽然被法国队的这次反击惊出了一身冷汗，但这场比赛毕竟只是一场热身赛，中国队并没有因此背上太重的心理负担，他们很快又重新发动了攻势。告林背身接球后班门弄斧地在法国人面前玩出了“马赛回旋”，却出人意料地取得了成功，缺乏心理准备的阿比达尔只得伸手拉倒了告林，送给中国队一个距离球门大约二十七八米、位置中间偏右的任意球机会。

　　“这个机会很不错啊，直接射门可能稍微远了一点，但是传球的话，应该会很有威胁……”黄建翔话音未落，第一个助跑的邵加一就直接踢上了足球，只见那只皮球呼啸着划出了一道漂亮的弧线直接飞向了法国队球门的左上角！法国队的门将巴特斯已经将自己的右臂伸得笔直，却还是没能够到足球，心中顿时一凉，却马上听到了“铛”地一声，这才稍松了口气，同时大叫道，“第二点！”

　　“加一射门了！唉呀！打在了门框上！补射！唉，真不愧是世界上最好的后卫，高军没能摆脱图拉姆的干扰，启动慢了半拍，皮球被二次反应很快的巴特斯先抱住了。这球要是也进了，说不定咱们真能在世界杯之前爆出一个大冷门来呢！”黄建翔激动过后，深感遗憾地说道。

　　而张璐则在遗憾之余，对自己队里出来的孩子大赞特赞，“加一的任意球比以前更厉害了，我相信到了世界杯上，这也一定会是中国队重要的得分利器之一。”

　　其实邵加一这脚任意球选择直接轰门是赛前主教练特别要求的，巴特斯虽然还是世界级的门将，但毕竟已经是即将年满35岁了，弹跳跟年轻时肯定不能比，而他身高仅有1米82的缺陷则会因此变得更加要命，所以这场比赛中获得任意球机会后，只要不是太远太偏，负责主罚任意球的邵加一和蒿骏敏都会尽量选择直接射门，从刚才的那脚射门来看，这个策略还是正确的。当然，任意球直接得分毕竟不易，到底能否得手，还得看中国队的运气……

　　利用这次开球的时间，齐达内退了回来对他后防线上的队友们叮嘱道，“不要小看这支中国队，至少他们的前场实力绝对不弱，不但配合非常默契，而且普遍年轻又有天赋，特点也很鲜明，必须当成是世界级的前锋线来防守……”

　　不过法国队毕竟整体实力明显占优，逐渐控制了中场的他们很快又重新发起攻势，奈何中国队回防的人数太多，而亨利又始终游离在法国队的战术体系之外，最后只能无奈地起脚远射碰碰运气，结果被中国队的后卫舍身堵枪眼挡出了底线。随后罚出的那次角球质量也不算高，难得到前场参与一下进攻的图拉姆虽然勉强顶到了球，但却是又高又飘地直接飞出了底线，法国队再次将球权还给了中国队。

　　“中国队今天的表现非常出色，虽然中场抢不过强大的法国队，但是却能快速通过中场、一次又一次地将战火烧到法国队的腹地。”黄建翔赞道，不久孙季海套边助攻上前后被法国队的边后卫萨尼奥尔绊倒，中国队又获得了一个位置尚可的任意球。

　　“蒿骏敏将任意球开出，余海头球攻门！高出了横梁，唉，当年我们总笑国家队是‘中国头球队’，现在国内头球好、又有制空优势的球员都快找不到了，余海虽然身材高大强壮，但头球比起那些前辈，还是有些差距。”黄建翔心情有些复杂地有些感慨道。

　　张璐听后则笑着回道，“嘿嘿，这很正常，余海出道时可不是以头球好出名的，他是边路的快马啊！如果速度又快、突破又强，同时弹跳还好、头球又厉害，还让别人怎么活啊？大头遭到禁赛之后，国家队的头球威力虽然受到了一定的影响，但是我觉得，还是现在的这支国家队更强啊！”

　　“这倒也是，以高军为代表的85国青这批人明显又成熟了许多，尤其是那些已经在欧洲踢上球的，我相信将来咱们中国队还会变得更强，因为年轻就代表着希望！”黄建翔的脸上也重绽笑容道，但很快他的表情就突然一凝，惊道，“嗯？怎么回事？法国队的队医进场了？连担架也……法国队的主力前锋西塞被担架队抬出场了？”

　　通过慢动作回放，央视的两位解说这才明白到底是怎么回事，原来，刚才法国前锋西塞利用自己的速度对郑志玩了一个人球分过，可是郑志的转身很快、速度也不慢，将其晃过的西塞还没追上球就被郑志从身后赶了上来。不过西塞由于占据了身位的优势，仍能将郑志卡在后面，两人就这样挤在一起冲向了还在继续沿着边线滚动的足球。由于两人都拼尽全力向前，动作难免有些控制不住，郑志向前迈出的那条腿刚好踢在了西塞的支撑腿上。

　　按理说这种程度的冲撞不该有什么问题，尤其西塞还是腿肚子被撞到、而非是最容易受伤的正面被踢，应该可以化解掉不少力量，但是画面中却清晰地显示出西塞的右小腿几乎变成了一个直角，明白无误地告诉大家他骨折了，而且还是十分严重的骨折……

　　郑志看到这一幕也惊呆了，他没有想到只是正常的拼抢动作竟会造成这样的后果。高军看到这一幕在本时空再次重现后也不禁暗暗叹了口气，为西塞感到一阵悲哀，黑人的身体素质是强，但也就强在体型和韧带肌腱上，但是各个种族的骨骼强度却没有明显的差别，至少远没有个体的人与人之间的差距大。而西塞虽然是一个运动员，却很不幸地有些骨质疏松，自然就比一般的球员更加容易断腿，事实上西塞的左腿之前已经因为类似的原因断过了……

　　虽然同情西塞的遭遇，但他毕竟是外人，而郑志则是自己的队友，所以高军看了一下西塞的伤势后，还是先安慰了郑志一句，免得他背上心理负担，“郑哥，别想太多，这次纯粹是意外，并非你的责任。”

　　郑志也不是没看过别人断腿，但是断得如此惨烈的，却还是头一次，而且还是自己造成的，心理冲击着实不小。这个时候高军的安慰就像是及时雨，令他的心神渐渐安定了下来，郑志也难得地对高军说了一声“谢谢”……

　　其实，西塞断腿除了骨质疏松的原因外，与他独特的跑动方式也有着很大的关系，西塞奔跑的时候，脚尖在身体很远的地方就加力了，而不是跟其他人一样的着地不着力。这样的着力方式有一个好处，就是便于急停（仅用脚跟很容易滑倒），对过人很有帮助。但正是这样的习惯性动作留下了“安全隐患”，西塞两次被踢断腿的时候都是脚尖的鞋钉正踩在草皮里，西塞的右腿当时还在身体的前面，但是由于脚尖部位的鞋钉已经深深插入草坪了，所以完全没有一点缓冲或者向前摆动的余地，被踢断的危险性就极大地增加了。

　　还有一点就是，由于防守时的侵略性较强，郑志追上西塞后，迅速贴了上去，结果无意间将自己的右腿伸进了西塞的两条腿之间，导致西塞被卡住不能前进，而郑志的右腿却反而得到西塞前冲之势的加速，以更大的力量撞在了西塞的支撑腿上，造成了这次悲剧。

　　由于西塞的惨状，郑志本来只会给一个任意球的轻微犯规被主裁判给了一张黄牌，不过中国队也并没有因此上前理论，毕竟人家可是断了一条腿、下去了一个主力前锋啊！这次判罚或许并不合理，却能够很好地平衡场上双方的心态，其实很值得国内低水平的裁判们好好学习。


第320章 经典进球

　　西塞伤成这样子，显然已经不可能再坚持比赛了，而且他也注定没法参加一周后开始的德国世界杯了，这个巨大的遗憾甚至比身体的痛苦更让西塞难过，各路媒体记者纷纷拍下了西塞痛哭流泪的经典镜头，而全场球迷则集体高喊西塞的名字来安慰他，给这个不幸的悲剧添上了一点点暖意……

　　虽然里贝里充满期待地看向主教练多梅内克，但“占星师”显然还是更加相信成名的球星，他派上了风格完全不同的特雷泽盖顶替受伤下场的西塞，而风格与西塞更加相近的里贝里却只能继续坐在替补席上等待机会……

　　“毕竟是世界冠军队啊，替补席上也是球星云集，虽然下去了一个西塞，但特雷泽盖一样也是世界级的球星，而且像他这种身体又高又壮、把握机会能力也很强的前锋其实是中国队更加头痛的类型。”黄建翔有些担心地说道，“而且国足似乎受到了刚才西塞下场的影响，防守时注意力有些不太集中……”

　　西塞下场的影响还不仅于此，裁判的哨子此后也更加偏向于主队一边，在西塞下场后的几分钟内，法国队连续获得定位球的机会。第14分钟，在一次任意球的防守中，回防的告林不小心绊倒了齐达内，主裁判毫不犹豫地判罚了点球，一度显得有些沉闷的主场看台顿时一片喧嚣。然而令所有人都目瞪口呆的是，齐达内罚点球时居然脚下打滑摔倒了，虽然依靠着出色的身体协调性，他还是在倒下之前踢到了足球，但球却高高飞上天空划过了横梁，中国队幸运地逃过一劫，而看台上的几万法国球迷则陷入了一片寂静之中……

　　“这个，齐达内这一脚有失水准啊！”黄建翔的这句话引起了网上不少齐达内粉丝的不满，他们纷纷指出这脚射失完全是因为场地湿滑，但是很快就又有不喜欢齐达内的球迷反驳说场地固然有些湿滑、但程度并不严重、否则一向最怕雨战的高军为何能够首开纪录？状态不好就是不好，球王也有老迈的时候，何况齐达内还不是球王！于是口水贴顿时泛滥成灾，管理员们只得将那些过于活跃的家伙关进小黑屋，那些论坛、贴吧和QQ群中大部分的球迷才得以继续讨论这场比赛……

　　意识到场地湿滑的影响后，法国队明显增多了远射，几分钟后，齐达内右路传中，亨利在身后中国队球员的贴身干扰下没能把球停好，但是法国队的后腰马克莱莱却突然从后排插上迎球一脚抽射，但是这脚远射空有力量却没精度，明显地偏出了中国队的球门。

　　但中国队并没有高兴多久，亨利不愧是世界顶级的球星，眼见自己无法融入球队战术、而比分又一直落后，他终于放下自尊心、甘当配角，开始频繁地拉边改当辅助角色，法国队前场的运转顿时变得流畅了起来。

　　第30分钟，齐达内与亨利这两位巨星之间第一次产生了默契，前者的一脚精准直传撕开了中国队的防线，亨利一个成功的反越位接到球后下底传中，擅于包抄抢点的特雷泽盖在中路轻松推射破网！

　　这粒教科书一般的经典配合进球流畅得如同行云流水一般，中国队的后卫和门将甚至就连犯规都来不及下手，两队实力上的差距到了这个时候，终于开始表面化了。而看台上郁闷到现在的几万法国球迷则一下子爆发出了山崩海啸似的欢呼声，不止是为了法国队扳平比分，更是因为他们欣喜地看到了亨利与齐达内两人之间终于擦出了火花，尽管亨利甘作辅助工作实在有些浪费，但也总比之前完全无法发挥作用要强。

　　中国队的球员们则普遍受到了不小的打击，之前连续的你来我往让大家几乎产生了“我们可以与法国队抗衡”的错觉，但这一次精彩的配合却让他们看到了法国队的真正实力，一位老国脚不自觉地叹息道，“不愧是世界冠军！”

　　“不愧是世界冠军！”解说员黄建翔也说出了同样的话，而且他看得出法国队其实依然没能释放出最强的攻击火力，但即使只是八成的攻击力，对付中国队的后防线却已经绰绰有余，这真是不服不行。

　　“比赛开始的时候取得闪电进球的高军现在也很难看到踪影了，在马克莱莱和图拉姆两人的协防下，他就连接到队友的传球都很困难。”此时的嘉宾张璐则更加担心在场上渐渐沉寂了的高军，“这应该还是他头一次遭遇到这样严密的防守，世界顶级的防守球员啊，而且一次就碰上两个，去年世俱杯上的利物浦队都没有这么强的配置……”

　　听搭档提起高军，黄建翔的心中却顿时又燃起了希望，“那个小子总是能够创造奇迹，我相信这一次也不会让我们失望，的确，马克莱莱和图拉姆比他以前面对的任何对手都要更强，但是高军自己也比以前更强了啊！”

　　而这个时候，场上的高军却出人意料地鼓起掌来，然后笑着大声对他的队友们说道，“这个进球很漂亮，值得我为它鼓掌，但是如果放弃的话，比赛就提前结束了，所以，请尽量给我传球吧！”

　　“面对两个世界上最优秀的防守球员，你的斗志已经完全燃烧起来了吗？”容昊的眼中泛出莫名的神采，在心里默默说道，“看来我也需要加油了！”

　　高军的话吹响了中国队进攻的号角，中圈开球后，赵俊哲按照计议好的方案分给了左边路的容昊，容昊得球后立即毫不犹豫地带球向前。虽然在场上被主教练给予了极大的自由，但在球队处于防守的时候，齐达内也一样会积极地进行拼抢，即使防守技术一般，但他强壮的身体却足以给瘦弱的容昊造成很大的麻烦。不过踢球一向很会动脑子的容昊并没有跟齐达内多作纠缠，而是突然将球朝着右前方送了出去，而此时齐达内正在朝着垂直的方向跑以便抢到容昊的前方、阻止其继续沿着边路向前突破，乍看上去，简直就像是齐达内主动给容昊让出了一条传球的路线……

　　“齐达内可能是目前世界上最伟大的球星了，但是容昊面对他却毫不怯场，这一球简直就像是在戏耍他一样。是余海，容昊传球的目标是余海，本场比赛中踢左中卫的余海突然从后排前插了，他的速度非常快！”黄建翔激动的声音暗含着一丝紧张，现在余海踢的可是中后卫位置，如果这时被法国人断球形成反击的话，那可就危险了……

　　不过余海的突然后插上也令法国队有些准备不足，由于是后排插上，有足够的距离让其加速，余海接到皮球时的速度已经非常惊人，冲过来阻截的维埃拉虽然毫不犹豫地倒地放铲，但终究还是慢了半步，余海一路带球径直冲向了法国队的禁区！

　　法国队的防守体系十分严密，维埃拉被摆脱后没过多久，中后卫加拉就冲出了后卫线过来紧逼，这个家伙正面防守能力极强，余海没有信心一对一过掉，但他也没必要玩一对一，只见余海直接横向带球向中间走，既避开了加拉的冲抢，又顺便拉开了射门的角度。

　　这个时候，一直紧盯高军的马克莱莱终于沉不住气了，他马上冲出来封堵余海射门的角度，顺便对其施加压力，谁知余海却将球一挑送向了此时没人防守的禁区左边肋部。而之前一直被盯得很死的高军则利用夹防暂时解除的机会，心领神会地跑到这里将球接到……

　　“高军的跑位真是太好……混蛋，图拉姆跟得真紧，高军被逼到边路上去了，看来力量上还是有差距。”黄建翔的叹息声还在喉咙里没有发出，一声惊叫就马上脱口而出，“漂亮的外线内切！高军抹进去了，啊，球进了！这是小角度射门，不对，是零角度射门！范·巴斯滕的绝技重现江湖了！”

　　看到这个进球的双方球员全都愣住了，然后反应过来的中国球员们如同疯了一样地冲向高军，大叫着将他抛上了天空，就好像中国队已经打赢了这场比赛一样……

　　“小高你实在是太能了，有没有你做不到的啊？”孙季海半带着搞怪表情的话却说出了大家的心声。但不管如何，跟这样神奇的球员在一支队里踢球、而不是当他的对手，实在是太好了！

　　看台上的法国球迷却并没有因此谩骂不满，而是送上了热烈的掌声，向这粒伟大的进球和制造这粒进球的高军致敬。就连法国队的球员们在惊愕和沮丧过后，也在齐达内的带头下鼓起掌来，在这一刻，足球本身的魅力已经超越了胜负！


第321章 半场结束

　　“刚才没有看清的球迷朋友们现在明白了这球是怎么进的吧？图拉姆将高军逼到边路后，高军突然将球向前一捅，想要来个穿裆过人，过图拉姆的防守是有名的‘球过人不过’，他没管从自己胯下钻过的足球，只是将位置卡住不让高军内切。但是图拉姆却没想到高军竟然向外迈出一步跑到了界外，然后利用自己惊人的爆发力直接在底线外超车走斜线重新切入界内追上了足球……”黄建翔满面红光地解说道，“但是这个时候，巴特斯已经彻底封住了近角，而图拉姆也很快转身紧追，看起来已经完全没有了射门的角度。但是，我们的高军却在触球的一瞬间出人意料地将球搓起，飞过了巴特斯的头顶，从远端落入了球门！”

　　“嘿嘿，高军这次处理球其实并不是很合理，他内切成功后，中路的告林已经跑出了空位，而且巴特斯也被高军吸引到了近门柱，只需高军将球传向中路，告林就可以在无人防守的情况下打空门了，进球的把握应该比这样的零角度射门更大。”嘉宾张璐虽然委婉地批评了高军一句，但随后也对那粒神奇的进球给予了高度评价，“不过作为一个世界级的射手，只要球能进去，独一点也没关系。而且球迷们也该感谢高军，感谢他为大家奉献了如此精彩绝伦的一个进球！”

　　这时意犹未尽的黄建翔又引出了一个新的话题，“张指导，你说高军的这粒进球，和当年巴斯滕的那一脚相比，哪个难度更高？”

　　“角度上是高军的这一脚更小，球就靠在边线上，是真正的零角度，而巴斯滕那一脚至少10゜角是有的；不过巴斯滕是凌空射门，技术上肯定比高军踢地上的球更大，而且巴特斯的个子矮，绕过他的头球难度比绕过达萨耶夫要小一些；但话又说回来，巴斯滕在接球前处于无人盯防的状态，只是向前走两步便可起脚，而高军这次先是摆脱了一对一的死盯，很不容易地接到了球，然后又以出人意料的过人动作过掉世界顶尖的中后卫图拉姆，再打进那粒进球，这些因素都算上的话，只怕还是高军的这个进球难度更大……”张璐想了想，说出了自己的看法。

　　“的确，荷兰队当时人才济济，对手不可能采取像今天法国队这样的做法，特地牺牲一个球员来一直形影不离地死跟着，这就是咱们整体实力不足带来的影响啊！但这样反倒令高军的进球显得更加难能可贵，而巴斯滕处理球的时候可要轻松多了。”黄建翔听后点了点头，但很快又意识到两人都疏漏了很重要的一点，“等等，还得把比赛的重要性考虑进去，巴斯滕的那脚射门出现在欧洲杯的决赛上，而且奠定了比赛的胜局，他射门时的心理压力和刚才高军的状况完全不是一个级别的，这样来说，还是巴斯滕的那次射门难度更大。”

　　张璐听后顿时有些恍然大悟地说道，“对啊，这场比赛是热身赛，怪不得高军刚才没传球，正式比赛中他一向都以球队利益为重的，我当时就在好奇他怎么突然变得这么独了？嘿嘿，看来还是好孩子……”

　　两位解说员的盖棺定论并没能中止网上球迷们的争论，一些巴斯滕的死忠和“理智球迷”坚持认为巴斯滕的那粒进球更了不起，而大多数的中国球迷则因为自家孩子的缘故坚决认为是高军的这次进球更加难能可贵。而双方的争论最终演变成了另外一个问题，“到底是巴斯滕从强大的荷兰队获得的支援大呢？还是高军从全队围绕他来踢的战术体系中受益更大？”

　　这个问题其实在世界足球历史上早已有之，最初是因一些弱队核心球员的比赛数据引发的，但是这个问题也是最难得出答案的，因为每个球员的情况都不一样，有些人适合在强队踢球，有些人只有成为核心才能充分发挥实力，也有少数人是既能当配角也能当主角、既能在强队踢好球、也能在弱队带领球队前进的。高军这三年里基本都在除他以外整体实力相对较弱的球队当核心，所以一般被球迷认为是第二种，但真正的答案，现在其实还未揭晓……

　　高军这个不可思议的进球极大地振奋了中国队的士气，也令法国队意识到对手或许真的有可能在自己的主场抢走一场胜利，而之前心态一直比较放松的齐达内也由此开始进入了打关键比赛时的状态，“世界杯一个星期后就要开始了，无论如何，这场比赛都不能输！”

　　而法国队超强的中场控制力也进一步地体现了出来，中国队在此后的十几分钟里连一次射门的机会都没有得到。黄建翔看着场上被动的形势，也不由感叹道，“就算锋线上两个人退回来，也还是无力跟法国队抢夺中场，只能全面回收。阿里汉打343是为了发扬攻击力，但在法国队强大的压迫力之下，中国队不想打防反也得打……”

　　“余海现在也不敢再前插助攻了，中后卫干这种事毕竟还是太危险了，现在中国队比分领先，还是谨慎一点比较好，嘿嘿。”张璐笑道，同时没忘了表扬余海，“余海今天的表现实在是无可挑剔，防守滴水不漏，没让法国队的球星们在他身上讨到任何大的便宜，而且进攻中也贡献不小，在拜仁慕尼黑这样的豪门踢球，对他自信和水平的提高果然是极大的……”

　　然而，有时候真是不能夸，张璐的话音刚落，齐达内就在中线附近突然送出了一脚精准的直传将球打向余海的身后，默契进一步加深了的亨利在第一时间启动前插，避过余海的无奈放铲后，如同一把犀利的匕首那样，一下子洞穿了中国队的防线。两三步后，速度如风一般的亨利就已经突入到中国队的小禁区内形成了单刀！

　　这个时候，特雷泽盖已经利用自己压倒性的身体优势挤开冯肖婷获得了正面面对中国队球门的机会，而且此时中国队的门将李雷雷已经被亨利吸引到了近门柱，只要亨利将球传过去，特雷泽盖就可以再一次地获得打空门的机会。然而这个时候，亨利却不甘心继续当绿叶了，作为一个世界顶级的射手，都已经形成单刀了，当然要自己射门！

　　然而中国队的门将李雷雷却出人意料地将亨利的射门扑了出去！现场几万法国球迷的欢呼顿时戛然而止，而中国球迷们却是纷纷拍着胸脯暗自庆幸。不过反应更加激烈的自然还是场上的球员们，中国队的后卫们纷纷过来跟李雷雷击掌相庆，而法国队的球员则大多对亨利刚才太独的表现感到不满，尤其是本来很有机会再次得分的特雷泽盖，不过有齐达内在，加之世界杯在即，倒也没哪个敢在场上内讧……

　　法国队将角球开出后，余海高高跃起抢到第一点将球顶出，被黄建翔戏称为“将功赎罪”，而更加令人高兴的是，皮球落到了中国队球员的脚下，眼看又是一次反击的机会，但是法国队的后腰维埃拉非常果断地拉倒了蒿骏敏，以一张黄牌的代价令中国队的这次快速反击还没开始就提前结束了……

　　半分钟后，中国队的后腰赵俊哲在距离球门超过25米的位置突然起脚远射，但是法国队的门将巴特斯却漂亮地飞身跃起将这脚射门牢牢地抓在了手里。面对中国队这样的“弱旅”还丢了两球令这位一直备受争议的光头门将感到了很大的压力，这次精彩的扑救总算是让他可以借机宣泄一下心中的闷气了，而场边的法国队主教练多梅内克也朝他鼓起掌来，心中进一步坚定了在世界杯上继续用巴特斯首发的想法……

　　此时比赛已经进入了上半场的伤停补时阶段，而在剩余的两分钟内，双方都没能再次改写比分，中国队出人意料地带着2：1的比分进入了中场休息，虽然此时言胜还为时尚早，但半场领先世界冠军的结果已经足以让国内球迷为之雀跃了，何况还附赠一个难得一见的精彩进球呢。

　　而法国队的休息室内气氛却很压抑，这时球队的领袖齐达内站了出来，但他的第一句话却很出人意料，只见齐达内走到低着头的亨利面前，拍拍他的肩膀道，“先前那脚射门真是可惜，我都以为要进了呢！中国队的门将状态实在是太出色了，那样的射门也能扑出来……”

　　齐达内这么说虽然令特雷泽盖有些不满，却给了亨利很大的面子，他有些感激地看向齐达内，心想下次再出现类似的机会时，自己还是得以球队为重，否则就太不懂长短了。

　　“不只是这个守门员，今天的整支中国队都表现得非常出色，我想世界上任何一支球队想要打赢他们，都不是一件容易的事。”齐达内继续夸赞了一下对手之后，突然语气一变，昂起头来大声说道，“但是，那又怎么样？我们是要夺取世界杯冠军的球队，就算是真正的世界强队，也阻挡不了我们前进的脚步！”


第322章 玻璃人

　　下半场开始后，法国队攻势大盛，一分钟还没到，特雷泽盖就利用一次成功的反越位形成了单刀，但是本场比赛中状态出色的李雷雷及时出击将球没收。李雷雷随即手抛球发动进攻，孙季海与蒿骏敏打了一个漂亮的二过一，由后者带球推进到了前场，利用逼真的假动作骗过了阿比达尔后起脚传中，但是落点靠后了一点，高军回身去接，却有马克莱莱在身后卡住位置难以安全地转身，干脆直接顺势来了一个倒挂金钩，结果皮球打在了立柱外侧弹出底线，将法国人惊出一身冷汗……

　　“高军不愧是高军，在法国队严密的防守下，他只能获得寥寥无几的机会，却几乎每次机会都能制造出很大的威胁，三次射门就打进了两球。”黄建翔欣喜地称赞道，同时也有些遗憾，“可惜今天其他的国脚都没带射门靴，几乎一个造成实质性威胁的都没有。”

　　而张璐的话也变相地给予了高军极高的赞誉，“不过就中国足球那薄弱的基础，能出一个高军就该谢天谢地了，还怎么能指望更多？”

　　受到高军这脚射门的鼓舞，中国队连续发动了数轮进攻，由于法国队盯得太紧，高军不再主动要球，而是利用积极的跑动为队友们拉开空当，可惜告林与蒿骏敏先后错失了不错的得分机会。

　　第60分钟，阿里汉派董方卓上场换下了蒿骏敏，中国队的打法由此变成了彻底的防守反击。但是就在一分钟后，齐达内在中国队禁区内突破造成郑志犯规，虽然动作不大，但主裁判犹豫了一下之后还是判罚了点球。这一次齐达内没有再让法国队的球迷失望，他一脚无可挑剔的推射将球送入了球门死角，帮助法国队将比分扳成了2：2。

　　这下阿里汉的脸色就有些难看了，平局的比分下，法国队的阵型不会压得太上，那他派董方卓上场打反击的意义就不大了。但是令很多人都没有想到的是，本场比赛一直在中后卫的岗位上兢兢业业的郑志突然带球向前，一路长驱直入，法国队的球员们对此明显很是意外，之前余海的前插好歹还要跟队友做配合，像郑志这样蛮干，难道就不怕被他们断球打反击吗？

　　或许郑志的选择并不合理，但是心理准备不足的法国球员们却反而因此没能尽早过来逼抢，结果等到维埃拉第一个发现不对、朝郑志冲过去的时候，郑志已经早就过了法国队一侧的中圈弧顶……

　　“漂亮诶！郑志过掉了维埃拉，继续冲向法国队的禁区！阿比达尔也冲出来了，好样的！郑志又过掉了！啊，阿比达尔将郑志拉倒了，郑志摔倒在了禁区里！”黄建翔一下子激动了起来，嗓音也变得更加嘶哑了，“裁判鸣哨了，看看他怎么判罚，郑志倒在禁区里，但是阿比达尔的犯规地点非常靠近禁区线，考虑到主场因素，主裁判只给一个任意球也不是完全说不过去。法国队围住了主裁判，哈，他居然真的判罚了点球？这份魄力真的值得国内裁判好好学习！”

　　“这可是一个好机会啊，高军的点球能够帮助中国队再次取得领先吗？”张璐一脸期待地说道，“不管今天的比赛结果怎样，中国队的小伙子们都足以赢得球迷的大声喝彩，这样的表现也足以令我们对即将开始的世界杯充满希望……”

　　“如果是正式比赛，我还可以玩一玩你，但既然是热身赛，那就算了，将球打进就行。”看着一脸紧张的巴特斯，高军很不厚道地在心中想道，然后干净利落地将这粒很可能决定最后比分的点球罚进，帮助中国队再次取得了领先，同时也完成了他在本场比赛中的帽子戏法！

　　“球进了！现在比分是3：2了，中国队又一次领先于世界冠军法国队！高军在这场比赛中包揽了中国队全部的三个进球，他完成了帽子戏法！恭喜高军！世界上有几个球员能在这支法国队身上上演帽子戏法的？”黄建翔狠狠地挥了挥拳头，表达着心中的极度兴奋。

　　而张璐则客观地将最大的功劳归给了制造这粒点球的郑志，“高军罚进点球对他来说就像吃菜一样简单，关键还是郑志刚才从后场带球向前、一路长驱直入杀进法国队禁区的神奇表现，其实我一直觉得，以郑志的能力，完全可以到五大联赛中打主力。”

　　而高军也在进球后立即跟郑志击掌相庆，半是称赞半是提醒地说道，“郑哥，刚才这次突然的直捣黄龙实在太漂亮了，你看看法国人的表情。不过既然我们领先了，下面还是要优先保证防守……”

　　其实如果只论个人能力，巅峰期郑志绝对有世界级的水准，而刚才他十分突然的带球前插又完全出乎法国人的意料，能够玩出那么华丽的表演其实也并不是多么奇怪的事，至少身为穿越者的高军就并不怎么惊讶。

　　郑志的个人能力如此出色，却最终没能成为世界级球星，一是他拖沓的球风与现代足球的发展方向相悖，二是他的能力太平衡，特点不够鲜明，这一点还不如当年同样可以踢很多位置的范将军。

　　本来阿里汉让郑志打中后卫倒是一个妙招，踢好了真有成为世界级球星的可能性，奈何郑志自己极其厌恶踢这个位置，比赛时的主观投入不足，加之他的集中力也有些问题（在潜意识抵触的时候会表现得尤为明显），所以最终成了一个“四不像”。历史上郑志在巅峰期好几个位置上都是国内第一，但他所能达到的高度也就只是国内第一了……

　　所以高军虽然嘴上恭维着郑志，心底里却深深感到遗憾，而且郑志的缺陷是没法改掉的，等到年轻一辈成长起来以后，这位同志肯定是要被放弃的，尽管以他的能力而言，实在是很可惜，但这也没有办法。

　　不过尽管如此，能够再次领先于法国队，还是令高军心情大好，但短短几分钟后，他的眉头就紧锁了起来。在一次防守中，盯防特雷泽盖的冯肖婷突然痛苦地叫了一声后倒在地上，中国队的队医连忙进场检查，发现他的一条手臂的上端竟然完全折断！这样严重的伤势下，冯肖婷不但这场比赛没法继续坚持，一周后的世界杯也几乎肯定得缺席了，意识到这一点的冯肖婷当即忍不住地哭泣起来，被眼尖的媒体记者拍了下来，后来与西塞流泪的照片放在一起，成为了国内多家报纸和门户网站体育栏目的封面配图……

　　“上一世也是这样，每次一到大赛之前，冯肖婷就会这样那样的伤病而踢不了，不但是玻璃人，而且运气也差。这次世界杯只差一周就要开始了还没出事，我还以为他总算可以平安地参加了，谁知道却还是……”高军此时的心里就像有一千只神兽狂奔而过，可是他脸上却还得挤出笑容来安慰痛哭不止的冯肖婷……

　　场边的国足主教练阿里汉脸色同样十分难看，冯肖婷在他343的阵型中十分重要，某种意义上来说，正是因为有了冯肖婷这个十分适合打拖后中卫的球员，他当初才会下决心打三后卫，可是现在他却受伤不能参加世界杯了，这下可就麻烦了，临时再变阵已来不及，只能让郑志顶冯肖婷的位置了，他的能力只在冯肖婷之上，但是性格却不够沉稳，所以当初阿里汉才选了冯肖婷，但现在已经没有别的办法……

　　郑志改踢拖后中卫，右中卫则由新上场的徐云泷来踢，这个组合仅从人员配置上来看也没有太大的问题，不过默契却难免要差一些，而对一条后防线来说，默契很多时候往往比球员的水平更加重要，可是阿里汉也没有别的选择，只能够这么办了。

　　之后的几分钟里，法国队进一步加强了攻势，多次制造出破门的机会，但因为中国队的门将李雷雷发挥出色，始终都没能得手。忍无可忍的多梅内克终于在第76分钟将高军的那两个前队友换上了场。

　　其中里贝里替下的是维埃拉，多梅内克这是撤掉一个后腰，让里贝里去踢右前卫，从而将齐达内完全解放出来，法国队的中场也因此变为菱形，攻击力自然大大加强；而科尔涅换下的则是另外一个后腰马克莱莱，他将继续执行死盯高军的任务，多梅内克认为他替补上场体力更好、而且对高军也十分了解，所以将这个重任委托给他。

　　另外，可能是想到中国队两次后卫线的突然插上收到奇效，多梅内克又知道科尔涅擅长的并不仅仅是防守，便又告诉他说，“如果你觉得有机会，我也准许你放下盯防高的任务、去前场参与进攻，你前插后留出的空位让加拉斯来暂时顶上……”


第323章 老队友上场

　　之前马克莱莱的形影不离一度让高军很头痛，马克莱莱虽然个子不大，但是力量却并不比现在的高军弱，在他的贴身干扰下，高军很难接好队友的传球。但是擅于动脑的高军很快就想出了应对的办法，不但在队友的帮助下抓住几乎是唯二的机会打进两球，而且他还利用自己的身高优势，通过头球摆渡来支援队友。

　　说起来，高军这一招还是学的当初世俱杯上高佬克劳奇，那家伙虽然身高无与伦比，却因为腰腹力量不够，在贴身防守下很难顶出高质量的头球攻门，但只是头球摆渡来支援队友的话，却没有任何问题。高军的力量和马克莱莱相差不大，但他的对抗技巧纵使得到过基尔斯腾的真传，暂时也还不能与这方面堪称世界顶级的马克莱莱相比，所以在其防守下无论是接球还是之后的处理都很困难，不过高军的身高比马克莱莱超出了5公分以上，而且弹跳更加出色，只是头球争顶下来摆渡给自己的队友，却是马克莱莱无论如何也难以阻止的。由此也可以看出，高军之所以能够这么快就成长到如今的高度，出色的球商与好学的态度实在是功莫大焉。

　　不过，老队友科尔涅上场后，情况就大不一样了，科尔涅的身高比高军还要略高一点点，身体力量则不在马克莱莱之下，更重要的是，他对高军实在是太熟悉了，因此防守的时候针对性极强，这令高军十分难受。尤其是因为邵加一体力耗尽而被谢文俊换下后、高军移到前腰位置，需要承担起球队的组织重任，若被法国队一个人就给防死，那么中国队的进攻就几乎完全被限制住了。

　　在中国队进攻不利的同时，法国队的进攻则因为里贝里的上场而有了起色，之前那些法国队的球星虽然个人能力也都很强，但彼此间还是习惯于打配合的，这样中国队还能依靠人数和跑动拦截法国队的传球来进行防守。可是里贝里极爱突破，又与队里的那些老大哥们没什么默契，所以他上场后一拿球就狂突，结果反倒令中国队的后防线难以招架。要知道中超联赛里最好用的外援就是所谓的“黑又硬”、“黑又快”这类个人能力突出的前锋，反过来就说明中国防守球员恰恰最怕这种类型的对手，尤其里贝里的疯狂突破还是建立在法国队强大的整体基础上，因此就更难对付了。

　　在里贝里上场后的短短几分钟内，法国队就连续制造出了三次有威胁的射门机会，若非今天法国队球运不佳、中国队的门将李雷雷又实在是状态神勇，恐怕他们早就扳平比分了。

　　“不行，必须想个办法摆脱他，否则一直被动挨打，到了最后关头搞不好会崩盘……”高军盯着现在仍是好朋友的科尔涅，绞尽脑汁地想着对策。

　　前文曾经说过，科尔涅和郑志的特点颇为类似，各项身体素质和技术意识都十分出色，而两人的差别则在于郑志是在全面的基础上存在着一个明显的缺陷，而科尔涅则是在全面的基础上存在着几个明显的长处，再加上科尔涅几乎每项个人能力都比郑志要强那么一点点，所以两人能够达到的高度就有了天壤之别。

　　那科尔涅最突出的长处到底是什么呢？笼统的来说，是预判能力，更准确地说，是他对空间（主要是距离）和时间（主要是速度）的判断。有了这项特长作为基础，再加上科尔涅对高军的特点又十分了解，所以在高军回撤到前腰位置上开始承担起拿球组织的工作后，科尔涅采取了一种十分特殊的防守策略。

　　科尔涅的防守技巧不如马克莱莱，比赛经验也有较大差距，所以他不敢贴身防守高军，以免被其利用速度过掉，而是始终保持一定的距离，但这个距离又实在是恰到好处，高军若要向前传球（横向传球还是可以的，但威胁就小多了。），几乎肯定会被科尔涅拦截下来，就算采用这些年苦练出来的挑传绝技，由于科尔涅的身高弹跳都不错，想要完全绕过他的话，就难免过于靠近球门，等于是直接将球送给法国队的门将巴特斯。

　　面对科尔涅密不透风的防守，高军的脸上反而露出了淡淡的笑容，“看来这半年里你的进步也不比我小啊，温格调教年轻球员是有一套。不过这个世界上从来没有哪种策略能让一个防守球员将实力不逊于自己（而且特点上不被克）的进攻球员彻底防死，就算你依靠着法国队强大的整体可以封死我的突破和传球，也依然有一种进攻方式是你防不住的……”

　　“高军突然横向带球，急停！他直接起脚远射了！可惜皮球稍稍偏出，真可惜！”黄建翔不自觉地发出了一声叹息，同时再次感慨科尔涅的防守做得好，“科尔涅虽然还很年轻，但是他的防守相当老道，高军几乎不可能突入禁区获得近距离施射的机会，传球也大受阻碍，这个时候高军唯一受影响较小的进攻方式就是利用启动和步频的优势横向拉开半步身位差后直接远射。但是远射的成功率毕竟不高，即使是高军也不例外，所以科尔涅应该是故意这么做的，能够逼得高军只能采用得分效率最低的进攻方式，这已经说明他防守的成功了。”

　　“是啊，这个小伙子将来肯定前途无量，还有那个里贝里也是，给中国队的后防线制造了极大的麻烦。说起来，他们两个还是咱们中国的联赛培养起来的，这也算是咱们的骄傲了吧。”嘉宾张璐也是有些表情复杂地应道。

　　看到自己一次质量不错的远射后、科尔涅依然没有改变防守策略，高军终于可以完全确定对方是故意放他远射的，对于科尔涅的进步顿时有了更深的认识，但他却还是无所谓地笑了笑，“的确，远射的效率偏低，就算是如今远射技术已经比在国内时突飞猛进的我，远射的得分率也就在一两成之间，但是今天的我脚风很顺哦，而且咱们比分领先，本来就不需要太高的得分效率……”

　　不过控制着场上局势的毕竟还是实力强大的法国队，而中国队就算想要获得远射的机会也不容易。接下来的一段时间内反倒是法国队连续来了两脚远射，但都没能打进，只是再一次地证明了远射的低效率。

　　而中国队这边，由于组织者高军遭到了钳制，中国的国脚们只得各自为战，虽然由于法国队阵型前压得比较厉害，他们在反击时获得的空间并不小，但因为个人能力的差距，即使是一对一，成功率也不高。就连上半场比较活跃的孙季海，在法国队逐渐了解到他的特点后，表现也渐渐沉寂了下来，倒是替补上场的两匹快马表现得更加抢眼。

　　比起成名较早的董方桌，年轻了五岁多的阿森纳小将谢文俊更加让中国球迷们感觉眼前一亮，他在左路的个人突破也成为中国队在最后一段时间里最有效的攻击手段。

　　现在几乎已经达到了1米9的高大身材和明显比一般人大得多的腿长比例令谢文俊拥有比亨利还大的护球半径，而85公斤的体重（关键是脂肪比例也低）和替补上场的充沛体力则令他在身体对抗中完全不惧怕任何一个法国队的世界级球星，而谢文俊的恐怖速度即使在球星云集的法国队里也无人能及，这些都令他在一对一突破时显得游刃有余。

　　法国队的右后卫萨尼奥尔已经可以说是当今世界上最好的边后卫之一了，但在体能消耗巨大、而且又对谢文俊的特点习惯不够了解的情况下，却已经很难在一对一中抵挡这个“不懂尊老敬贤”的中国小将，而右前卫里贝里虽然积极回防、而且体内充沛，但他从来都不擅长防守。因此很快令现场所有球迷都目瞪口呆的场面出现了，谢文俊几乎凭借着一己之力就打通了整条左路走廊……

　　“萨尼奥尔被迫拉倒了谢文俊，主裁判这一次没有手软，毫不犹豫地向其出示了一张黄牌，小将谢文俊简直是以一己之力就压制了法国队的整条右路，这样的表现令我们对他的未来充满期待。”黄建翔一脸喜色地满嘴跑着火车，对谢文俊的表现赞不绝口。而嘉宾张璐虽然明知谢文俊顶多也只是与法国队的右路互爆，因为法国队右路的进攻完全不受阻碍，但因为心中巨大的惊喜，也没有说出扫兴的话。

　　而网上的中国球迷更是因为小将谢文俊的精彩表现而深受鼓舞，很多人都开始期待几年之后在国足阵中看到一条具有世界顶尖水平的豪华锋线。但是其中却没哪个知道，如果不是因为高军的穿越，谢文俊早就改行跑跨栏去了……


第324章 惊心动魄

　　这个时候，国足左右脚任意球技术最好的球员都被换下了场，不过这次任意球的角度太大很难直接攻门，像角球多过任意球，因此现在场上的球员当中并不难找到主罚者。而在争顶的身高上，由于谢文俊的上场，中国队也第一次超过了法国队，这令球迷们对这次任意球的机会有了更大的期待期待。

　　“小谢上场后，咱们身高不吃亏了啊，余海和他都有1米89的个子，告林和小董也都有1米85，而且他们的弹跳也都不差，说不定这次有机会呢。”黄建翔充满期待地说道。

　　“徐云泷和高军的头球也很好，虽然身高稍矮了点，但是他们两个的弹跳足以弥补。而法国队现在少了维埃拉这个大黑柱，制空优势大打折扣，建翔你看，连亨利和齐达内都回防了……”张璐不动声色地顺便夸了一下自家孩子，就见赵俊哲将球开了出来……

　　谢文俊虽然个子早就很高，但在出道的时候，却跟亨利一样是主要依靠自己那双大长腿来吃饭的，头球能力并不强。但在加盟了阿森纳队之后，温格发现他弹跳能力极其出色，而且腰腹力量不弱、头型也不错（亨利头球不行就是因为这个），所以开始加强头球的训练，这半年来已经颇有些成果。身为俱乐部队友的亨利知道谢文俊头球的威胁，所以才亲自回来防他，但是比赛打到这个时候，亨利的体力消耗已经非常大，再加上他空有1米88的身高、却并不以头球见长，结果亨利虽然已经竭尽全力、却还是被旱地拔葱的谢文俊抢到了第一点……

　　“球开了出来，小谢力压亨利争到了第一点，不过没有形成攻门，啊！球进了！高军又进球了！他接到谢文俊的头球摆渡，直接凌空抽射破网！这是他在本场比赛中打进的第四个进球！高军简直就像是长坂坡的赵子龙一样，面对实力处于压倒性优势的强敌法国队，他仅凭一己之力便将其完全击溃了……”黄建翔双手攥紧拳头大叫道。

　　而场上的中国国脚们也一个个都癫狂了，面对全力以赴的前世界冠军法国队，中国队竟然能够两球领先，谁能够想得到啊？大家伙儿全都激动地将高军簇拥其中，倒是这位最大功臣还算平静，在庆祝之余还有闲暇笑着对谢文俊说道，“头球进步很大，不过还得继续苦练，如果腰腹力量和头球技术再强一点，刚才你就算自己直接攻门也可以造成很大的威胁。”

　　刚才中国队的任意球（其实是角球）战术是赛前就演练过的，专门用于破解针对高军的一对一死盯，中国队将制空最强的两个球员分别放在前点和后点，但是真正的杀招却是人在中路的高军。如果那个死盯高军的家伙更靠近前点，则任意球或者角球会罚向后点，由后点的那个大个子头球摆渡给高军来射门，反之则传给前点，战术反过来就行。

　　在这种战术下，死盯高军的法国佬因为身在异侧的缘故，高军只需卡住位置就能让他没有太大的办法了，以高军现在突飞猛进的身体力量，在无球状态下的对抗中，能够在不犯规的前提下硬是将他挤离所站位置的球员着实不多。而如果盯人者采取背对球门站在高军身前的常规站位，则任意球/角球会直接罚向中路，高军转而负责摆渡给队友来攻门，如果球传得很好，那他自己更可以直接头球攻门，对方一样不好应付。

　　不过，这个战术执行起来可不像说起来这么容易，如果不是谢文俊的身体素质和头球技术都进步神速，让制空能力不如他的告林或者默契不如他的小董来干这项工作，成功率肯定会大打折扣，因此也难怪高军进球后马上就夸了谢文俊几句。而网上的中国球迷就更是对谢文俊赞不绝口，也在留言中表达了对他更大的期待……

　　“小谢没白去阿森纳，下赛季一定要打上主力哦！”

　　“光高军一个人难以让国足质变，但如果再有一个世界级前锋，中国队应该可以达到世界二流强队水平，小谢这一年来的飞速成长让我们看到了希望……”

　　“LS太谨慎了吧？谢文俊若能达到世界级前锋水准，我觉得中国队完全可以跟世界一流强队抗衡了，看看现在法国队都输两个球了！”

　　“LS是伪球迷，鉴定完毕，热身赛能有多大的参考价值？日本队还赢过巴西呢！”

　　“今天小谢头球赢了亨利，希望不久之后，我们能够看到他更加全面的超越……”

　　“果然是手Y强身、意Y强国，谢文俊的潜质是不错，但这辈子也别想赶上大帝，只是在大帝最弱的头球这一项赢了，居然引出了一堆伪球迷。”

　　“为什么比不过？谢文俊的身高体重都超越亨利，而且速度更快，这些都是天赋。”

　　“哈哈，体重就代表力量？中国人就算体重比黑人超出10公斤，爆发力也未必比得过，如果只是肥肉撑起来的虚重，差距就更大了。”

　　“哦哦，原来是黑人艹妈生出来的杂种，难怪到处狂吹你家黑爹。”

　　“我艹，你个龟犊子骂谁呢？”

　　……

　　虽然偶尔的歪楼和吵架有些破坏气氛，但总体来说，网上的中国球迷还是普遍为国足两球领先法国队而深感兴奋，高军的又一次大四喜更是让他们津津乐道。

　　而此时的法国队上下则个个脸色铁青，本来还想藉着屠杀中国队在世界杯前提升一下士气的，结果现在却是两球落后，这算不算是搬起石头砸到了自己的脚？不甘心输球的法国队主教练多梅内克用维尔托德换下了体力消耗较大的特雷泽盖，同时频频挥手示意球员压上进攻。

　　可能是中国队在两球领先后有些松懈，也可能是部分球员体能已经到了瓶颈，法国队的这次换人过后仅仅过了两分钟，就获得了一次极佳的得分良机。可惜里贝里和先前亨利一样贪功了，他在禁区右侧距离球门不过十来米的位置选择了小角度劲射而没有传给位置更好的队友，结果被本场比赛中表现神勇的中国队门将李雷雷又一次地扑出，令场边的法国队主教练多梅内克郁闷得捂脸叹息……

　　眼看比赛所剩的时间越来越少，之前一直专心防守的科尔涅终于沉不住气了，他咬了咬嘴唇后，毅然擅自放弃了对高军的盯防，开始前提参加进攻，他也知道这样做或许会被主教练责怪，但是无比热爱足球的科尔涅却更加渴望一场胜利！

　　多梅内克见状皱起了眉头，但想到比赛即使算上加时，也只剩不到十分钟了，便默许了科尔涅的自作主张，只是让加拉斯注意高军，别给他钻了空子。此时的多梅内克并没有想到，科尔涅会带个他那么大的惊喜……

　　当比赛进行到第90分钟的时候，科尔涅发现中国队门将李雷雷的站位似乎有些问题，当即直接起脚吊射，李雷雷虽然在后退中勉强跳起，但因为站位靠前、个子又矮，最终只能眼睁睁地看着皮球几乎是擦着横梁内侧落入球网……

　　“这一脚，真是漂亮！”就连法国队的领袖、可能是目前世界上最伟大的现役球星齐达内也对科尔涅这脚超过35米的世界波赞叹有加，但科尔涅却挥挥手拒绝了队友们过来庆祝，“我们没有时间了！”

　　这个细节不禁令齐达内对科尔涅更加欣赏，他从中看出了科尔涅强烈的求胜之心和天生的领袖气质。伸手示意队友们赶快回到中圈开球的齐达内心中稍觉放松地想道，“看来这届世界杯后，我的确是可以放心地退役了……”

　　科尔涅的世界波入球令法国队士气大振，他们开始像发了疯一样地拼命压上进攻，而中国队的后防线则因为这个有些意外的失球而军心动摇。两分钟后，亨利给里贝里送出了一脚直传，深深为刚才那个失球而自责的中国队门将李雷雷有些冒失地冲出了禁区，虽然抢在里贝里接球前将其解围，但是脚法却没控制好，竟将足球又踢还给了亨利。亨利自然不会放过这样的大礼，他准确地直接吊射空门得手，帮助法国队成功地扳平了比分，4：4！

　　本来看台上的几万法国球迷已经对这场比赛无比失望，即使是科尔涅的精彩进球也只是赢得了部分球迷的掌声，但是有谁会想到这场比赛到了最后阶段竟会出现如此惊心动魄的变化？当亨利的吊射入网后，全场的法国球迷都沸腾了，他们高呼着亨利的名字向其致敬，但是法国队的球星们却和上一个进球后一样，依然没有跑向场边庆祝，而是从球门中捞出足球、急吼吼地跑向了中圈，看样子他们还想没有放弃取胜的希望，尽管此时比赛所剩的时间已经仅有最多两分钟！


第325章 决胜

　　法国队闪电一般的连续两个进球更令观看着这场比赛的中国球迷们目瞪口呆，而对其要付主要责任的门将李雷雷更是成了众矢之的，于是不久之前还在盛赞其神勇发挥的球迷们纷纷改口指责其断送了中国队的好局。

　　“李雷雷在搞什么飞机啊！难得的一次战胜世界冠军的机会，就这样打水漂了！”

　　“假，太假了！这肯定是假球啊！李雷雷肯定是收钱了！”

　　“别瞎说，就算放水也不可能这样放，应该只是运气不好吧？”

　　“假球肯定不是，不过最后阶段李雷雷意识差的弱点暴露了出来倒是真的，第一个失球是站位不好，第二个失球是出击冒失了，不过法国队居然能在落后两球、而且时间所剩无几的情况下将这两个机会全都抓住，不愧是世界冠军……”

　　“唉，中国的守门员扑救能力强的不少，可是这意识，始终是老大难问题，说到底还是选材的思路问题……”

　　而央视的解说员黄建翔在懊丧之余，则更担心李雷雷的信心受到打击，“唉，这次热身赛真不值得，先是折掉了后防大将冯肖婷，主力门将李雷雷搞不好也会留下心理阴影……”

　　“李雷雷的运气也确实差了点，就算是法国队，在这么大的心理压力下，想要将那两个也算不上是特别好的机会全都把握住，其实也并不容易。现在我只希望中国队别再丢球了，如果能够保住平局，对中国队来说还是可以满意的，毕竟法国队的实力的确是比咱们强得多……”

　　这时黄建翔却突然瞳孔一缩，惊叫道，“我看到了什么！是容昊，他作出了一次价值连城的拦截，截下了科尔涅分给里贝里的传球，中国队现在有反击的机会！”

　　而此时场内的科尔涅与里贝里二人则更加惊讶，虽然他们曾经在东方队踢过球，但容昊在队里始终都不是核心球员，而且以他们的标准来看，也的确不算是多么突出的球员，谁能想到这个时候竟会是他突然挺身而出粉碎掉了法国队实现逆转的机会？

　　以前在东方队时，科尔涅一直不明白，为何高军会对容昊那么重视，竟然完全不在告林和余海之下，甚至还要超过成名很早的蒿骏敏，明明容昊的身体那么瘦弱，技术意识在他看来也不算特别出色，就连容昊最为突出的速度，以五大联赛的标准来衡量的话，其实也并不怎么样。但是现在科尔涅终于明白了，这个看上去瘦瘦小小的家伙有着一颗极大的心脏，越是关键的比赛、对手越是强大、比赛的形势越是艰难，他就越能有出色的发挥……

　　法国队的反抢很凶，两个替补上场的年轻人就更是如此，可容昊是截下传球、而非从对方脚下断球，两人此时距离他至少也有两三米，就连犯规都够不着。而更重要的是，容昊得球后没有半点的拖泥带水，他立即就朝着前方送出了一脚过顶长传……

　　“昊哥，传得太好了！”精力充沛的谢文俊就像一匹脱缰的野马那样，大步流星地追上足球，此时法国队的右后卫萨尼奥尔还在前场没回来，图拉姆虽然马上过来补防，却又如何跟得上谢文俊已经提升到极限的可怕速度？无人盯防的谢文俊带球一路下到底线后发现此时仍未有法国队的球员跟上自己，便毫不犹豫地直接带球内切杀进了法国队的禁区！

　　法国队的门将巴特斯只得移向近门柱封堵谢文俊的射门角度，但这个小伙子偏不如他的意，见到巴特斯冲过来之后，谢文俊几乎是不假思索地将球倒三角传向小禁区中路，此时已经利用速度甩掉加拉斯的高军及时拍马杀到，轻松推射空门，打进了他在本场比赛中的第五个进球！

　　能在法国队这样的世界顶尖强队身上连捅五刀，就连一向冷静的高军一时间也有些难以自持，他在进球后直接顺势做出了一个滑跪动作冲进了门里，庆祝着自己今天无与伦比的伟大表现，而国足的队友们很快就蜂拥而来，将高军和这粒进球的最大功臣谢文俊围在了当中。就连国足的主教练阿里汉，此时也宛若癫狂地冲进了场内，跟他的队员们一起欢庆……

　　而法国队上下则彻底地感受到了什么叫做“透心凉”，传球被断导致失球的科尔涅更是忍不住流下了伤心的泪水，本场比赛中一直在努力寻找感觉的大帝亨利眼神也有些木然，五次从网中捡球的巴特斯更是气急败坏地对着那个足球踢了又踢……

　　作为法国队的领袖，齐达内毕竟历经过无数风风雨雨，他第一个恢复了过来，开始逐一安慰失望的队友，特别是此时已经是满脸泪水的科尔涅，“别哭了，你今天的表现已经很出色了，希望你能够在世界杯上有更好的表现，到那个时候，哭泣流泪的应该是我们的对手……”

　　法国队的多梅内克心中则充满了悔意，他当初究竟是怎么想的，居然会找中国队热身？如今不但没能提振球队信心，反倒可能因为这场失败而士气受挫，更不要说还赔上了一个主力前锋，这买卖可真是亏大了。但即使如此，多梅内克沉默了一会儿之后，还是缓缓走向中国队的主教练阿里汉，友好地向其伸出了手，此时主裁判已经鸣哨结束了比赛，并没有再给法国队一次进攻的机会，说起来今天这场比赛的裁判倒真是值得称赞，并没有因为是法国队的主场就明显偏向于主队……

　　“虽然只是一场热身赛，但这场比赛必定会被载入史册，一波三折的过程、多个精彩的进球和最终爆冷的结局，这三点结合在一起的比赛在世界足球史上都不多见。更重要的是，高军在这场比赛中令所有人都目瞪口呆的个人表演，他是世界足球史上第一个单场能进法国队五球的球员、也是世界足球史上第一个单场能进前世界冠军队五球的球员，这已经是前无古人了，如果考虑到他的年龄，这样的壮举就更是让人惊叹了！”黄建翔说到这里，已经忍不住流下了热泪，“我现在完全相信，只要高军在场上，国足就有击败世界上任何一支球队的可能，他就是国足的救世主！中国足球何其幸运，能够拥有这样伟大的球星！高军是‘中国的马拉多纳’？不，高军就是高军，独一无二的高军，中国足球历史上独一无二的高军，世界足球历史上同样也是独一无二的高军！”

　　嘉宾张璐也是一脸亢奋地憧憬道，“客观地说，这场比赛中多名球员的表现都很出色，但跟高军一比，就都成了陪衬。算上这场比赛中的进球，高军代表中国队在国际足联A级比赛中已经打进了37球，而他到现在为止才不过参加了24场（国际足联A级）比赛，场均进球率超过了1.5个，这样的进球效率在世界足球历史上也是极其罕见的。现在我越来越期待世界杯的比赛了，相信高军一定不会让我们失望……”

　　比起两位解说，中国球迷们的反应更加激烈，在高军等国足队员跑过来谢场的时候，看台上观战的几千名中国球迷当中甚至有不少人因为过于激动而昏厥甚至失足摔倒，而网上的中国球迷就更是留言无数……

　　“贝利和马拉多纳都不能一场比赛进法国队五个球吧？咱们的高军才是真正的球王！”某位年少轻狂的球迷的发帖立刻引起了争论。

　　“一场比赛的表现有很大的偶然性，不足以完全说明问题，不过高军这场比赛中的表现确实得给999个赞！”有理智的球迷这样回答。

　　“可惜高军没LZ这样狂妄无知，到现在都没敢去豪门踢球，不然肯定会暴露出水货本质。”“高黑”简直是无处不在。

　　“高黑也只能靠臆测来证明自己的观点了，真是可悲可怜可恨，这场比赛五个耳光，脸肿了没？”一位高军的球迷毫不客气地跟帖道。

　　然后一堆高粉集体围观现在已经日渐珍稀的濒危物种——“高黑”……

　　不过，任何一个热帖里面都肯定有歪楼的……

　　“高军不愧是高军，高啊，实在是高！”某位球迷甚至仿效某部老电影中的经典台词赞道。

　　“LS这个创意不错，以后我们叫高军作‘高司令’如何？哈哈！”某位年纪显然不小的球迷马上跟帖道。

　　“‘高司令’是什么梗？”某位90后的球迷跟帖问道。

　　然后随着某人的详细解答，这个帖子彻底歪楼了……

　　不过，更多的球迷还是继续聚精会神地看着转播，没那个精神上网发表感想。虽然比赛已经结束，但是转播镜头里的一个细节却让大家一下子激动了起来，只见齐达内和亨利两人不约而同地走到了高军面前，一齐脱下了自己的球衣要求交换……


第326章 赛后余波

　　谢场的时候，高军正要习惯地脱下球衣抛上看台，却见法国队的两大台柱一齐过来，登时意识到二人的来意，马上将差点就已经甩出去的那只手收了回来，然后转过身来跟两人握手。不过两人都要求换球衣却多少令高军有些为难，最终他选择了齐达内，不过却不说自己是更仰慕他，只说是齐达内世界杯后就要退役，以后不再有这个机会，至于亨利，他则表示说“很期待下一次交手”……

　　高军的说法给亨利留了一点面子，他虽然没等齐达内就提前离开，但至少没给高军脸色看。齐达内则笑着接过了高军的球衣，预祝中国队能在即将开始的世界杯上取得好的成绩、高军也有好的表现，而高军则投桃报李地回以笑容和祝愿，“也预祝你们能够赢得世界杯的冠军。”

　　齐达内听后并没有流露出不开心的表情，显然即使是这场输球，他也没有动摇对自己和球队实力的自信，而且齐达内也听得出高军的这番话完全出自真心，并不存有赢球之后借机显摆的意思。

　　换好球衣后，齐达内看着高军那张尤带稚气的脸，突然心中生出感触，暗叹道，“真遗憾，不能在你的巅峰期和你同场较量……”

　　“希望西塞能够尽快伤愈，热身赛中出现这样的悲剧，真是令人遗憾。”高军在齐达内离开前叹了一声祝愿道。

　　齐达内听后也投桃报李道，“也希望你们那个后卫伤势不重，唉，世界杯前最怕的就是意外减员了……”

　　“世界杯上别被小人挑拨。”这是高军对齐达内所说的最后一句话，但齐达内却并没有怎么放在心上。

　　比赛结束后，高军理所当然地被评为全场最佳，而在赛后的新闻发布会上，他更是成为了媒体的焦点，甚至很多原本主要是采访法国队的当地记者也纷纷将话筒转向了他，其中赫然还有一位老朋友，她就是今年年初刚刚高升了的夏洛特。

　　“首先祝贺你在今天的比赛中独进五球，世俱杯后你出人意料地选择了去德乙联赛低就，很多人当时都认为你会从此走向平庸，但是从这场比赛来看，你在这半年里又有了巨大的进步，能说说你是怎么做到的吗？”被第一个点到的夏洛特笑魇如花地站起身来问道。

　　“刻苦训练、认真比赛，没有别的办法。”高军实话实说道，但很快又补充了一句，“不过也得感谢一位前辈的专门指导。”

　　夏洛特顿时敏感地意识到这是一个很好的新闻素材，当即问道，“能告诉我是哪位吗？”

　　“乌尔夫·基尔斯腾，他给了我很大的帮助。”高军答道，他将基尔斯腾“供”出来是为了向其表示感谢，而且勒沃库森俱乐部也知道基尔斯腾请假是为了对他进行特训、想来不致于因此见怪，但是这时的高军却还是低估了媒体炒作的力量……

　　“原来是他，怪不得，你的头球技术比半年前进步太多了，踢法更是明显硬朗了许多。”夏洛特登时掩口惊讶道，那模样看上去非常可爱，不过周围的同行们却对她闲聊式的采访越来越是不满。

　　眼见众怒难犯，夏洛特只得马上问出了最后“一个”问题，“这场比赛中的神奇表现是否让你对世界杯更加期待，现在你的目标是在世界杯上进几个球？中国队的目标呢？你对法国队的评价如何？觉得他们在本届世界杯上能够取得什么样的成绩？”

　　此时的高军已经从比赛刚结束时的极度兴奋中恢复了平静，因此回答就很谨慎，“热身赛跟正式比赛毕竟不同，对手不会采取针对性的战术来限制我，也不会采取某些规则允许的特殊战术，我才可能有今天这样的发挥。至于世界杯上能进几个球，我只能说是尽力而为，中国队的目标也是如此，当然我们全队上下都很想从小组出线，并将为此竭尽全力。至于法国队，如果不看比分，而只看比赛过程，他们在比赛中的表现其实并不差，除了射门这个环节，各方面都比我们要强得多。而且正如我之前说的，这只是一场热身赛而已。何况这是一支遇强则强的伟大球队，还有齐达内这位越是关键比赛、发挥就越出色的球卓越领袖，所以我依然看好法国队在本届世界杯上的前景，如果一切顺利的话，他们很有希望获得本届世界杯的冠军！”

　　高军对法国队的高度评价令在场的法国记者们都很高兴，但当他们发现不知不觉间高军留给法国媒体的采访时间已被用尽后，脸色就都变得很难看，而此时得意洋洋的夏洛特顿时成了他们的眼中钉，最终在本国同行的排挤下，几乎独占了对中国队采访时间的夏洛特竟然没能对新闻发布会的主角法国队问出哪怕一个问题，还好《队报》这次不止派出了她这么一个记者……

　　比起法国记者，来自中国的媒体记者反而更令高军头痛，因为他们比国外的同行更加没有底线，也更喜欢“黑”国足，而且还是“无知者无畏”，也不知道他们哪儿来的底气认为自己比专业人士更懂足球……

　　第一个记者还好，问题基本都中规中矩，但是高军滴水不漏的回答却令媒体借机炒作没了可能，因此从第二个记者开始，提问就越来越是剑走偏锋，而本场比赛中意外踢断西塞右腿的郑志则首先遭到了攻击……

　　“郑志在这场比赛中废掉了西塞、断送了这位世界级球星参加本届世界杯的希望，对于这样野蛮暴力的恶意犯规，中国队内是什么态度，会有追加处罚吗？”一个不怀好意的记者尖锐地提问道。

　　虽然并不喜欢郑志，但现在既然是队友，高军就不会坐视记者们随意乱黑，他当即表态道，“郑志在比赛中的犯规其实并不严重，如果严格按照规则，连黄牌都不该得，西塞断腿只能说是他运气不好，毕竟足球是一项对抗十分激烈的运动，运动员受伤是很正常的事。”

　　“你说什么？将人家腿都踢断了，还没责任？护短也不能这样护吧？”那个记者不服道，他对足球规则并不怎么了解，只是根据自己的想象认为伤人了肯定是严重犯规，但是这完全不影响他的理直气壮……

　　“连足球规则都不知道，你究竟是凭什么当的足球记者？”高军闻言冷笑道，然后毫不客气地宣布将这个记者和所属媒体列入黑名单，记者封杀时间为1年、所属媒体为3个月。

　　相比那个倒霉的愣头青，《体育周报》的副总编马德性就明显要狡猾多了，他问的是，“你觉得法国队和巴西队哪个强？”

　　由于此时身在法国，高军怎么也不可能贬低法国队，何况他也认为有齐达内的法国队比这届世界杯上的巴西队更强，因此明知马德性挖了陷阱，他还是实话实说道，“这两支球队都是世界顶尖的，很难说哪支更强。”

　　“这样来说，考虑到主场因素，这场比赛中的法国队应该比世界杯上的巴西队更强咯？”马德性的脸上露出一丝奸计得逞的微笑，继续问道，“国足在这场比赛中打败了坐镇主场的法国队，是不是也就意味着你们能够在世界杯小组赛中打败巴西队呢？”

　　如果高军回答能，那么马德性肯定会藉此大肆炒作一下，等到输了之后，他就会说是国足盲目自大；而如果高军回答说不能，那马德性就更可以宣扬国足未战先怯，本届世界杯前景不妙云云。马德性作为资深的足球记者，自然知道在世界杯这样的至高足球赛事中，国足想要击败巴西队，难度会比这场热身赛大得多，所以他根本就没想过国足真的打败巴西队来打他的脸，何况就算真被打脸，以他那足以在上面跑火车的脸皮厚度，也不过是挠痒罢了……

　　难道马德性就不怕高军被惹急了再次封杀《体育周报》吗？他当然怕，但是这个老东西奸猾似鬼，他绝不会做出编造假新闻这种罪证确凿的行径来给高军封杀的口实，也不会冒失到恶意中伤来激怒高军宁可两败俱伤，所以他有自信高军就算心里窝火，也不会真拿《体育周报》怎么样。但是马德性却忽略了一点，高军一向很少私下接受采访，因此他有充足的理由拒绝《体育周报》的专访，而公开的采访却肯定是很多记者争着提问，再次给高军留下恶劣印象后，以后想像今天这样被点到提问，就是千难万难了……

　　而对于日益公知化的“名记”李大眼，高军则毫不犹豫地采取了直接封杀的做法，因为这个混蛋已经不光是黑中国足球了，最近愈来愈有转变成美分带路党的迹象，这是身为爱国者的高军所万难容忍的……


第327章 世界杯开幕

　　不管如何，对于高军这个如今粉丝群愈发庞大的当红小生，大部分记者还是不敢太过分的，但是对于国足主帅阿里汉，他们可就没这么客气了。在问过诸如冯肖婷的伤势等常规问题后，很快就有记者尖锐地提问道，“本场比赛中李雷雷的发挥似乎很不稳定，不知道您怎么看？”

　　“李雷雷在这场比赛中的发挥非常出色，如果不是他，面对法国队强大的攻击力，这场比赛我们肯定不止丢四个球。”阿里汉毫不犹豫地选择了护犊子。

　　但那个记者却不依不饶地继续问道，“可是在比赛的最后阶段，他的判断连续出现失误，而且心态似乎也失去了冷静，这样的表现到世界杯上恐怕是不行的吧？国家队是否得考虑一下给其他人机会？”

　　“你的这些混账问题才是要让他失去冷静！世界杯距离现在已经只剩一周了，你叫我现在换门将？”阿里汉听过翻译后，气得恨不能一把掐死那个记者，但还是只能忍住气继续为李雷雷辩护道，“那两次失误其实并不严重，造成失球只是因为法国队的把握机会能力太强了。”

　　“法国队全场一共有29脚射门，却只打进了4个球，把握机会能力哪儿强了？”记者的继续找茬终于让阿里汉失去了冷静，他梗着脖子大声叫道，“下一个！”

　　但问题是接下来被点到名提问的记者也不是善茬，他直接就着阿里汉的话提问道，“如您所知，这场比赛中法国队一共有29脚射门，而中国队却只有10次射门，控球率更是不到35%，可见比赛过程中有多么地被动。虽然国足最终幸运地获得了这场比赛的胜利，但是我却反而对国足世界杯的前景感到担忧，毕竟总不能一直指望有今天这么好的运气，国足的防守如果还这样糟糕，只怕不太妙……”

　　而另外一位中国记者则重提就目前来说根本不可能治好的“高军依赖症”，认为国足现在进球几乎全靠高军，一旦高军被人盯死，那国足只怕立刻就会陷入进球荒。

　　对此阿里汉已经彻底懒得跟其多啰嗦，直接拒绝回答，然后瞪着眼睛将手一指道，“下一个！”

　　其他的记者倒都对国足的表现给予了肯定，不过基本都只是赞扬队员的表现，却没哪个夸阿里汉的排兵布阵和换人，气得老汉一脸铁青，虽然他此前就知道自己跟媒体关系很差，但是差到这个地步，他还是到了现在才明白……

　　足协的领导们倒是清一色地对国足热身赛打败法国队的表现非常高兴，但这对国足却并不是什么好事，那些领导也许是觉得国足出线希望极大，因此自己的那些小心思也就多了起来，为了将来评功的时候占据先机，领导们不但频繁来到队里装模作样地观摩训练、其间还不断指指点点，严重干扰了国足的正常训练……

　　而跟法国那场热身赛的负面影响还不只是这一点，高军在法国队身上连捅五刀，的确是非常爽，但这也令小组的三个对手都对中国队充分重视，尤其是高军本人，更会受到更加严密的盯防。这对进攻严重依赖于高军的国足来说，实在不是什么好事，对高军本人来说，也肯定会大大增加其进球的难度。

　　法国队在那场热身赛上虽然也对高军比较重视，但出于世界冠军的自尊，只对其采取了一个后腰全程死盯加一个中后卫协防的常规盯防战术，而且因为是热身赛的原因，也没有对高军下黑脚。但是这场出人意料的胜利之后，到了世界杯上，高军几乎肯定会遭遇到更具针对性的战术和各种非常规的手段，他要进球可就难得多了。

　　“必须增加有球进攻的比重才行，有球进攻是灵活性最强的，很难被彻底封死，就算自己不能获得射门机会，也可以支援队友。只是在世界杯的压力下，他们能不能顶住压力、在射门时保持冷静，我实在是有些不放心……”高军将自己的想法跟阿里汉进行了交流，阿里汉深以为然，于是便在世界杯开赛前这几天的训练里主要练习高军负责辅助工作、给队友们制造射门机会的套路，虽然时间有限、效果不会太大，但用高军的话说，正所谓“临阵磨枪，不快也光。”这跟临时加练点球来准备可能的点球大战是出于同样的考虑……

　　比起进攻，国足现在最大的问题其实还是防守，本来343就是以攻代守的极端阵型，现在冯肖婷又突然受伤，必须更改后卫线上的主力阵容，这就难免更加让人担心。可是此时距离世界杯已经太近，再换主打阵型已来不及，大家也只能期待新的三后卫组合在世界杯上别掉链子。

　　当地时间6月9日，万众瞩目的2006年德国世界杯终于开幕了，而在随后的揭幕战中，东道主德国队将会迎战同组最弱的对手哥斯达黎加队。由于中国队的首场比赛要等到三天后才开始，因此阿里汉开明地调整了当天的训练计划，让大家可以观看揭幕战全程，释放一下巨大的心理压力……

　　由于去年有乔治·贝斯特等多位足球名宿去世，因此这场比赛开球前，全场默哀一分钟。不过比赛开始后没过多久，现场球迷的热情就被完全调动了起来……

　　在主场球迷疯狂的呐喊声中，德国队迅速占据了场上的主动，左路的拉姆和施魏因斯泰格尤为活跃。比赛开始后仅仅过了不到六分钟，拉姆就在禁区角上抽出一脚世界波，皮球在空中划出一道完美的弧线后打在远门柱内侧弹进网窝，帮助德国队1：0取得了领先，德国队的开局十分顺利！

　　“这一脚真心漂亮，跳跳你什么时候有这么好的射门技术就好了。”高军转头看向容昊，毫不避讳地感慨道，“拉姆现在已经很厉害了，不过德国球员往往大器晚成，将来很可能会更厉害。”

　　“我始终觉得，一个边后卫，难得才有机会射一次门，花太多精力去练射门技术不划算。我现在其他的技术还没到练不上去的程度，哪儿有这样的多余工夫？再说，如果只是远射的话，我的技术其实也不算太差，就是近距离射门不靠谱……”容昊却摇了摇头这样答道，他一直都是一个很有主见的少年。

　　“这倒也是。”高军点了点头笑道，他其实也是太期待容昊快速成长了，否则也不会说出刚才的话来。

　　没过多久，德国队的中锋克洛泽反越位成功突入禁区，但是哥斯达黎加队的门将波拉斯及时出击，将他的脚下球扑出，德国队的施奈德在禁区外迎球抽射，但是高出了横梁。

　　“刚才这球如果是军子来，肯定就进了，克洛泽毕竟是传统的中锋，速度差了点。”蒿骏敏评价道。话说中国国家队里有这个速度的球员其实远不止高军一个，但是对单刀球的把握能力不在克洛泽之下的，却找不到第二个人，也难怪蒿骏敏第一时间就只想到了他。

　　高军听后却有些感慨地笑道，“也不能这么说，如果克洛泽速度快的话，对方的防守策略肯定也会有所不同，德国队未必就能送出这脚直塞。而且你们意识到了没有？如果是上一届世界杯，克洛泽的技术根本不足以参与这样的配合，但这一次却完全不同，他已经成为了一个脚下技术出色的现代中锋。克洛泽现在已经年满28岁了，依然能够持续进步，这足以说明他平时的训练有多么地刻苦，这种职业的态度很值得我们学习……”

　　第11分钟，德国队的弗林斯右路斜传，克洛泽在禁区中路力压两名后卫头球争到第一点完成攻门，可惜他蹭出的头球稍稍偏出了远门柱。容昊顿时叫了起来，“不愧是‘K神’，这制空能力真不是盖的！刚才的头球也相当漂亮！可惜就差了那么一点点！”

　　高军听后只是笑笑，他很清楚像容昊这种传中能力比较强的传统进攻型边后卫最喜欢的队友就是空霸中锋了，不过高军的调侃还没来得及出口，场上就风云突变，之前一直处于被动的哥斯达黎加队突然打出了一次漂亮的反越位，由万乔普在大禁区推射入网，将比分扳为了1：1！

　　现场的四千名客队球迷发疯似的庆祝着这粒关键的进球，而主场的球迷则很明显受到了一点打击。

　　“十分漂亮的跑位和直塞，正适合我们学习。虽然我们队的整体实力还是差一些，但只要反击打好了，一样可以攻破任何一个对手的球门。”高军先是夸了一下哥斯达黎加队，但接着又马上表态道，“不过一个丢球还打不倒德国队……”


第328章 这就是德国队

　　高军的话很快就得到了验证，第17分钟，德国队的施奈德在右路做出了一次漂亮的原地转身，摆脱了对手的纠缠后下底回敲，施魏因斯泰格接球后顺势过掉了一个防守队员，但是他随后的推射却明显偏了。可就在看台上的德国球迷扼腕叹息的时候，德国队的中锋克洛泽及时前插到了后门柱附近，毫不犹豫地倒地铲射将球打进，场上的比分由此变为了2：1，德国队再次取得领先！在世界杯的历史上，还是首次有揭幕战在如此短的时间内就打进3球，这肯定会更大地调动起球迷们观看本届世界杯比赛的热情……

　　“不愧是克洛泽，这个进球很关键，虽然比赛时间还早得很，但如果不出意外的话，德国队拿下这场比赛已经没有任何悬念了。”高军赞了几句后，又不失时机地对小伙伴们教导说，“你们为什么铲射总是做不好？基本上都是慢半拍，甚至很多时候根本就来不及铲出去？”

　　高军的这个问题很有针对性，在中国球员当中，除了他之外，很少有人能够经常铲射进球，就算比赛中有人能够传出这种适合铲射的斜线球，球迷们一般也只能看到后点的包抄队员只是在拼命向前跑，很少有人会想到采取铲射的方式，以致于浪费了很多进球良机。

　　如果只是铲慢了，那可以说是意识不好，如果铲飞了，则是脚法问题，但是球员根本不铲，那就只能归结于习惯问题了。而更大的问题在于，为什么中国球员、准确地说是中国的进攻球员会养成这样的习惯？

　　“感觉铲射不好控制，很容易伤人，所以不习惯用。”告林沉默了一会儿之后，说出了很多球迷估计都难以相信的答案。

　　但是作为业内人士，高军却知道这就是真正的原因，虽然很多媒体和球迷都说中国足球暴力盛行、甚至给贴上了“功夫足球”的标签，但是那些闻名国内的“屠夫”却几乎都是防守球员，而前场的球员、特别是那些一出道就踢前场的球员当中却极少有这样的暴力狂，即使是告林这种脾气火爆的，报复动作也就是没有伤人可能的推搡之类，只能给自己无谓招来红黄牌，对手却不会遭到任何伤害……

　　“说到底，还是中国的前场球员太乖、太心软了……”高军也知道形成这种情况的原因，主要是由于职业联赛开始后，中国基层青训教练的水平下降，选材和培养的思路出现了问题，很多不合格的青训教练想当然地认为防守球员必须要凶狠，因此将那些作风硬朗、下脚比较狠的小球员都尽量培养成了防守球员，而前场球员则越来越软，以致于到了连铲射都铲不出去的地步……

　　其实，如果换一个角度思考，前场球员就算犯规，也不太容易领牌，而后防球员动作太大的话，却很容易领到红黄牌。另一方面，国内的后防球员都变得作风粗野之后，更容易遭遇到犯规的前场球员受伤甚至废掉的几率自然大增。

　　所以，这种球员培养思路很明显是存在问题的，甚至还不如当初专业队的培养方式，那个时候培养出来的前锋就没现在这样软，比如郝大炮跟外援打架、高枫飞踹对方守门员之类肚子的事情虽然有违体育道德，但这些有狠劲的球员至少不会存在铲射下不去脚的问题……

　　铲射的问题高军早就发现了，之所以现在特别拿出来说，是因为正好有一个足以说服大家的范例，“其实铲球只是看上去可怕，实际上伤人的概率并不高，因为有铲射机会出现的时候，面对的基本都是空门，所以铲射之后一般也只会冲进球网，并不容易铲到守门员身上。”

　　“而且就算铲到，一般也不至于领牌，也不会因此影响自己的风评。你们要记住，只要是在规则允许的范围之内，那就可以尽管去做，克洛泽曾经在头球争顶时抬膝撞断过对方守门员的肋骨，刚才的铲射更是毫不含糊，但人家始终都是世界公认的职业楷模和最具体育精神的球星。足球界的道德模范，也首先得是球员，而不是道德楷模……”高军接着又结合刚刚看到的例子进一步地证明了自己的论点。

　　“我明白了，以后能铲射的时候，我不会再犹豫。”告林等人终于被高军说服了，虽然习惯既已形成，短时间内估计仍然很难改掉，但心中有了明确的认识，改变起来肯定要快得多。

　　经过开场阶段的高速对抗，德国队渐渐放慢了节奏，但仍然控制着场上的局势。第28分钟，波多尔斯基与施魏因斯泰格二过一后顺利下底将球回敲，但博罗夫斯基的包抄慢了半步，错失了这一极佳的得分机会。2分钟后，博罗夫斯基过顶直传，可惜稍稍传大了一点，哥斯达黎加队的门将波拉斯再次抢在克洛泽之前将球没收。

　　看到克洛泽又没抢下这个机会，容昊不禁努了努嘴道，“虽然军子你那么说了，但克洛泽确实是缺乏速度啊。”

　　而高军这时想到的却是，“其实这个时候德国队的地面配合已经很漂亮了，后来的勒夫也是在这个基础上继承和发展了，才有了那支2014年的世界杯冠军队。果然风格的改变不是一年两年能够完成的……”

　　不久之后，哥斯达黎加队也制造出了一次威胁，万乔普形成单刀后发现德国队守门员的站位有问题，直接凌空吊射破网，可惜被吹越位，这也给德国队的后防线发出了警告。而高军则不自觉地想起了没能入选这届世界杯报名名单的诺伊尔，“如果德国队本场比赛中的门将是小新，刚才哥斯达黎加队根本就不可能获得单刀的机会，果然要等到诺伊尔成为德国队的一号门将，德国队的全新控球打法才能最终成型……”

　　不过今天德国队的造越位战术倒是比较成功，其后哥斯达黎加队仅有的两次有威胁的进攻都越位了，只可惜德国队自己浪费的机会更多，最终双方只能将2：1的比分保持到了上半场结束。

　　下半场刚一开始，急于扳平比分的哥斯达黎加队就和同样希望尽快确定胜局的德国队展开了激烈的对攻，但是双方的把握机会能力都不怎样，比分迟迟都没有改变。

　　第61分钟，德国队的博罗夫斯基左路直传给适时前插的拉姆，后者起脚传中却被前点的哥斯达黎加队后卫抢先顶到，但是头球没有完全顶上力量，而飞向了远门柱。及时包抄到位的克洛泽果断头球冲顶，虽被门将波拉斯倒地封出，但克洛泽起身很快，马上右脚补射打进远角，帮助德国队扩大了领先优势，也基本确定了这场比赛的胜局。克洛泽在这次进球过程中展现出来的极强的二次进攻意识也被高军作为教科书，现场拿来教导自己的小伙伴们……

　　但是哥斯达黎加队并未因此放弃，第72分钟，他们充分发挥出了拉美球队技术细腻的优势，在中路打出漂亮的小配合，森特诺右脚直传空档，本场比赛中十分活跃的万乔普再次突入禁区，在接近小禁区的位置起右脚弹射入网，哥斯达黎加队也凭借着这粒进球将比分扳为2比3！

　　高军的眼中不禁流露出了尊敬之意，感叹道，“可真是顽强啊！你们都看到了吧，这就是世界杯，我们很快就要踏上的战场。在这个舞台上，任何一支球队都不会轻言放弃。所以我们即使领先了也不能放松，落后了也不要气馁，不到比赛结束的那一刻，就一切皆有可能……”

　　不过哥斯达黎加队的努力终究没能改变比赛的最终走势，比赛即将进入补时阶段的时候，德国队出人意料地以一记超过30码的远射世界波再次扩大了领先优势，也最终将本场的比分锁定为4：2。

　　揭幕战居然打出了这样的大比分，这在世界杯的历史上是前所未有的，但考虑到比赛中的一方是德国队，却又显得理所当然……

　　“为毛德国队每场比赛都从不留手，小组赛里就毫不留力，依然能够取得那么好的战绩？”一个中国队的国脚有些不解地问道。

　　“可能是意志力和心理素质吧，德国队这方面一直都是世界第一的。”一个队友这样回答。

　　“我觉得可能还是因为德国队踢的是整体足球，不像其他球队那样更加依赖于核心球员的发挥，个人的状态波动会比较明显，但一整支球队的话，就相对要平稳得多了。同时，不依赖于个别球员，也使得德国队的发挥很难被限制住，自然表现也就稳定得多。”高军也说出了自己的看法，同时也感叹道，“不管如何，这就是德国队，我们未来的目标也是要像他们一样，不管面对什么样的对手，不管自己遇到什么样的困难，都始终能有稳定出色的发挥……”


第329章 希丁克的赌博

　　看过揭幕战后，国足进入了世界杯备战的最后阶段，他们的第一个对手将是小组里牌面实力除中国队外最弱的澳大利亚队，如果国足不能拿下、甚至输了球，出线的可能性就会变得微乎其微。

　　比起高军穿越的时候，现在的澳大利亚队要强大得多，队内有多位世界级的球星，而且澳大利亚足协还请来了世界名帅希丁克，在他的调教下，澳大利亚队的潜力得到了充分发掘，特别是体能和战术纪律都有明显的进步，这支球队原本就具备的身高与力量优势在比赛中因而可以更加充分地发挥出来。

　　但令人意外的是，在中澳之战开始前的几天里，希丁克却在接受媒体采访时主动示弱说，“中国队是一支特点十分鲜明、而且很有实力的球队，他们的快速反击具有世界顶尖水准，因此在这场比赛中，我们必须先确保防守的稳固，虽然平局对出线不利，但也不是完全不能接受，至少比法国队那样输了球要好……”

　　“这很明显是骄兵之计吧，还顺便黑了法国一下……”高军得知后虽然忍不住一阵无语，却也并没有怎么放在心上，虽然澳大利亚如果真的龟缩防守、的确会增大国足赢球的难度，不过这本来就在预料之中，毕竟总不可能指望别的球队都采取中国队比较喜欢的打法，人家也不是傻子……

　　而国足的主教练阿里汉则更不在意，如果希丁克真的玩防反，他甚至反而有些高兴，因为343这种强攻阵型本来就更利于对付密集防守。相比希丁克的心理战，倒是球王贝利的那张“乌鸦嘴”更加让他心烦，不久前这个家伙接受媒体采访时表示看好中国队成为本届世界杯上的黑马，阿里汉看到这篇报导后登时就被惊出一身冷汗……

　　其实，贝利关注中国队还是在荷兰世青赛上中青队夺冠以后，和盖德·穆勒一样，他也觉得高军很像当年的自己，如果盘带技术厉害起来的话就更像了，反正跟他的死对头马拉多纳是完全不像，这一点最关键……

　　此后，有些爱屋及乌的贝利就开始留意中国队的表现了，上周中国队出人意料地打败法国队后，贝利对中国队的世界杯前景更加看好，因此才在采访中对记者说出了那样的话。要说呢，贝利也是好意，不过中国队上下显然没哪个愿意接受……

　　亚洲球队当中第一个开赛的是B组的日本，他们的第一个对手是风格迥异而且实力更强的“北欧海盗”瑞典队。无论是球队的整体实力还是核心球员的名气身价，瑞典队都远在此时的日本队之上，但是苦练了大半年防守反击的日本队却出人意料地以0：0逼平对手，爆出了一个不大不小的冷门。而国足多年的“克星”伊朗队则开局不利，一向惧怕技术流球队的他们首战以1：3负于墨西哥队，出线的前景很不乐观。

　　而中国队则是第三个开始比赛的，虽然中国人大多不把“亚洲”的概念当回事（咱们只有“中国”和“外国”的概念），也没什么亚洲的集体荣誉感，但即使只为了自己，首场比赛也是志在必得。

　　可是足协的头头们为了方便世界杯后抢功，竟然又在赛前搞出了国脚们最为深恶痛疾的动员会，这玩意儿一开，比赛的时候一准是状态全无。好在经过主帅阿里汉和高军等核心球员的据理力争，几个随队的领导将动员会的时间缩短到了一刻钟，而高军更是丝毫不给面子地带头听起了随身听，那些不太畏惧足协的海外球员纷纷有样学样，足协领导们在台上说得再欢。大家也只当是放屁，动员会的负面影响因此减小了许多……

　　高军等海外国脚这样的做法难免会让足协的头头们、尤其是主席谢亚龙不高兴，不过他们却并不怎么害怕。一来他们都在海外踢球，足协鞭长莫及，又没有篮协那么大的权力，想要封杀根本就不可能，最多也只是不让进国家队，但那些老爷如果真这么做了，国足成绩必定大幅下滑，等于是自毁仕途。要知道现在国足成绩正处于最好的时候，如果突然大幅下滑，这反差就太明显了，上面肯定会怪罪的，这可跟历史上成绩反正已经彻底烂掉了而可以破罐子破摔不同。

　　二来大家毕竟只是消极对抗，并没有公然站出来放炮打脸，这些当官的脸皮奇厚，直接视而不见就行了，只要国足能够踢好比赛给他们争取政绩，这点气还是能够忍受的……

　　不过，负面影响减小并不等于消除，多少收到了一些影响的国足终究还是很难在开赛后马上拿出最佳的状态。而赛前口口声声说要让澳大利亚队打防反的希丁克却大胆地排出了三前锋的阵型，这完全出乎了中国队主帅阿里汉的预料……

　　“今天希丁克的首发名单有些出人意料啊，不但传闻中还未彻底伤愈的卡希尔首发了，而且他一下子派上了三名前锋，这是打算跟我们打对攻吗？难道希丁克还不知道中国队快速反击的可怕？”黄建翔有些惊讶地疑惑道。

　　“国足的快速反击的确厉害，可是现在他们所用的343阵型也同样惧怕强攻，尤其澳大利亚队的身高和力量优势都十分明显，而我们后卫线上的三位除了余海，身材都偏矮一点，守门员也是矮个子。如果澳大利亚采取快速通过中场的策略，以高空轰炸直接攻击我们的禁区，其实还是比较危险的。”嘉宾张璐的脸上则忧色更浓，不过他也没有把话说死，“不过这样的打法同样利于我们的快速反击，就看哪一边先取得进球了，希丁克这也真是敢赌啊！”

　　当地时间6月12日15点整，德国世界杯小组赛F组中国队与澳大利亚队之间的比赛终于在凯泽斯劳滕的弗里茨·瓦尔特球场鸣锣开战，这也是F组的第一场比赛，由于中国庞大的人口基数和之前几个月内国内媒体的反复宣传，这场比赛的收视率甚至创下了世界杯历史上的新高……

　　中国队的首发与之前打法国队时差别不大，只是由徐云泷替换掉了受伤而提前回国了的冯肖婷，不过他上场后踢的是右中卫，而冯肖婷原先踢的拖后中卫则由郑志来踢，可以说完全没出专家和媒体的预料。

　　而澳大利亚队的首发阵容则令几乎所有人都目瞪口呆，上报的433阵型就已经很可怕了，而且如果仔细分析的话，就会发现实际上还不止于此，因为两个边后卫都是助攻能力很强的进攻型边后卫，而三名中场球员还是双前腰/影锋的倒三角配置，所以在进攻时，澳大利亚队的阵型实际上是2144、甚至可能是307……

　　“这太疯狂了！一般只有大比分落后、或者比赛时间所剩不多时，才有人敢这么做，希丁克到底在想什么？”就连不少澳大利亚的记者都被吓住了，甚至有人怀疑希丁克精神出了问题……

　　虽然对希丁克的突然变阵有些准备不及，但阿里汉嘴上却毫不饶人，握手的时候他盯着这位名气远大于自己的同胞兼同行冷笑道，“想不到你对我们队这么忌惮！不过这样冒险真的没问题吗？”

　　“能够在一场比赛中打进法国队五个球，由不得我不忌惮啊，而且你们那纸糊一般的后防线，也是难挡的诱惑。我也真想不到呢，反而是你这个后卫出身的家伙，第一个在世界杯这样的关键比赛上摆出343阵型……”希丁克则是面色平静如水地坦言道，语气中有讽刺，却也有一点佩服。

　　不过猜边的结果却让希丁克猛地心中一紧，中国队先开球的话，他那实际上只有三名纯防守球员的首发阵容能不能顶得住对方的第一轮进攻？比赛刚开始的时候集中力一般会不太好，队员们能否坚决执行他在赛前制定的针对性防守策略？裁判的尺度是否和他平时一样，会否因为这是世界杯的比赛而有所改变呢？

　　这些问题所产生的巨大心理压力令希丁克的手心很快就是冷汗淋漓，而中国队的高军接到球后，希丁克更是顿时瞳孔紧缩，因为正是因为有这个神奇小子的存在，中国队才值得他如此冒险……

　　高军得球后正想出人意料地来一次个人突破，谁知他才带球向前了一步，对方的那个后腰就直接像伐木一样毫不客气地将他铲翻在地，若非高军的自我保护意识极强，十有八九会因此受伤。而可气的是，主裁判虽然鸣哨中止了比赛，却只是对澳大利亚队的后腰口头警告了一下，连黄牌都没掏出。这很自然地激起了国足队员们和场边主教练阿里汉的不满，但澳大利亚队主帅希丁克却是长出了一口气，脸上也浮现出了淡定的笑容……


第330章 最糟糕的开局

　　队员坚决执行了自己赛前布置的针对性战术，这固然令希丁克高兴，但更让他安心的则是主裁判的尺度一如既往地宽松，没有这个作为前提，他让队员在来不及退防时坚决对高军犯规的策略就太冒险了……

　　见到主裁判居然连黄牌都不给，场边的中国队主教练阿里汉登时就大声咆哮起来，结果很自然地遭到了第四官员的警告。好在这场比赛的当值主裁判似乎不只是对暴力犯规吝啬出牌，忍不住找他理论的国足队员们也只是被口头警告了一下，不然中国队的损失更大。

　　高军起身后活动了一下四肢，感觉并无大碍，这才放下心来，但他还是忍不住侧目瞅了场边的希丁克一眼，心底里暗想道，“不愧是希丁克，早就对主裁判的执法习惯进行了深入了解，而且坚信（高军这里误判了）其到了世界杯上也不会改变自己的判罚尺度，的确是现在的我所不能及的。我虽然也了解过这个主裁判的特点，但却认为他到了世界杯上多少会有所改变，看来我是想当然了……”

　　由于主裁判的尺度宽松，澳大利亚球员身高体壮的优势发挥得淋漓尽致，虽然场上正宗的防守球员不多，但全面退防的情况下，那么多大个子挤满了禁区，中国队一样很难攻得进去，只能将球反复地在中场倒来倒去。

　　两分钟后，有些沉不住气的蒿骏敏强行带球突破，想要撕开澳大利亚队的防线，结果却被一名澳大利亚球员很有犯规嫌疑的撞人打乱了带球的步点，附近的另外一个澳大利亚球员当即冲上来将球截下，然后直接长传找他们留在前场的队员。

　　虽然澳大利亚的球员身高和力量都有明显优势，但如果打简单的长传冲吊，成功率依然不会高到哪儿去。因此希丁克的要求是前场球员利用身高和力量的优势将球拿下后立即回传给后插上的队友，然后跟他们配合来取得进球，这种打法虽然仍有长传冲吊的影子，但是威胁却明显要大得多。而且值得一提的是，英式足球风格不仅仅是靠标志性的高中锋，速度奇快的边路快马也同样不可或缺（贝克汉姆这种其实是很罕见的另类），所以澳大利亚的快速反击一旦打出来，威胁一样是不可小觑的……

　　徐云泷的身高虽然不怎么样，但是力量和弹跳在国足当中都算得上是相当出色的，然而跟身高1米94的澳大利亚前锋约苏亚·肯尼迪站在一起，顿时就成了一个完全不够看的小家伙。约苏亚·肯尼迪以自己压倒性的力量和身高轻松地将徐云泷挤在身后、将队友的长传稳稳地停下护住，然后冷静地回敲给从中路后排插上的卡希尔，后者向前带了两步之后，在大禁区线上起脚劲射，皮球打在门柱内侧弹进球网！澳大利亚队的第一次进攻就取得了进球，场边的希丁克兴奋地跟助理教练紧紧相拥，现在这场比赛正完全照着他写好的剧本在进行，希丁克仿佛已经看到胜利女神在朝自己招手了……

　　而中国队的主教练阿里汉却是脸色铁青，但却忍住气没有斥责他的队员，因为刚才澳大利亚队的反击确实正中他343阵型的命门，余海去盯澳大利亚队威胁最大的进攻核心维杜卡了，郑志的身高和力量还不如徐云泷，只能让后者去盯约苏亚·肯尼迪，没有更好的选择，而澳大利亚反击时全速前插的球员多达三名，其中更有科威尔这位速度奇快的世界级球星，在场上只设了单后腰的中国队漏防速度不快的卡希尔其实是难以避免的……

　　就连央视的两个解说员也看出了这一点，黄建翔在丢球后立即就毫不客气地炮轰阿里汉，“343阵型的弱点完全暴露出来了，这一球不能怪队员，主教练阿里汉要负全部责任，如果不是他顽固地硬要变阵为343，这一球根本就不会丢。”

　　“关键澳大利亚队的主帅是希丁克，作为一个荷兰教练，他对343阵型的优缺点太了解了。阿里汉对付反击的办法是让前场球员就地反抢、必要时就坚决犯规，但是澳大利亚队断球后第一时间就会将球长传，就算咱们犯规，主裁判考虑到有利原则，一般也不会吹停比赛，因此根本阻止不了澳大利亚队的快速反击……”嘉宾张璐的分析更加透彻一些，但同样毫不掩饰地对阿里汉给予了尖锐的批评，“当然，如果中国队三个后卫的身高和力量再强一些，希丁克的这种策略就未必有效了，但是不顾现有球员的特点强用不合时宜的阵型战术，不正说明了阿里汉是一个不合格的主教练吗？”

　　不过，现场的阿里汉却听不到这些，他也没有立即做出调整，而是让场上的队员们加强进攻，343阵型固然在防守上存在着明显的漏洞，但只要进攻完全打开，就足以掩盖，之前跟法国队的那场热身赛就是很好的证明。

　　而且阿里汉认为，澳大利亚队的犯规战术固然因为主裁判尺度宽松而给中国队的进攻造成了很大的阻碍，但中国队也可以利用这一点尽量多制造出一些定位球的机会，而中国队的定位球得分能力，一直都是很强的。

　　国足的球员们坚决执行了主教练的指示，蒿骏敏一次出人意料的横向带球也成功地为中国队赢得了一个位置不错的任意球机会，然而邵加一的射门却打高了，结果球权又再次落到了澳大利亚人脚下……

　　比起反击的坚决，澳大利亚队在阵地进攻时明显谨慎的多，但因为对手明显的制空优势，中国队防守起来也并不轻松。第7分钟，澳大利亚队的尼尔大力掷出界外球，中国队的门将李雷雷贸然出击、却被身材异常高大的约苏亚·肯尼迪抢占住前点头球一蹭，包抄到位的卡希尔凌空抽射将球打进空门，帮助澳大利亚队取得了梦幻一般的开局，他们一开始的两次射门居然全打进了，现在的比分是2：0！

　　与进球的卡希尔激情庆祝后，连续立下大功的约苏亚·肯尼迪却出人意料地走向了高军，然后高高昂起他的脑袋，指着记分牌对高军冷笑道，“怎么样？不要以为在德乙拿到最佳，就有多了不起了！”

　　“这家伙还真记仇啊！不过，落后两个球的情况我见得多了，现在得意还早得很！”高军只是将头一歪，没有理会那个明显有些小人得志的家伙，但是斗志却愈发高涨起来。当初德累斯顿迪纳摩俱乐部逼约苏亚·肯尼迪转会走人的确是高军的建议，可是在俱乐部财政陷入危机的情况下，球员还想着再等半年合约到期后以自由身走人，也同样算不上多么厚道，何况约苏亚·肯尼迪最终去了德甲球队纽伦堡，绝不能说是受了多大的委屈……

　　澳大利亚队打进第二个进球后，希丁克张大了嘴连续跟自己的助理教练击掌两次以示庆祝，这样顺利的开局就连他自己都没想到。现在希丁克已经完全放松了下来，觉得这场比赛已经几乎是笃定赢了。

　　至于看台上的澳大利亚球迷，那就更是兴奋得有些忘乎所以，他们高唱着澳大利亚的国歌玩起了人浪，还积极鼓动场上的中立球迷跟他们一起high。这令看台上从世界各地赶来的中国球迷很受刺激，几乎所有人都将目光移向了场内那个到现在为止还没有什么表现的小伙子，在如此困难的处境下，似乎也只有这个创造过无数奇迹的神奇小子有可能力挽狂澜了……

　　而在落后两球的压力下，阿里汉终于利用中圈开球之前的那点时间调整了一下场上的阵型，将容昊与孙季海回撤到边后卫的位置上，郑志向前顶到后腰位置上，中国队的阵型也由此从343变成了433……

　　但阿里汉这样临场变阵的做法却又遭到了央视解说员黄建翔的批评，“阿里汉意识到问题所在是好的，可是现在还在比赛之中，突然对后防线进行这样大的调整，他难道就不怕出现混乱令对手有机可乘吗？”

　　或许今天中国队真是流年不利，黄建翔的担心很快就变成了事实，第9分钟，澳大利亚队的前锋阿洛伊西在反击中背身接球后出人意料地选择了转身过人，然后利用中国队后防线的混乱一路杀进中国队禁区推射破网，将场上的比分扩大为赛前没人想得到的3：0！

　　在打进这粒进球之前，阿洛伊西先后做出了三次成功的个人突破，这对于一个力量型前锋而言，绝对是难得一见的超水平发挥。阿洛伊西的精彩表现也是本场比赛中澳大利亚火热状态的一个缩影，三次射门三个进球，这样的效率实在太可怕了！


第331章 一个人的战斗

　　这个时候的希丁克反倒没之前那么兴奋了，他甚至有些怀疑自己是否之前高估了中国队的实力，“热身赛的表现果然仅能作为参考，并不足以证明他们真有那么强大，我倒是有些多虑了……”

　　而场上的澳大利亚队球员和看台上的澳大利亚球迷们则都在尽情欢庆着他们的第三个进球，不过与希丁克一样，认为自己赢定了的他们已经开始考虑下一场比赛了，心态也不自觉地产生了一些微妙的变化……

　　不到十分钟就落后三球，国足被球迷们骂得狗血喷头的上一届世界杯都没打成这个样子，这实在很难让人接受，国内收看着比赛直播的几千万球迷当中不少人都气得关上了电视，甚至还有少数想不开的直接砸了电视机，而网上痛骂国足的留言也一下子又多了起来……

　　至于看台上远道而来给中国队加油助威的那些球迷，自然更是异常失望，不但加油声变得稀稀落落，甚至还有不少极度失望的球迷提前退场。而场上的中国队球员脸上则普遍现出不解和迷惘的神情，大家感觉自己的发挥明明还可以啊，控球率也明显占优，怎么会这么快就落后了三球呢？

　　“难道我变阵343，真的是做错了吗？”此时的国足主帅阿里汉则已经颓然地坐回了替补席，连站起来指挥的心气都没有了，而主帅丧气的表现又对场上的球员们造成了更大的心理打击，连主教练都放弃了，这场比赛还有翻盘的希望吗？

　　央视的解说员黄建翔见到这一幕后，更是直言不讳地再次批评阿里汉道，“之前硬要变阵玩343就已经错了，临阵调整阵型则是错上加错，现在看到比分落后太多便提前放弃了，这哪儿还像一个合格的国家队主教练？”

　　“不到10分钟连丢三球的打击是有点大，但是无论如何也不能像现在这个样子啊？”嘉宾张璐也同样表示了对阿里汉的不满。

　　而现场的中国球迷则更是开始喊起了电视观众们十分熟悉的口号“阿里汉下课”，在异国他乡听到这个，还真是颇为奇妙的体验……

　　虽然很多人都对阿里汉提前放弃的表现感到失望，但是他们当中的绝大多数人其实也同样已经对中国队翻盘不抱任何希望，不同只是在于他们认为国足就算输球、也好歹得反抗一下，不能这样窝囊地提前认输……

　　由于短时间内连续失球，此时场上的大部分中国队球员已经完全懵了，中圈开球后只是漫无目的地倒脚，就连进攻欲望都提不起来了。但即使在这样的情况下，仍然有人没放弃胜利的希望……

　　“真想不到，赢了一次法国，竟然这样败人品。澳大利亚队三次进攻就能打进三个进球，简直就像是人人都成了我啊！不过即使这样，我也不会拱手认输的……”高军深深地吸了一口气平复心情后，主动伸手向队友要球，眼神异常地坚定。

　　现在全队士气低迷，高军能够依靠的只有自己，虽然他的有球进攻能力不算太强，但他一向很会动脑，之前十分钟的思考让他突然意识到一个可以利用的地方，“澳大利亚队今天的防守扑得太凶，而且他们人高马大、灵活性相对较差，或许孔卡的那一招又能用上了。嗯，澳大利亚球员的身体条件非常出色，如果预判也那么好的话，早就都是世界级球星了，谅他们没这个本事……”

　　由于中国队现在糟糕的局面，黄建翔解说的时候已经完全感觉不到往日的激情，不过高军接球后还是让他稍稍精神一振，但也因此有些担心，“现在这种情况下，高军只能自己来了，不过得提防澳大利亚队的恶意犯规，小心！好！漂亮！高军利索地将球回拉，避过了对方球员的铲抢，高军开始加速带球，不过澳大利亚队的包夹防守已经形成，还是得将球传出……蛙跳！又见蛙跳！布兰科的蛙跳重现江湖！高军利用这一出人意料的过人动作从两人间的夹缝中钻了过去！他的面前只剩下对方门将了！”

　　看到这一连串精彩的表现，看台上中国球迷的加油助威声一下子就高涨了起来，而高军钻过那道“门”后只带了一步就直接起脚抽射，皮球应声入网，澳大利亚队的守门员虽然判断对了方向，但因为这脚射门又急又刁，他连一点球皮都没碰到……

　　之前还只是稍稍恢复了一点精神的黄建翔一下子就复活了，他精神大振地挥舞着双臂叫道，“好样的！在球队陷入绝望的时候，高军挺身而出，以一己之力将国足重新从死亡线上拉了回来！而且这粒进球绝对有希望竞争这届世界杯的最佳进球，高军干得好！以后不会再有人说你将来会成为世界级球星了，因为你现在就已经是世界级的球星了！”

　　嘉宾张璐也很高兴，他还想起了另一件事，“而且这也是国足在世界杯上的第一个进球啊！这届世界杯至少咱们不会再空手而归了！”

　　“对，我都忘了，主要是这粒进球太精彩了，也太重要了！”黄建翔听后笑道，但随即又脸上又浮现出一点阴郁之色，“还有一点，可能是因为本届世界杯前我们的期望值都比较高，没想过只是取得进球而已，谁知道开局会这么不利……”

　　张璐听后也叹息道，“唉，或许正是因为我们对国足的期待值太高，无形中令他们背负了极大的压力，这场比赛开局才会打成那个样子。而且我刚才冷静下来想了一会儿，发现其实国足的表现也并不像比分显示的那么差，只是澳大利亚队今天脚风实在太顺，踢一脚就进一球，就算是那些世界顶级的射手都很难有这样的表现，何况这还是世界杯的比赛、首场比赛，咱们着实是背了点儿。想到之前打法国队的那场热身赛，或许‘低调攒人品’这种说法确有它的道理……”

　　“不管怎么说，现在咱们又有了希望，我就不信，澳大利亚人能够一直有那样的好运。”黄建翔的脸上重新露出笑容道。

　　跟两位解说员一样，关心着这场比赛的无数中国球迷也因为这粒精彩无比的关键进球一下子重新振作了起来，现场提前离开的那些球迷是没法再回来了，砸掉电视机的那些家伙也来不及再买一台新的。但那些一怒之下关掉电视的球迷们在听到居民楼里突然爆发出来的一阵欢呼声后，却还是马上露出惊喜之色重新打开了电视机，虽然还是晚了一点有些遗憾，但因为转播镜头多给了几次回放，他们还是能够体会到那种绝境逢生的美妙心情……

　　而在球场上，进球后的高军也显得前所未有地激动，而替补席上的阿里汉也一下子睁大了眼睛冲进场内拼命鼓掌，高军的队友们更是疯了一样将他簇拥其中，心中重新生出了对于胜利的希望，“比赛现在才刚开始，不过就是落后两球而已，追回来就行了！”

　　高军见状自然是大喜，马上不失时机地抓紧时间将自己的心得告诉队友并大声激励他们，由于对澳大利亚的暴力踢法十分不满，高军的话中罕见地充满了杀气，与他平时的形象大相径庭，“澳大利亚队并不是真的那么强大，他们的弱点其实也很明显，刚才你们注意到了没？大部分澳大利亚球员又高又笨，脚下频率很慢，我们只要充分发挥出速度和灵巧的优势，打败他们并不困难。另外今天裁判尺度很松，老实人很吃亏，所以我们也别太客气了，郑哥、赵哥、海哥，你们不必继续收着踢了……”

　　受到高军那粒精彩进球的激励，国足的士气重新高涨了起来，而“勤跑动、快传球、不客气。”这三大方针也在随后的比赛中得到了贯彻，这场比赛的火药味由此变得更加浓烈。澳大利亚队不像中国队这样有高军这样一个无可取代的绝对核心，但是本场比赛中打进两球、而且不久前才刚刚伤愈的卡希尔和速度奇快的玻璃人科威尔却理所当然地成为了中国队防守球员下黑脚的主要目标，由于澳大利亚队现在领先较多，两人不可避免地有些担心受伤，再加上之前三球领先后产生的懈怠心理，澳大利亚队的攻势明显不复开场十分钟内的犀利。

　　与之相反的是，中国队的攻势则变得更加凌厉，尤其是快速的一脚出球更是让动作普遍不够灵活的澳大利亚队十分头痛。不过中国队传球的失误率也因此明显增加，还被澳大利亚队抓住机会打了两次反击，好在他们的好运似乎真的用尽了，两次反击都没有太大威胁……


第332章 希丁克换人

　　阿里汉抛下了心中对于攻势足球的执念后，发现自己反而比任何时候都看得更加清楚，中国队前场的配合失误频频，问题其实都在踢前腰的邵加一身上，也不知道是他不习惯快速的传球和几乎不停的无球跑动，还是因为跟锋线上的“德累斯顿三叉戟”缺乏默契。反正阿里汉看到的传球失误不是发生在传给邵加一的时候、就是发生在邵加一将球传出的时候，就算没有失误，球传到他那儿时，中国队的进攻节奏也会突然地“卡”那么一下。

　　“他是一个很有实力的球员，但是球队的整体更加重要。”阿里汉的大脑飞速运转之后，终于下了决心马上作出调整，但其随后的换人却引起了两位解说员和绝大部分球迷的非议。

　　“中国队要换人了，咦？这是要玩哪一出啊？居然用小将赵明换下加一？赵明可是中后卫啊！现在中国队落后两球，居然上后卫下前腰，阿里汉他难道是放弃比赛了？只想着少输一点？”不能理解的黄建翔愤怒地指责道。

　　而网上的球迷们更是纷纷骂开了，就连之前还比较支持阿里汉的高吧里也一下子冒出来一大堆要阿里汉下课的帖子，大家纷纷认为国足之前的战绩不错其实主要是因为球员实力太强、特别是高军一次又一次地神奇发挥而拿下来的，阿里汉这个主教练其实并不怎么样，现在到了更具挑战的世界杯上，他的真正水平就暴露出来了。

　　不过，当赵明上场之后，黄建翔和观众们很快就明白过来，原来阿里汉并不是要国足加强防守，而是将余海解放到前场。不过质疑阿里汉的声音并未因此减弱多少，只是攻击的要点变成了怀疑赵明会掉链子，黄建翔也担心道，“赵明虽然是一个很有潜力的小伙子，但现在毕竟才十八岁，而且迄今为止连中超都没踢过，也没有代表国足参加过任何一场正式比赛，他真的能够在如此重大的比赛中胜任中卫这样关键的位置吗？我实在很为这个小伙子捏一把汗，阿里汉这样用人，只怕不但收不到他所期望的效果，反而会毁了这个本来前途无量的年轻中卫。”

　　嘉宾张璐虽然也眉头紧锁，但还是为阿里汉辩解了几句，“我想阿里汉也是没有选择了吧，替补席上的后卫当中，赵明是唯一身高不吃亏的，其他的都是边后卫出身，身高普遍较矮，在四后卫体系中踢中后卫，防空会很成问题。”

　　“说到底还是要怪他非得玩什么三后卫，连带到世界杯去的中后卫也基本是按照三后卫的要求来选的，包括杜微等好几个国内一流的中后卫都因此与本届世界杯无缘。结果第一场比赛打了十分钟后，阿里汉就发现他的三后卫根本玩不转，只得改回四后卫，可是现在他手边上却没有足够的适合四后卫的人选了，这可真是‘天作孽、犹可恕，自作孽、不可活。’啊！”黄建翔闻言冷笑道，脸上的忧色也愈发浓了起来。

　　张璐张指导也忧心忡忡地接话道，“其实要我说呢，阿里汉这次人员调整很有些病急乱投医的感觉，余海推上前场确实可能会增强国足的攻击力，但是相比被换下场的加一，提升也未必能有多大；而另一方面，赵明的能力根本不足以在防守中顶替余海的位置，国足的防守必然大幅削弱，只怕不妙啊！”

　　但阿里汉的这一调整过后，场上中国队的表现却很快有了质的变化，特别是前场的进攻，去掉邵加一这个体系外的点后，从小就在东方队一起踢球的高军、余海、告林、蒿骏敏和容昊这五个人迅速融成了一个有机的整体，中国队前场的传递速度由此明显加快，球员普遍灵活性不够的澳大利亚队后防线渐渐难以招架……

　　“余海和容昊默契地完成了一次套边进攻，容昊下底传中！这是三点包抄啊！告林推射！可惜，打在了门柱上！补射，是余海，又打高了！太可惜了，如果这个球进了，这场比赛就大有希望了！”黄建翔的解说又重新恢复了一贯的激情，至于刚才对阿里汉换人的吐槽，他现在已经不记得了……

　　这时张璐却哪壶不开提哪壶道，“现在来看，余海前提的确是一招妙棋，加一的能力不差，但默契的确跟他们这五个人没法比。现在场上唯一的问题就是高军移到前腰位置上之后被澳大利亚队盯得很紧，至少也有两三个人的包夹围堵，而且对方动作又特别大，这么踢下去很容易受伤。而且高军的传球虽然不错，但是远离了球门之后，射门的机会就相应地少了，对方包夹防守起来也更方便，中后卫和后腰都能参与进来，感觉其实是得不偿失……”

　　接下来的比赛里，告林又错失一次很好的进球机会，高军不禁微微皱起了眉头，这场比赛的重要性和两球落后的比分令场上的国足队员们背负了空前沉重的压力，在这样的心态下，射门精度难免会大受影响。告林与余海的射术虽然比历史上强了不少，但依然算不上是射术精湛、门前冷静的射手类型，而且现在终究还是年轻了一些，心态明显有些过于焦急……

　　“看来还是得我自己射门，才能有足够大的把握。”高军心中暗暗想道，可是看着几乎是形影不离的两个澳大利亚球员和稍远处更多同样对其虎视眈眈的澳大利亚壮汉，高军心底里还是多少有些发毛，这时他突然回眸看到了这段时间里都以防守为主的郑志，顿时有了主意，马上朝他大叫道，“郑哥，你到前面来，由你来拿球！”

　　郑志处理球的时候比较拖沓，按理说似乎很难融入主要是一脚传球的“东方五人组”，但是他的身板不错、平衡性与控球技术也很不错，因此拿球能力很强，而且他的动作频率也比较快，不够灵巧的澳大利亚防守球员一对一时很难从他脚下将球抢下来，反而很容易被他利用假动作摆脱而能从容组织，而如果多人围抢的话，高军就获得解放了，而这正是高军让郑志前插参与进攻的主要目的。

　　“郑志将球一扣，避开了对方的冲抢，技术非常漂亮，好的，球传给了告林，漂亮！告林后脚跟传球，蒿骏敏插上小角度射门！澳大利亚的守门员反应很快，他将蒿骏敏的劲射封出了底线，中国队获得了一个角球。”黄建翔说到这里，总算可以喝口水润润嗓子了，大起大落的情绪和长时间的激情嘶喊令他的嗓子比平时更加沙哑了……

　　由于澳大利亚队压倒性的制空优势，中国队在这场比赛中定位球的效率很低。虽然并不是不可以传地滚球和半高球，但因为澳大利亚人对自己的高空防守十分自信，因此只需专注于对地滚球和半高球的防守即可，集中力因而大增，防守的难度自然因而明显降低；再加上人高马大的澳大利亚球员挤在禁区内显得异常拥挤，这对射门路线的妨碍也着实不小，所以中国队想要利用好并不容易。

　　因此这一次的角球中国队出人意料地以外旋球传向了禁区外，郑志在禁区弧顶附近直接迎球凌空抽射，想要碰碰运气，可惜本场比赛中国队的衰运显然还未结束，他这一脚没能压住，直接就放了高射炮……

　　虽然这一轮进攻没能取得进球，但是随着郑志的频繁前插，中国队的进攻还是彻底被盘活了。虽然澳大利亚人始终都没有放松对高军的防守，但是中国队的其他球员却获得了空前之多的射门机会，其中不少都相当不错。

　　上半场的前40分钟里，中国队的射门次数竟然达到了13次，而澳大利亚队却仅有5次，比率超过了2：1，而中国队攻入前场30米的次数更是澳大利亚队的3倍，控球率也高达63%，场上的优势非常明显。

　　很多人原先以为中国队替补上场的年轻中卫赵明很可能会掉链子，但本场比赛中主裁判的宽松尺度对于防守球员的发挥有极大帮助，再加上中国队在20分钟后已经完全控制了中场，所以澳大利亚队并没有因为中国队后防线上的调整而钻到什么空子。顺便补充一句，中国队开场连丢三球其实很大程度上是因为对主裁判的尺度准备不足，没能充分利用，反而未能正常发挥，其实宽松尺度对防守远比对进攻更有利……

　　再这样下去，中国队进球只是时间问题，而且改成四后卫阵型后，中国队后防线上的保护明显加强，澳大利亚队想再像开场的时候那样直接长传找三前锋来发动反击，难度已经大大增加。在这种情况下，希丁克很快就作出了调整，他没有等到中场休息，在第40分钟时就对场上阵容进行了大幅调整，一下子将两个前锋换了下去，上来一个后卫和一个中场，澳大利亚队的阵型也由此变成了361……


第333章 防守型前腰

　　虽然被换下场的巨人前锋约苏亚·肯尼迪明显有些不满，但是希丁克的换人的确大幅加强了澳大利亚队的防守、特别是中场防守，在更多壮汉的凶狠逼抢下，之前还很游刃有余的郑志顿时就变得力不从心起来，反倒是处理球拖沓的毛病暴露了出来，不久便被澳大利亚队断球打出了一次反击……

　　“刚才真是危险，如果是正常的判罚尺度，赵明现在已经被罚下去了……”黄建翔拍拍胸脯、心有余悸地说道。

　　张璐却笑着说道，“这个主裁判的尺度我大概看明白了，地面上的身体冲撞再激烈，只要没有动手动脚就不会吹犯规，空中球争顶时倒是吹得比较坚决，但一次都没有给牌，铲球的时候只要先铲到了球或者没碰到人就不会吹犯规……”

　　“这么宽松的尺度就算在英超中都不多见，这个主裁判以前不会是橄榄球的裁判吧？”黄建翔忍不住调笑了一句，然后庆幸道，“好在他还算公平，刚才赵明的铲球如果按照正常的判罚尺度，直接红牌罚下去都不为过，这个主裁判倒是继续坚持了他之前的尺度，甚至都没算是犯规，不然咱们这场比赛可就真是无力回天了……”

　　“也不能这么说，总体上咱们还是吃亏的，别忘了开场后的三个丢球。”张璐明显还有些耿耿于怀地回道。

　　不过场上的高军却是暗暗松了口气，在当值主裁判罕见的宽松尺度下，年轻球员莽撞冲动的缺点反而令其更容易获得对抗上的优势，刚才如果是一个经验丰富的中后卫，可能根本不敢直接放铲，搞不好就被科威尔直接加速摆脱了。想到这里，高军也是心有余悸，澳大利亚队人员调整之后，他们的反击套路也为之一变，之前直接长传找前锋的简单粗暴打法变成了利用边路快马的速度和技术走地面的路子，果然一下子让中国队的后防线有些难以适应……

　　不过更让高军头痛的，还是澳大利亚队变阵后防守力量的大幅增强，“双中卫+三后腰，的确是不好对付，别说是前插射门了，就算是传球组织，阻碍都比先前大得多了……”

　　最终中国队还是没能在上半场的最后几分钟里再次缩小比分差距，而澳大利亚队在错失了那次快速反击的大好机会后也没能再打出有威胁的进攻，中国队上下虽然十分不甘，却也只能带着1：3的比分结束了上半场的比赛。

　　在中场休息的时候，可能是由于形势不妙，跟队的足协领导们为了撇清自己、减小责任，此时已经不知跑哪儿去了，只有主教练阿里汉还在通过翻译给国脚们鼓气，“虽然比分还暂时落后，但只要我们主导着比赛，比分一定可以扳回来！”

　　但这时的球队核心高军看上去却还是有些忧虑，突然他站起身来对阿里汉建议道，“教练，我觉得还是回到边锋的位置上比较好，现在澳大利亚队是三后卫阵型，中路的防守很强，但是边路肋部却有空子可钻，而且在边路我的速度也更容易发挥出来……”

　　阿里汉听后也觉得有道理，可是这样的话该让谁踢前腰呢？虽然高军自己觉得踢着很别扭，但他比起其他国内球员，还是明显要强得多，即使仅看牵制作用，也是无人能及的……

　　这个时候高军却出人意料地建议道，“让余海来踢前腰怎么样？”

　　“余海？”阿里汉这下明显有些惊讶，虽然余海在拜仁被马加特改造成了全能战士，但在组织进攻方面，却尚未有过出色的表现，阿里汉因而也从未想到余海还可以这么用。

　　但高军却露出笑容解释道，“虽然还未在正式比赛中踢过前腰位置，但是余海视野开阔、处理球也毫不拖泥带水、接传球的基本功也很扎实，同时还有我们几个人之间的极佳默契，这些都完全符合前腰的要求。而且余海还有高大强壮的身体，能够在澳大利亚力量型防守球员的逼抢下从容拿球……而且，连您都想不到，对方就更想不到了，现在我们落后得比较多，不赌一赌怎么行？何况如果效果不佳，您在场下仍然可以重新调整嘛！”

　　阿里汉最终被高军说服了，但他却没想到，高军要余海踢前腰的目的其实主要并非是要他组织球队的进攻，而是要利用余海出色的奔跑能力、身体力量和防守技术来直接对澳大利亚队的后腰甚至中后卫施加压力，令其后场的传递出现失误，从而让高军这个机会主义者有机可乘。高军当年执教贵州队的时候就这样用过余海，收到了不错的效果，而现在的余海比历史上更高、更壮、更能跑、更能抢，对手又是技术比较粗糙、害怕逼抢的澳大利亚队，“防守型前腰”应该效果更佳……

　　如果说皮尔洛这样的拖后组织核心可以称为“前腰后置”，那么余海这种“防守型前腰”也完全可以称为是“后腰前置”。其实这种战术也并非是高军独创，当年他的恩师徐根保将本来是踢中后卫的范将军前提，令“抢逼围”的威力倍增，其实就是同样的战术，只是因为当时媒体的以讹传讹，导致大多数球迷都以为范将军在95年踢的是中锋。其实，范将军是可以胜任中锋的位置，但95年他最威风八面的时候踢的主要是前腰位置，要不他当年怎么会获得“中场发动机”这一奖项呢？

　　跟范将军相比，余海的瞬间爆发力、制空头球和把握机会能力都有所不如，但他的脚下技术更好，视野也更开阔，同时与锋线上的三叉戟之间还有着极佳的默契，这些都是当年的范将军所比不上的，而高军也对他的表现充满期待。

　　不过，前场断球终究是不容易的，下半场开始后的前几分钟里，虽然余海在场上十分积极，但是却并没有取得什么成效。倒是高军回到边锋位置上后，抓住澳大利亚队后防线上的一次失误，突然斜插到禁区肋部接到球直接凌空抽射，可惜球运不佳，再次打在了门柱上……

　　“中国队今天的运气也太差了，居然连高军都没踢进！”黄建翔一脸遗憾地叫道，此时他心中甚至突然涌出一个念头，或许开场十分钟连丢三球也不能全怪阿里汉玩343，但这个想法立刻就被他的潜意识压了下去，以致于连他自己都很快将其忘却。

　　“是啊，其实今天小伙子们已经相当努力了，就算最终还是输球，我们也不应该过分苛责。”嘉宾张璐也感叹道，但却一样没有为国足的主教练阿里汉辩护半句。

　　第54分钟，余海的努力终于收到了回报，在他与蒿骏敏两人的围抢下，澳大利亚队的后腰急于出球却忙中出错，被余海伸脚截下，随即将球一扣避过对方的反抢，随即将球直塞进了禁区。早就等着的高军仿佛心有灵犀一般地在余海断球的同时瞬间启动、摆脱了澳大利亚后卫的贴身盯防，抓住很可能还不到半秒钟的时间不停球直接低射近角，足球打在门柱内侧后弹入了网内。凭借着这个得来不易的进球，中国队顽强地将场上的比分扳为了2：3，现在他们只落后一个球了！

　　“干得好！余海的断球、摆脱、直塞一气呵成，而高军的前插和射门也堪称完美，这绝对是一个经典的反击进球，两个人两脚球就完成了进攻。这个进球让国足的队员们十分高兴，希望他们再接再厉，力争在剩下的时间里实现逆转，以中国队场面上的优势来看，这并不是没有可能……”黄建翔在热情称赞了两位功臣的表现后，也对国足提出了更高的期望。

　　“如果我执教的是荷兰队就好了。”而这个时候澳大利亚队主教练希丁克甚至一度脑中闪过了这样的念头。这也难怪，除了个别天才，绝大部分澳大利亚球员的技术都太粗糙了，怕逼抢这个问题始终没法彻底解决，让希丁克一直都很头痛。

　　不过希丁克还是很快就拿出了临时性的对策，澳大利亚球员普遍身体强壮，而且体能在希丁克的严格要求下也有了明显的进步，因此他们的逼抢同样很有威力，反正中国队在他印象中同样很怕逼抢，那就对抢好了，谁怕谁啊？

　　考虑到中国队前场的四人组不但个个技术不错、而且配合十分娴熟、处理球又都很干脆，对他们加强逼抢的效果不会太好。所以希丁克的要求是让三后腰多前压，直接对中国队的后腰施加压力，切断中国队前后场之间的联系。但是澳大利亚队场上的这个变化，却让高军忍不住心中窃喜，希丁克的这个策略未必不对，但另一方面，却也让高军有了更大的自由……


第334章 还不是强队

　　不过，这一切的前提，是中国队首先得有办法将球送到前场，这个问题可并不是很容易解决。直接长传的话，以澳大利亚人的空中优势，就算是余海和告林也不容易争下头球，另外两位就更别说了。而中路的直传又很容易被澳大利亚队现在的三后腰中场直接拦截下来……

　　在这种情况下只能从边路打开局面，但由于澳大利亚摆出了三后腰的阵型，两个边后腰给边路补防时十分坚决，中国队直传给边锋的传球很容易被对方拦截。在这种情况下，经验丰富的右后卫孙季海首先开始频繁插上助攻，不过真正帮助中国队再次破局的，却是另一侧的容昊。

　　“容昊的前插十分坚决，他一路带球，沿着高军为其牵扯出的空当，直接杀向了底线！容昊的传中，是地滚球，非常快，啊！球进了！进球的是谁？告林吗？啊，不对，是澳大利亚队的后卫解围时乌龙了！国足的坏运气终于用完了吗？”黄建翔惊喜地大笑道，“不管怎样，中国队终于扳平了比分，这简直是一个奇迹！”

　　“是啊，落后三球居然还能扳回来，这真不容易，现在的这支国足与几年之前相比，已经完全不一样了。”嘉宾张璐也不禁感慨道，“希望小伙子们不要因此自满，我们如果与澳大利亚队打平的话，出线的难度还是很大，必须要逆转翻盘才行。”

　　然而，就像网上一些老球迷担心的那样，在扳平比分之后，中国队场上的球员们对于接下来该怎么打出现了明显的分歧，年轻球员普遍希望一鼓作气、继续猛攻直到比分逆转为止，而那些老国脚们则普遍觉得能够在落后三球的不利形势下将比分扳平就已经很不容易了，应该将阵型适当回收、在保证防守稳固的基础上伺机反击，如果能够逆转自是最好，就算不能再取得进球，一场连追三球的精彩平局也足以向球迷媒体和领导们交待了。

　　虽然场下的主教练阿里汉和球队的领袖高军都不断挥手示意继续进攻，但那些心生二意的老国脚们却已经不可能再有之前那样的进攻积极性了，担心犯错的心态完全占据了上风。这一点只需要看那些防守球员开始频繁地在后场直接起大脚就能明白。澳大利亚队的制空能力明显强过中国队，盲目起大脚等于是将球权拱手相让，但这样做的确可以避免个人犯错背上责任。

　　结果在之后的约莫十分钟里，中国队竟然没有再获得一次射门机会，之前十分活跃的前场四人组完全被淹没在了澳大利亚人的肌肉丛林里。高军也由此意识到自己的领导力其实还未合格，那些老国脚心底里并不可能真的服他这个毛头小子，“看来还是得靠年轻球员啊，现在场上是五老六新，如果能够将老国脚的数量减少到三个人以内，应该就不会再出现这样的情况了，因为中国人的从众心理很强……”

　　场下的国足主教练阿里汉也注意到这个问题，可是他却拿不出任何对策，有实力的年轻球员他要么已经派上场了，要么就与场上的年轻球员位置重叠，如果硬是将实力不够的年轻球员派上场，进取心的问题或许能够解决，但球队的实力却肯定会受到影响。到底该怎么选择，这可真是两难啊！

　　而这个时候，澳大利亚队却在主教练希丁克的要求下大举反攻，结果之前表现不错的赵明终于暴露出了自己经验不足的弱点，他在情急之下伸手拉倒了澳大利亚队的主力中锋维杜卡，结果不但送给澳大利亚队一个点球，自己还领到了第二张黄牌、两黄变一红被罚下场……

　　“李雷雷没能力挽狂澜，虽然他判断对了方向，但球还是进了，澳大利亚队在第78分钟将比分再次超出，而且他们现在场上还多一个人，这场比赛对于中国队来说已经无比艰难了……”黄建翔充满遗憾地说道，但他却没有指责“罪人”赵明，反而为其辩护说，“虽然这次犯错很可能会导致国足输掉这场比赛，但是赵明这场比赛中的表现依然有不少可圈可点之处，对于年轻球员，我们不可以过分苛责，因为这是他们成长过程中不可避免的代价。赵明，像个男子汉一样擦干眼泪、挺直腰板站起来吧，希望今天所犯的错误，明天成为你宝贵的财富……”

　　而嘉宾张璐在附和搭档的同时，也再次将矛头对准了国足的主教练阿里汉，“是啊，作为一个只踢过中甲的年轻中后卫，赵明已经尽到了他最大的努力。可是在世界杯这样的最重要比赛中，居然人手短缺到只能派赵明上场，我们不禁要问，半年的准备期里，主教练阿里汉先生究竟是干什么去了？”

　　这个时候不甘心失败的阿里汉一下子用掉了剩下的两个换人名额，他派年轻的后腰周花开和崔朋上场换下了郑志和赵俊哲，宁可让后卫线留下单中卫的重大隐患，也要保持中场的人数。

　　不过如果仔细想一想，就会发现阿里汉这样的换人其实也很无奈，周花开虽然在比甲表现不错，但个人能力却仍不能与郑志相比，而崔朋虽然作风硬朗、跑动积极，但无论是身体还是技术都还不能与老国脚赵俊哲相比，更不要说两位小将在比赛经验上的差距了。阿里汉之所以派两人上场，最主要的原因其实还是郑志与赵俊哲现在体能都已经快撑不住了……

　　其实，仅从个人素质来说，郑志和赵俊哲都算是耐力不错的球员，但问题是他们一直都在国内踢球，习惯了国内联赛此时仅有每场人均六七千米跑动距离的缓慢节奏，这一下子来到世界杯的赛场上，比赛的激烈程度和对跑动的要求都是以前从未经历过的，两人的体能分配自然难免会出问题，而比赛时超过30摄氏度的气温也明显加大了场上队员的体能消耗。

　　中国队之前虽然打了不少高水平的热身赛，但热身赛在体能和对抗上，无论如何也不能与正式比赛相比，更不要说是世界杯这种最最重要的大赛了。中国队之前能够在热身赛里打败世界冠军法国队，今天却被牌面实力弱得多的澳大利亚队打成这样，除了球运的逆转和裁判的尺度之外，这一点也同样关键……

　　比起中国队之前扳平比分后出现的前后脱节，澳大利亚队在进球后却坚决地立即回收改打防反，前面只留科威尔一人骚扰中国队的后防线，其他球员统统回撤到本方后场，阵型赫然变成了901，他们的防守也由此迅速变得有如铜墙铁壁一般。这支球队当中没有高军这样难得一见的超级天才，但相比中国队，澳大利亚队很明显更加训练有素。而能够在不到一年时间里将澳大利亚队捏合到这种程度，也足以证明希丁克这个世界名帅的确不是浪得虚名，比带了中国队三年半却还达不到这种水平的同胞阿里汉明显优秀多了。

　　不过作为敌人，这可不是什么好事，在剩下的十几分钟里，高军和他的队友们虽然竭力反攻，也没能攻破澳大利亚队摆出的铁桶阵。而希丁克虽然放弃了攻击中国队单中卫弱点的想法，但是凭借着自己一手调教出来的坚固防线，却还是稳稳地将比分保持到了比赛结束，从而有惊无险地赢下了这场关键比赛的胜利……

　　“唉，球员们已经很努力了，可是澳大利亚队最后阶段的防守的确是太出色了，这一点很值得咱们好好学习。国足一直以来都是一心死守了也会丢球，全堆到禁区里也没用，越是重要的比赛、越是关键的时刻就越容易掉链子。什么时候国足能够像今天的澳大利亚队这样，决心死守就一定守得住，那就真是巨大的进步了。”张璐在遗憾之余，对澳大利亚队给予了颇高的评价。

　　而黄建翔却很不服气，他撇撇嘴冷哼道，“要不是一开始阿里汉作死、澳大利亚队又运气太好，咱们本该赢下来的……”

　　相比这两位“半桶水”，真正的业内专家却都从这场比赛中看出了中国队真正的问题所在，德国《踢球者》杂志上就刊文说，“这支中国队的快速反击娴熟流畅、效率惊人，已经拥有世界一流的水准，但除了这个优势，就没有更多的亮点了。一旦对手回收防守，中国队就没什么好办法，只能靠定位球和对手失误，虽然高军捡漏的能力可能已经是世界顶尖水平，但真正的世界大赛中，很少有哪支球队会犯那么多错误。相比进攻，防守的问题更大，遇上再弱的对手也不能保证不丢球，前面进得再多、后防线也可能丢掉更多……即使面对弱队，进攻和防守都缺乏足够的把握，这支中国队还算不上是一支强队，偶尔一两场比赛爆冷有可能，但要想取得好成绩，就很不现实了……”


第335章 一定要赢

　　虽然中国队遗憾地输掉了比赛，但是高军却得到了极高的评价，参加世界杯的首场比赛就梅开二度并被评为全场最佳，足以证明他现在的实力，而以他目前还未满十八岁的年龄，其潜力之大更是让人忍不住浮想联翩。虽然澳大利亚队的卡希尔在这场比赛中同样打进了两个进球，但所有人都看得出，高军在比赛中发挥出来的作用远比卡希尔大得多，而且卡希尔现在已经26岁了，身体素质也比较平庸，潜力根本无法与高军相提并论。

　　赛后高军接受了德国最大的体育杂志《踢球者》的专访，跟花枝招展的《队报》美女记者夏洛特不同，《踢球者》派来采访他的记者是一个貌不惊人的小老头威廉……

　　“今天的比赛十分遗憾，本来你们完全有希望赢下比赛的。”威廉首先是一脸惋惜地表达了对中国队和高军的同情。

　　对此高军不卑不亢地答道，“的确遗憾，但我们队确实存在着不少弱点，还没有强到可以一定拿下澳大利亚队的程度，所以这场比赛输了其实也在情理之中。中国队的特点与澳大利亚队有些互相克制，如果一方表现得更好，就很容易将对手打得落花流水，但今天我们在开场三球落后的极端不利下依然没有崩盘，甚至还一度追平了比分，这让我十分骄傲。”

　　威廉顿时眼前一亮，就着话题问道，“中国队在扳平比分后出现了前后脱节的情况，是不是因为当时球队内部出现了意见分歧？”

　　高军并不想在外人面前谈论国足内部的矛盾，当即否认道，“前后脱节只是因为我们队的部分球员体力不支，你也知道，长时间落后造成的心理压力会大大加快体能的消耗，而且天气实在很热……”

　　威廉今天提问的重点并不是中国队，所以并没有穷追不舍，而是借机切入了主题道，“虽然中国队输了，但你个人的表现依然称得上是光彩夺目，这两个精彩的进球也令你在本届世界杯的射手榜上雄踞第一……”

　　“喂喂，你可别乱说啊，明明只是并列第一，有好几个球员都进了两球呢！”高军听后马上推掉了威廉送上的高帽子。

　　威廉顿时笑了起来，改口道，“好吧，的确只是并列第一，但是从进球的精彩程度和难度来说，你排到第一应该没有人提出异议。”

　　“但是输了球的比赛中，进球的价值至少减半。”高军摊了摊手答道。

　　“好吧，这个问题我们不再争论了。”威廉露出有些无奈地表情，但却马上又问出了一个更加敏感的问题，“如果你在一支更强的国家队里，拿到世界杯的冠军也很有希望，可是现在你们却连小组出线都没做到，请问你为此感到遗憾吗？”

　　高军脸色并没多大变化，语气却十分坚定地答道，“我始终都为自己是一个中国人而自豪，何况只是输掉第一场球，并不等于我们彻底失去晋级的希望了。”

　　“连小组实力最弱的澳大利亚队都输了，你难道还认为中国队可以打败克罗地亚队、同时还能打平巴西队？”威廉忍不住笑了起来。

　　高军闻言，脸色微现不悦，冷哼一声道，“足球是圆的，一切都有可能，我宁可战死，也不会被吓死！”

　　“说得好，那就祝你们成功！也祝你接下来的表现更加出色！”威廉听后哈哈大笑，又回了几个问题后，就结束采访跟高军道别了。本来威廉还想再问一下下赛季德甲展望之类的问题，但见到高军一门心思都扑在国家队上，就没有问得出口。

　　采访高军的媒体远不止《踢球者》杂志一家，如果不是国家队推拒掉了绝大部分采访，高军根本就别想正常训练了……

　　要求采访阿里汉的媒体记者远没有高军那么多，但话语之尖刻难听却远非那些高军接受的采访能比，尤其是那些来自国内的媒体，几乎就差指着阿里汉的脖子大骂“你这个蠢货，赶快下课吧！”了……

　　不过阿里汉的性格真的很硬，他不但在新闻发布会上坚称首场比赛输球完全是运气不好、并非是战术失误，而且还干脆在之后几年里搞起了封闭训练，将那些一心想要挖点新闻素材的记者、尤其是国内记者（外国记者一般不会对中国队采访这些细节的东西）气得够呛。于是乎，国内各路媒体更是将阿里汉往死里黑，尽管这完全是“对牛弹琴”，人家根本就看不懂。说起来阿里汉来中国也有段日子了，如果想学中文完全有那个时间，之所以从来就没想过要学，除了汉字的确难学之外，不懂汉字可以对媒体的厥词视而不见恐怕也是一个重要原因……

　　其实，在之后的几天里，阿里汉对国足进行封闭训练也不完全是为了报复媒体，还因为这段时间里国足专门进行了定位球的加练，意识到自己攻坚能力的不足后，定位球这种“暗器”很明显受到了阿里汉的重视，而且短时间内想要有明显的效果，也只有定位球训练做得到。但是定位球战术一旦被对手知道了，就不可能再有多大的效果，搞不好还会弄巧成拙，因此保密就十分重要。尤其阿里汉现在已经不是刚来中国队的时候了，他很清楚中国的记者有多么地没有下限，甚至有不少人会像国足的对手出卖情报来换取采访权、甚至是更加直接的好处……

　　在中国队打完首场比赛后不久，韩国与沙特也先后打完了他们在本届世界杯上的第一场比赛，其中沙特队跟突尼斯队2：2战平，而韩国队则以2：1战胜了来自非洲的多哥队，取得了亚洲球队在本届世界杯上的首场胜利。韩国国内顿时一片欢腾，韩国媒体更是借机大吹特吹，表示韩国足球才是真正的亚洲第一，而中国和日本不过是在一些不重要的比赛中取得了好成绩，怎么能够与世界杯上屡创佳绩的韩国足球队相比？

　　甚至还有韩国媒体的记者出于借机炫耀的心态来采访高军，希望高军说一些夸奖韩国足球的话，但是他们小人得志的无耻模样实在令高军难以忍受，最后高军没好气地回答道，“是啊，上届世界杯上靠着主场哨拿了第四名，这届世界杯上打赢了因为出场费而内讧的多哥队，的确是屡创佳绩……”

　　这下可是捅了马蜂窝，韩国媒体纷纷指责高军是嫉妒“韩国足球取得的伟大成就”，倒是有不少日本球迷在网络上发表了不少声援高军的言论，果然东亚三国之间的关系是“中日友好靠韩国，中韩友好靠日本。”……

　　其实高军已经是嘴下留情了，为了避免连国际足联一起骂上而遭到处罚，高军只说“主场哨”而没说“黑哨”，但是谁知道韩国人心胸那么狭窄呢？甚至还有韩国记者特地过来采访高军，只为了当面讥嘲说“在世界杯上连一分都没拿到过的中国人，有什么资格嘲笑取得过出色成绩的韩国足球？”

　　对于这个问题，高军一时间也只能是无言以对，毕竟没有过硬的成绩作为底气，光打嘴炮是没有意义的，只有将接下来的比赛打好了，才能让那些棒子闭嘴。不过与很多媒体的看法不同，高军认为克罗地亚队其实并不像看上去那么强，这一方面是因为历史上克罗地亚队在小组赛里一场未胜，另一方面也因为现在的克罗地亚队存在着不小的缺陷。

　　2006年世界杯上的克罗地亚队正处于青黄不接的阶段，一大批名将退役，留下的也已经廉颇老矣，而年轻人中虽然不乏有潜质的好苗子，比如现在已经成为克罗地亚队重要替补的小将莫德里奇，却还没有成长到足以挑起大梁。最要命的，是这支球队没有一个合格的组织者，导致他们的攻击力严重不足。在高军看来，克罗地亚的真正实力未必比得过澳大利亚队，偏偏他们的名气更大，不能像澳大利亚队那样放低身段死缠烂打，因此实际上并没有实力不弱却被低估了的澳大利亚队那么难对付。

　　但对中国队来说，这场比赛也有一个难点，那就是中国队必须全力争胜，哪怕是平局都意味着中国队提前告别本届世界杯，这对于心理素质一直是老大难问题的国足来说，倒是有些令人担心。

　　不过令高军有些高兴的是，这几天里不少媒体在得知赛前动员会的事情后制造了舆论攻势，而师兄郝大炮更是再次拿出97的惨痛回忆来炮轰足协，似乎的确是给那几位制造了一定的压力，这两天里国足的训练场上都看不到他们的影子了，这对于国足的备战来说，可是一个不小的福音。看来媒体如果利用好了，也是可以发挥出积极作用的……


第336章 先声夺人

　　在更早进行的两场小组第二轮比赛中，日本队和伊朗队都输了球，其中日本队的场上表现其实不错，他们依靠着坚固的防守和中村俊辅的一粒任意球领先了超过40分钟，但是英格兰队纵有“欧洲中国队”的难听绰号，却还有仍在巅峰时期的贝克汉姆助阵，最终日本队在最后二十分钟里连丢两球输掉了比赛。而同组的瑞典则拿下了巴拉圭，积分达到4分，除非日本末轮取胜而瑞典输球，而且必须日本队赢两个球或者瑞典队输两个球，日本队才能小组出线，以日本队在之前两场比赛中表现出来的虚弱攻击力，这个可能性简直是微乎其微。对此韩国媒体纷纷幸灾乐祸，结果很自然地又在网上引发了两国球迷间激烈的口水战……

　　相比日本，伊朗队输得更没脾气，说起来他们的分组也正是差得可以，实力比伊朗强也就罢了，还都是伊朗队比较怵的技术流球队，这根本就是不给他们活路啊！要知道伊朗队就连亚洲的技术型球队都打不太过，更何况是技术流的世界强队？0：2输给葡萄牙后，一分未得的伊朗已经彻底失去了小组出线的希望，他们也成为了亚洲第一支出局的球队……

　　有意思的是，这两支亚洲球队糟糕的战果反倒是帮助中国队的国脚们减轻了不少心理压力，由于中国自古以来亚洲老大的地位，其他亚洲球队表现好了，中国队的球员们不但不会有多大的荣誉感，反而会因为比较而产生更大的心理压力，相反如果他们表现得不好，反而国脚们能够放下包袱、轻松上阵……

　　心理素质是中国队一直以来的老大难问题，国脚们相对放松的心态自然是大大有利于场上的发挥。不过等到比赛当天，中国队上报的首发阵容却再次将所有人都吓了一跳，阿里汉首场比赛吃过大亏后居然不知悔改，第二场他出人意料地再次排出了343的阵型！

　　“阿里汉是觉得国足出线已经没有希望，准备破罐子破摔了吗？”央视本场比赛转播的主持人刘建红毫不客气地指斥道。

　　跟他搭档的宫雷也皱起了眉头，不过他怎么也难以相信阿里汉竟然如此执拗，半响后弱弱地猜测道，“或许上报的阵型只是掩眼法，实际上打的不是343呢？”

　　然而，等到比赛开始后，中国队场上球员的站位却明白无误地说明了他们打的的确确是343阵型，这下刘建红顿时就炸锅了，如果阿里汉此时来到他面前，肯定要被他指着鼻子骂，宫雷一时间也是默然无语，为中国队的这场比赛深感忧虑。

　　而中国的球迷们就更是全被激怒了，德国的赛场上也再一次响起了“阿里汉下课”的喊声，在世界杯的第二场比赛刚开始的时候就被本方球迷集体倒戈，阿里汉还是头一个。不过此时很少有人知道，无意中创造了世界足坛一个全新历史纪录的阿里汉在本场比赛中再次摆出343阵型，其实是他深思熟虑后作出的决定……

　　上一场比赛遗憾的失利后，阿里汉进行了痛苦的反思，虽然心里不愿承认，但他还是充分意识到了343阵型的确并不适合防守比进攻更加重要的杯赛。不过，阿里汉更加后悔的是，上一场比赛中他不该因为那三个带有很大运气成分的连续失球就产生动摇，而临时在比赛中改变阵型。原因很简单，阿里汉选进本届世界杯名单的人员，都是按照343阵型的要求来的，让他们打别的阵型，其实更不合适。尤其是至关重要的中后卫位置，在赵明红牌停赛之后，阿里汉愕然发现自己如果不让余海回撤，竟然已经配不齐两个符合四后卫阵型要求的中后卫了，而上一场展现出巨大威力的前场“东方四人组”又让阿里汉难以割舍。

　　在这种情况下，阿里汉毅然一咬牙，顶着必然会招来的舆论压力，决定在第二场比赛中继续摆出343阵型。不过，由于第一场比赛的教训，阿里汉在细节上进行了反复权衡，这一场中国队虽然摆出的的确是343阵型，但与上一场初期的343阵型已经有了不小的差别。

　　最大的不同自然是余海被放到了前场，而邵加一则坐上了替补席，后防线上的三后卫也因此变成了徐云泷、郑志和中法热身赛后紧急顶替冯肖婷的前国青队员苑维维（顺序是从右到左）。

　　说起来苑维维各项能力极其中庸的特点其实非常适合踢三后卫阵型里的边中卫，只是他的经验尚浅，而且特点上有些过于中庸，没有突出的特长，所以阿里汉之前一直没能下决心用他，不过目前国足适合踢左中卫位置的除了他就只剩一个孙季海了，为了将343的攻击力优势发挥到极致，阿里汉不想将孙季海回撤，那就只有在后防线上冒险使用这个新人了。

　　阿里汉现在也彻底想明白了，除非中场控制力强到一定程度，343就是一个用来赌博的阵型，不是将对手打成筛子，就是自己被打成筛子，如果因为害怕冒险而谨慎保守，那还不如干脆不用343阵型。

　　但这也不等于完全不要防守，后卫线人少没办法，但对于前场球员的就地反抢和回撤防守，阿里汉却提出了很高的要求，前者没什么好说的，后者则是指进攻时是343阵型、防守时则要变成541阵型，同时即使是球队的核心高军，也必须不惜体力地参与在对方半场内进行的围抢，丢球后的就地反抢就更不用说了。

　　因为这样的策略，攻防兼备而又有出色体能的余海被阿里汉提出了更高的要求，“攻要进入对方禁区，守要回到本方禁区。”这可不是什么球员都能做得到的。同时，阿里汉也给了余海极大的活动自由，虽然觉得他上一场踢“抢截型前腰”的表现很好，但却并没有将其定死在这个位置上，只要余海认为有必要，他可以自由地与高军、告林、蒿骏敏乃至容昊和郑志之中的任何一人换位，只要基本阵型不变就行……

　　但是就在阿里汉差点跳起来的时候，在中圈开球后没过多久，余海竟然传球失误被对方断球了！不过，阿里汉的惊叫还未出口，就见余海第一时间冲上去反抢，竟然将球又幸运地抢了回来！然后几乎没有半点磨蹭，就见余海的脚踝一抖，将脚下的皮球送向了克罗地亚队禁区的左边肋部……

　　克罗地亚队虽然现在青黄不接，但毕竟是欧洲球队，整体的战术素养还是相当高的，在他们的后腰断球成功后，克罗地亚队的球员们立即就纷纷前插，却没料到中国队丢球的那个球员竟然能够那么快就又将球重新抢下来，结果反而暴露出大片大片的空当，给了中国队快速反击的机会。要知道，自己反击的时候被断球，往往比阵地进攻时被断球还要危险得多。

　　只见高军就如同一条从暗处突然蹿出的毒蛇一样，机敏地斜插克罗地亚队的禁区肋部，接到了余海传出的直塞。三后卫阵型很容易在本方禁区中路获得优势，但是克罗地亚人没有想到的是，高军没有给他们收紧防线的机会，在接到足球的第一时间，他就直接发力射门了！

　　为了掩饰自己的意图，高军射门前并没有抡起大腿，但是随着身体的逐渐长成，现在的高军仅靠小腿的爆发力也可以抽出充满力量的射门，只见皮球“嗖”地一下贴着草皮径直蹿向了近角，克罗地亚队的守门员普莱蒂科萨虽然马上倒地封挡，但终究还是慢了一点，只能无奈地看着皮球从他肋下钻进了球网……

　　“球进了！精彩的进球！与上一场不同，这场比赛中国队的运气似乎好了许多，比赛开始后才过了37秒钟，中国队就利用一次迅雷不及掩耳的快速反击取得了领先，现在场上的比分是1：0！”猛然激动起来的刘建红如同连珠炮似的连续爆出一大堆话来。

　　而他的搭档宫雷甚至比他还要激动，“看哪，高军竟然一下子冲到场边，作出了端着冲锋枪横扫的庆祝动作，还张大嘴喊着什么，这样的激情庆祝对他来说，可真是并不多见……”

　　“我想应该是宣泄着心中的不满吧，主教练阿里汉这样乱搞，看来连国脚们也无法忍受了。”刘建红不怀好意地臆测道，反正他也不怕事后阿里汉找他算账……

　　这个时候，场上的高军却听不到刘建红放出的厥词，他只是近乎癫狂地一路冲到场边，一边作出横端着冲锋枪扫射的姿势，一边纵情大喊道，“今天我要大开杀戒！”然后看到冲过来庆祝的队友，又转头对他们大喊道，“今天我们要大开杀戒！我们要进攻、进攻再进攻！”


第337章 打破心结

　　或许是被高军的激情所感染，或许是顺利的开局令大家信心大增，就连那些老国脚，眼神也无不变得有些炽热起来。而看台上的球迷虽然很少有人听清高军的话，但还是为他的表演完全征服，开始一心为中国队加油，没哪个再煞风景地现场倒戈了……

　　倒是国内的网络上，依然有少数“国黑”顽固地在无数庆祝和赞扬的帖子当中留下污浊的印迹，但一般也只敢批评一下阿里汉，那些一贯对高军吹毛求疵的“高黑”此刻却基本都藏身遁形了……

　　克罗地亚队的主教练巴利奇这个时候虽然脸上还保持着平静，但心中却充满了后悔，由于当天气温很高，为了减小不必要的体能消耗，巴利奇在赛前的布置是让球队稳扎稳打，谁知道中国队竟然会在比赛的一开始就发起全力的猛攻，难道他们不知道这是最最重要的世界杯比赛吗？难道他们上一场憾负之后就没想过要加强防守吗？难道他们曾经的世界杯四强克罗地亚队竟然不感到丝毫的敬畏吗？

　　对此完全无法理解的巴利奇虽然心底里稍稍有些慌乱，但还是决定继续执行赛前确定的打法，并没有因为中国队的闪电进球而自乱阵脚。装出平静表情的同时，巴利奇心中忍不住冷哼道，“我们可是从欧洲区出线的队伍，是准备在本届世界杯上杀进前四的强队，怎么会被一支亚洲的球队吓倒了呢？连澳大利亚队都输，还想赢得下我们？只是落后一个进球，分分钟就能追回来！”

　　必须承认，克罗地亚队的整体实力还是要比中国队强一些，这一点从双方的控球率上就可以看得出来，不过克罗地亚队缓慢的进攻节奏却使得中国队前场的球员有足够的时间回防，而541的防守其实并不弱，等于是343阵型最大的弱点被无形中回避掉了。

　　再加上克罗地亚队的中场组织确实存在问题，而且又忌惮中国队的快速反击而不敢压上，导致锋线上得到的支援十分有限，进攻中很多时候都依赖前锋的个人能力，很多中场球员还常常沉不住气直接远射碰运气，而他们的运气又不如上一场的澳大利亚队那么逆天，其效果可想而知……

　　“克罗地亚队中场挑传，徐云泷上抢很及时，提前将球破坏掉了，不然克罗地亚队的大个子前锋得球后冲进禁区还是挺危险的。”刘建红功课做得不够充分，很多克罗地亚队的球员名字他都叫不上来，只能这样笼统概括地解说。

　　而他的搭档宫雷这时却点出了三后卫的一个好处，“其实这一场用三后卫或许倒是错有错着，和上一场澳大利亚队摆出的三高阵型不同，这一场比赛中克罗地亚队排出的是双前锋，虽然也都有身高优势，但却没澳大利亚队那么夸张，虽然比我们的中后卫还是要强一些，但咱们是三对二，实战中经常会是两个中后卫夹防一个，而且头球争顶时，防守球员先天就要占些便宜，所以克罗地亚队虽有两名大个子前锋，但却根本没法复制上一场澳大利亚队的打法。而如果走地面的话，咱们三个中后卫脚下都比较灵活，克罗地亚队就更难造出多大的威胁了……”

　　虽然由于中场组织不力，克罗地亚队的进攻很不顺利，但他们的不急不躁、特别是轻易不敢前压的后防线也令中国队很难获得快速反击的机会，而阵地进攻的话，以目前这支中国队的实力，想要硬吃克罗地亚队的防线，难度还是不小的。因此不知不觉间，中国队的远射也多了起来，在前20分钟里，中国队一共有4次射门，除了高军进球的那一次，别的都是禁区外的远射，没有一次打在门框范围以内，但因为比分领先，国足上下都并不怎么着急。

　　然而，郑志防守动作偏大的问题却在这场比赛中受到了惩罚，他在禁区内的一次防守中，在完全可以等待队友过来支援的情况下，选择了自己放铲，结果铲掉足球的同时也将克罗地亚队的前锋9号普尔绍给铲倒了，而这场比赛的主裁判尺度远比上一场严厉得多，特别是对那些可能会伤人的动作更是毫不留情，结果郑志的这次凶狠铲球不但送给克罗地亚队一个点球，自己还领到了一张黄牌，这下可麻烦了……

　　“这下只能看李雷雷的了，唉，国内球员防守动作大是老毛病了，早就说过到了世界大赛上会吃亏，果然今天就应验了。上一场那种主裁判的宽松尺度是难得一见的特殊情况，今天这种才是正常情况。接下来的比赛里，国足的队员们一定要尽量小心……”

　　虽然身上背负了无数的期待，但扑点球这种事却从来都不能强求，李雷雷虽然又一次地判断对了方向，但足球还是钻进了球网。凭借着这粒有些幸运的进球，克罗地亚队将场上的比分扳为了1：1！

　　这样一来，中国队的形势就不太妙了，万一再丢一球落后了，克罗地亚队就可以安心地打中国队反击，那时343阵型的弊端就会完全暴露出来，到时候很可能会输得比上一场还惨。但是高军却走到球门前对一脸郁闷的李雷雷笑着安慰了几句，然后对着全队大吼道，“不过就是丢一个球而已，没关系，我们继续进攻！”

　　虽然克罗地亚队的防守不错，但是面对中国队前场四人组之间娴熟快速的传递，依然不敢有半点大意。但正所谓“百密一疏”，第27分钟，比赛进行到现在一直都只是不断传球跑位的蒿骏敏突然在右路带球内切，利用自己出色的盘带技术连续过掉了两个克罗地亚队的球员，然后被对方后腰毫不犹豫地放倒在地，中国队获得了一个禁区弧顶右侧稍微往外一点的位置不错的任意球……

　　这下刘建红顿时来了精神，但高兴之中却又夹杂着遗憾，“这个机会可真是太难得了，可惜加一不在场上，阿里汉现在肯定后悔死了，如果邵加一首发的话，有他的金左脚在，进球的可能性就大多了啊！现在国足场上没有左脚任意球出色的球员，看来只能打配合了，那这个位置，打配合的话又似乎距离球门太近了一点……”

　　但是嘉宾宫雷的话听起来似乎并不给刘建红面子，“郑志与容昊两个人都站到了球前，他们两个的左脚任意球技术虽然比不过加一，但在国内球员当中也都算是不错的……”

　　刘建红就当没有听见，自顾自地解说道，“容昊开始助跑，他自己射门了！球打在了门柱上！可惜、不对，球进了！是告林，他及时前插将弹出来的皮球补射了进去，主裁判示意进球有效！中国队幸运地再度取得了领先，现在是2：1了！”

　　宫雷给予的评价却明显更高，“容昊的这一脚球质量很高，虽然他的任意球缺乏力量，但却十分精巧，都是奔着死角去的（话说一直不明白容昊的近距离射门为何那么烂，明明脚法与心态都没问题。），这一脚虽然没进，却帮助队友进球得分，其实也是一样的。而告林的及时前插和冷静的补射则同样不易，当然，克罗地亚队防守球员的注意力都被高军吸引了过去，也是一个很重要的原因……”

　　而这时的球场上，高军甚至表现得比进球的告林还要兴奋，他冲上去将告林一把保住，半晌才将手松开。他实在是太激动了，没有人比他更明白这粒进球有多么重要，“虽然看上去平平无奇，却是除我以外的中国球员在世界杯上打进的首粒进球，这足以帮助告林和其他的国脚们打破心结，让他们意识到世界杯的比赛其实与其他的比赛本质上也没有多大的不同，之后的发挥必然更加轻松自如……”

　　对高军自己来说，这粒进球的意义也同样不小，如果中国队只有高军一个人能够进球，克罗地亚队就可以放心地将防守重点集中在高军身上，这对于他的发挥是很大的妨碍，而当队友们也展现出能够直接威胁到克罗地亚队球门的能力后，对方就不敢再只盯着高军一个人了，他便可以获得更大的活动空间，而对高军这样的速度型球员来说，空间越大、表现就会越好……

　　这个时候，看台上的无数中国球迷也被完全调动起了积极性，他们挥舞着早就准备好的大大小小的国旗，将所在看台变成了红色的海洋。而进球功臣告林、容昊乃至于制造了这个任意球机会的蒿骏敏都享受到了球迷们的点名表扬。

　　国内的球迷们也都沸腾了，上一场连追三球的时候虽然也很兴奋，但是因为澳大利亚队的名气相对较小，而且世界杯前媒体的分析中一致将其认定为小组最弱的对手，所以跟现在二度领先公认是欧洲二流强队的克罗地亚队相比，爽度明显不能比……


第338章 染血的点球

　　虽然再次落后，但是克罗地亚队的主教练巴利奇依然没有让他的队员们压上进攻，他相信以克罗地亚队的实力，就算耐心地稳扎稳打也能够实现翻盘，毕竟比赛才进行了不到30分钟。而告林的进球也不足以改变巴利奇的判断，“中国队的进攻超过八成都是围绕着高军进行的，只要封死了高军，就完全不必担心了。”

　　正因为巴利奇坚持这样的判断，高军并没有在告林进球后马上获得更大的活动空间，但是他的队友们却渐渐发现了这一点，意识到其中的机会，而开始更加频繁地进行个人突破，其中尤以右边锋蒿骏敏最为活跃。

　　在对方区域防守比较严密的情况下依靠个人技术强突的能力，目前国内无人能够与蒿骏敏相提并论，即使是克罗地亚队的后卫应付起来也颇为吃力，而高军的巨大牵制作用就更是给蒿骏敏的突破以巨大的帮助。

　　第34分钟，蒿骏敏再次带球突入禁区，利用假动作连续摆脱了两名克罗地亚队防守球员获得了射门的角度，蒿骏敏正要抬脚射门，却被左侧补防过来的一个克罗地亚队后卫伸脚铲在了支撑脚的踝关节上，蒿骏敏顿时惨叫一声、抱住自己的左脚倒地不起……

　　主裁判毫不犹豫地指向了十二码处，同时向那个铲倒蒿骏敏的克罗地亚队后卫出示了一张黄牌，看台上的中国球迷顿时一片欢腾，以两队目前只差一球的比分，中国队获得一个点球有多大的意义，想想就能明白。但很快就有眼尖的球迷注意到场上的国脚们纷纷围到了蒿骏敏身边，然后很快中国队的队医和担架也进场了……

　　“主裁判吹了点球！咦？蒿骏敏倒在地上还没有起来，这个，不会有事吧？他在国足已经是不可或缺的主力了，如果因此严重受伤的话，这个点球的代价就未免大了一点……”刘建红在惊喜之余，又不禁为蒿骏敏的情况而担心不已。

　　嘉宾宫雷因为曾经是足球运动员，因此自然知道厉害，在看过慢动作回防后，他脸上的表情明显更加忧虑，“这个，不好说啊，部位好像是脚踝，这个可大可小，严重的话，就此退役也有可能，不过对方放铲之前速度还没加上去，应该不至于粉碎性骨折，但到底如何还要等到赛后去医院检查后才能知道。”

　　两位解说都这样，就更别说是场上的国脚们了，高军等几个“东方系”的小伙伴就更是一脸不安。在问过队医后，高军稍稍安心了一点，知道至少不会是最严重的情况，也就是说蒿骏敏再不济也仍能回到绿茵场上，可是需要休养多久，这就不好说了，而且即使是最好的情况，蒿骏敏也肯定得提前告别这届世界杯了……

　　看着紧咬牙关忍着剧痛被扶上担架的蒿骏敏，高军挤出笑容安慰了两句后郑重向其保证道，“我们一定会拿下这场比赛！你只管放心将伤养好，等着我们的捷报吧！”

　　蒿骏敏不能继续比赛了，阿里汉必须换上一位新的右边锋顶替他的位置，考虑到高军射点球的把握极大，阿里汉已经提前认为中国队两球领先，在这种情况下换上速度型的边锋加强反击威力显然是理所当然的选择，而中国队盛产速度型边锋的传统在这个时候也得到了充分的体现，替补席上能踢右边锋位置的速度型球员竟然有足足四个（世界杯上替补席人数没有限制，这一点跟联赛大不一样。）……

　　毛建卿过去的劣迹和国足现在大好的形势让不希望横生枝节的阿里汉将他第一个排除；谢文俊虽然很有实力，但毕竟年龄太小，而现在距离比赛结束还有很长的时间，克罗地亚队的球员们体能还很充沛，因此阿里汉出于爱护谢文俊身体的考虑没有选他；董方桌的个人能力毫无问题，但是他的团队协作意识始终让阿里汉无法满意，下半场在对方体力下降、防守时的集中力不行了以后上去冲一冲还行，现在就上的话，未免太早了一点……

　　最终，阿里汉有些出人意料地选择了进入他视线比较晚的中生代球员曲玻。虽然因为得过甲亢的缘故，昔日速度国内第一的曲玻现在无论是绝对速度还是瞬间爆发力都已经比不过三个后辈，但是曲玻的速度用于反击已经足够用了，而他从不粘球、射门不错、团队协作意识也很强的特点比差距有限的那点速度更有价值。而且在世界杯这样的重大赛事中，绝大多数主教练都会更加相信年龄较大的球员，因为他们的心理更加沉稳，也大多更有经验，阿里汉也不例外。

　　曲玻上场之后，高军也终于要罚那个得来不易的点球了。或许因为这个点球是蒿骏敏以血的代价换来的，或许因为这是世界杯，高军站到球前的时候，竟然感到了前所未有的紧张。不过依靠着远超常人的心理素质和两世二十多年的足球比赛经验，高军在深深吸了一口气之后，还是迅速平复了情绪的波动，稳稳地一蹴而就，帮助中国队再进一球，将场上的比分变为了3：1，中国队领先克罗地亚队两球了！

　　“射得漂亮！这绝对是一个理论上的死角，克罗地亚队的门将就算判断对了方向，也没有任何的机会！”央视的解说员刘建红大声欢呼道，同时还忍不住拍了拍胸脯说，“高军真是天生的射手，刚才他罚点球的时候，我这个旁观者都紧张得心脏怦怦直跳，而他居然完全不受影响，这心理素质真不简单……”

　　宫雷则是一脸轻松地笑道，“现在我们领先两球了，拿下这场比赛的希望更大了，虽然蒿骏敏受伤下场对实力会有些影响，但是国足最不缺的就是边锋了，而且两球领先后我们可以安心打反击，咱们前场四个球员都是速度型的快马，这样的配置在这届世界杯上恐怕也很难再找到第二个例子了，如果克罗地亚队急于扳平比分而大举压上的话，我觉得咱们说不定还能再次扩大比分……”

　　不过，克罗地亚队的主教练巴利奇却并没有让宫雷如愿，即使已经落后两球，他依然很沉得住气，只是在丢球之后的中圈开球时示意队员压上攻了一次，没得手后他立即就让克罗地亚队将防线再收回去，然后迅速恢复了之前稳扎稳打的做法，根本不给中国队钻空子的机会。

　　之后双方都只能通过远射和定位球来威胁对方的球门，但都没有射正球门的攻门，因此场面就显得十分沉闷，以致于一些看台上的中立球迷甚至发出了嘘声……

　　本来上半场进入伤停补时之后，巴利奇还想让克罗地亚队偷袭一把碰碰运气，但是因为中场组织的无序加上落后导致的心急，克罗地亚队很快就丢掉了球权，而两球领先的中国队又没必要冒险进行阵地攻坚，他们以中后场的倒脚消耗掉了上半场最后的那点时间，也成功地将3：1的比分保持到了上半场结束……

　　在中场休息的时候，央视的两位解说员讨论了上半场的比赛。虽然对阿里汉仍然抱有成见，但刘建红也对这场比赛中国足的表现给予了充分肯定，只是他更多地将其归功于场上踢球的国脚们。而嘉宾宫雷则从更加专业的角度谈了谈这两场世界杯比赛之后成为了热点话题的343阵型，以便为一些足球专业知识相对缺乏的新球迷解惑。

　　由于时间有限，宫雷只能简单地介绍了一下这种阵型的优点和缺点，并结合事实探讨了一下阿里汉坚持采用这场阵型的得失，“343阵型是一种攻击性很强的阵型，相对的，它的防守漏洞也比较大。因此推崇攻势足球的荷兰教练普遍对其十分青睐，但是这种阵型作为奇招变招使用还行，将其作为主打阵型的，却几乎找不到成功的例子……”

　　“是因为防守不行？‘进攻赢得球迷，防守赢得冠军。’，所以343阵型不易取得好成绩？”刘建红虽然解说时有很多坏毛病，但是基本的足球常识他还是懂的。

　　“这是一个方面，还有一个方面则是这种打法会导致比赛的偶然性增大，也可以说是会放大运气的影响，而没有谁喜欢自己的球队表现大起大落，因此这种阵型的评价自然也就高不到哪儿去了。”宫雷简要地解释道，“何况343阵型通过加强攻击力来对付强队，效果也比不上防反的成功率更高，反倒可能一不小心被对手打成筛子。当然，343阵型在这场比赛中用出来倒是歪打正着了，因为这场比赛我们必须要赢，就连平局也不能接受，但这种情况毕竟是比较少的……”


第339章 天堂地狱

　　“而且从这一场比赛来看，即使采用343阵型，国足也很难在阵地战中攻破对方严密的防线，可见国足的整体实力还是不行。不过，现在国足的年龄结构前所未有地年轻，未来还有很大的上升空间，我相信下一届世界杯的时候他们会有更好的表现。”就在宫雷说着这些话的时候，万众期待的下半场比赛也终于要开始了。

　　“对方换球员了？魔笛（莫德里奇）上场了？看来，克罗地亚队果然沉不住气、想要大举进攻了，魔笛的拿球能力非常强，即使现在还不成熟，也可能给我们制造出不小的麻烦。不过如果利用好了，也同样是我们的机会……”高军看到此时还很年轻的魔笛后，顿时又萌生了欺负未来巨星的想法。

　　不过魔笛的拿球能力非常强，别说是高军这个攻击手，就算是防守球员、世界一流的防守球员，也很难在一对一时从他脚下抢球，不过从崇明足球基地走出来的孩子，从小就明白抢球是集体行动。当克罗地亚队中圈开球后将皮球传向莫德里奇脚下的时候，中国队的余海、告林和高军三人突然同时冲向这个现在还比较稚嫩的未来巨星……

　　莫德里奇完全没有想到，自己才刚刚在世界杯上亮相（首场比赛他没出场），就享受到了世界巨星的待遇，球还没有传到他的脚下，对方居然就一下子有三名球员朝他猛冲过来围抢。无论是传球的那个克罗地亚队球员，还是接球的魔笛，对此都明显有些缺乏准备，再加上技术好的年轻球员多少都有粘球的习惯，在接球后没有第一时间传出，稍稍犹豫了一下，结果一下子就被三名前东方队球员围住了，在他们从小练出来的“抢逼围”下，后来以护球能力极强而闻名世界的莫德里奇在世界杯赛场上第一脚触球就给弄丢了，或许是这次丢球给他的打击太大了，他足足发呆了半秒钟后才反应过来拼命回防……

　　在队友配合下从莫德里奇脚下成功断球之后，眼观六路的高军立即将球向着左路斜传了过去，早就开始前插的容昊利用自己过人的速度轻松地穿越了克罗地亚队的防线接到了高军提前量恰到好处的传球，这个时候视野开阔的他看到在己方的右路同样有一个红色的身影在高速前插，当即毫不犹豫地直接传中，皮球奔着禁区右路就飞了过去……

　　“哦哦哦！中国队成功的围抢，从一个克罗地亚队球员的脚下断球了！球被斜传到了左路，是容昊，追上了足球，他直接传中了！唉呀，太急了啊！诶？喔，是曲玻，他高速前插接到了球，单刀了！但是克罗地亚队的门将已经冲出来了！啊！曲玻轻巧的挑射，皮球绕过了克罗地亚队门将的头顶，落入了球网，球进了！球又进了！中国队将场上的比分扩大到了4：1！这真是不可思议！不可思议！中国队现在三球领先于曾经杀入过世界杯四强的克罗地亚队！感谢曲玻！感谢国足！”刘建红看着场上令他眼花缭乱的变化，几乎是有些语无伦次地解说道。

　　“所以我说343会放大运气的影响，上一场运气不好，十分钟就落后澳大利亚队三球，这一场运气好转了，现在都三球领先于克罗地亚队了。”宫雷的话说到一半，却见刚才进球的慢动作回放已经播了出来，登时住口不言，因为从回放中看来，这一球靠的可远不仅仅是运气。

　　于是宫雷立马改口道，“我要收回刚才的话，这一球或许的确有些运气成分，但并不是最主要的。从一开始，这次进攻的战术套路就是计划好了的，克罗地亚队中圈开球后很快交给了刚刚替补上场的莫德里奇，但是中国队的三个小伙子似乎早就洞悉先机，三个人协调一致的上前围抢把球从莫德里奇脚下抢了下来，然后高军不用抬头就知道容昊已经在前插了，直接将球传了过去，这份默契同样十分难得。而最后容昊的那一脚球则反映出了他开阔的视野和出色的传中技术，至于最后曲玻的射门……”

　　这个时候刘建红忍不住心生感慨，插话道，“曲玻的这个进球，让我想起了当年阿根廷世青赛上他的成名之战，同样的位置，同样的射门方式，那一刻我仿佛又看到了昔日的‘追风少年’……”

　　“当初得知他患上甲亢的时候，我以为他的职业生涯已经到此为止了，谁想才过了三年时间，他就重新回到了国家队，并且入选了世界杯的最终名单，还在这场关键的比赛关键的时刻打进这粒关键的进球，可以想象，他这三年里为了现在这一刻付出了艰苦卓绝的努力。我想，现在曲玻的心情，一定好像身在天堂一样幸福……”宫雷的心情也同样难以平静。

　　场上的曲玻在进球后并没有激情地庆祝，却跪倒在草皮上泣不成声，或许这就是所谓的“喜极而泣”吧？这一刻他的脑海中浮现出了很多人的身影，有永远都深爱着他的父母，有当初伤他极深的沈指导和国奥队友，也有后来遇到的一些好人……

　　由于身体的原因，即使在这届世界杯上打出了惊艳的表现，曲玻后来也依然没能登陆欧洲，但是仅仅凭着这粒对曲玻来说堪称是无价之宝的世界杯进球，曲玻的足球人生就不会让他留下太大的遗憾，而从这一天之后，曲玻也再没有做过那个已经做过无数次的梦……

　　在曲玻跪地痛哭的时候，高军伸手阻止了队友们冲上去庆祝，以免破坏了那种独特的气氛。半晌之后曲玻站起身来发现大家都微笑着围在自己身旁，顿感不好意思，这时高军走到他的面前，在肩膀上拍了拍，大笑道，“我们的追风少年回来了！还有什么能够阻止我们拿下这场比赛？”

　　曲玻顿时心中一热，感觉自己仿佛一下子又回到了那个阿根廷的夏天，身体好像都年轻了好几岁。而他的队友们也都大受鼓舞，纷纷以更加高昂的斗志投入到比赛之中。

　　中国队的这粒精彩进球也令国内的各大足球论坛和贴吧一片沸腾，部分球迷关注的是这粒进球的意义和进球过程的精彩，也有不少老球迷回想起了进球者曲玻当年在赛场上的英姿。一个老球迷所发的帖子“当年老国足留下的美好回忆”让很多人意识到即使是昔日的国足，也并不都是给国人留下诸如“黑色九分钟”一样的痛苦回忆，他们也同样有过让球迷铭刻在记忆深处的经典比赛。后来这个帖子引发了激烈的讨论，跟帖者更是多如牛毛，令其一度成为百度贴吧2006年前十名的热贴之一。当然，这些都是后话了……

　　这粒进球对曲玻来说就像天堂一样，但对于刚上场就丢球而导致致命恶果的莫德里奇来说，却仿佛让他一下子就堕入地狱。而深知仅剩半场比赛的情况下落后三球有多么难以追回的克罗地亚队主教练巴利奇也完全懵了，他怎么也想不通，明明上一场克罗地亚队甚至能跟强大的巴西队在场面上抗衡，比分上也最终只输了一球，怎么这场比赛却被他认为实力有限的中国队打得满地找牙？

　　“这就是现代足球啊，各种战术愈发完善成熟，进攻效率也今非昔比，在战术克制了对手的前提下，只要运气不差，很容易打出各种出人意料的比分，巴萨单场5：0血洗皇马，拜仁两回合狂胜巴萨七球，日本队、甚至我执教的中国队都能够3：0大胜韩国队，难道是因为两队之间真有那么大的实力差距吗？”高军看向此时脸色已经非常难看的克罗地亚队主教练，心情愉快地想道。

　　高军当然有理由高兴，中国队三球领先，拿下这场比赛的希望变得极大，而他自己也通过这两场世界杯决赛圈的比赛，彻底认识到了自己的实力。以前高军还只是心中存在着一点隐约的想法，现在他已经完全可以确认，自己的把握机会能力，不但超越了当年的自己，而且也已经超越了如今世界上的任何一个现役球员，即使是那些早已退役的传奇巨星，也未必比得过自己，因为世界杯的舞台是一个相对稳定的参考系。

　　此时的高军还不知道，不光是他自己射门命中率奇高，由于他在场上时起到的类似“定海神针”的作用，国足其他球员在获得射门机会时也会更加冷静镇定。甚至还有骨灰级的球迷专门做过统计，高军在场上的时候，国足射门得分率竟然比他没上的时候高出了接近一倍。如果再考虑到高军减轻本方防守压力这方面的作用，他对于国足的重要性就更是难以估量……


第340章 魔笛的奋斗

　　下半场克罗地亚队本来就打算大举进攻，现在意外地又丢了一球之后，已经完全走投无路的克罗地亚队就更是疯狂地全线压上猛攻，其中尤以一心想着将功赎罪的“魔笛”莫德里奇最为积极。

　　虽然现在还很年轻，但莫德里奇的护球能力的确是让中国队的国脚们大开眼界，只要不是像下半场开场时那样不小心被围住，中国队的球员都很难从他脚下断球，反而被莫德里奇带乱了防线。就连一向自诩护球能力很强的告林看到莫德里奇的真正实力后，也受到了很大的震撼，其他的国脚们就更不必说了。

　　刘建红也忍不住夸了他几句，“又是他，14号莫德里奇，两个人夹击还得犯规才能阻止他，欧洲球队果然都不能小看，一个21岁的替补球员就有如此实力……”

　　宫雷听后却笑了起来，抬杠道，“自吹也有个限度，克罗地亚队不能小看，那么三球领先的咱们该有多强啊？这个莫德里奇是很年轻，但是我们场上的国脚更加年轻，告林现在20岁、余海19岁、受伤下场的蒿骏敏19岁、容昊也是19岁，而我们的核心球员高军还要再过两个多月才过18岁生日……”

　　“是啊，我们的上场队员更加年轻，而且替补席上还有更加年轻的谢文俊和其他一些年轻球员，这是有史以来最具潜力的一支中国国家队，没人能够预测他们能够到达什么样的高度。宫雷啊，我现在是真想早点看到他们充分成长后的表现，就算为此少活四年也行啊！”刘建红有些夸张地说道。

　　宫雷听后也笑着赞同道，“我也有同感，这些小伙子们真的很不错。好好享受这届世界杯吧，由于上一场失利，下一场比赛对手又是强大的巴西队，即使这一场大胜，我们也很难获得小组出线资格，但是我相信国足的小伙子们会再次给球迷们献上一场精彩的比赛。”

　　“说来也怪，中国足球怎么会突然冒出这么一大批逸才？这根本就不符合足球规律啊！你说咱们的足球人口也不多啊？而且你注意到没有？这些球员都出自徐根保指导的崇明足球基地，这成才率也太夸张了吧？崇明基地我也去过，感觉比起那些世界顶尖的青训营，各方面差距都是很大的，怎么就能出这么多人才呢？”刘建红沉默了一小会儿之后，突然问出了一个很多人都曾经想过的问题。

　　“这个问题嘛，我觉得应该主要是环境的差异吧。徐指导曾经说过，崇明基地出来的小球员当中，只有高军是中国足球历史上从未见过的奇才，还有谢文俊算得上是十年一遇，而其他的球员虽然天赋也都不差，但在中国足球历史上比他们更有天赋的球员多了去了。比如范将军，身体条件不逊于谢文俊，如果职业联赛再早一点，成就绝对不得了；郝大炮如果当年八一年将他放走，说不定也能够成为世界级前锋。”宫雷颇有些遗憾地说道，“职业联赛以后的，比如孙季海，天赋绝对没话说，可是当年出国之后不久便又被大连召回来保级，然后耽搁了两年半后才重返欧洲，此时他已经过了最长球的年龄段，虽然现在发展也算不错，但当初如果一直留在英国踢球，现在十有八九也是世界级球星了，这说这叫怎么回事儿啊？”

　　说到后来，两人发现，东方队这批年轻球员之所以能够成长得那么好，很大程度上是因为从小有高军这个实力超群的核心球员带着他们在踢，国少国青和俱乐部的比赛中都取得了好成绩，一方面增强了信心、加快了成长，另一方面也早早引起了欧洲俱乐部的注意，比如蒿骏敏、余海都是这样，半年前高军更是自己作出牺牲以德累斯顿迪纳摩队为平台带起了好几个中国年轻球员，他们的天赋未必比得过孙季海、郑志这样的老国脚，但是因为在最长球的年龄有了更好的发展平台，未来的成就却有极大的可能会只高不低。

　　“说到底，还得庆幸有高军的出现，带动了一批小球员的成长，而东方队当初的几个高水平外援也同样功不可没。”刘建红说到这里，突然想起一件事，“对了，现在很多中超中甲俱乐部都希望可以增加外援名额，现在的‘2+1’实在是太少了，你看看这个赛季东方队的成绩就知道了，国内球员太年轻，就两个外援根本带不动，如果还像去年是三个外援名额的话，情况可能就会有很大的不同……”

　　刘建红解说时经常偏离主题的毛病一直很为国内的球迷诟病，不过由于场上中国队已经三球领先，而且刘建红今天所说的话题也是大部分国内球迷都比较感兴趣的，所以倒还不至于让太多球迷忍无可忍地将电视调成静音。但是没过多久，刘建红的表情就没这么轻松了，也不再有心情继续跑题……

　　第59分钟，莫德里奇利用自己出色的控球技术吸引住了两名中国队的防守球员，然后在第三名中国队员朝他扑过来的时候，抓住时间将球准确地分出，同样年轻的队友小克拉尼察（注1）心领神会地及时前插到远门柱附近飞身铲射，攻破了李雷雷的十指关，帮助克罗地亚队顽强地扳回一分。场上的比分由此变为4：2，中国队的领先优势仅剩两球，而克罗地亚队也终于看到了扳平比分的希望……

　　“这个球真没办法，个人能力太强了，这个叫做莫德里奇的小子将来一定会成为足球巨星的。国足必须加强对他的防守，否则的话，搞不好真会让这只煮熟了的鸭子飞掉……”宫雷有些无奈地叹道，说到这里，他突然意识到一直很少有人注意到的一点，现在这支国足虽然攻击力很强，但是其中个人能力很强、也就是擅长控球和突破的球员并不多，如果是在亚洲的比赛中，情况还好一些，随着高军身体力量的成长，出自东方队的五个年轻国脚都有了至少不错的个人突击能力，但是到了世界杯这样的高水平比赛中，就连这方面最强的蒿骏敏单干的时候也显得有些吃力，甚至还为此付出了重伤下场的代价，“或许中国队阵地攻坚能力不足的问题就在这里？从这一点来看，这批球员的实力也并非真的那么强，能够有如此出色的表现，可能也与从小一起踢球形成的默契有不小的关系……”

　　而这时的刘建红则更担心国足关键时刻掉链子的老毛病再犯，“不过是一个球而已，咱们还领先两球，希望国足的队员们能够保持镇定，可别真让人家给翻盘了……”

　　“果然能够成为世界级球星的家伙，没一个是好对付的……”高军对于这个失球显然也有些不爽，不过莫德里奇这样有名的球员，高军这个穿越者仔细想想就能找出弱点，“成熟期的魔笛射门也不怎么样，现在嘛，估计就更不行了。年轻人喜欢表现，之前还犯了大错，肯定急于立功，只要有射门的机会，哪怕不太好，他也有很大可能会选择直接射门……”

　　想到这里高军很快就有了对策，利用中圈开球前的这点时间，高军对后防线上的队友们叫道，“不要再像刚才这样上去三个人了，那样的话后防太空，他传出来就很可能造成失球。”

　　“可是两个人不一定拦得住他，犯规的话容易得牌，而且任意球给多了也是很危险的。”郑志有些郁闷地答道。

　　高军闻言笑道，“他的射门不好，如果你们实在防不住他的突破，可以估计卖点破绽，引诱他在外围位置不好的地方勉强远射。其实我觉得，只是防他突破和传球的话，两个人已经能够明显地限制了，他再怎么有天赋，也毕竟一个只是刚进克罗地亚队、还没打上主力的替补球员。”

　　“你怎么知道他射门不好？难道你连克罗地亚的联赛也关注？”郑志顿时惊讶道。

　　高军自然知道自己是说漏了嘴，穿越者身份不能说出来，郑志脑补的原因也很难让人相信，不过这并没有将他难倒，“我可没有那么闲，只是一个年轻球员，盘带控球很强、而且传球不错就已经非常难得了，如果射门还好，他应该早就是C罗、梅西那个档次的超级新星了，怎么会到现在还籍籍无名？”

　　郑志想想也是，便安心地按照高军想出的防守策略来做，反正高军作为球队的核心，有权进行这种战术细节的调整，而且如果还是不行，责任也是高军来背，自己不必担心……

　　注1：下半场克罗地亚队为了加强进攻，莫德里奇换下的是一名后腰而非小克拉尼察，此时场上的阵型是4321。之前中国队的那次反击之所以轻轻松松就打穿了克罗地亚队的防线，除了配合本身的娴熟精妙，与克罗地亚队当时场上仅仅一名后腰也有很大关系。


第341章 覆盖全场

　　“又射高了，莫德里奇依然很活跃，可是似乎威胁没先前那么大了？怎么回事？”刘建红虽然不怎么内行，但还是感觉到了这个变化。

　　“年轻球员常见的毛病，总想着自己解决问题，再加上经验欠缺，判断力比较差，结果在并不算好的位置就盲目起脚射门，白白将球权送还给咱们，当然这对国足来说是一件好事。”宫雷想了想答道，却同样没意识到这个变化是因为中国队的防守策略引起的。

　　刘建红有些期待地说道，“咱们领先两球，防守做好就能赢得比赛，不过，如果咱们能够再进一球，就很可能提前杀死这场比赛。”

　　“这段时间咱们打出了两次完成了射门的反击，这也不算少了，只是可惜告林跟曲玻都没再把握住。但建红你看，就克罗地亚队现在阵型越来越前压的架势，咱们打反击的机会肯定越来越多。”宫雷毫不担心地笑道。

　　第71分钟时，回防到中国队禁区内的余海成功断下克罗地亚队的传球，却并没有立即将其大脚破坏出去，始终关注着场上队友们位置的余海冷静地将球准确交给了中国队后场拿球最稳的孙季海，孙季海接到球后转头一看，发现曲玻已经开始向前跑了，当即送出了一脚距离超过50米的过顶长传打克罗地亚队防线的身后。虽然身体素质因为当初甲亢的折磨受损不小，但曲玻跑动起来依然可以依稀看到昔日“追风少年”的英姿，他的速度很快就加到了极限，第一个追上了足球。

　　由于一直在国内踢球形成的不良习惯，曲玻得球后并没有立即传中，而是稍稍拖沓了一下，结果等他起脚的时候，克罗地亚队的左后卫已经追了回来，他来不及停下脚步、直接伸出脚去封挡，结果挡是挡到了，但没有直接弹向底线、而是折向继续向着克罗地亚队的底线滚去，可是这个已经倒在地上的克罗地亚队左后卫就算发现不妙，也已经没有能力立即起身继续追球了。

　　曲玻大喜之下，几步就又再次追上了足球，然后从容地看了一下中路的情况后起脚传中。由于曲玻起脚时身边没人干扰，这脚传中的质量非常高，克罗地亚队的门将下意识地向前迈出了一步，但终究还是没把握碰到，便没敢贸然出击，而这个时候中国队已经有三名球员在中路形成了包抄。

　　虽然中前场的球员还没完全退防回来，但是克罗地亚队的后防线仍然竭尽全力想要阻止中国队的这次进攻，但令克罗地亚队意想不到的是，争到这个传中球的并非是被他们认为是头号威胁的高军或者之前打进过一球的告林，而是这次快速反击的起点——从中国队禁区一路前插到克罗地亚队禁区的余海，只见他借着自己冲刺到达极限的惊人速度助跑后高高地腾空而起，身高接近1米9的庞大身躯完全舒展了开来，迎着飞来的皮球就是一个潇洒的狮子甩头！

　　克罗地亚队的门将虽然第一时间就作出了扑救的反应，但因为余海的这记头球力量与角度俱佳，他终究还是只能目送足球从死角飞入自己镇守的球门。随着余海打进中国队在本场比赛中的第五粒进球，场上的比分赫然变成了赛前恐怕没有任何一人能够想到的5：2，中国队再次以三球的优势领先于首场比赛仅以一球小负巴西队的克罗地亚队……

　　虽然心中期待了无数次，但当这一切发生的时候，刘建红却还是一脸的不敢置信，他的解说词也因此略显混乱，“余海的甩头攻门，非常漂亮！他攥紧拳头高举着自己的右臂冲向场边，庆祝着自己在世界杯上的第一个进球，这也是中国队在本场比赛中打进的第五个球！今天的一切都像是做梦一样！我的天哪！”

　　“曲玻的传中球质量很好，余海的头球也顶得漂亮，他的空中姿态非常舒展，克罗地亚队虽然有一个边后卫补防了过来，却慢了半步被余海抢占掉了有利位置，根本无法阻止他！”宫雷大赞了曲玻和余海的表现后，突然脸色一变，因为此时大屏幕上放出了慢镜头，他也由此看到了这个进球的全过程……

　　“德国电视台的专业水平的确是没话说，剪辑慢动作回放时是从这次进攻的发起时开始的，我们这才能够充分了解到余海的表现有多么出色。”刘建红看后顿时发出了由衷的赞叹。

　　“是啊，在克罗地亚队大举进攻的时候，余海竟然一直回撤到了我们的禁区里来协助防守，并作出了一次至关重要的抢截，之后还沉稳地将球交到了季海的脚下，而我们的快速反击也由此发起。”宫雷则更是心潮起伏地盛赞余海道，“将球传出后，余海又立即从我方的禁区全速前插，一口气冲过了大半个球场的长度，跑到了对方的禁区内，并最终接曲玻的传中顶进了一粒很可能会奠定这场比赛胜局的精彩头球。这样的表现我已经不知道该用什么样的语言来形容，简直是覆盖全场，对，就是覆盖全场，余海在这场比赛中的表现充分诠释了什么叫做全攻全守……”

　　此时同样正在解说这场比赛的德国人如果听到宫雷的这番话，一定会指着鼻子骂他不懂足球，全攻全守那是荷兰人弄出来的“花头”，余海今天的表现分明就是历史上德国人创出来的“自由人”打法嘛！

　　“防守的时候可以退到本方禁区起到边后卫、甚至是中后卫的作用，而在进攻中则坚决前插助攻，必要的时候还会深入禁区内寻找攻门的机会，这完全就是自由人的踢法嘛！虽然场上的基本位置有所不同，但思路却是差不多的，而这个中国小子也绝对有培养成自由人的潜质，70分钟出头就能跑动超过11000米的工作投入和充沛体能、同样出色的无氧耐力、高大强壮的身体、开阔的视野、扎实的传接球基本功以及攻防兼备的技术特点，这些特点能够集中到一个球员的身上，那他天生就是踢自由人的料。虽然受限于天赋，他永远也不可能达到贝肯鲍尔、萨默尔那样的高度，但是对于中国队来说，肯定比现在发挥的作用要大得多。”德国著名足球解说员贝拉·雷茨在转播节目中这样评价余海，同时还不忘顺便讽刺一下德国足球的宿敌，“可惜他现在的教练是一个荷兰人，而荷兰人是根本用不好自由人的……”

　　他的搭档马塞尔·莱夫也点头道，“是啊，不过余海现在就在我们德国踢球，在马加特的调教下，进步非常快，相信他会有很好的未来。其实我更感兴趣的是，如果日后中国队新的主教练采用自由人战术，那么中国队的场上核心会不会变成踢自由人的余海？”

　　“这个，我觉得应该还是高军吧，的确，自由人天生就是场上的领袖，但是也要看个人实力的对比。当年的盖德·穆勒虽然厉害，但即使没有他，当时人才济济的联邦德国队依然是世界前三的顶级强队，因而贝肯鲍尔这个自由人就成为了足球皇帝。而中国队的情况则完全不同，如果没有高军的话，他们这次甚至很可能都来不了德国。余海之所以在比赛中能有这样出色的出色，是因为中国队有高军在，而不是相反，这一点跟当年盖德·穆勒与贝肯鲍尔之间的关系有很大的不同。”贝拉·雷茨的这番话听得马塞尔·莱夫连连点头。

　　这两位欧洲的金牌解说员不知道的是，此时一个在中国执教的德国籍主教练正在收看他们解说的德语直播节目，还因为两人的这番讨论而坚定了心中早就萌生了的一个想法，他就是中国国奥队的主教练克劳琛……

　　克劳琛当初带国青队的时候，就曾经有过采用自由人打法的设想，那时他心目中最理想的人选是后防核心冯肖婷。虽然踢的是中后卫位置，但是冯肖婷的技术十分出色，在进攻方面也很有才华，看起来很有培养成自由人的潜质。可是克劳琛很快就发现冯肖婷缺乏打硬仗的气质，而且体能也不足以支持他频繁在前后场之间往返，到了更加激烈的成年队比赛中，很难满足自由人打法的极高要求。

　　同时冯肖婷还是个玻璃人，时不时就会出现伤病，出勤率很成问题，而自由人必然是球队最为重要的核心球员之一，老是不能出场的话，采用这种打法就反而得不偿失了，所谓最终克劳琛只是让冯肖婷踢了可以认为是自由人功能精简版的出球中卫。

　　但是余海在世界杯上的表现则让克劳琛又重新萌生出采用自由人打法的念头，现在的余海各方面都不在冯肖婷之下，而且能力更加全面，的确是自由人的绝佳人选……


第342章 孤注一掷

　　就如同荷兰教练对于343阵型的感情一样，德国教练对于自由人打法也同样有着特殊的情结，而且自由人打法并不像343阵型那样华而不实，只是自由人这个位置对球员的要求太高，很难找到合适的球员，所以才逐渐消失。但如果有合适的球员，它的威力还是很大的，至于这种打法年代久远的问题，克劳琛坚信足球的战术打法先进与否并不重要，关键还是看合适不合适，雷哈格尔利用复古的战术让实力平平的希腊队在葡萄牙欧洲杯上演出了“希腊神话”，就是最有说服力的案例。

　　虽然和阿里汉一样不受足协领导乃至部分媒体的待见，但因为荷兰世青赛冠军这一傲人战绩，世青赛后中国足协组建下一届国奥队的时候，克劳琛还是成为了唯一的主教练人选。只是由于2005年下半年开始的一年里要以国家队的世界杯为重，而这届国奥队的适龄球员当中入选国家队的比例又出奇地高，因此国奥队虽然早已经组建，但是迄今为止还没有聚齐队员打过哪怕是一场热身赛。

　　不过敬业的克劳琛还是在已经被淘去绝大部分金子的沙砾当中继续寻找着能够令他眼前一亮的国奥适龄球员，同时一直关注着国家队乃至德累斯顿迪纳摩队的比赛，如今这支国奥队的框架在他心中已经大体成型，只要等到这届世界杯结束，他就可以大展拳脚了，中国足协的领导们已经答应，世界杯后国奥队的任务就会压倒国家队，到时候集训招人的时候就算有了冲突，也是优先让克劳琛来。而这届世界杯上国足阵中几个年轻球员的出色发挥更是让克劳琛充满信心，认为自己很有希望在中国给执教生涯划上一个圆满的句号……

　　话分两头，余海打进中国队本场比赛的第五个进球，对克罗地亚队的心理打击几乎是毁灭性的，他们的主教练巴利奇更是无力地瘫坐到了替补席上。在世界杯的赛场上，落后三球还能扳平的例子简直是屈指可数，更不要说现在比赛已经只剩大约二十分钟时间，别说是克罗地亚队，就算是那些世界顶级的传统强队，也不太可能做得到了。

　　巴利奇怎么也想不通，眼前的这支中国队各方面看，实力都并没有强到哪儿去，怎么就能打进克罗地亚队五个球呢？难道是上一场澳大利亚队帮中国队攒下的人品，这场比赛到克罗地亚队身上来消费了？这个令人抓狂的念头令巴利奇心中郁闷得简直想要杀人，不过他还是逼迫自己恢复了冷静，不致作出有失风度的行为，并马上作出了换人的决定，是否有效先不管，至少可以表明一下自己的态度。

　　不管如何，即使这场比赛已经完全没了胜利的希望，克罗地亚队作为一支欧洲球队，也不可能提前放弃而让欧洲蒙羞，甚至可以说是三球落后的绝境反倒令其彻底放下了一切心理包袱。而他们的主教练巴利奇也用前锋18号奥利奇换下了本场比赛中克罗地亚队的唯一后腰5号图多尔，很明显克罗地亚队是真的下决心孤注一掷地全力猛攻了，结果这却反倒给再度三球领先后有些松懈的中国队造成了前所未有的压力。

　　第74分钟，克罗地亚队的2号斯尔纳右侧开出角球，10号科瓦奇头球攻门顶偏，却意外地变成了一次摆渡，前锋17号克拉什尼奇及时跟进铲射，场边的主教练巴利奇都跳起来欢呼了，却见到克拉什尼奇过于激动而将脚抬得过高，结果一脚铲空，把足球压在了自己身下，白白浪费了这次得分良机，克拉什尼奇气得连连捶地，而场边的巴利奇更是直接给跪下了……

　　两分钟后，克罗地亚队又获得了一次右路的任意球机会，又是2号斯尔纳将球罚出，同样是替补登场的7号西米奇头槌攻门，他顶出了一个弹地球，却再次偏出了球门。仅仅一分钟后，又是斯尔纳在右路斜传禁区，上场不久的前锋18号奥利奇在与郑志争抢位置的时候倒地，主裁判稍稍犹豫了一会儿之后，将手指向了十二码处，看台上的克罗地亚球迷顿时恢复了生气，而中国球迷们则个个目瞪口呆，甚至还在德国的球场上骂出了“黑哨”、以致于“裁判傻X”这些令国内电视观众“倍感亲切”的口号……

　　“从慢动作来看，郑志的手上是有动作，但是远没到能够让对方倒地的程度，判点球的话，有些勉强了，可能主裁判是看到中国队领先了那么多，所以哨子偏向克罗地亚队一点，找找平衡，给这场比赛再制造一点悬念吧？”宫雷勉强挤出笑容道。

　　“李雷雷被对方的假动作骗过，扑向了另一侧，唉，球进了，现在场上的比分变为了5：3，希望中国队不要被这个点球扰乱了心态，毕竟咱们还领先两球。”央视的解说员刘建红则有些遗憾地解说道，同时也没忘了批判一下犯错的郑志，“郑志在这支年轻的国家队里也算是老球员了，以他的经验，应该想得到裁判的哨子可能会有偏向，如果他注意一下自己的防守动作，这个球可能就不会丢了……”

　　这个时候，国内的网上也有不少球迷留言批评郑志的不良防守习惯，比如某位在国足贴吧颇有名气的老球迷就毫不客气地发帖道，“我早就说过，中国球员防守时喜欢上手的坏习惯到了世界杯上一定会付出代价的，现在被我说中了吧？不过这个也不能全怪他们，关键还是要努力提高国内裁判的水平，尽快做到跟国际上标准一致，否则今天的遗憾还会不断上演……”

　　“这个，现在就剩不到一刻钟了，领先两个球，应该不会出现意外吧？”有老球迷这样留言，话里虽然是自问自答，但其中透出的不自信却是扑面而来。

　　对此有些球迷认为是杞人忧天，“放心好了，一刻钟领先两球还被翻盘的话，那国足都可以去死了。现在的这支国足跟以前可不一样，高军这批球员从小到大拿了那么多的冠军，经历过无数苦战，心理素质早被磨练出来了。”

　　“LS别把话说得太满，现在这支国足的确与以前的老国足有很大不同，可是在后防线上，六个球员当中只有容昊一人是高军他们那一批的，其他的五个人可都还是老国脚啊，我对他们实在是没什么信心……”另一位球迷则有理有据地反驳道。

　　不少球迷被其说服，不觉也担心了起来，“听你这么一说还真是，老天啊，你不会这么玩弄咱们中国球迷吧！”

　　“一群没志气的家伙，就算后防不顶用，咱们还有进攻呢，在高军上场比赛的场次里，球队领先三球还被扳平甚至反超的例子还没有过呢，你们就放心吧！”高军的粉丝倒是一如既往地自信，不过此时场上的形势倒似乎是佐证了那些悲观者的看法……

　　在扳回一球后，克罗地亚队的攻势更盛，而中国队的后防线则似乎有些慌乱，在接下来的几分钟里，克罗地亚队不断在中国队的禁区制造出险情，看得观战的中国球迷心惊肉跳，真担心中国队像历史上那样再来个“黑色X分钟”，让煮熟了的鸭子给飞走……

　　可能是由于体力充沛的缘故，克罗地亚队替补上场的三个球员尤其活跃，不过他们之间的配合往往显得过于粗糙。第80分钟，克罗地亚队的前锋奥利奇拉边后在左路将球横敲，莫德里奇在中国队的禁区边缘射出一脚地滚球，却因为距离较远、射门的力量也不够大，足球在草皮的减速下变得绵软无力，被李雷雷轻松地按在了身下。

　　可能是这次配合让奥利奇对莫德里奇的射门能力失去了信心，第82分钟，奥利奇再次带球从左路突破了中国队的防线之后，没有再次选择传中，而是自己直接在禁区线上起脚远射。不过，奥利奇或许射术达标，但他的球运显然不佳，这脚远射贴着中国队的球门立柱飞出，克罗地亚队再一次地与进球失之交臂，而场上的时间却仍在不断地无情流逝……

　　不过，如果从另外一个角度来看，克罗地亚队一浪高过一浪的攻势却着实是将中国队完全压制住了，余海和告林等多位中前场的球员都被迫回防得太深，结果导致反击的时候高军在前场显得孤立无援，以致于中国队的防守反击变成了“死守不击”。而克罗地亚队原本十分危险的疯狂攻势却因为成功地实现了“以攻代守”而显得相当安全……

　　“这样不行。”阅读比赛能力极强的容昊第一个发现了场上的问题，他向余海打了一个招呼后就离开了自己的防区……


第343章 双料帽子戏法

　　容昊要到前面去支援高军，因为他很清楚，高军的速度再快，也没办法一个人对付三个克罗地亚队的防守球员，而在场上与高军有着出色默契的球员当中，只有自己现在仍有充沛的体力，这个时候他自然是当仁不让了……

　　而这个时候，仍不甘心的克罗地亚队还在继续猛攻，第82分钟，上场后极为活跃的斯尔纳右路传中，奥利奇在后点距离球门不过几米的位置跳起头球攻门，却在中国队后卫的干扰下没能顶上力量，皮球直接被李雷雷抓在手里，场边的巴利奇再次给跪了……

　　李雷雷拿下球后正想习惯性地将球交给孙季海，却见退到了左后卫位置上的余海大叫着要球，便将球直接抛给了他。余海得球后立即就将球朝着前方高高地踢了出去，嘴里大喊道，“跳跳前插！”

　　“去死，在场上喊我绰号，比赛结束后再找你算账。”容昊心中腹诽，但脚步却猛然加快，顺着余海传球的方向加速前冲。由于这对左路黄金搭档之间的默契太好，当余海的传球飞到容昊头顶的时候，启动很早的容昊早就超越了克罗地亚队后卫线好几米，以致于克罗地亚队的后卫们纷纷举手示意容昊越位，但是本场比赛的边裁却一如既往地明察秋毫，并不为其所动，始终没有举旗。

　　不过克罗地亚队的后卫比起他们的中国同行还是明显更有大赛经验，他们一边举手示意，脚步却没有停下。当容昊追上足球的时候，一个克罗地亚队的后卫已经补防了过来，容昊的跑不死只是跟国内球员相比，以欧洲边后卫的标准来看就不是特别突出了，何况三后卫阵型中的边中卫在比赛中体能消耗远没有四后卫阵型中的边后卫那么大，何况容昊的速度也没高军那样夸张，想要一骑绝尘的难度还是很大的。

　　但是，看到有人过来，容昊却不惊反喜，因为这正是他前提的目的。见那个补防的克罗地亚队后卫似乎扑得过猛，容昊当即一个急停，让追兵冲过头跑到了自己前面将其成功摆脱，随后只是横向带了一步便朝着克罗地亚队的禁区中路送出了一脚精心估算好的斜传，“军子，我已经引走一个了，无球跑动摆脱两个后卫，对你来说应该是可以做得到的吧？”

　　见到容昊斜传身后，中间盯着高军的两个克罗地亚后卫顿时如临大敌，他们想要来个关门阻挡住高军，谁知高军却选择了走远路从其中一名后卫科瓦奇的外侧强行超越。

　　高军罕有人及的恐怖启动速度在这个时候展现得淋漓尽致，明明多跑了至少三成的距离，居然还能够硬是抢在科瓦奇完成转身之前完成超车，场边的克罗地亚队主教练巴利奇目瞪口呆地惊叫道，“比赛都打到这个时候了，他怎么还能够跑这么快？速度型球员的体能不是一般都不太好吗？何况他还这么年轻？”

　　能够在临近比赛结束的时候还有如此充沛的体力，除了高军体能分配合理的因素，来到德国之后他体能的持续进步也是不可忽略的重要因素，再加上阿里汉不要求他退防，也令他多保存了不少体力。此外，粉红肌恢复速度超快也是一个巨大的优势，以致于高军现在的体能状况甚至比克罗地亚队的中后卫还好……

　　眼见高军动如脱兔、就要一骑绝尘形成单刀，无奈的科瓦奇只得伸手想要拉拽高军的球衣，由于他现在已经是最后一个后卫，这样做几乎肯定会导致他被红牌罚下，但即使如此，也总比克罗地亚队再丢一球要强。

　　可谁知道高军的速度实在太快，科瓦奇虽然立即伸手，还是只揪住了高军的一点衣角，只是让他稍一踉跄罢了。而高军出色的身体平衡性也在这时完全体现了出来，虽然有些跌跌撞撞，但是高军并没有就此倒下，而是几乎没怎么减速地继续发力前冲，而步伐也很快就调整回了正常的状态，科瓦奇即使有了壮士断腕的觉悟，也没能阻止高军追上足球形成单刀……

　　“这速度真是太不可思议了，真想不到中国球员也能够跑这么快！”看台上的克罗地亚队球迷纷纷发出惊呼，更有一些球迷已经捂住了脸，不忍看到自己的球队伤痕累累的身体上又被捅上新的一刀……

　　而看台上的无数中国球迷却都充满期待地不约而同齐刷刷全站了起来，大家都想要将这场比赛的决定时刻牢牢记在心里。而和以前一样，高军这次又没让他们失望，面对出击的克罗地亚队守门员普莱蒂科萨，高军冷静地突然将球一拉让其扑了个空，同时拉开了射门的角度，然后准确地将球推入了远处的空门……

　　心情紧张地看着足球滚入球网后，央视直播节目的主持人刘建红一下子欢呼了起来，“这个进球彻底杀死了比赛！现在这场比赛即使算上可能的伤停补时，也只剩不到十分钟时间了，而克罗地亚队还落后三球，就算他们再怎么垂死挣扎，也不可能再有哪怕只是百分之一的扳平希望了！”

　　“这是一个典型的高军式进球，之前快速的摆脱，加速追球形成单刀，然后面对出击守门员冷静地将其闪过，最后选择最为稳妥的推射将球打入。这种球看上去就让球迷觉得放心，只是要练到高军这种程度，那可真不容易，只怕全世界也没几个球员做得到。”宫雷则对高军的表现再次给予了高度的赞扬。

　　听搭档这么一说，刘建红也充满自豪的感叹道，“是啊，算上这个进球，高军在本场比赛中已经完成了帽子戏法，这可是世界杯上的帽子戏法啊！世界足球历史上恐怕也没几个啊！”

　　“我来查查看，查到了，世界杯历史上到现在为止一共有过47次帽子戏法，还是满多的。不过高军还是刷新了很多历史纪录，比如上演帽子戏法时的年龄最小，亚洲球员在世界杯上的第一个帽子戏法，中国球员在世界杯上的第一个帽子戏法，本届世界杯上的首个帽子戏法等等。”说到这里，宫雷脸上突然现出期待之色道，“对了，算上这个帽子戏法，高军在本届世界杯上的进球数已经达到了5个，在射手榜上遥遥领先，说不定他还有机会问鼎本届世界杯的金靴奖呢！这可是无上的荣耀啊！而且如果真能拿到，高军还将再次刷新无数个世界杯的历史纪录，想想都让人激动……”

　　刘建红一听，脸上的表情也愈发激动起来，他略想了想后回道，“五个进球已经有可能拿到金靴了，不过难度比较大，毕竟历史上世界杯金靴超过五个进球的还真不少，何况其中还有一个点球。所以中国队在下一场还是要继续努力，力争小组出线，即使对手是强大的巴西队，以中国队今天的状态，也未必就不能一拼……”

　　宫雷则笑着憧憬道，“对了，世界杯历史上球员上演帽子戏法次数最多的也就两次，而高军不满18岁就已经上演了他在世界杯上的第一个帽子戏法，将来能否打破这个纪录呢？”

　　刘建红顿时一脸憧憬地叹道，“真能做到的话，那他即使还成不了球王，也不差多少了，真期待能够看到这一天啊！”

　　“感觉还是很难吧，中国队的整体实力毕竟还是差了，这届世界杯上表现这么好，跟高军目前名气还不够大、没多少人挖空心思研究剖析有很大关系，下一届世界杯恐怕就没这么容易进球了。”宫雷却摇头道，但话里仍然留了一点希翼，“除非，高军能够成长到怎么限制也防不住的程度，而08奥运之星这批孩子也都能够获得充分的成长。”

　　说到这儿，宫雷突然意识到自己好像疏漏了一点，登时一拍额头道，“对了，这场比赛里中国队可不止高军这一个帽子戏法，咱们还有一位球员也上演了帽子戏法，不过不是进球的帽子戏法，而是助攻的帽子戏法！容昊这场比赛里之前就已经有两次助攻了，再加上刚才那次，就是三次了，助攻的帽子戏法啊！这在世界杯的历史上甚至比进球的帽子戏法还要罕见，咱们今天上演了双料帽子戏法！”

　　“那脚传球算助攻吗？高军带了两步，而且最后是闪过守门员再射门的。”刘建红脸上虽然现出喜色，却也同时表达了自己的疑问。

　　宫雷却拍胸脯保证道，“那一脚绝对算助攻，只要不是假动作过掉守门员就没关系。建红你还记得当年马拉多纳妙传卡尼吉亚杀死巴西队的那个助攻吗？卡尼吉亚同样是有个闪过守门员的动作，那个算助攻，容昊的这个也就算！咱们今天确实是上演了双料帽子戏法！”


第344章 一鸣惊人

　　刘建红登时笑道，“说起来，容昊出道也不算早，差不多跟高军一同出道，算是东方队那最早一批的，然后我记得世少赛上就逐渐成了主力，之后世青赛上就是稳定的主力了，在东方队更是一开始就成为主力，从中乙开始一路杀到世俱杯夺冠，进入国家队后也没过太久便成了主力左后卫，一切都十分顺利。不过在我们的印象中，却一直都很容易将其忽略掉，他的存在感实在是太差了，今天如果不是这第三次助攻，说不定我们还会忽略他的贡献，眼睛只盯着高军和比赛中无处不在的余海。”

　　“并不是他不出色，只是队友的表现更加耀眼，不过若非此前名声不显，今天他也不可能获得这么多的机会。就算环顾历史，能在世界杯上完成助攻帽子戏法的人也是屈指可数，容昊这下可真是一鸣惊人了……”宫雷一脸笑意地叹道。

　　两人都没有意识到，容昊在这场比赛中的出色发挥其实也不仅仅是因为对手的忽视，更因为从对法国队的那场热身赛开始，他在这连续三场高水平比赛中获得了长足的进步……

　　容昊是现在这支国足当中除高军之外球商最高的，而球商越高、通过比赛获得的锻炼就越大，最近这三场比赛水平很高、又一场比一场重要，再加上容昊又是天生的大赛型选手，越是强大的对手、越是关键的比赛、越是艰难的境地，他的发挥就越出色，从中能够得到的磨砺自然也就更大，甚至完全可以这么说，容昊在最近这一个月里获得的进步甚至远远超过了之前他在半个赛季德乙联赛中获得的提升。因此，容昊今天能够上演助攻帽子戏法固然有一定的偶然性，但也是他如今真正实力的一种体现，而且容昊的飞速进步还未停止，中国队能在这届世界杯上走得越远，容昊的进步就越大……

　　而对这一切看得最清楚的，莫过于一直对他满怀期待的高军了，容昊今天一鸣惊人之后，高军已经完全确认，现在的容昊终于开始了他一直期待着的蜕变，从此开始他由昔日那个只能被掩盖在队友光芒之下的角色球员一跃成为这支国家队最为重要的核心成员之一，而且这个飞速成长的过程还没有结束……

　　因此也不怪高军进球后立即冲向了容昊，将他一把搂住，大叫道，“好好记住今天的感觉，然后，变得更加出色！”。话说高军一开始本来是想说“成为亚洲最好的边后卫”，却见孙季海也过来庆祝，便生生地将这句话给换了词，否则若是因为一次庆祝就引发了国足内部矛盾，那可就划不来了。如果容昊的实力真的完全超越孙季海，那时再这么说，孙季海倒也没话可说，但现在的容昊即使实力大进，也必须加上默契因素才能在攻击方面明显超过孙季海，而防守能力却仍然有所不如。

　　被队友们一提，容昊才意识到自己在这场比赛里竟然已经贡献了三次助攻，如果再加上第一场比赛里的那次，他已经在世界杯的赛场上贡献了四次助攻，这已经足以在世界杯的历史上留下自己的名字。如果是一个心理素质不行的家伙，这种情况下很可能会被突如其来的巨大成功冲昏头脑，但容昊却仍能保持必要的冷静，他很清楚自己之所以能有这样的表现，除了自己的能力之外，队友们的帮助也至关重要。不过即使如此，容昊的自信心还是有了极大的增强，而这对他的进一步成长自然是大有好处。

　　容昊在本场比赛中的精彩表现也引来了看台上球迷们的热烈掌声，不只是中国的球迷，很多中立球迷也喊起了他的名字，这不禁让中国队的球员们深感意外，虽说关心本场比赛的球迷赛前应该会看一看本场比赛两支球队的出场名单，但想要准确地叫出某个球员的名字，恐怕也没这么容易吧？

　　“原来是他们来了。”高军眼尖，第一个注意到了一处看台上熟悉的标志，当即笑着拉上容昊和其他几个俱乐部的队友跑了过去，向看台上的格雷茨等德累斯顿球迷挥手致意。本来高军还想跟他们聊几句，但又担心被主裁判吹罚拖延时间而白白领张黄牌，只能抱歉了一下，又马上回到了球场上。

　　容昊的表现也引起了两位德国解说员的讨论，贝拉·雷茨给予了容昊颇高的评价，但却更多地集中在其阅读比赛的能力上，“能在球队陷入被动的时候，很快看出问题所在，并立即想出办法解决，这样的球商很了不起。但如果仅就球技而言，他的真正实力并没有数据显示的那样出色。世界杯历史上能在单场比赛中贡献三次助攻的球员屈指可数，可他真的优秀到足以进入世界足球历史上的名人堂了吗？这显然是不可能的……”

　　贝拉·雷茨的搭档马塞尔·莱夫也点点头赞同道，“没错，如果光看他在本场比赛中制造的三次助攻，球迷可能会觉得这个球员简直是太厉害了。但实际上，整场比赛中他总共也就传出了三脚威胁球和一次击中门柱的任意球攻门而已，虽然这对一个边后卫来说也是一份出色的答卷，但是相比三次助攻，差距可不是一点半点。容昊的实力或许已经很厉害，但他今天的好运气显然更加厉害，呃，严格来说，只能说是他助攻的好运气更加厉害，那次任意球，如果他可以选择的话，我想他肯定希望直接进球，而不是打在门柱上给队友补射……”

　　“不管如何，即使有运气因素，能在世界杯的比赛中一场就助攻三次的球员，前途必定一片光明，我想很多大俱乐部都会对他生出兴趣的。另外，我也希望他能够将自己的好运气持续下去，在下一场对巴西队的比赛中依然有出色的表现……”贝拉·雷茨说到这里，脸上露出了充满期待的笑容，“如果他还能继续贡献助攻的话，说不定就能刷新世界足球的历史了，想想一个好运的小子成为世界杯历史上的单届世界杯助攻次数第一，这也是相当有趣的……”

　　“不过即使那样，中国队表现最出色的依然是高军，这个小子是真的了不起，居然两场比赛就打进五个进球了，而且以其一贯很高的射门得分率来看，应该主要是靠的实力。照这样下去，说不定他还能够拿到本届世界杯的金靴奖呢。想到高军现在的年龄，这实在是令人难以置信，那些前辈名宿的评价果然不是没来由的，在这个年龄，就算是贝肯鲍尔、贝利、马拉多纳这样的球王级人物也没有如此出色的表现啊！”马塞尔·莱夫很快就又引出了一个新的话题。

　　贝拉·雷茨心底里也颇为认同搭档的说法，但出于对中国足球习惯性的蔑视，再加上德国足球现在又处于低潮期而形成的鲜明对比，他还是忍不住酸溜溜地吹毛求疵道，“亚洲球员的年龄真实度很差，而且你看高军的发育程度，哪儿像是不到十八岁的少年？何况他还是一个孤儿，年龄做假就更容易了，反正我是不相信他才十八岁不到。当然，我也承认，就算他有二十来岁了，这样的表现依然称得上伟大。”

　　“你说的不错，再说了，年轻球员一时表现出色的很多，但最终能够成为大器的则很少，烟酒、怠惰、女色和伤病都可以毁掉他们，高军将来会怎么样，现在还不能过早地下断言。”马塞尔·莱夫也附和道，但他还是从一个细节出发，对这支中国队给予了很高的评价，“对了，贝拉你发现没有，中国队的不少球员数据都很漂亮，除了高军和容昊之外，余海也有1个进球和2次助攻，包括那个今天才替补出场的球员曲玻也贡献了1个进球和1次助攻，这说明什么？”

　　贝拉·雷茨不愧是闻名欧洲的金牌解说员，与马塞尔·莱夫这个搭档之间也极有默契，他马上就意识到其中的意义，当即称赞道，“球员数据普遍偏高，说明这支中国队的进攻很重视整体配合，很少依赖个人突破来打开局面，这一点倒是很难得，有些像咱们德国足球的风格。”

　　“是啊，这支中国队里有六名国脚在我们德国踢球，他们之所以能够踢出这样的整体足球，应该与其有着直接关系。”马塞尔·莱夫也顺着话茬毫不脸红地自吹自擂……

　　而在这个时候的球场上，克罗地亚队虽然还在继续进攻，但是高军打进的第六个球显然已经对他们的士气造成了毁灭性的打击，因此他们的攻势虽然还很热闹，却已经很难再造成实质性的威胁。若非中国队的不少球员体能下降得厉害，就连高军也回来协助防守，导致中国队完全丧失了攻击能力，说不定中国队还能继续进球……


第345章 壮志凌云

　　但即使如此，比赛结束时6：3的最终比分依然令中国球迷十分满意，能以这么大的比分取得国足在世界杯上的首场胜利，对手还是实力不弱的克罗地亚队，这足以让国内的球迷喜出望外。而且在这一场全取三分并且狂捞净胜球后，中国队也重新看到了小组出线的希望……

　　“赢了！恭喜国足取得了世界杯上的首场胜利，也感谢国脚们今天的出色发挥！”满面笑容的刘建红接着就分析起了国足的出线形势，“现在中国队的积分达到了3分，而且净胜球由赛前的-1个变成了正的2个，由于巴西和澳大利亚队的比赛还没进行，中国队现在居然力压少赛一场的巴西队跃居小组第一。不过如果不出意外，巴西队应该可以拿下澳大利亚队，那样的话巴西队就提前出线了，而咱们则退居第二位，到底能不能出线还要看最后一轮比赛的结果。”

　　与看上去十分乐观的刘建红相比，宫雷的分析明显要理智得多，“虽然现在积分排名不错，但因为我们最后一战要打小组最强的巴西队，难度还是很大的，所以希望国足的队员们能够放下包袱、轻松上阵，不管最终能不能出线，只要球员们都尽力了，我相信国内的球迷依然会为他们感到自豪……”

　　主裁判鸣哨结束后，中国队替补席上的队员和教练组成员全都冲进了场内，和场上的11名球员一起热烈庆祝他们的首场世界杯比赛胜利，而国脚们也没忘了到中国球迷的看台下谢场。这个时候，高军他们几个在德累斯顿迪纳摩队效力的球员终于可以向那几百个从德累斯顿赶来的球迷问候致谢了。

　　见到高军他们过来，并未马上退场的格雷茨等人立即站起来挥手致意道，“嘿，高，你今天的表现简直是太棒了！我现在对咱们下赛季德甲的征程充满信心。还有容昊，你今天的表现也棒极了，希望你回到俱乐部后也能够有这样的发挥。告林，你今天的表现也很出色，那个进球真是太关键了……”

　　“不好意思，一直专注于比赛，到最后才注意到你们。”高军笑着对球迷们致歉道。

　　格雷茨摆摆手笑道，“没关系，我们本来就没打算让你们知道，以免干扰到你们，世界杯的比赛压力很大，这个我们都知道。”

　　“真是太谢谢大家了。”高军认真地对这些可爱的球迷们致谢道，他自然知道格雷茨说的不是实话，否则他们又何必在加油时举起德累斯顿迪纳摩队的标志牌，人家那是给他们留面子呢，但高军可不能当真了。

　　“蒿的伤势如何？大家都很担心，他可是球队的主力啊！”一个德累斯顿球迷担心地问道。

　　“这个暂时还得等医院检查报告出来，不过应该不会是最严重的情况，至少小蒿以后肯定还能继续踢球。”高军谨慎地答道，但这样的回答已经能让球迷们安心许多了。

　　当然仍有球迷还在愤愤不平，“那个克罗地亚的混蛋太不像话了，防不住就下黑脚，而主裁判居然没给红牌！”

　　不过赛后的新闻发布会上，中国队的主教练阿里汉却表示说，“克罗地亚队今天踢得不像上一场澳大利亚队那样简单粗暴，希望以后技术流球队越来越多，这有利于足球这项运动的长远发展。”

　　至于蒿骏敏受伤的事，阿里汉虽然十分遗憾和难过，但他认为克罗地亚队那个球员的铲球只是无心之失，否则就不会是缠在脚踝上、而会是铲在小腿上了，上一场澳大利亚队的打法才是真正的又脏又狠，只是国足运气比较好，没人因此严重受伤罢了。

　　阿里汉的这番言论引起了澳大利亚记者的极度不满，他们纷纷讽刺阿里汉是小肚鸡肠、第一场输球后始终耿耿于怀，而后来希丁克接受采访时则理直气壮地表示，各种打法并无优劣之分，只要在规则允许的范围内，那就是胜者为王，而中国队就算出人意料地大胜克罗地亚队，出线形势依然没有他的澳大利亚队好，将阿里汉气得够呛……

　　虽然阿里汉被问了很多他喜欢或者不喜欢的问题，但在比赛中上演了帽子戏法的高军才是赛后新闻发布会的主角，而吸取了之前的教训，现在高军都是自己指定记者来问问题，以关系较好的熟人为主，再加上两个没见过的生面孔，坚决不给那些他知道的“黑子”以提问的机会，这样可以避免一些黑子乘机发难，这次的新闻发布会也因此显得还算和气，好吧，只能说总体上是这样。

　　央视在德国负责现场报道的贺伟第一个站起来提问道，“首先恭喜你上演了世界杯比赛中的第一个帽子戏法，现在心情怎么样？”

　　“心情自然是很好了，非常感谢我的队友和教练，没有他们的支持，我无论如何也不可能打进这么多球。”高军笑道，话中隐约地表示了对主教练阿里汉的支持，虽然从现在的情况来看，就算中国队能从小组出线，阿里汉世界杯后也未必能够留在国足主帅的位置上，但是既然世界杯还在打，国足内部就必须维持团结。

　　贺伟显然也意识到了这一点，虽然媒体人的本能让他很想提问，但是考虑到国足还在打世界杯，他终究将问题暂时给咽了下去，当然他并不是不问了，只是会直接去问阿里汉本人、诸如阵型啊、帅位啊之类的问题……

　　而外国的记者就不会这么客气了，德国《图片报》的一个记者就当场对高军的注册年龄提出了质疑，“您在这届世界杯上已经打进了5个进球，而只用了两场比赛的时间，就算是世界上最好的前锋，这也很不容易做到，请问您真的还没满18岁吗？很难相信一个不到十八岁的少年就有如此实力，而且你的成熟也远非少年人可比。”

　　“就知道有人要问这个，穿越者多活一世既是优势，也会带来麻烦啊。”高军心中有些无奈，可这个问题又不能不答，但记者的提问竟然不怀好意，那他的回答也就毫不客气，“我完全没必要在年龄问题上弄虚作假，因为我已经不需要依靠‘潜力’来提升我的身价，能够在世界杯上两场打进五球，就算其中有点运气的成分，也足以证明我的实力了。至于性格早熟，我想一个孤儿这方面是有些优势，如果你愿意的话，你的孩子也可以具备这样的优势……”

　　“你！”那个《图片报》的记者登时被气得说不出话来……

　　好在除了这个记者之外，其他的提问者都还算客气，而高军的回答也就恢复了他一贯的谦逊和低调，面对《踢球者》杂志记者拿他跟德国队头号射手克洛泽的比较，高军毫不保留地恭维道，“克洛泽一直是我最佩服的球星，没有之一，我也一直学他的样子来严格要求自己，能够与他相比较，这是我的荣幸，我也很期待日后能在比赛中与他交手……”

　　高军如此盛赞德国的克洛泽，现场的德国记者自然大感脸上有光，而其他足球强国的记者就没那么高兴了，一个巴西的记者就毫不讳言道，“克洛泽的确是一个出色的球员，但是跟我们巴西的足球天才相比，就差得远了。下一场比赛中，你可以近距离看看罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥和卡卡是怎么踢球的……”

　　“的确，这三位都是难得一见的足球天才，而您没有提到的阿德里亚诺等很多其他巴西球员也都拥有令人艳羡的足球天赋。不过，比起天赋出色却肆意挥霍的球星，我还是更佩服那些依靠自己的勤奋努力一步步成长起来的球员，何况真要比天赋的话，克洛泽也丝毫不差，如果您提到的三位和克洛泽一样是22岁才进入职业队接受正规的训练，您能够保证他们能够取得跟克洛泽相当的成就？克洛泽持续进步的能力是很少有球员比得上的，就拿罗纳尔迪尼奥来说，他在四年前就已经非常厉害，现在他仍然非常厉害，可他比四年前进步了多少呢？而克洛泽却不同，他的球技一直都在不停地进步，我就是希望自己成为这样的球员。当我20岁的时候，我要比现在更加厉害，当我25岁的时候，我要比20岁时更加厉害，而我职业生涯的真正巅峰，将会出现在我30岁以后……”

　　现在不到十八岁的高军已经这么厉害，如果他还是一直成长到30岁，那他将来究竟会可怕到何种地步？一时间现场的记者都忍不住开始窃窃私语，在这届世界杯上表现出色后，高军一直隐藏在低调谦逊外表之下的凌云壮志终于完全显露了出来。对此有人嗤笑他是狂妄不自量，也有人希望他能够开创世界足球史上一段新的传奇……


第346章 巴澳之战（上）

　　在中国队的比赛结束后两个小时出头，F组的另外一场比赛也开始了，因为这场比赛的结果直接关系到中国队小组出线的形势，所以中国队的国脚们都通过电视直播观看了这场巴西与澳大利亚之间的比赛，虽然即使是在德国踢球的国脚也没法完全听懂德语解说，但对于这些专业人员来说，本来就没必要听什么解说。

　　“科威尔没上，看来希丁克是打算后发制人了，面对巴西队这样的世界顶级强队，他明显没有跟我们交手时那么自信了。”容昊冷哼一声道。

　　余海却摇摇头说，“这倒也不尽然，关键是看澳大利亚队能不能守住上半场，守得住的话，科威尔下半场再上更有威力，没守住的话，澳大利亚基本上就输定了，以澳大利亚队第一场末段展现出来的死守能力，顶住巴西队半场的攻势未必就没有可能……”

　　比赛开始后却立即呈现出了一边倒的局面，球星如云的巴西队展现出了极强的中场控制力和局部突击能力。由于巴西队球星众多，即使明知卡卡的突破威胁很大，澳大利亚队也不可能像上一场比赛后期对付高军那样派出多人专门盯他，结果即使回收防线不给卡卡提速的空间，澳大利亚队的后防线依然被其突得七零八落，只能频频犯规，而这就给了巴西队不少的任意球机会。

　　因为参加新闻发布会而归队较晚，刚刚才过来和大家一起观看比赛直播的高军说道，“澳大利亚队的身高优势在防空中很有利，即使是大个子不少、而且球员普遍弹跳出色的巴西队也很难在这方面占到便宜，巴西队的间接任意球基本上造不成什么威胁。不过巴西队任意球高手很多，澳大利亚队如果继续这么给巴西队任意球机会的话，很可能会被巴西人利用直接任意球攻破球门……”

　　第10分钟，巴西队的阿德里亚诺在35米外左脚重炮轰门，虽然打在了澳大利亚队后卫的身上，却还是让不少观战的国脚为之色变，“这个力量，太夸张了，简直不是人！雷雷，你下一场比赛可得集中注意力，这个怪物离门40米内都可能直接远射破网的。”

　　而部分进攻球员则更在意拿球时被澳大利亚队侵犯倒地的大罗，“唉，现在的大罗真是纯靠技术意识吃饭了，昔日强悍的身体素质根本看不到了，真是伤病猛于虎啊！”

　　不久之后，巴西队的卡洛斯在一次任意球配合中于禁区线附近起左脚抽射，稍稍偏出球门，再次让国足的一号门将李雷雷心中一抖，“罗伯特·卡洛斯虽然老了，但是远射仍有很大威胁，下场比赛看来还是得尽量站在门线附近，站位不能太靠前……”

　　没过几分钟，巴西队的后腰埃莫森因为对判罚不满，被德国主裁判默克出示了一张黄牌。对此高军评价道，“巴西球员当中很多都脾气火爆而又缺乏自制力，这一点我们在下一场比赛中倒是可以好好利用。不过我们自己队里也有不少这样的球员，下一场比赛里同样要多加注意。”

　　不过由于打法原因，澳大利亚队的球员被吹犯规的频率要远远高于技术细腻的巴西队，容昊听着转播中频频响起的哨声，忍不住冷笑道，“这一场可没有那个奇葩主裁判帮忙，澳大利亚队输定了。”

　　的确，巴西队现在已经完全控制了场上的形势，澳大利亚队就算偶尔能够攻到前场，一般也只能远射碰运气，完全没法攻入巴西队的禁区。对此，告林的评价是，“都说巴西队攻击力强大，但其实他们的防守也从来就没弱过啊！你看看他们的后防线，同样是球星云集……”

　　“巴西队的防守确实不能说弱，但是相对他们的进攻，巴西队的防守大多数时候都不够稳定。或许正因为球星太多，想要将其组织起来并不容易，而后防线跟个别球星灵光一现就能进球的前场不同，光有个人能力而缺乏整体的话，那不过是高级豆腐渣而已。”高军毫不客气地批评道，“另一方面，巴西球员天性热爱进攻，即使是防守球员也不例外，别说是边后卫，就算是中后卫，喜欢前插参与进攻的也不稀罕，尤其是现在巴西队阵中的主力中后卫卢西奥。对此，我们在防守中必须尽可能地小心防范，而在进攻中，我们却可以好好利用这一点……”

　　“大罗今天的跑动很积极啊，或许是为了证明自己吧，其实就算没了当年人人畏惧的速度和爆发力，仅靠技术和意识，他一样是世界上最好的几个前锋之一……”告林有些感慨地叹息道。

　　第25分钟，小罗在禁区右侧盘球，却罕见地踩在球上滑倒，引起国脚们的一片哗然，某人笑道，“军子说得果然没错，天赋再好不努力不自律也难成大器。”

　　“不过即使如此，他依然是可以在关键时刻决定比赛结果的高手，我们不能大意。”高军说到这里，又善意地批评了那位国脚，“刚才你那句话在这儿说说没关系，可别到外面去说，否则媒体和球迷一定会将你黑死，他们会说‘一个只能在国内混的垃圾，居然敢侮辱伟大的小罗？’，那些人自己以外行人的身份评价咱们，可不等于他们也肯给别人同样的待遇……”

　　第28分钟，小罗禁区外右脚搓出一脚恰到好处的过顶球，罗纳尔多禁区左侧左脚凌空抽射被澳大利亚队的门将奋勇挡出底线。高军小罗刚才的传球给予了极高的评价，“小罗懒惰和不自律影响的更多是稳定性和体能，但他的技术意识还在，我们防守他时不能有半点的大意，刚才这脚传球真是妙极了，可惜大罗没有完全打正部位……”

　　第30分钟的时候，场上出现了令人捧腹的一幕，澳大利亚队的奇珀菲尔德左路直传，前插的21号什特约夫斯基却听到了哨声，以为自己被判越位而将球让出了底线，但他随即发现其实是看台上的“野哨”，登时捶胸顿足地后悔不迭，而观战的中国国脚们则笑成了一团，不过高军还是没有放过这个难得的说教素材，很让大家扫兴……

　　“这个哨音是很难搞啊，你看大罗现在这不就是又被误导了？裁判鸣哨了，他却以为还是野哨，而选择了继续过人射门，结果白白得了一张黄牌……”告林有些头大地说道。

　　“这个不难解决，只要不是确认自己的确越位了，那么听到哨音时，抢球依然要坚决，但是处理要尽量谨慎，另外如果有队友在主裁判身边听到了哨声，最好大声喊出‘越位’来提醒一下，反正球场上除了咱们也没谁会说汉语……”容昊却很快就想到了办法，但他同样忍不住吐槽道，“不过这野哨是很恶心，跟激光笔有一拼，嘿嘿，都说欧美球迷素质高，看来也不见得。”

　　“巴西明显还没完全进入状态啊，除了卡卡。比赛节奏太慢了，明明他们完全有能力打出快速的进攻。”余海又看了一会儿之后，忍不住蹙眉道。

　　高军对此也只能叹气道，“巴西队一向都这个样子，很少能够发挥出全力来，主要是很多球星太大牌，不屑于积极拼抢所致，若非是这个‘贵族病’，他们能够拿到的世界杯冠军至少要翻一番。或许这就是球星太多的代价，现在的皇马也是如此，一支真正强大的球队不光需要能当主角的明星，更需要众多肯卖力气的角色球员……”

　　“不过我感觉，巴西队的状态已经比上一场要好些了，可能跟我们打的时候会更好。”容昊这个时候却谨慎地提醒队友道。

　　高军点点头，肯定了容昊的看法，“容昊说得对，而且巴西队就算状态再不好，也没到咱们都可以轻敌的程度，我们只有全力去拼，才有希望获得自己想要的结果。”

　　上半场之后的比赛中，巴西队继续肆意挥霍着机会，始终都没能取得进球。倒是澳大利亚队在伤停补时阶段获得了他们上半场最好的得分机会，经过多次传递后，澳大利亚队的布雷西亚诺接球后内切，变向摆脱了卢西奥后在禁区边缘起脚劲射，角度十分刁钻，但却没能完全压住，皮球稍稍高出了横梁。这令场边的希丁克懊恼地将手中的矿泉水瓶摔到了地上，而中国队的国脚们则纷纷幸灾乐祸地大笑起来，作为直接的受害者，他们现在甚至主教练阿里汉更加厌恶这个上一场比赛中采取粗暴打法的荷兰名帅，虽然因为准备充分的缘故没人在上一场比赛中重伤停赛，但那场比赛结束后大家身上的淤青红紫可都不少……


第347章 巴澳之战（下）

　　“仅看比分的话，希丁克后发制人的策略似乎是成功了一半，可上半场严格来说并不是澳大利亚队防守得好，而只是巴西人频频浪费机会罢了，照上半场的险情不断来看，我更看好巴西队会拿下这场比赛。”余海看完了上半场后，给出了这样的评价。

　　容昊的看法则更加谨慎，但他的话却无意中刺激了个别老国脚的神经，“上半场巴西就像是在踢热身赛，看看下半场能不能紧起来，这‘贵族病’可不是什么好东西，咱们可千万别学。别说不可能，在世界赛场上应该不至于，但是亚洲赛事就不好说了，就算是以前国足还没冲出亚洲的时候，也有人在国家队比赛里不尽全力呢。”

　　不过下半场比赛开始后巴西队突然加快的进攻节奏迅速吸引了国脚们的注意力，无形中化解了一次国足内部可能的争端。看着场上巴西队令人眼花缭乱的进攻，曲玻惊叹道，“就连伤怕了的大罗都开始个人强行突破了，看来巴西队是真的急了，应该要出全力了！”

　　曲玻的话很快就得到了印证，下半场开始后才过了仅仅4分钟，巴西队就打出了一次教科书般的精彩配合，小罗准确地直传左肋，大罗禁区前沿接球后摆出了要抬脚射门的架势，引来两名澳大利亚队球员上前封堵，这时大罗却出人意料地左脚横敲中路，包抄到位的阿德里亚诺左脚停球后，在禁区线上流畅地一拉一射，就见皮球“嗖”地一下从澳大利亚队门将奇珀菲尔德的裆下蹿入球门的右下角，1比0！巴西队在下半场开始后迅速取得了领先，场边的希丁克霎时面如土色，他绸缪了半场的如意算盘眼看就要得逞、却在瞬间被打得粉碎……

　　阿德里亚诺进球后，巴西队的球星们围住他做起了摇篮动作，庆祝阿德双喜临门。赛前2天，他的儿子刚刚在巴西降生。队友们的这一特殊庆祝动作令阿德里亚诺十分高兴，也给这场气氛紧张的比赛增添了一缕温情……

　　“不愧是巴西队，认真起来以后真是了不得，这么快就打破僵局了。”容昊赞了一句，却又若有所思地问道，“其实这样的配合咱们也经常能够打出来，为什么我还是感觉巴西队的这个配合更加厉害呢？”

　　“不是他们的配合比我们更精妙，而是他们每个人的威慑力更强，每个拿球的队员都能吸引两三名对方的球员，再坚固的防线也会显得很空，最后包抄的那一下获得的空当自然要大得多，进球也就容易了。”高军很快就作出了回答，并勉励队友们说，“而威慑力来自于哪里？一方面是名气，这个主要是靠比赛表现来慢慢积累，另一方面是个人能力，这个则要通过刻苦训练来逐步增强。光有良好的战术意识、却没有足够强的个人能力，是成不了世界级球星的，所以别听那些吹嘘‘以赛代练’有多先进的外行瞎说，训练的作用是无法取代的，特别是力量与技术训练……”

　　眼见比分落后，希丁克只能提前派上科威尔奋力一搏，而被其换下的则是上一场比赛中表现出色、本场比赛中却几乎完全消失了的卡希尔，由于缺乏摆脱能力，澳大利亚队的实力又不足以在面对强大的巴西队时给予他足够的支持，卡希尔虽然有着出色的射门能力，在场上却完全发挥不出作用，被早早换下也并不奇怪。

　　看着卡希尔下场时黯然的眼神，郑志不禁想起了俱乐部的队友大羽，在联赛中表现出色的他之所以没能入选世界杯的最终名单，理由跟卡希尔这场比赛被中途换下的理由是一样的，“上一场卡希尔的表现那么出色，但两场比赛打下来，跟军子之间的差距就完全显现出来了。大羽也是这种情况，自己缺乏摆脱能力，所以只能在打弱队时有好的发挥，而世界杯上没有弱队，相对于国足的实力来说……”

　　希丁克的换人效果立竿见影，不久澳大利亚队就连续制造出了多次很有威胁的射门机会，第54分钟，澳大利亚队上半时就替补上场的23号布雷西亚诺形成单刀突入巴西队禁区，却因为处理球不够果断而被回防的泽·罗伯托破坏。第56分钟，巴西队门将迪达出击摘球时在澳大利亚队进攻核心维杜卡的干扰下意外脱手，科威尔左脚凌空打向空门，却因为过于激动而打飞了！

　　“巴西队的老毛病又犯了，而且犯的也太早了点，你好歹等领先两三个球之后再松懈啊！才领先一个球就松劲了，这不是找死吗？不过，如果跟咱们打的时候，巴西队如果也犯这样的毛病就好了……”容昊骂了两句之后，又有些不怀好意地笑了起来。

　　高军听后却很不高兴地教训他道，“年纪轻轻的，不要养成将希望寄托于对手犯错的坏习惯！”

　　“我也就是开个玩笑……”容昊讨了个没趣，嘟着嘴不再说话了……

　　这个时候，巴西队的主教练也注意到了场上形势的不妙，当机立断地一下子换了两人，派罗比尼奥和吉尔伯托·席尔瓦出场替下大罗和身上有一张黄牌的埃莫森。吉尔伯托·席尔瓦是一位世界级的防守型后腰，他的出场可以加强巴西队的中场抢截力量，最关键的是他身上没有黄牌，不会因此在防守时束手束脚。而罗比尼奥的出场则加快了巴西队的进攻节奏，场上的形势很快就随之扭转。

　　第73分钟，罗比尼奥超过30码的远射打高了，但却进一步激发了巴西队的士气。第76分钟，巴西后场断球快速反击，宝刀未老的昔日世界第一右后卫卡福右路直传禁区，阿德里亚诺禁区内与罗比尼奥进行了一连串简直将澳大利亚队后防线视若无物的精彩配合后由阿德里亚诺转身射门，虽然被挡却令巴西队获得了连续攻门的机会，看得看台上的澳大利亚球迷胆战心惊，不过澳大利亚队众志成城，顽强地将这次让人感到窒息的连续进攻最终化解。

　　“虽然很不爽，但必须承认，希丁克的球队很有战斗力，这是一支能打硬仗的球队，他们决不提前放弃的顽强作风很值得我们学习，我们上一场输得不冤枉……”高军面色有些复杂地称赞道。

　　第82分钟，巴西队任意球攻门未果后获得一个角球，结果卡卡前点头球击中横梁，将场边的希丁克惊出一身冷汗。逃过一劫的澳大利亚队马上还以颜色，仅仅1分钟后，维杜卡的头球攻门差一点就扳平了比分，引起中国国脚们的一片惊呼，如果巴西队被澳大利亚队扳平的话，那中国队出线的形势就变得十分不妙了！

　　随着比赛临近尾声，澳大利亚队的攻势越来越猛，场面上甚至渐渐占据了一定的优势。第86分钟，澳大利亚队后场长传，库利纳头球摆渡到禁区左侧，维杜卡距离球门不到10米的挑射高出了横梁，令场边的希丁克只能无语看天……

　　“澳大利亚队的体能优势渐渐体现出来了，他们在场面上已经完全不落下风，希丁克的后发制人策略其实还是挺有道理的，不过澳大利亚队的球员把握不住机会，他们也没办法。”余海点评了两句，又表示道，“看来巴西队实力虽强，但整体上的缺陷也着实不少，只要我们能够拼尽全力，也未必不能与他们抗衡……”

　　“没那么容易，澳大利亚队的力量和体能都要强过巴西队，只要充分发挥出自己的优势，就有可能与巴西队互有攻守。而我们在整体上却是全面地弱于巴西队，就连我们最大的长处速度，也并不比巴西队更强，其他方面就更不用说了。所以大家还是不要低估了最后一场比赛的难度……”高军虽然知道自己的实话很伤士气，但总比他们比赛前盲目乐观而被巴西队一下子打懵要好。

　　高军的话音未落，巴西队就通过多层次的进攻再次敲开了澳大利亚队的球门，虽然实际上是补射得分，但巴西队一浪接一浪的攻击方式还是让绝大多数观战的中国国脚都有些微微色变。而巴西队也凭借着这个进球，最终锁定了胜局，以2：0的比分完胜比赛中一度给他们制造出了很大困难的澳大利亚队……

　　从小组出线形势来看，巴西这场比赛获胜对中国队是比较有利的。现在巴西队积分增加到6分，实际上已经提前出线，这样他们就没了最后一场跟中国队死拼的动力。不过即使如此，中国队的出线形势依然并不让人乐观，虽然现在他们积3分、并以净胜球的优势暂居小组第二，但是想要小组出线的话，不光要看他们自己的表现，也还得看最后一轮澳大利亚队与克罗地亚队一战的结果……


第348章 得意的棒子

　　如果澳大利亚队赢了克罗地亚队，那对中国队最为不利，因为那时中国队必须战胜巴西队才能出线，这个难度实在太大了，毕竟世界杯可不是热身赛，而且从前两场比赛来看，巴西队正在逐渐地找到比赛状态，下一场会变得更加可怕。

　　而更令国足主帅阿里汉担心的是，澳大利亚队击败克罗地亚队的可能性还真不小，实力上两队相差不大，但是澳大利亚队现在士气明显更加高涨。更重要的是，克罗地亚队必须大胜澳大利亚队才有一线生机，比赛中很容易心态失衡，而且如果到了最后阶段还不能取得领先的话，搞不好克罗地亚队还会因为失去希望而突然崩盘……

　　而即便是澳大利亚队被克罗地亚队逼平，中国队也必须打平巴西队才能出线，这同样并不容易，但却至少还值得争取一下。阿里汉也是以此为目标进行最后一场小组赛的备战，为此他甚至暂时丢下了他对进攻足球的执念，决定采用541这样的防反阵型来对付巴西队。

　　对中国队出线最有利的情况，则莫过于克罗地亚队在最后一场比赛中来个大爆发击败澳大利亚队。如果那样的话，就算中国队最后一场输给巴西，只要输掉的净胜球+克罗地亚队最后一场的赢球数《6，咱们也一样可以出线；而如果中国队跟巴西队的比赛取得了平局以上的结果，那么更是无论如何都可以确保出线。

　　以上就是中国队的出线形势，乍看上去还是不错的，但因为澳大利亚队击败克罗地亚队的可能性不小，而国足即使想要打平巴西队都不会太容易，因此国内的媒体球迷普遍对国足的出线前景较为悲观，赛前预测的中国队小组出线概率基本都在三成左右。但即使如此，阿里汉依然指挥着国足开始了一丝不苟的备战，重点是抓反击套路和定位球。

　　其中后者因为中国队的两个直接任意球高手都不会上场，所以战术配合就显得尤为重要。至于反击套路，必然是以高军为核心，所以重点演练了以高军为中锋的踢法，而蒿骏敏上一场受伤虽然对国足来说是一大损失，但最后一场确定打防反的话，速度更快的曲玻或许反而更容易有好的发挥……

　　在训练的间隙，高军等人还去医院探望了一下已经提前告别本届世界杯的蒿骏敏，得知了一个至少不算太坏的消息，医生说蒿骏敏的脚伤最多可能要等三个月后才能重返绿茵场，不过因为那个犯规的克罗地亚队球员放铲前没有提速，所以铲上去的力量还不算太大，因此并未导致严重的粉碎性骨折，所以只要恢复得好，不会对日后的职业生涯留下什么隐患。

　　而且大家也都知道，以医生的职业习惯，病情总喜欢往坏里说，他说是三个月后，还是“最多”，估计蒿骏敏应该2个月、甚至更短的时间内就可以重新上场比赛了，这样就不至于要缺阵下赛季初的德甲联赛了，这可真是不幸中的万幸。虽然缺席赛季前的集训还是肯定会有一些影响，但这也是没办法的事……

　　值得一提的是，在中国队大胜克罗地亚队后不久，首场比赛获胜的韩国队在次轮放了一个令人惊讶的卫星，他们居然以1：1逼平了前世界冠军法国队，并且仅以一个净胜球的劣势排在瑞士队之后，位居小组第二。而且韩国队与最后一轮必须打小组最强球队的中国队不同，他们最后一轮的对手是名气不太大的瑞士队，而且后者只需要打平就可确保出线，斗志令人怀疑，所以韩国队的出线形势远比中国队要好得多，而他们也是目前亚洲球队当中看上去出线机会最大的一支球队。

　　这令韩国的媒体更加抖了起来，本来中国队6：3大胜克罗地亚队让他们一度很是郁闷，但是韩国队的出色表现令他们迅速恢复了士气，比分再大的胜利也终究还是只能拿到3分，一场大胜其实远没有韩国队拿到的4个积分实惠，更不要说是跟小组出线来比了。

　　当然，对于两场打进5球的高军，韩国人还是只能“羡慕嫉妒恨”，甚至有韩国媒体指责韩国足协的青训工作有问题，“为何我国就培养不出高军这样的超级天才？”不过高军孤儿的身份倒是给了他们不小的遐想空间，据说最近已经有韩国媒体爆料说高军其实是韩国人了……

　　高军此时还不知道这些，但韩法之战的结果却对中国队的国脚们产生了不小的心理影响，之前在热身赛中，大家费尽力气打败法国队后都感到十分自豪，可现在韩国队居然能够在世界杯上逼平法国队，这个意义绝不比在热身赛中赢了法国队一个净胜球更小，大家难免因此在潜意识中产生“原来当初赢了法国队也没什么了不起”这样的心理，进而又生出“那么打败了法国队的我们其实也没什么了不起的”这样的想法。

　　此外，一度已经自认为是亚洲第一的中国队在发现自己做得到的事原来韩国人也一样做得到之后，心态也难免产生波动，产生“原来我们其实还只是在亚洲算得上强队”之类的念头。

　　这些杂念不可避免地影响了国足的备战训练，以致于当天阿里汉频频叫停，对队员们的状态十分不满。隐约猜到到底是什么影响到了大家的高军决定跟大家开诚布公地谈一谈，要不然以这样的状态去打巴西队，那绝对是送死……

　　“其实，早在去年我们从世预赛出线的时候，我就已经确信我们中国队已经真正成为亚洲第一流的强队，而现在的我们无疑比那时更强。但是即使如此，我也不认为咱们已经到了在亚洲所向无敌的程度。但很遗憾，不是每个人都和我一样有这样的清醒认识。世界杯前热身赛打赢了法国队之后，我一直在说那只是一场热身赛，输赢并不能完全反映双方的实力对比，但是队里仍然有很多人因此产生了一种错觉，认为自己连世界冠军都能打赢了，以前的那些亚洲对手岂不是都可以随便虐菜？以这样的心态打比赛，是很容易阴沟翻船的，所以听到韩国队打平了法国队后，我其实很高兴，因为这有助于我们重新认识自己……”高军笑着慢慢说道，“现在我们整体上应该已经是亚洲最强的球队，但还没跟另外四强拉开差距，除了球风被克的日本队和沙特队可能好打一点之外，球风克制咱们的韩国队与伊朗队却都远没有必胜的把握。韩国队能在世界杯上逼平法国队，说明亚洲足球的持续进步已经让我们这些亚洲一流的球队有了在世界顶级强队身上爆冷的可能性。我们队的实力只在韩国队之上，是的，我就是这么认为，既然韩国队能够逼平法国队，那咱们也应该有机会逼平、甚至赢下巴西队。当然，和韩国队这次逼平法国队一样，必须采取针对性的战术并事先进行过细致的准备才有可能，否则不过是疯子的呓语罢了。所以我希望大家能够尽快排除杂念，按照教练的要求刻苦训练，并在比赛中坚决贯彻赛前制定的战术策略……”

　　高军的这番话帮助国脚们统一了思想、消除了杂念，全身心地投入到了紧张的赛前备战中去。国足主教练阿里汉看到球员状态的迅速恢复，原本布满阴霾的脸上也重新露出了笑容……

　　在韩国队的比赛打完后不久，已经许久没有杀进过世界杯淘汰赛阶段的沙特队在第二轮中被乌克兰队以四球横扫，这让首场打平后自我感觉还算可以的沙特球迷一下子坠入了地狱。虽然理论上仍有出线的一丝可能，但只要知道沙特的最后一个小组对手是现在已经具备了世界顶级强队实力的西班牙队，而且沙特队必须取胜才有希望晋级，就能明白他们实际上已经可以提前预订回国的机票了……

　　而在随后开始的世界杯小组赛的第三轮比赛中，亚洲球队中第一个出场的日本队为了理论上那点仅存的出线希望顽强拼搏，但仍然毫无悬念地被淘汰出局。虽然日本队以0：0逼平了南美劲旅巴拉圭队，但是三场比赛仅得两分的结果显然不足以让日本队挺进淘汰赛。

　　说起来，日本队在本届世界杯上的表现其实还是有些亮点的，冈田武史精心打造的整体防守在这届世界杯上显示出了良好的效果，虽然被国内的“艺术型”球迷指责比赛“沉闷乏味”，但他们三场小组赛仅失一球，是所有亚洲球队当中失球最少的，就连国际足联官网也对其给予了高度的评价。只是日本队的进攻线却实在让人无法满意，三场比赛总共有超过20脚射门机会，居然只打进了一球，这样的效率令冈田武史只能连连感叹“谋事在人，成事在天。”日本队也因此早早就登上了回国的飞机……


第349章 一边倒

　　说起来这届世界杯上日本队的表现跟中国队可以说是两个极端，日本队是进攻最差、防守最好的亚洲球队，三场只进一球，但也只丢一球；而中国队虽然才只打了两场比赛，却已经疯狂地打进了九个球，位居本届世界杯第一，但他们的失球数却同样多达七个，以致于有足球强国媒体出于为自己的当家球星鸣不平的动机发表文章认为中国队进攻球员的漂亮数据是以牺牲防守为代价换来的，是注了水的，对此国际足联主席布拉特表态说，如果这是“注水”，那么他欢迎所有的球队都这么“注水”，因为比赛中更多的进球有利于足球这项运动的发展……

　　在日本队准备打道回府的时候，本届世界杯上表现糟糕的伊朗队也终于迎来了他们的最后一个对手安哥拉队，由于黑人球员出色的身体素质，非洲球队当中从来都没有走纯技术路线的，但是这倒反而令伊朗队发挥得比之前两场都好。最终伊朗队虽然没能赢得比赛，却好歹拿到了本届世界杯赛的第一个积分，他们也不至于在打道回府的时候彻底地两手空空……

　　不过，这些比赛中国队都无暇去过分关注了，因为与巴西队之间的小组最后一场比赛已经迫在眉睫。现在国足上下前所未有地统一了思想，就连第一场比赛前搞动员会拖了后腿的足协领导们也在舆论压力下安分了许多，而或许是出于报复的心态、或者真是还有点基本的责任心，他们很好地帮阿里汉挡住了那些记者，保证了中国队训练内容的严格保密。在准备工作一切就绪之后，中国队终于在当地时间6月22日晚上9点迎来了这届世界杯上最强的对手巴西队，比赛在德甲豪门多特蒙德队的主场进行，而中央电视台负责这场比赛直播节目现场解说的也是平时解说德甲联赛的那对搭档——段宣和陶纬……

　　令中国队上下多少有点窃喜的是，由于实际上已经提前出线，巴西队在这场比赛中雪藏了整整五名主力队员，可即使是巴西队的替补阵容，依然称得上是星光灿烂，而且对中国队威胁最大的小罗都大罗也都首发出场，因此中国队的国脚们依然感受到了前所未有的压力，或许这就是所谓巨星的气场吧？

　　而比赛刚一开始，实力强劲的巴西队就完全控制了场上的形势，而中国队则只能几乎全部收缩在后场的30米区域内死守，前面只留高军一个人作为反击的箭头。在开场后的前4分钟里，中国队别说是进攻了，他们甚至连足球都没有碰到一次，这令看台上的中国球迷无不忧心忡忡。

　　“现在才是巴西队真正的实力啊，之前两场他们根本没出全力！该死的，怎么打咱们的时候‘贵族病’突然好了？”看台上一位看上去年纪不小的中国球迷有些郁闷地叹道。

　　旁边的一位年轻人则笑着说道，“搞不好是之前高军的那番话激怒了巴西的巨星们，所以这场比赛他们要给这小子一点颜色看看……”

　　“果然是‘祸从口出’，年轻人还是沉不住气啊！”那个中年球迷苦着脸说道。

　　但年轻人却一脸期待地表示道，“我倒是觉得这样很好，打放水的对手，就算是出线了又有什么意思？我也想要看看，面对竭尽全力的巴西队，教主能够有怎样的表现……”

　　话正说着，巴西队就完成了开场后的第一次攻门，大罗在小禁区外不远处头球蹭向远门柱，只是稍稍偏出了一点，令中国队的门将李雷雷不禁一阵后怕，他刚才明明觉得自己的站位无懈可击，想不到大罗居然还能够从中看出漏洞，果然不愧是曾经的世界第一前锋……

　　虽然阿里汉赛前已经叮嘱过开球门球的时候轻易不要起大脚，但潜意识里害怕失误的李雷雷见大罗突然朝自己冲来之后，下意识地就直接一个大脚将球门球远远地开了出去。结果巴西队的后防中坚卢西奥轻松地将高军挤到身后把球顶回中场，球直接到了稍稍回撤的小罗脚下，巴西队不费吹灰之力又重新得到了球权，然后继续组织进攻……

　　完成这次漂亮的防守后，卢西奥转头朝高军冷笑道，“别以为进了几个球就真的是世界级球星了，你跟大罗小罗他们这几位相比，还差得远呢！”

　　葡语不错的高军完全听懂了卢西奥的意思，但他却并没有以言语乃至动作来进行反击，因为高军很清楚，只有进球，才是最有力的回答。不过卢西奥的确比他此前碰到过的任何一个中后卫都要难缠，这个怪物体重超过90公斤、对抗能力绝对是世界顶尖水平，抢位置的时候可以轻松地挤开自己，而且他的速度与爆发力远非寻常的中后卫可比，比高军自己都差不了多少，再加上卢西奥身高腿长、控制半径更大，以前高军一贯依靠瞬间启动抢前一步的优势来对付那些高大后卫的办法完全行不通，该怎么办呢？

　　高军在前场散步想着对策的时候，巴西队正继续地对中国队的后场发起猛攻，没过多久，大罗接小罗送出的精妙直传后突入中国队的禁区，以令人眼花缭乱的踩单车动作过掉徐云泷后直接起脚抽射，好在李雷雷表现神勇，将其扑出了底线。

　　在之后的几分钟内，巴西队的多位球员在禁区外起脚远射，但都没有打破李雷雷的十指关，而中国队这边，到现在还是连一次射门的机会都没有。场边的主帅阿里汉发现问题后通过翻译严辞斥责了李雷雷，明确告诫他如果再盲目地大脚开球门球，就马上将他换下去。这下李雷雷才更多地选择手抛球给后卫来层层推进，中国队总算有了一点控球率。

　　但即使如此，中国队的场面依然极其被动，虽然防守人数很多，但是面对巴西队细腻精妙的传切配合和令人目瞪口呆的个人突破，国脚们还是不得不频繁犯规才能阻止，而这不可避免地会带来新的危险。

　　第15分钟的时候，巴西队因此获得了一次角度不错的任意球机会，虽然距离远了一点，超过了35码，但是现在巴西队场上有着世界足球史上最伟大的任意球主罚者小儒尼尼奥，当他走到球前的时候，每个中国队的球员都如临大敌，而全场的球迷也都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着场内。然而令人意想不到的是，在万众的期待下，小儒尼尼奥却一脚将球踢飞了，看来“将任意球当点球来踢”终究只是一个传说……

　　或许是小儒尼尼奥这脚有失水准的任意球让中国的国脚们认识到巴西队的巨星也一样只是凡人，在李雷雷将球门球开给右边后卫孙季海后，中国队终于第一次打出了像样的攻势。孙季海利用自己出色的个人能力看似有些冒险地过掉一名巴西球员后送出一脚质量不错的斜长传，出人意料地前插到巴西队腹地的容昊在禁区左角外面一点迎球怒射，可惜皮球被身材高大的巴西门神迪达托出了底线。

　　“看来上一场的表现给了容昊极大的信心，他以前虽然助攻积极，但自己射门却是非常少的。刚才那一脚射得其实很不错，可惜对手是世界顶级的门神迪达。”段宣给予了容昊相当高的评价。

　　而陶纬则对高军的状况有些担忧，“容昊自己射门，恐怕也因为没有好的传球路线，今天卢西奥对高军的盯防十分严密，他到现在好像还没碰到球，这在以往的比赛中是从来没遇到过的。卢西奥果然了得，我记忆里还是头一次看到一个中后卫就能将高军完全盯死的呢。虽然上一场比赛后，高军已经超越郝大炮成为了国足历史上进球最多的球员，但是对于还未年满18周岁的高军来说，足球生涯才刚刚开始，希望他不要因为这一次的挫折而蒙上心理阴影……”

　　段宣则仍然对高军保持着信心，“你可别太小看那个小子，我总觉得他不会这么容易就拱手认输的……”

　　“如果连卢西奥这种特点完全克制他的中后卫也防不住高军，那么高军世界级球星的地位就可以完全确认了，虽然我觉得这并不乐观，但还是希望他能够做得到……”陶纬虽然说得谨慎，但是眼神中却还是充满了期待。

　　说话间中国队罚出了角球，但因为巴西队的防空能力不弱，而且丝毫没有轻敌，因此中国队的这次角球没能制造出任何威胁。但是高军倒并没有特别失望，本来这次角球直接罚出来就是计划好的，目的是看看巴西队的防空到底强到什么地步，好决定之后在任意球进攻中采取那种策略。与角球相比，高军更重视的始终是任意球，毕竟角球得分的难度跟任意球相比，明显要大太多了……


第350章 高军复活

　　不过之后的比赛中巴西队仍然牢牢地控制着场上的局面，在前30分钟的比赛里，巴西队一共完成了12脚射门，控球率更是高达惊人的83%，而中国队的射门，依然只有容昊的那脚远射……

　　为了摆脱卢西奥的盯防，高军尝试了很多办法。最容易想到的自然是加强跑动，“机会是跑出来的”这句话可是至理名言，但是卢西奥却与一般的中后卫不太一样，他的体能十分出色，何况这两年还是在马加特那个魔鬼教练的调教下，他的体能比以前又更上一层楼了，就算拼体力，高军也完全没有胜算。本来卢西奥的集中力是一个问题，但是今天的他因为一心要将高军彻底防死，注意力前所未有的集中，高军根本找不到空子可钻。

　　高军也尝试过拉边，希望与卢西奥拉开距离，可卢西奥真是决心与他卯上了，就算高军拉到边线附近，卢西奥也如同痴恋的少女一样死缠着他不放，而且和中路能够获得后腰的协防一样，在边路，卢西奥也能获得巴西队边后卫的协防，两个人足以彻底将高军封死。

　　“试试反越位战术？”高军一度萌生了这样的想法，他利用卢西奥喜欢绕前防守的特点，自己直接跑到了越位的位置上，而中国队的反击则改找本场踢左边锋位置的告林或者曲玻，只要他们穿越了巴西队的防线和自己的身位，自己就不存在越位问题，而自己则可以利用身位优势将卢西奥挡在身后，这样卢西奥就不可能阻止自己包抄射门了。然而，巴西队防守球员的单防能力普遍很强，高军自己跑到前面放弃进攻，等于是中国队前场少了一个人，直接导致其他队友都被一对一防死，甚至还差点因此被巴西打了一次反击。考虑到中国队在这场比赛中这样的机会最多也就几次，而且前场多留一个人会令防守压力大增，高军只得示意队友放弃这样的尝试。

　　第25分钟的时候，高军突然作出了一个令很多人都深感意外的决定，难以摆脱卢西奥盯防的他回撤到了中场协助防守，而且还回撤得非常深，几乎到了中前卫的位置上，这样一来中国队的阵型就变成了类似550的无锋阵型。

　　“以为这样就可以摆脱我？”卢西奥咧嘴一笑，又跟了上去，但他才刚跟到中圈，就发现了高军回撤的妙处，眼神顿时又变得凝重起来，“不对，这小子原来是这个想法，的确不简单……”

　　原来，当高军顶在前面的时候，队友给他的传球只能是来自于后方，因此卢西奥绕前防守的时候就很容易决断，而现在高军回撤得如此之深，以致于队友可能从任何一个方向给高军传球，卢西奥的绕前防守可就做不到密不透风了，他就算脚再长，也只能防得了小半边而已。何况在世界级中后卫当中，卢西奥的预判能力其实并不算太出色，否则以他无与伦比的身体素质，早就成为世界第一的中后卫了。

　　第36分钟的时候，高军终于在本场比赛开始后第一次接到了队友的传球，没能提前截下球来的卢西奥立即恶狠狠地扑向高军，谁知这时高军已经将球传了出去，而在此之前，中国队的三匹快马已经同时加速前插，一下子穿越了巴西队明显过于压上的后防线！看台上的中国球迷一下子全都站了起来，充满期待地看向球场，等着那令人激动的一刻……

　　“好！高军传得漂亮！三人也插得及时！告林他自己射门了！但却被迪达扑了出去！该死的，告林贪功了，刚才他只要横传，那就是直接打空门啊！”段宣捂着脸郁闷道。

　　陶纬虽然也发出了叹息，但明显要更加理解告林的心情，“虽然十分遗憾，但我们不能指责告林，他毕竟是一个前锋啊，都形成单刀了，自己射门也是合情合理的，只是错过了这个机会，下一次就不知道还能不能等得到了……”

　　错失机会的告林捂住脸伏倒在了地上，他现在简直不敢去看队友们的表情，这么千载难逢的机会就让自己给断送掉了啊！不过他马上就感到屁股上被人狠狠踢了一脚，耳边传来高军熟悉的声音，“别装死，马上要罚角球了！”

　　“可是我。”告林现在最觉得无言以对的就是高军了，一时间都不知道该怎么开口了。

　　高军没好气地将告林直接拽了起来，“不就是没射进吗？下次射进就行了呗！巴乔还射失过关键点球呢，也没见人家像你这样……”

　　由于第一次角球证明了巴西队的防空能力的确超强，第二次角球机会中国队选择了直接传向了禁区弧顶处，由郑志直接迎球劲射，可惜皮球没有压住打高了。不过在中国队退回去的过程中，看台上的球迷们发现了一个令他们有些意外的变化，高军再次回撤后，卢西奥居然没有跟过来……

　　身为拜仁死忠的陶纬对卢西奥十分了解，马上就明白了他为何要这样做，“不能确保盯死高军的情况下，卢西奥如果也跟得太靠前，后防线上就明显空了。刚才高军的那脚致命传球就说明了这一点，如果有卢西奥留在后防线上，且不说高军传球的难度会大大增加，就算传了出来，以卢西奥的回追速度，告林也根本就得不到射门的机会。能够迫使卢西奥放弃对自己的专门盯防，可以说高军的策略取得了明显的效果，但是另一方面，能够将高军逼退回去、让其远离球门，对卢西奥来说也完全可以接受，两人的较量现在算是打了个平手吧，但总体上来说，没法射门的高军还是落了下风……”

　　可是，此时高军的心中却是大定，“其实，方便给队友做球并不是我回撤的最主要目的，这次的较量，我赢定了……”

　　由于高军的回撤，中国队的中场防守进一步加强，5分钟后，在顶住了巴西队的多次进攻后，中国队成功地在中场断球，球立即交到了高军的脚下。就在所有人都认为高军会再一次地通过传球来策动进攻的时候，他却出人意料地自行带球向前，只是几步迈出，高军的速度就已经明显提了起来！

　　作为一个世界级的防守球员，巴西队的17号吉尔伯托·席尔瓦敏锐地意识到了危险，他立刻朝着高军冲了过来，希望能够阻止他继续推进，谁知高军这时却再次加速，抢在他靠近之前冲了过去！

　　“看来这个小子还没有学乖，无球的时候你都摆脱不了我，何况现在脚下有球？”卢西奥眼看高军已经逼近了禁区，终于按捺不住冲上去想要截住高军，然而令他意想不到的一幕发生了，之前被他盯得毫无办法的高军竟然直接将球一趟，想要来个人球分过……

　　“天哪！高军居然用速度生吃了卢西奥？他是怎么做到的？啊！啊！我要疯掉了，这究竟是怎么回事？迪达没有出击，看来他对高军的射术还了解得不够，高军射门了，皮球擦着立柱内侧滚进了球网，球果然进了！”段宣瞠目结舌地叫了起来，一时间甚至忘记了庆祝，刚才大屏幕上那令人永生难忘的一幕让他怎么也想不通，按理说无球时肯定比有球时更快啊？为何无球时靠速度甩不掉卢西奥，而有球时反而做到了呢？由于脑子受到的震撼太大，以致于段宣根本就没有意识到自己的解说有多么地滞后……

　　“太精彩了！太精彩了！我现在已经完全可以确认，高军的的确确已经是实至名归的世界级球星了！”嘉宾陶纬毕竟是专业足球运动员出身，因而比自己的搭档更早地明白了其中的关键。在一连串的赞叹过后，陶纬一语道出了高军刚才能够成功突破卢西奥的玄机，“之前高军摆脱不了卢西奥，是因为两人都是由静到动，卢西奥的速度和爆发力都不在高军之下，大长腿又天然地占便宜，高军自然很难拼得过。但刚才那一幕发生的时候，高军的速度已经加快到了极致，而卢西奥的速度却才刚提起来，自然就跟不上高军了。原来高军的回撤主要并不是为了给队友们做球，更不是为了协助防守，他的真正目的是为了让自己获得加速的空间，真是个聪明绝顶的小子啊！”

　　而主持人段宣则对高军的天赋赞不绝口，“不光是头脑聪明，能够带球跑这么快，可不是什么人都做得到的，高军的速度和启动真是了不得，就算不是天下第一，估计也至少能够排进前十位吧？”

　　“其实高军带球靠的也不仅仅是速度，虽然并不花哨，但能够快到这个程度，对身体协调性和球感的要求也同样是很高的，后者如果没有经过刻苦的训练，光靠天赋是不可能拥有的……”陶纬则还是更偏重于赞扬高军的勤奋刻苦，同时还点出了很多人没有注意到的一点，“对了，段宣，不知道你注意到没有，高军的带球姿势跟之前比似乎又有了一点变化，看上去明显更加流畅了……”


第351章 五星巴西

　　段宣回想了一下，点了点头赞同道，“嗯，的确是这样，看过慢动作后，我甚至觉得，如果将回放中高军脚下的足球拿走，他奔跑的步伐也看不到任何不协调的地方。没错，他现在的带球，每次将球踢向前方，都只是靠着迈步向前的动作来顺带完成的，因此他带球的时候，感觉就像是脚下没球在空跑一样！难怪会快到如此地步！”

　　“我记得以前的高军可不是这么带球的，他又进步了，或者用他自己的话说，他一直都在进步，而且还会继续进步下去。永远都不会自满，想要变得更强，或许这才是他最了不起的地方啊！”陶纬对比国内的很多其他球员，深有感触地叹道，“很多外教都曾经说过，中国的年轻球员很容易自满，往往才只是在国内有了一点名气，就开始安心吃老本，不再努力提高球技了。而高军却是一个例外，他甚至还带动起了一批年轻球员跟他一起积极上进，所以之前那么多年都让我们看不到希望的中国足球才能有今天啊！”

　　高军上一世踢球时因为缺乏速度，身体又实在瘦弱，就算将盘带技术练出来也毫无意义，所以并未在这上面下什么功夫。而穿越之后，发现自己速度与爆发力出色之后，高军早早就开始了对自己盘带技术的锤炼。本着“以‘强化优势’为中心”的思想，高军深知自己的盘带方式不能过于花哨繁冗，而必须以能够最大限度地发挥出他速度过人的优势，但到底该怎么做，高军却不得不耐心摸索。

　　看那些足球巨星的集锦是一方面，但肯定还得结合自身实际，即使以高军穿越后更胜当年的超高球商，想要走出一条自己的路也并不容易。持续五年多的努力下来，高军直到几天前才彻底完成了技术定型的工作，果然初次用出来就技惊全场。

　　说起来，对于世界级乃至更高水平的球星来说，“带球跑的时候就像脚下没有球一样”的境界也算不上特别了不起，只是高军初次在赛场上展现出来，令巴西队有些措手不及，才产生了如今震撼的效果。但是高军成型的带球方式中却还有着他的个人特色，除了未定型之前就已经具备的优点“很难抢断”之外，高军带球过程中随时都可以发力射门也是一大特色，结合他独步天下的射门能力，足以让任何对手都因此心生忌惮……

　　当然，高军的这种带球方式也有着明显的缺陷，那就是严重依赖于速度，因此需要冲刺的空间才能发挥出足够的威力，为此高军还专门想出了回撤拿球的办法。不过即使如此，如果对手将防线回收、搞密集防守，高军就根本突不进去了。但这场比赛的对手可是五星巴西，他们怎么可能在中国队面前摆起大巴呢？何况现在巴西队的比分还落后了，他们自然就更不可能这么做了……

　　说起来，高军的这个技惊四座的进球还是巴西队自去年10月被玻利维亚破门以来近7场比赛的首粒失球，这个球也终结了巴西队连续4场世界杯不失球的历史，上次失球是在2002年世界杯1/4决赛对英格兰的比赛中，巴西也因此没能追平意大利在1990年创造的连续5场世界杯不失球的纪录。

　　而对中国队来说，这粒进球更是价值连城，若非比赛还在进行，恐怕高军已经被他的队友们抛了起来。而场边的国足主帅阿里汉更是近乎失控地发出了一声怒吼，闪闪发亮的眼睛似乎已经看到了自己成为世界级名帅的美好前景。

　　至于看台上的球迷，此时都开始集体高喊起高军的名字为他喝彩，不光是中国球迷，很大一部分的中立球迷、特别是德国球迷也加入了队伍，而格雷茨等来自德累斯顿的球迷们更是骄傲地对身边的同胞们介绍道，“他就是我们德累斯顿迪纳摩队的核心和领袖，上个赛季的德乙联赛中表现无比出色，几乎刷新了所有的德乙联赛纪录！什么？你从来不看德乙？好吧，等新赛季德甲开始后，我们德累斯顿迪纳摩队会让你们知道厉害的！”

　　但是快乐的时光总是那么短暂，就在中国队还在回味进球的喜悦时，巴西队却迅速地扳平了比分。高军进球后不到1分钟，巴西队就再次攻入了中国队的禁区，而令中国队的后防线预料不及的是，一向技术细腻、打法以走地面为主的巴西人竟然来了一次空中接力，最终由大罗在小禁区左侧头槌破网，将场上的比分扳为了1：1平，中国队的支持者们一时间无不目瞪口呆，央视的解说员段宣则再次抨击了阿里汉的三后卫阵型，“如果杜微这样防空能力强的中后卫在场上，这个球根本就不会丢……”

　　在大罗进球后，卢西奥一路狂奔着冲到前场热情地拥抱了他，然后在走回后场的路上，意味深长地对高军说道，“你的实力超出了我的意料，但是中国队的整体实力还是差太多了，即使我防不住你，我们巴西也可以轻松获胜，以你的能力，身在这样的球队，真是可惜啊！”

　　不过，由于上半场时间所剩无几，两队最终还是将1：1的比分带到了下半场。在中场休息时，中国队得知了一个好消息，澳大利亚队与克罗地亚队在上半场达成了1：1平，如果两场比赛现在的比分都保持到终场，那中国队就能以小组第二出线了！

　　但是，下半时开始后，并不甘心被中国队逼平的巴西队又发起了持续不断的猛攻，在几分钟后便由任意球之王小儒尼尼奥以一脚30码开外的惊天远射实现了逆转，巴西队以2：1领先于中国队！

　　一球的领先并不能让巴西人满足，他们得势不饶人地继续疯狂进攻，在巴西队一浪高过一浪的猛烈攻势下，中国队就像是暴风雨中的小船那样，随时都有倾覆的危险。这个时候，阿里汉派上速度惊人的小将谢文俊，希望进一步加强中国队反击的能力，而拼了大半场的曲玻则被换下场。

　　这次换人很快收到了效果，在李雷雷得球后将球抛出后，中国队迅速展开了一次快速反击，高军与谢文俊在右路打出了一次漂亮的二过一，然后谢文俊如初生牛犊一般，在高军的掩护下毫不畏惧地直接带球内切，但却被巴西队补防过来的防守型后腰吉尔伯托·席尔瓦一个战术犯规立即将其撂倒，为此后者还领到了一张黄牌。

　　由于吉尔伯托·席尔瓦下手太快，中国队获得的任意球机会并不算太好，但是身高接近1米9而且弹跳和力量都很不错的谢文俊上场后，中国队前场的制空能力有了明显的增强，而巴西队则对这个脸上稚气犹存的小家伙重视不够。结果容昊将球开出后，谢文俊在中路争到了第一点，头球摆渡到了远门柱外，只见一个白色的身影突然出现，奋不顾身地鱼跃冲顶，将球顶进了球网！

　　“告林，告林头球建功，帮助中国队将比分再次扳平了！他非常激动，这粒进球对他来说算得上是一次将功赎罪，小伙子好样的，你让巴西人知道了，中国队不仅仅有一个高军！”段宣看到这粒进球后，一下子就叫了起来。

　　然而，巴西队却不为所动，他们继续对中国队的球门猛攻不止，并且在第60分钟的时候，由助攻到前场的边后卫16号吉尔伯托带球突入禁区后推射破网，再一次地取得了领先的优势！

　　看到这个进球之后，段宣虽然很不甘心，也还是不得不赞叹道，“真不愧是五星巴西啊！每一个人都能够在关键时刻射门得分，或许这就是世界顶级豪强的底蕴吧？”

　　“诶？崔朋在做准备活动？难道赵俊哲的体力已经……”嘉宾陶纬则注意到了一个细节，“看来这场比赛超快的节奏对中国队的体能是一个很大的考验啊，在国内素以体能出色著称的赵俊哲居然现在就不能保证跑动覆盖能力了……”

　　不过崔朋最终并没有能够上场，由于比分再次落后，阿里汉将心一横，派本届世界杯还没有出过场的毛建卿登场换下了赵俊哲，而后腰的位置则由余海回撤来顶。但是令阿里汉没有想到的是，巴西队的主教练佩雷拉这个时候却开始为淘汰赛着想、突然改变了比赛策略，他让队员们不要再拼命猛攻，而是尽量将球控在脚下，此举顿时让一心想要扳平比分的中国队就像是一拳打在了棉花上，根本使不出力气来……

　　虽然包括高军在内的中国球员拼命逼抢，但是巴西球员细腻的脚法令他们的倒脚异常稳健，而不再急于压上进攻之后，他们又有了更大的传球空间，失误率因而大为降低。


第352章 还有将来

　　结果中国队的拼命奔跑不但没能从对手的脚下抢到球权，反而迅速消耗着本就不占优势的体力，同时他们日渐焦躁的心态也令后防线愈发不稳。第83分钟，已经在中后场连续倒了几十脚的巴西队突然提速，将战火迅速烧到了前场，并最终由大罗在大禁区边缘推射再下一城，场上的比分变为了4：2，中国队彻底陷入绝望……

　　央视的解说员段宣在那一刻几乎都要哭了，明明国脚们那么努力，距离出线的希望也一度那么近，却还是最终功亏一篑，但他还是很快调整好了情绪说道，“不愧是五星巴西，不愧是罗纳尔多，就算现在从外星回到了地球，他依然是这个星球上最了不起的球星之一。虽然这个丢球很可能会粉碎掉国足小组出线的希望，但我们还是要恭贺罗纳尔多和巴西队，在这一进球之后，罗纳尔多的世界杯进球总数达到了14个，与德国传奇射手盖德·穆勒并列历史第一，而巴西队如果最终赢下这场比赛，他们也将完成世界杯十连胜的壮举……”

　　而他的搭档陶纬虽然心里很不想承认，但还是实话实说道，“根据另外一个赛场传来的消息，澳大利亚队扳平了比分，中国队出线的希望已经十分渺茫了……”

　　场边的阿里汉也从助理教练那里得知了克罗地亚队丢球的消息，面色更是一片灰败，但他还是执拗地向场上的队员们作出了“继续进攻”的手势。在中圈开球后，国足鼓起余勇，向巴西队发动了搏命式的攻击，需要兼顾防守任务的余海和容昊都不管不顾地前插助攻了，而高军也再一次地尝试以个人突破打开局面，奈何巴西队退防极快，而且并未因为领先两球而松懈，中国队的攻势虽盛，却很难打进巴西队重兵防守的禁区，反倒因为过于压上和体能崩溃，在终场前被巴西队利用快速反击再下一城，最终以2：5惨败……

　　而本轮的另外一场比赛也落下了帷幕，一度逆转了比分的克罗地亚队被澳大利亚队顽强逼平，这样的结果也最终宣布了中国队的死刑。虽然在本届世界杯上，中国队展现出了令所有人都目瞪口呆的进攻效率，但因为自己脆弱的防守和别的一些原因，他们最终还是没能像很多球迷期待的那样杀进世界杯的淘汰赛……

　　在主裁判吹响比赛结束的哨声后，场上的很多国脚都忍不住流下了眼泪，高军也深深地叹了一口气，走过去逐一安慰他的队友。这个时候，本场比赛中梅开二度并追平传奇的罗纳尔多却朝高军走了过来，示意要跟他交换球衣……

　　“很高兴能够跟你这位十年来最伟大的球星交换球衣。”高军脸上露出了一点笑容，一边脱下自己的球衣、一边用葡语对大罗说道，“你说克洛泽？我是最佩服他，也一直在向他学习，但那是因为我学得了他，却学不了你啊！”

　　“原来你会葡语啊，那最好了。”罗纳尔多听了高军发自内心的恭维，显得十分高兴，不过很显然他在此之前并未对高军作过深入的了解，但这并不妨碍他表达自己的欣赏，“别太难过了，没能出线是很遗憾，但你还有将来。18岁不到就在世界杯上打进了6个球，实在是很了不起，我会在这届世界杯上创造新的纪录，然后在那里等着你……”

　　“我会努力的。”高军郑重地点了点头，将手里的球衣递给罗纳尔多。

　　罗纳尔多接过球衣后，又提醒高军道，“除了努力，还要注意保护好自己，这是我作为一个过来人给你的忠告。”

　　“其实大罗和小罗还不一样，他一直都很努力，虽然自律性稍微差一点，但还没到能够产生严重影响的地步，真正毁了他的，是少年时期不科学的青训和球场上的暴力犯规啊！”高军口中称是，心中却不禁为面前这位原本有机会成为一代球王的传奇巨星感到遗憾。

　　对于历史上大罗的几次重伤，流传最广的一种说法是大罗的踢球方式不合理，加大了身体的负担，所以导致频繁的伤病。从表面来看，的确是这样，但如果挖得更深一些，就会明白，真正的问题其实出在埃因霍温的青训上。当年罗纳尔多进入埃因霍温队之后，俱乐部注意到了他的爆发力惊人，出于强化优势的考虑，在之后的训练中过于注重肌肉训练，而忽视了他的柔韧性训练。造成罗纳尔多身体长成之后，膝盖及韧带远远不能承受他的爆发力，罗纳尔的身体不堪重负，受伤的风险自然大增。

　　所以，说罗纳尔多的踢球方式会导致身体难以承受是对的，但他本来是可以拥有一个各项素质更加平衡、能够支持他独特踢球方式的身体，却因为不科学的青训而变成了现在的样子，可见荷兰足球虽然以青训出色而闻名，也是科化足球的发源地，但起步阶段其实也是问题多多。

　　不过，罗纳尔多对高军的忠告却是多余的，正如当初夏川凉子发现的那样，高军由于来自科化足球理念已经相当成熟的后世，早就知道各个发育阶段应该优先锻炼什么，所以他的身体发育极为平衡，韧带、肌腱和关节尤为强韧，何况高军的肌肉爆发力也没强到大罗那样夸张的程度，所以完全不必担心。

　　至于恶意犯规，那就更加不用在意，且不说高军的踢球方式不像巅峰期的大罗那样容易遭人侵犯，他的自我保护意识也一样天下无双，这一点从高军当年身体瘦弱到随便一次稍重的伤情就可以让其提前退役的情况下依然能够平安地踢十几年球就可以看得出来……

　　看到罗纳尔多主动找高军要求交换球衣，央视的两位解说员都很高兴，认为这说明高军的表现得到了大罗这位超级巨星的认可，段宣毫不保留地盛赞道，“虽然高军本场比赛只打进一个，但他仍然是国足表现最为出色的球员，除了那粒说不定有机会入选本届世界杯最佳进球的长途奔袭，高军还在本场比赛中通过传球制造出了一次本来极有希望进球的单刀机会，他的牵扯掩护也促成了中国队的第二个进球，此外高军的突破还直接制造了两张黄牌。面对五星巴西这样的巨无霸，缺少足够支持的高军能有这样的表现，已经令我们无比惊喜了，别忘了，他现在还没满18岁……”

　　“没错，这场比赛虽然输了，但却更让我们看到了中国足球的希望。没能晋级的确是很遗憾，但是只要高军能够如他所言继续进步下去，我想国足终将会攀上更高的高度。同时我也希望其他的国脚都要和高军一样努力进步，为高军提供更大的支持，让我们在四年后看到一支更加成熟、更加强大的中国队……”嘉宾陶纬也对高军和所有的国脚们表达了自己的期望。

　　而在此时的球场上，虽然晋级失败的中国国脚们普遍心情不好，但还是在高军的带领下走到场边向本场比赛中为中国队加油的中国、乃至于其他国家的球迷们鞠躬致谢，看台上顿时响起了经久不息的热烈掌声……

　　就在高军跟着队友们退场的时候，央视的徐洋叫住了他，表示希望能够对他进行一次简短的采访，而由于输了球，他的第一个问题显然不会让人愉快，对高军这样一个求胜欲极强的家伙来说，输了球之后怎么可能有好心情？不过高军还是平静地向电视机前的球迷们表示道，“没能出线是很遗憾，但是我还年轻，我的队友们也都还年轻，以后我们会继续努力，让国足变得更加强大。”

　　“这场比赛中你又打进了一球，现在你在射手榜上继续排名第一，很多人都看好你获得本届世界杯的金靴奖，请问你对此怎么看？”徐洋将话筒伸向高军问道。

　　“如果有得选择，我宁可我自己一球不进、而国家队能够小组出线，比起个人的荣誉，球队的成绩更加重要。而且我在本届世界杯上的进球数已经不会再增加了，能不能拿到金靴奖，决定权也不在我身上，拿到固然高兴，没拿到也能够接受……”高军摊摊手说道，脸上也渐渐重新现出了习惯性的微笑，看上去他的心情已经渐渐从比赛的失败中调整过来了。

　　“你一球不进的话，国足怎么可能出线？”徐洋心中暗自腹诽了一句之后，又接着问道，“你之前说过自己最佩服的球星是德国的克洛泽，现在你在射手榜上进球比他更多，是否说明你已经超越了他呢？”

　　高军听后以惯常的谦逊语气答道，“不能简单地这么看，毕竟中国队的打法是以我为中心，这是一个很大的优势，而且一开始对手也多少有些轻视我，还不足以证明现在的我已经强到了那种程度，你看这一场巴西队对我足够重视以后，我费尽力气也只打进了一球……”


第353章 下课的教练

　　虽然世界杯小组赛阶段即被淘汰，但是国内媒体还是普遍对国脚们的发挥给予了充分肯定，而在世界杯前就已经得罪了很多人的国足主帅阿里汉却陷入了“墙倒众人推”的境地，各家媒体纷纷抨击他刚愎自用和水平低下，目的显而易见，就是要逼阿里汉下课。

　　“刚愎自用的确是有一点，不过水平低下嘛，再怎么也比那个‘铁蛋’强得多啊！”高军将手里的报纸放下，有些无语地叹道。就在国足被淘汰出局的次日，一位跟队的足协实权领导主动找到了高军，表示由于阿里汉在本届世界杯上所犯的一系列错误，足协已经准备跟其解约，先跟高军通气一下，希望他能够理解，别到时候做出让足协尴尬的举动来，毕竟他现在是毫无疑问的国足核心，如果公然站出来唱反调的话，足协会很难办的，不处理高军吧，足协必定威风扫地，处理了高军吧，国足恐怕就连再次冲出亚洲都没把握，何况还有两年后至关重要的北京奥运会呢！

　　阿里汉在本届世界杯上的表现的确糟糕，从成绩看，他没能完成小组出线的目标，从过程看，最关键的那场比赛不考虑运气因素的话，阿里汉的战术是输球的最主要原因，此外还有不少其他的失误。因此高军也不好明着为其辩护，所以他直接问起了一个更加重要的问题，“下任主教练的人选定了吗？”

　　“我们的想法是聘请一位高水平的外教，不过现在财政上不宽裕，请不起世界名帅，再加上接下来的两年里重点是北京奥运会，国家队没什么重要比赛打，所以打算先用国内教练应付一段时间。小高啊，你别看足协高高在上，可咱们是真穷啊！年薪百万欧的洋帅都请不起……”那位领导用近乎于诉苦的语气说道。

　　“再没钱，也比历史同期强多了，跟我装穷？还不是看国内教练好摆布，方便你们卖国脚名额？如果是选个年轻一点的，就算是为培养年轻教练员付学费了，那倒还容易接受一点，居然选了一个没俱乐部要的过气教练‘铁蛋’……”越想越气的高军当场就要发作，但转念一想，他还是将自己的情绪给控制住了，“我现在毕竟根基还浅，上面又没人支持，虽然在国外踢球不必害怕这些孙子，但是真翻脸的话，估计也是两败俱伤的结果，对中国足球也是很大的打击。罢了，先忍到08年吧，等那一位的地位完全确定下来，中央对足球真正地重视起来，我再跟你们算账也不迟……”

　　最终高军同意不对足协解聘阿里汉和之后先用土帅殷铁蛋过渡的做法公开提出异议，作为交换，足协也同意此后直到2008年北京奥运会之前不再将高军等在海外踢球的奥运适龄球员召入国家队打亚洲杯和世预赛以外的任何比赛，而国奥队原则上也不会在欧洲的联赛期征召已经在俱乐部打上主力的海外球员打热身赛。另外还有一点很重要，那就是足协保证国奥队在北京奥运会之前不会换帅，为此他们还跟克劳琛重签了合同，将违约金的数额大幅增加，高军这才放下心来，要说克劳琛得罪的人，也不比阿里汉少多少啊！

　　虽然跟这些家伙交换条件有点恶心，但是下赛季国足国奥同时跟俱乐部抢人的问题轻轻松松就解决了，说起来还算值得。不然高军等人若是总要来回坐飞机穷折腾，搞不好德累斯顿真会被拖到降级区。而且历史上之后几年里冒出来的那些真正有潜质的好苗子已经基本都被高军提前挖掘出来了，所以就算足协乱搞两年，也动不了未来国足的根基，“总之，在2008年之前，我就老老实实地将球踢好吧？别的事我管不了，暂时也不想管了……”

　　高军的沉默成为了压倒骆驼的最后一根稻草，阿里汉虽然很不甘心，但还是只得离开已经坐了三年半的中国国家队主教练宝座。在这三年半里，阿里汉由于执教经验的欠缺，犯下过不少近乎业余的低级失误，也因为对攻势足球的过于偏爱而让国足第二次在世界杯小组赛阶段折戟沉沙，但是阿里汉在任期间对进攻的推崇也极大地影响了包括高军在内的很多年轻国脚，加快了他们的成长，因为攻势打法比防守反击更加锻炼人，不管是对于进攻球员还是对于防守球员，而且也更符合年轻人的天性……

　　除了阿里汉，高军这几天里还得知了另外一个人下课的消息，那就是之前在勒沃库森队担任二队教练的乌尔夫·基尔斯腾。说起来这还是被高军害的，基尔斯腾当初对高军进行特训，多少会耽误一点他的本职工作，当时就引起了勒沃库森俱乐部某些官员的不满。而这届世界杯上高军乃至同样参加特训的容昊一鸣惊人之后，勒沃库森队的高层更是气不打一处来，自己的本职工作不好好干，却帮着未来的对手培养球员，你在勒沃库森难道是当卧底的吗？

　　经过一番沟通之后，由于基尔斯腾并不想自己的特训半途而废，最终双方不欢而散，勒沃库森俱乐部随后便炒了他的鱿鱼。高军意外得知此事后顿时感到很对不起他，当即给德累斯顿迪纳摩俱乐部的主席扬森·鲁迪打了电话。扬森·鲁迪得知后登时大喜，马上就电话邀请基尔斯腾加盟德累斯顿，由于特训高军的过程中已经和德累斯顿球迷消除了芥蒂，加之德累斯顿现在也是德甲球队了，因此基尔斯腾就很爽快地接受了鲁迪的邀请。由于基尔斯腾当年是世界级的优秀中锋，之前特训高军等人的时候也的确帮助他们迅速提高了水平，所以德累斯顿迪纳摩俱乐部让他负责球队的进攻训练。

　　基尔斯腾的意外加盟对于德累斯顿迪纳摩队的教练组是一个很大的增强，但也带来了一个很多人此时都没有料到的隐患。只是由于赛季初期基尔斯腾仍在继续对高军等人特训，再加上队里的训练任务，忙得没工夫生出杂念，所以问题并未马上暴露出来……

　　在和主席鲁迪通话的过程中，高军顺便问了一下俱乐部的引援工作，结果鲁迪的回答却令他有些哭笑不得。球队最需要的后腰比达尔因为对方已经决定重点培养而开出了450万欧元的转会费，扬森·鲁迪只能知难而退；而高军当初圈出的“小妖”当中后来名气最大的波兰前锋莱万多夫斯基倒是只花了几十万欧元就买了过来，可是现在德累斯顿迪纳摩队其实最不缺的就是前锋，他注定得等到高军走后才有出头之日……

　　唯一让高军感到欣慰的是，中后卫胡梅尔斯成功地搞到了手，虽然拜仁不同意直接转会，但他们却接受了“先租后买”的建议，而且租借期间德累斯顿迪纳摩俱乐部只需要代付薪水就行、买断费用也不过120万欧，以胡梅尔斯未来能够成长到的高度，这笔买卖真是太值了！

　　除了胡梅尔斯，德累斯顿还以相同的方式从拜仁另外挖了两人，但他们就纯粹只是为了给胡梅尔斯打掩护而已，除非意外地能够踢出来，否则德累斯顿迪纳摩队是不会出钱将他们买断的……

　　挖来胡梅尔斯之后，德累斯顿迪纳摩队新赛季的后卫线主力阵容就全部确定了，除了右后卫德克斯特·朗根25岁正是当打之年，另外三人都还只是二十岁不到的毛头小伙子，而在他们的身后，则是同样还很年轻的天才门将诺伊尔。这样的组合看上去很难让人放心，但是德累斯顿的球迷依然对其寄予了很大的期待。

　　除了胡梅尔斯这种“先租后买”的情况，德累斯顿直接买入的年轻人更多，目的是充实自己的青年队。作为一支德甲球队，二队还在德国第四级联赛厮混不但有损颜面，而且也不利于队内年轻球员的成长，所以下赛季德累斯顿迪纳摩俱乐部给二队提出了冲进地区联赛的要求。

　　虽然引援算不上完全失败，但是没能引进比达尔，下赛季德累斯顿迪纳摩队至关重要的后腰位置上难免就薄弱了一点，而如果买已经成名的球员，好的肯定超出俱乐部的转会余额，差的引进了也意义不大，还要跟高军十分看重的杨浩抢位置……

　　不过世界杯还没打完，还在休假中的高军就得知了一个好消息，上赛季租借到德累斯顿迪纳摩队踢球的优秀后腰马克·瓦格菲尔德找到主教练斯塔诺，表示自己还想继续在这儿踢球，至于转会费，他会尽量说服纽伦堡队降低一些。双方这下可是一拍即合，最终实力不俗、而且早就融入了球队的马克·瓦格菲尔德以110万欧元的价格正式转会德累斯顿，高军也终于可以安心度假了……


第354章 搬家

　　说是度假，其实高军哪儿也没去，他就是留在德国现场看世界杯而已。话说当年因为工作繁忙，高军一直都没机会现场看一下世界杯的比赛，这一直让他深感遗憾，现在难得有机会，他自然不会放过了。不过德累斯顿迪纳摩队7月1日就要开始新赛季备战，所以看到决赛是不可能了，只能看一场算一场……

　　由于小组赛没什么强强对话，所以高军选择观看的比赛主要还是那些有亚洲球队参加的，至少相对更加熟悉一些，也便于拿中国队来作比较。不过历史显然没那么容易改变，沙特阿拉伯虽然竭尽全力，仍然以一球小负西班牙队，从而成为了亚洲第四支出局的球队。

　　在这种情况下，韩国队成为了亚洲球队晋级淘汰赛阶段的唯一希望，而他们的形势也的确很好，最后一轮只要战平瑞士队，就有很大的可能小组出线，而若能取胜，还是确保小组第一的位置。因此赛前韩国的媒体都很乐观，不过高军这个“克韩专家”对韩国队的特点太过了解，比赛才开始了一刻钟，他就判断出韩国队估计很难改变历史。

　　“韩国队的进攻太过依赖于防反，前两场依靠出色的防守和不错的运气获得了满意的结果，但这一场的对手瑞士队同样擅长防反，而且无论是防守还是反击都更胜韩国队一筹。更重要的是，这一场瑞士队只需打平就可以确保出线，而韩国队必须取胜才能稳稳晋级，这种态势逼迫着韩国队必须主动压出来进攻，等于是以自己的短处攻对方的长处，想要赢球实在是太难了，除非韩国队运气好、能够先进球……”这是高军看了15分钟比赛后作出的判断。

　　不过，先进球的却是瑞士队，第23分钟时瑞士队抓住一次任意球的机会，头球攻破了韩国队的球门。高军看到这粒进球后耸了耸肩，知道这场比赛已经没有任何悬念了，最后瑞士队果然以2：0完胜。当主裁判吹响结束比赛的哨音后，万里迢迢来到现场给韩国队加油的韩国球迷纷纷抱头痛哭，而难以接受这一结果的韩国队球员们也一个个跪地不起、难以接受这样严酷的事实，明明只需要再迈出一步，就能够第一次在海外晋级淘汰赛了，可这一步为什么就迈不出去呢？

　　“虽然韩国队在比赛中也有过不错的得分机会，可是从比赛的全局来看，他们的确没有瑞士队发挥得更加出色。防反、防反，先要能够防住才行，从这一点来看，无论是韩国队，还是中国队，都还不及格……”高军皱着眉头离开了球场。

　　在这场比赛中，高军还看到了一个曾经的对手，他就是韩国队中的新星朴周永，虽然这个小子比当初亚青赛的时候已经进步了许多，但他在这场比赛中的表现并不好，还因为带球被断直接导致了第二个失球，因而被主教练早早换下。

　　高军却因此深感欣慰，“历史上朴周永从出道开始，一直都比余海更强，在余海大伤两年之后，两人的差距就更是进一步拉大，朴周永巅峰期是可以挤进亚洲十年内最佳阵容的球星，而余海就连国内十年最佳阵容都挤不进去。但是现在的朴周永比起余海已经是明显差了一截，明明当初亚青赛上两人的水平还相差无几，这就是平台的影响啊！我这些年里的努力果然没有白费！”

　　韩国队的出局让韩国各大媒体无不如丧考妣，但是他们仍然死鸭子嘴硬地认为韩国队的表现还是亚洲五队当中最好的，理由是韩国队拿到了最高的4个积分，浑然无视比赛的过程……

　　“其实如果只看比赛过程的话，亚洲球队在这届世界杯上还是有些可圈可点之处，比如我们的进攻和日本队的防守，呃，韩国队其实也算发挥得不错，可惜足球界永远都是以成败来论英雄，小组没出线，过程再好也没辙。而且上一届世界杯韩日、特别是韩国队利用主场优势、甚至是一些盘外招获得了远远超出自身水平的成绩，无形中抬高了媒体和球迷的期望值，也是一个重要因素。如果按照02世界杯之前的标准，其实这一届的成绩并不算差……”高军简单回顾了亚洲球队在本届世界杯上的征程后想道，同时也对四年之后的南非世界杯生出了更大的期望，“四年后韩国队的实力会上升到十年内的巅峰，而日本队也将找到他们最急需的高效射手，但到那个时候，实力最强的球队，一定会是我们中国队！”

　　高军本来还打算再在现场看一下八分之一决赛的，谁知容昊却突然打电话说他的父母要过来照顾、所以决定搬出去另外租一套大些的房子，这样的话就必须在新赛季备战开始之前搬到新家，为免在此过程中高军的私人物品不出意外，建议他还是回去一趟，于是高军只能早早地回到了德累斯顿的住处，而那些看不了的比赛球票就只能送人了……

　　德累斯顿的球员当中要搬家的远不止容昊一个，由于上赛季德累斯顿迪纳摩队开始的时候只是一支德乙保级队，所以各方面待遇相对较差，而现在既然已经升入德甲，球员们的待遇都大幅提升，住房自然也是其中一项。再加上上赛季很多球员都是租借身份，对于自己会否留在德累斯顿还不确定，因此住房的要求就比较低，而现在基本都已经正式转会了，长期定居的可能性大增，对住房的要求自然也就相应提高了。

　　而对于中国球员来说，在正式转会后将父母接来照顾自己也是必须更换住处的一个重要原因。高军对这一现象却并不反对，首先中国球员大多是独生子女，父母远在国内看不到孩子，心理难免孤寂；其次有父母生活上的照顾，球员也可以将更多的精力投入到训练和比赛当中；而且跟在别的球队不同，德累斯顿迪纳摩队里的中国球员极多，因此在这儿踢球的中国球员并不需要急着适应当地风俗文化。

　　所以高军只是对那些叔叔阿姨们强调了一下必须按照营养师的要求来给孩子做菜，并郑重表示不这样做会影响他们在球队的位置和以后的职业前途，另外就是叮嘱几个队友别因为父母来了而影响学习德语的进度，别的就不再管了。

　　其他人都换了新居，德累斯顿俱乐部对高军这个队内的头号球星自然更加不会亏待，他们也帮高军联系了一个新的住处，是一座面积不小的私人别墅，主人是一位喜欢运动的富豪，因此健身房、私人游泳池一应俱全，甚至还有一个室内足球场（5人制），由于他现在很少回到东部，所以这幢别墅便长期闲置。德累斯顿俱乐部跟这幢别墅的主人联系后，他同意以5万欧元的租金将其租给高军居住一年。

　　虽然对于自己这么快就能过上世界级球星的豪奢生活有些预料不及，但高军也并没有矫情拒绝，相比公寓，别墅最大的好处是他的团队成员中那些不能离自己住得太远的以后都可以一起住了，特别是吃林师傅做的饭会方便很多。而且这幢别墅齐全的运动设施也让高军十分心动。此外，随着高军名声日益增长，他遭遇绑票等潜在危险的可能性也会越来越大，而别墅在安保方面肯定比公寓要强得多。再加上俱乐部已经替高军出了房租，不住就浪费了，所以高军很快就搬进了自己的新居，只是在搬家前特地跟老沃纳夫妇打了个招呼。与高军一同住进去的，还有已经正式签下合同的私人体能教练亨利、私人营养师夏川凉子、私人医生刘思源和最重要的林厨子……

　　话说在外面看还不觉得，住进去之后，大家才意识到自己的新住处到底有多大，五个人住在里面居然还显得太过宽敞，看来以后打扫卫生之类的工作肯定得依赖于家政服务了……

　　比较了解行情的亨利在得知租金只有5万欧元一年后当即表示这绝对是优惠价，也只有在人口外流的前东德地区才有这样的好事，虽然由于房子建得较早、又已经好几年没人入住，因此“科技含量”方面稍微差了一点，但对于高军这样一位不满18岁的球员来说，这幢别墅无论从哪个方面来衡量，都已经好得不能再好了……

　　虽然成为了两德统一后德累斯顿迪纳摩队第一位住进私人别墅的球员，但无论是当地球迷还是最喜欢挑事的媒体，以及高军的教练和队友，都并不认为这样的待遇过高。因为高军在德国世界杯上的表现已经充分证明了他的价值，特别是当世界杯的比赛打完、高军以1球优势力压克洛泽而成为世界杯历史上最年轻的最佳射手之后……


第355章 世界杯金靴

　　历史上，2006年的德国世界杯最鲜明的特点就是防守更受重视，最后的冠军被防守最强的意大利夺得，而球员当中除了克洛泽之外，竟然连一个打进超过两球的都没有，导致这届世界杯上出现了令人无话可说的8个银靴奖得主。而这个时空，情况也没有根本的变化，齐达内虽然被高军提醒过、但决赛中仍然没能控制住自己的火气，法国队也因此将大力神杯拱手让给了意大利人；而克洛泽依然是打进了5粒入球，若非有高军这个异军突起的少年神奇地在三场比赛中打进六球，他本该毫无压力地夺取本届世界杯赛的金靴奖。

　　也正因为进球多的球员极少，高军拿到的这个金靴奖就显得更有价值，而本就十分欣赏高军的国际足联主席布拉特更盛赞他是“本届世界杯最大的发现”。就连球王马拉多纳也表示说，“不出意外的话，我想他将来可以超越贝利。”虽然其中大有借机损一损老对头的意味，但也足以说明高军的表现得到了马拉多纳的认可，因为就算在马拉多纳眼里，也不是什么阿猫阿狗都能够跟贝利相比的。也正是由此开始，高军开始被公认为是一位世界级的球星，而不再只是潜力惊人的希望之星。当然，这样的认识能不能巩固下来，还得看他之后在各项赛事中的表现，否则高军也不过就是一颗昙花一现的流星罢了……

　　有意思的是，高军获得世界杯金靴这件事还一度引起了广泛的争论：一部分媒体和球迷认为高军的进球都是在小组赛里，意义相对较小，而且对手多少有些轻视他，再加上中国队采取了牺牲防守的极端打法，战术上又是围绕着高军来打，这才成就了他惊艳的表现，如果排除这些因素，高军的真正实力其实还不能与克洛泽相比；而高军的支持者则认为高军在世界杯上三场就打进六球的效率是克洛泽根本无法相比的，而且高军身在中国队这支弱队，从队友身上能够获得的支持远比不上克洛泽，因此高军在这届世界杯上的发挥肯定是比克洛泽更加出色。

　　由于这样的争论，再加上德国足协和媒体乘机大肆炒作，2006/2007赛季的德甲联赛还没开始，最佳射手之争就成为了德国球迷们津津乐道的话题，而各大博彩公司开出的最佳射手人选预测当中，高军的赔率也仅次于克洛泽高居第二。甚至就连高军所在的德累斯顿迪纳摩队都受到了影响，世界杯前媒体普遍预测他们新赛季虽然降级的可能性不大，但最终名次估计也就在12-14名左右，但是高军和其他几名德累斯顿球员在世界杯上表现出色之后，德国媒体纷纷大幅调高了预测，普遍认为德累斯顿打进前十名没有任何问题，发挥好了甚至可能挤进前六名。

　　媒体的热捧让德累斯顿迪纳摩俱乐部主席扬森·鲁迪整天眉开眼笑，季票销量喜人、球衣等相关产品也卖得非常好，令他对这个赛季俱乐部财政盈利充满信心。

　　而高军的经纪人门德斯，则比扬森·鲁迪更加高兴，世界杯果然是最大的舞台，高军在世界杯之前虽然也已经有了不小的名气，但始终都只是一个新星的身份，不可能有什么豪门愿意为他真的一掷千金，但这届世界杯后，高军已经彻底压过了梅西，成为了当今世界上公认最优秀的20岁以下球员，而他的市场估价也第一次突破了2000万欧元大关。

　　现在以门德斯的估算，光是加上高军年轻带来的溢价，他就有把握将高军卖出4000万欧、甚至于5000万欧以上的天价。如果再考虑到中国市场的因素，未来的成交价格很可能会打破国际足坛的新纪录。以致于门德斯甚至对高军开玩笑说，“你的身价再涨下去，说不定真的会因此找不到买家了……”

　　这么说固然夸张了一点，但门德斯也确实意识到，随着高军身价的飞速上涨，他将来离开德累斯顿后转会的选择已经大大减少，能够付得起超过5000万欧元转会费的豪门，全欧洲总共才有多少？怎么算都不会超过两指之数啊！

　　不过有了明确的目标是好事，虽然因为租借合同的关系，至少这个赛季结束前高军不能另投别家，但门德斯觉得，自己预先经营一下，为高军日后的转会铺路，却还是很有必要的……

　　而在个人商业价值的开发上，高军现在的人气就更是让门德斯惊喜，世界杯后，高军甚至在国外也有了越来越多的球迷，在国内和海外华侨当中的人气就更是红得发紫。门德斯现在甚至都有些后悔在世俱杯后立即签下那么多代言合同了，如果都留到现在谈的话，收益翻倍都不是不可能的……

　　正所谓“有人欢喜有人愁”，对于新赛季还未开始、球队和当家球星就已经被媒体炒得火热，德累斯顿迪纳摩队的主教练斯塔诺却不禁有些犯愁，他本来还想闷声发大财，新赛季初期装怂来打那些德甲对手一个冷不防的，这下可好了，以后估计很多德甲球队都会将德累斯顿迪纳摩队当作一支强队来打，这对进攻相当依赖防反的德累斯顿来说可不是一个好消息……

　　高军对此也是同样的看法，因此早在赛季前集训开始之前，他就联系基尔斯腾希望尽快开始特训。虽然现在论实力，高军已经不逊于巅峰期的基尔斯腾，但从这位稀有的矮个世界级中锋身上，他觉得自己还有不少可学。基尔斯腾自然对高军的要求上进十分高兴，但是等到赛季前集训开始后，他却顿感压力山大。之前在勒沃库森队时给高军他们特训都是请了假的，自己现在刚回德累斯顿任教，不好意思马上就这么干，只能在每天训练结束后再给高军他们加练，基尔斯腾等于是做两份工，不累才怪。

　　不过，接受特训的高军等人显然更累，就连门将诺伊尔，也为自己休息娱乐时间的减少而感到有些郁闷，告林更是因为体能实在难以支持而中途退出特训，只有体力异常充沛的容昊陪高军一直坚持到了特训完成，因此他在特训中虽然只是负责传中，但从中获得的帮助却并不比告林更少。而且因为人数减少的关系，特训的进度反而明显加快了，这自然也是好事，再怎么说对正常训练影响不大，毕竟也还是有些影响的。

　　德累斯顿迪纳摩队的赛季前集训较为顺利，并没有发生什么令人意外的大事。不过值得一提的是，因为主教练斯塔诺保守的个性，新赛季德累斯顿迪纳摩队将改用防守相对稳固的4231，不再沿用上赛季攻击性很强的433了。

　　当然，如果细究起来，两种阵型的区别并不像看上去那么大，主要也就是现在德累斯顿迪纳摩队场上的两个边锋需要承担更大的防守任务，更像是边前卫而不是边锋。对此右边的蒿骏敏是很适应的，而且他恢复的速度远比当初医生预计的快很多，很有希望在新赛季首场比赛中登场。

　　而对于左边的高军，斯塔诺本想继续采用上赛季的办法，防守时让高军和告林换位。但高军自觉经过这段时间的苦练，体能又有了一定的进步，决定自己接下这个任务。

　　身为球队领军人物的高军这样做，可以增大全队拼抢和回防的积极性，再考虑到新赛季各队肯定会采取各种针对性措施来限制高军的发挥，增大高军的活动范围或许恰恰可以收到奇效，因此斯塔诺最终同意了，但这样做的效果到底如何，还需要经过正式比赛的检验。

　　虽然在热身赛中，德累斯顿迪纳摩队的表现还算不错，包括租借来的年轻中卫胡梅尔斯也确实展现出了可以胜任主力位置的实力，而波兰全能型前锋莱万多夫斯基的到来则让告林终于有了一个合适的替补，这些都很让人高兴，可是热身赛毕竟和正式比赛不同，这一点高军等中国国脚在这届世界杯上深有体会……

　　虽然一切看起来都很顺利，但是德累斯顿迪纳摩队重回德甲后的第一个赛季前准备期也有一些遗憾，除了高军心仪的后腰比达尔没能买到之外，德累斯顿迪纳摩队薄弱的教练组也没能得到高军期待中的大幅加强。

　　除了乌尔夫·基尔斯腾这个意外之喜，球队的教练组成员和上赛季德乙联赛打完时没有任何不同，呃，除了主教练斯塔诺拿到了欧足联A级教练证书而可以成为名正言顺的球队主教练，原来在台面上做架子的亚历山大·乌尔里奇在职务上重新干回他的二队教练之外。之所以会这样，除了德累斯顿迪纳摩队现在名气不够，长年流落低级联赛导致缺乏在德甲联赛中的人脉也是一个很大的因素。


第356章 我想有个家

　　对此，门德斯虽然现在已经是世界第一的足球经纪人，却也帮不上忙，他的人脉主要集中在葡萄牙，那儿虽然出了一个魔力鸟，但是能够胜任德甲球队专项教练、而且现在还是赋闲或者合约到期的根本一个都没有，所以并没有合适的人选推荐。

　　一般在这种情况下，球队请一个有人脉的主教练、由他来帮忙联系是最方便的做法，斯塔诺对此倒是很看得开，表示如果球队有更好的主教练人选，他可以随时让贤。但是，执教风格和战术特点与球队现有的人员配置契合的合适人员都不愿意来德累斯顿执教，所以斯塔诺便在主教练的位置上继续坐了下去。好在营养师和体能教练有夏川凉子和亨利暂时充任，水平并不逊于一般的德甲球队，德累斯顿迪纳摩队的球员们至少在身体训练上不会吃亏、甚至还要稍稍强于德甲的平均水平。

　　而赛季前准备期中身体素质进步最快的莫过于刚来俱乐部时还很瘦弱的杨浩，现在他的体重已经增加到了66公斤，在半个赛季时间里净增了6斤，而且脂肪含量反而明显降低，身体对抗能力因而大幅度加强，虽然还到不了“兽腰”的程度，但较之以前已经是脱胎换骨般的变化。更难得的是，杨浩以前就很出色的体能不降反增，可想而知，他这半年来付出了多么艰苦的努力。看到这么努力的杨浩，高军突然觉得，自己对他的预期，或许还小看了他呢！

　　另外一个训练标兵则是日本边后卫长友佑都，现在的他看上去已经完全是一个职业球员了，经过半年多艰苦的专业训练，长友佑都原本就还不错的速度、体能和力量都有了进一步的增强，技术基本功也都有了明显进步。高军对此十分满意，他还笑着对容昊说，“我原本还担心世界杯上开窍了之后你会自满，不过现在来看完全是杞人忧天，你在进步，人家也同样在进步啊！你停下脚步的话，人家马上就会赶上来将你的主力位置给抢走了哦！”

　　“切，说得好像我平时训练老偷懒一样！”容昊虽然嘴上这么说，但是训练中明显比以前更加主动积极，很明显长友佑都的飞速成长的确给了他很大的压力，而进步最大的居然还是他的体能，可见这方面容昊果然潜力惊人。

　　同样感受到竞争压力的还有上赛季老是因为体能不足被中途换下的主力右后卫德克斯特·朗根，因为长友佑都是左右脚均衡的球员，两个边后卫位置都能胜任。经过一个夏天的苦练，德克斯特·朗根的体能虽然还在主力阵容中倒数，但比起以前已经有了明显的进步，至少打满全场已经勉强可以做得到了，前提是只有半场积极助攻。从他的例子也可以看出，体能、特别是有氧耐力，是各项身体素质里最容易练出来的，那些声称自己体能练不出来的球员，除了少数白肌比重过高或者内脏功能存在缺陷的特例，其实都只是吃不了那个苦而已。

　　不知道是不是天意，德累斯顿迪纳摩队新赛季的第一个对手居然是乌尔夫·基尔斯腾的老东家勒沃库森队，这让他下意识地训练和特训中给队员们提出了更高的要求，但高军却是例外，基尔斯腾甚至建议他多出去玩玩，别老是训练训练。

　　“训练积极是好事，但是也别太辛苦了，身体会吃不消的。”基尔斯腾看到特训结束后还打算再加练一会儿的高军，忍不住劝道。

　　“没事，我加练的要么是技术，要么是合练与特训中没怎么练到的肌肉群，亨利帮我计算过，以我的体质，不会造成什么伤害。”高军却笑着摇了摇头继续训练。

　　基尔斯腾有些郁闷地继续劝道，“可是一天训练那么长时间，就算身体不累，心也累啊！你这样的年纪，难道就没想过出去玩吗？”

　　“我现在就是在玩啊！我最喜欢的就是踢球啊！”高军很是理所当然地答道，想想当年因为体能原因训练总是无法完成、比赛中也只能替补上场打一会儿的自己，高军一直觉得现在的自己实在是太幸福了……

　　但是基尔斯腾显然无法明白高军的心情，他捂住脸又问了一句，“那你第二喜欢的是什么？”

　　“是看球啊！”高军想也不想地就答道。

　　基尔斯腾不死心地继续问道，“那第三喜欢的呢？”

　　“是玩足球游戏！不过坐电脑之前太久会伤眼睛，所以每天只玩最多一个小时！再然后嘛，就是看足球方面的报纸刊物，还有跟别人聊足球的事……”高军一番话说得基尔斯腾直翻白眼……

　　这下基尔斯腾总算是明白高军为何高军进步那么快了，因为他满脑子想的都是足球啊！世界上竟然真有这样的人！一时间不知道该说什么好的基尔斯腾忍不住长叹一声道，“难道你的人生就只有足球了吗？就算是克洛泽那样的模范球员，也至少有爱情和亲情，呃，对不起，我忘记了你是……”

　　“是啊，爱情和亲情，我也曾经有过的……”高军听后陷入了沉思，穿越后这一切只剩下了和徐指导间的师徒父子之情以及跟小伙伴们之间从无到有建立起来的感情，但是现在徐指导远在国内、而小伙伴们也都各自安家，他就只剩下足球了，或许正因为这样，他对足球比当年甚至更加热爱，是将其视作精神寄托了吗？

　　意识到自己说错了话的基尔斯腾连忙转移话题、同时也是好心地提醒道，“虽然现在还早，但是你将来如果想要成为一个好教练的话，社交是不能忽略的一环。这不光是应付媒体那么简单，所以有时间的话，你还是需要多出去走走。包括酒吧，你也可以常去，反正我相信你的自制力……而且很快你就要年满18周岁了，这在德国已经是可以结婚的年龄，就算不必这么急，女朋友也可以先找起来了，我记得你好像说过，你打算找个自己真心喜欢、而不只是长得漂亮的，可你现在整天都与足球作伴，随便一个女人都很难见到，哪儿有机会碰得到心仪的女子啊？难道你真的跟那位营养师小姐有一腿？”

　　“绝对没有的事！”高军立即坚决否认道，夏川凉子的确是美女，但她一来是日本人，而之后几年里中日关系会不断恶化，二来年龄也大他太多，高军又不是姐控，三来两人之间有比较重要的工作关系，一旦有了男女之情会对高军的足球事业造成不小的干扰，正所谓“兔子不吃窝边草”，此外夏川的背景十分复杂、当初能够得到日本足协主席川渊三郎的推荐、却在成为他的营养师后就没再回过日本，个性也很古怪、甚至思维模式都跟正常人有些不大一样，一向都很理性的高军又怎么会跟她搭上自找麻烦？

　　不过基尔斯腾有句话说得确实有道理，高军如果继续过着“球场——训练基地——住处”这样三点一线的生活，可能见到的女人就那么几个，又怎么可能等到心仪的女子出现呢？意识到这个问题后，高军觉得自己或许真的需要多出去走走了，当了五年的孤儿之后，他其实比任何时候都更想有一个自己的家……

　　“谢谢你，乌尔夫，以后有空的时候我会多出去转转的。”高军向基尔斯腾致谢后，突然想起一个问题，“对了，乌尔夫，你当初是为了目的踢球的呢？”

　　基尔斯腾想了想，自己都觉得有些好笑地答道，“一开始纯粹是为了好玩吧，不过真正促使我走上这条道路的，应该是邻居家里一个大个子小孩对我的嘲笑，他说我个子太矮踢不了足球，我就非要踢好足球给他看。他踢的是中锋，所以我也踢中锋，就是不想输给他，呵呵，我当时的逆反心理是有点重……”

　　高军听后一阵无语，然后突然叹了口气，感慨道，“幸好你当初选择的不是篮球，马拉多纳说得对，足球的确是最公平的运动……”

　　虽然基尔斯腾的话生效了，但高军仍然继续完成了他计划中的加练，这足以看出他对即将开始的德甲联赛有多么重视。特别是首场与勒沃库森队的比赛，为了给新赛季开一个好头，高军是一定要拿下的，尽管那是客场。

　　上赛季德甲联赛勒沃库森队因为年龄老化而成绩不佳，青训教练出身的斯基伯临危受命出任该队的主教练，随后便开始了勒沃库森队的年轻化进程，由于换血速度过快，勒沃库森队的实力受到了很大削弱，而由于斯基伯的坚定决心，夏季转会期的引援同样以有潜力的年轻人为主，以致于勒沃库森队现在全队的身价之和甚至还比不过身为升班马的德累斯顿迪纳摩队（当然主要是因为高军身价太高），所以客场虽不好打，但高军的决心也绝对算不上狂妄……


第357章 首战药厂

　　由于之前中央电视台跟德国足协谈判中提出的特别要求，这个赛季的德甲联赛转播将会有比较多的德累斯顿迪纳摩队的比赛，这令中国球迷十分振奋，虽然世界杯的出局非常遗憾，但是五名中国球员在德甲赛场上的英姿仍然让大家充满期待，而央视的德甲转播收视率也因此在第一场就创出了新高，已经超过了如今收视率还处于高峰的NBA，而且德国方面收费还便宜，从性价比来看，央视没有任何其他节目能够与之相提并论，而且现在还只是一个开始……

　　北京时间8月12日晚上9点半，很多中国球迷家里电视机都传出了央视著名解说员段宣熟悉的声音，“中央电视台，中央电视台，各位观众，欢迎您准时收看2006-2007赛季的德国足球甲级联赛首轮勒沃库森队主场迎战升班马德累斯顿迪纳摩队的比赛。我是段宣，今天我们还请来了大家熟悉的陶纬陶指导担任解说嘉宾。”

　　“大家好！”陶纬很简单地跟电视机前的观众们打了个招呼后就开始介绍起了比赛双方的情况，“主队勒沃库森队，绰号‘药厂’，大家都很熟悉了。不过从上个赛季开始，这支德甲的豪门进行了大换血，从外面引进和从二队提拔上来不少新人，因此阵容有了很大的变化，现在已经是一支相当年轻的球队。不过这次他们迎来的对手更加年轻，那就是阵中拥有多达5名中国球员的升班马德累斯顿迪纳摩队。虽然是升班马，但是看过上赛季那场德乙冲甲战转播的球迷都应该还记忆犹新，这是一支很有实力而且韧性十足的球队。而且很多人可能想不到的是，德累斯顿现在主力阵容11人的身价之和其实还要高过勒沃库森队这支德甲传统强队，而其中的关键，就在于我们中国足球最大的骄傲——‘神奇小子’高军，他一个人的身价就相当于勒沃库森队主力阵容总身价的六七成，超过了德累斯顿迪纳摩队其他所有球员的总和，若非德累斯顿的老板抢在世界杯前就签好了续租合同，现在高军估计已经进入某家世界顶级的豪门了。我想，这个租借合同，也许是历史上价值最高的一份球员租借合同了……”

　　就在两位解说员还在喋喋不休的时候，比赛已经开始了，虽然德累斯顿的球迷自认为已经“改邪归正”，但是多年以来给德国足协留下的恶劣印象可不是那么容易消除的，而勒沃库森队自然更不想让太多客队球迷进来，因此这场比赛只给来自德累斯顿的球迷准备了1500张球票，在主场两万多名观众制造出的巨大声浪下，他们的加油助威声显得相当微弱……

　　然而，主场氛围如此热烈的情况下，勒沃库森队开场后竟然显得相当谨慎，陶纬对此的看法是“想不到勒沃库森队对于我们的高军竟然这样忌惮，根本不敢过于压上，害怕给他留出冲刺加速的空间。”可是作为主队，而且还是十分重要的赛季首战，勒沃库森队不可能一直缩在中后场倒脚，因此后场倒到第4分钟、主场球迷都忍不住要发出嘘声的时候，勒沃库森队猛然提速，迅速杀到了德累斯顿的禁区附近。

　　然而，助攻上前的勒沃库森队边后卫接球的时候却突然见到高军居然回来了参加防守，心中不禁微微一愕。高军的眼光何等敏锐，当即上前逼抢，同时口中招呼容昊帮忙封堵线路，那个勒沃库森队的球员匆忙之间将球传出，结果真的被被容昊伸脚截下，德累斯顿迪纳摩队迅速展开反击！

　　“容昊断得漂亮，世界杯上的出色发挥果然令他信心大增，容昊将球传给了17号马克·瓦格菲尔德，马克带球推进，他将球分给了10号达里奥·孔卡，孔卡将球传给了告林，啊，球进了！对不起，刚才德累斯顿的传切配合速度太快了，我的语速居然没跟来得及……现在放慢动作了，大家可以清楚地看到，马克将球传给孔卡后，孔卡将球迅速交给了背对球门的中锋告林，然后告林直接将球回做给继续前插的马克，后者在禁区边缘一脚低射，攻破了勒沃库森队的球门，也帮助德累斯顿迪纳摩队取得了本赛季德甲联赛的首粒进球，希望这会是一个开门红！”段宣解说出了纰漏后有些难堪，但是进球的喜悦足以掩盖一切。虽说因为黄建翔在世界杯淘汰赛阶段的“解说门”事件导致其被央视扫地出门，现在央视的体育节目主持人在解说时都明显谨慎了许多，但是与黄建翔当初解说的是意大利与澳大利亚之间的中立比赛而不宜偏向一方不同，现在段宣解说的比赛双方当中有一支几乎可以看成是半支中国球队，在这样的比赛中表现出明显的偏向是符合人情的，勒沃库森人不可能因此找他的麻烦，否则央视转播NBA节目的主持人早就换了几茬了……

　　“没料到，勒沃库森队完全是没料到啊！”嘉宾陶纬很快就表达了自己对这个进球的看法，“勒沃库森队没料到高军这场比赛居然会这么积极地参加防守，勒沃库森队也没想到德累斯顿不等高军冲到前场就完成了这次进攻，勒沃库森队更加没有想到，最后的那脚射门居然是由后插上的那个名叫马克的后腰球员来完成的，最重要的是，这脚射门还真就进了！”

　　“这样的打法跟当初德乙下半赛季的时候太不一样了，变化真的非常大，勒沃库森队明显是被打了个冷不防啊！我记得那时马克甚至不是主力球员……”主持人段宣对此发出了这样的感叹。

　　嘉宾陶纬则充满乐观地展望道，“不管怎样，德累斯顿出其不意地取得了领先，下面大可以打起防守反击，这可是高军和告林他们几个人最擅长的进攻方式了。我觉得这场比赛，德累斯顿拿下的把握很大了……”

　　“出其不意？他们一定会这么认为，但是很明显还没有人知道，马克你在我们队中，射门的把握性其实是仅次于我的啊！”高军冲向马克·瓦格菲尔德庆祝的时候，心中这样想道。而这个时候，孔卡等距离较近的球员已经跑到了马克·瓦格菲尔德身边向其热烈祝贺他在德甲的处子球……

　　勒沃库森队的主教练斯基伯是一个十分优秀的青训教练，他很善于发掘有潜质的好苗子并将其培养成才，但在临场指挥和执教经验上，他却还远称不上合格。虽然马克·瓦格菲尔德打进了一球，但是斯基伯并未充分意识到他的威胁，仍然要求他的球员继续盯死高军，斯基伯始终认为，不管其他球员表现多好，德累斯顿得分的主要任务还得落在高军身上，所以只要盯死了高军，德累斯顿就不难对付了……

　　客队看台上的1500名德累斯顿球迷也乘着主队球迷一片寂静的机会对进球的马克·瓦格菲尔德送上了衷心的祝贺，“马克，射得好！你能够留在队里，真是太好了！”他们都知道马克·瓦格菲尔德上赛季后半段一度失去主力位置并不是因为实力问题，也知道他为了正式转会到德累斯顿迪纳摩队而付出了多大的艰辛，因此都对这个小伙子十分喜爱，因为大家一样都深深挚爱着这支球队……

　　再次中圈开球后，主场落后的勒沃库森队明显加强了进攻，虽然知道德累斯顿迪纳摩队并不是一般的升班马，但是德甲首轮主场落败，对他们来说是无论如何难以接受的，就算现在实力大减，勒沃库森队也不会舍弃他们的尊严和光荣！

　　虽然第一次攻击未果，但是勒沃库森队的士气却完全激发了出来，他们的攻势越来越强，隐约间似乎又让人看到了当初那支实力强大却令人遗憾的“三亚王”。看到希望的两万多主场球迷也更加卖力地为球队拼命鼓劲，无形中对本场比赛的几位裁判产生了不小的压力。于是，不知不觉中，裁判的哨子开始出现了一定的偏向，不想比赛刚开始的那么不偏不倚了……

　　但是经过一个夏天的苦练和磨合，德累斯顿年轻的后防线今天表现十分稳健，尤其是德乙时就已经非常出色的门将诺伊尔，更是成为了球队门前一道不可逾越的大闸，他也以出色的表现证明了不光是世界上第一个“门卫”，即使以传统门将的要求来衡量，他同样已经是具有德甲一流水平的优秀门将……

　　而球队新引进的中后卫胡梅尔斯则以中规中矩的表现让德累斯顿的球迷们完全放心，同时值得一提的是，除了稳健的防守，他有别于传统中后卫出色传球技术令他和同样非主流的诺伊尔与中卫搭档内文·苏博蒂奇一起组成了一个可靠的“后场传递三角”，令勒沃库森队疯狂的前场逼抢大都劳而无功，反倒送给德累斯顿迪纳摩队不少快速反击的机会。


第358章 多点开花

　　第17分钟，德累斯顿迪纳摩队后场断球打出快速反击，孔卡接球后拉球摆脱了盯防，将球直传给回跑的告林，告林出人意料地转身射门，可惜对方门将表现神勇，不可思议地将这记势大力沉的劲射扑出。蒿骏敏开出角球，被固守禁区的勒沃库森队后卫顶了出去，等候在禁区弧顶外的马克·瓦格菲尔德冲上来迎球怒射，可惜稍稍高出了门楣。

　　第19分钟，德累斯顿左路的三人围抢成功地从勒沃库森队球员的脚下断球，高军接球后长驱直入，在吸引了三名勒沃库森队的球员过来封堵后将球挑向空虚的中路，孔卡接球后突入禁区形成单刀，可惜他的推射却打在了门柱上，德累斯顿再次错过了扩大领先优势的机会。

　　第28分钟，德累斯顿后场断球，胡梅尔斯准确地将球分到左路，回防的高军拿球推进到中线附近后看到右路一片开阔，当即将球大范围转移了过来，高速前插的德累斯顿右后卫德克斯特·朗根接到球后长驱直入，一路冲到大禁区角附近才有补防的勒沃库森队后卫冲过来拦截，这时德克斯特·朗根并没有粘球，而是聪明地将球横敲。不过跑过来接球的孔卡却并没有选择直接转身射门，因为勒沃库森队的守门员已经冲出来封堵了，而是出人意料地一漏，由后插上的马克·瓦格菲尔德在禁区外面一点将球直接推入了空门！德累斯顿一次次的犀利反击终于再次收获了成果，而初次在德甲联赛登场的马克·瓦格菲尔德更是出人意料地梅开二度，此时比赛才进行了不到30分钟，而他只是一个后腰！

　　全场两万多名勒沃库森球迷对此不禁一片惊呼，无不感到难以置信，而远征的德累斯顿球迷则疯狂地庆祝着这个关键入球，同时开始整齐地高呼着马克·瓦格菲尔德的名字，既是向他表示赞扬和鼓励，也是告诉主场球迷，正是这个球员两次羞辱了他们的球队，同时他们也藉此发泄着对球票太少的不满……

　　“想不到，真想不到，德累斯顿的主教练可真有魄力，居然让我们的高军当起了绿叶，而且现在来看，效果还是不错的。”段宣一时间都不知道说什么好了，德累斯顿领先自然是好事，可如果为此影响中国球员的表现，他心中多少有点不爽。

　　“高军在这场比赛中虽然到现在为止连射门机会都没得到，但他依然是德累斯顿最重要的球员，如果不是他巨大的威慑力将勒沃库森队两三名、甚至更多个防守球员牢牢地定死在边路，导致其中路防守异常空虚，那个马克哪儿可能有这么多后插上射门的机会？”陶纬却很明显看得更加透彻，“只可惜国足缺乏像马克这样射门出色的球员，用不了这种战术，高军被封死的话，我们的进攻便会变得乏善可陈，否则国足的实力会比现在强出很多。”

　　不到30分钟便两球落后，而且进球的并不是他认为最需要重点盯防的高军，这是勒沃库森队主教练斯基伯赛前怎么也没有想到的。以他有限的成年队执教经验，根本就不可能在短时间内想出正确的对策，他只能换上更多的进攻球员来背水一战。

　　但这样一来，勒沃库森的防守就不可避免地大幅削弱，德累斯顿的主教练斯塔诺清楚地看出了这一点，马上示意高军不要再管防守，专心留在前场作为反击箭头。

　　虽然高军的威慑力很大，但他留在前场，也就意味着德累斯顿少了一个回防的队员。而不甘心就这么输掉本赛季首场比赛的勒沃库森队现在已经是完全将防守抛到了脑后，使得高军的牵制作用反倒发挥不出来，因此还是对德累斯顿的防守造成了很大的压力。而德累斯顿的后卫线这时却显出了年轻缺乏经验的不足，若非诺伊尔一如既往地表现出色，德累斯顿搞不好就要丢球了。

　　在此期间，德累斯顿又打出了三次高质量的反击，可惜球运不佳、孔卡的一脚射门打在了横梁上，而勒沃库森队的“点球门将”布特又宝刀未老，作出了两次世界级的扑救，令德累斯顿迪纳摩队劳而无功。

　　下半场开始后，勒沃库森队继续猛攻，但却始终没法攻破诺伊尔的十指关，而在诺伊尔神勇表现的激励下，德累斯顿一度有些慌乱的年轻后卫线终于完全恢复了镇定，这令德累斯顿的后防愈发固若金汤。而在连续不断的攻势过后，勒沃库森队的锐气和体能都在迅速消耗，到了第60分钟以后，明显已经开始有些力不从心。

　　看到对手已经是强弩之末，斯塔诺立即用速度更快、冲击力更强的巴西人浩克换下了右边锋蒿骏敏，以进一步加强反击的威力。此举很快便收到了成效，第63分钟，本场比赛中表现异常出色的马克·瓦格菲尔德断球后发现勒沃库森队后场一片空虚，立即直接将球传向对方禁区右肋，高速前插的浩克接球后向前带了两步之后倒三角传回，中路跟进的孔卡一脚推射将球打进，帮助德累斯顿迪纳摩队将场上的比分扩大为3：0！

　　这一球打进之后，德累斯顿已经是胜券在握，斯塔诺很快用杨浩换下本场比赛中立下奇功的马克·瓦格菲尔德，让他单独享受球迷的掌声。但是马克·瓦格菲尔德的下场并不意味着德累斯顿停止进攻，第73分钟，上场没多久的杨浩送出一脚高质量的直传，高军接球后顺势加速过掉一个勒沃库森队后卫形成单刀，勒沃库森队的守门员布特这时已经不顾一切地扑了出来，就算犯规被判点球，他也不想让高军射门，然而这时高军却将球向右轻轻一推，拍马赶到的浩克轻松将球打进空门，德累斯顿的领先优势由此扩大到了令所有人都目瞪口呆的四球！

　　“高军漂亮的过人和助攻，在当了大半场的绿叶作出牺牲后，高军终于露出了他锋利的爪牙！勒沃库森队根本无法阻止他！”段宣热情洋溢地赞扬道，虽说央视转播五大联赛是为了让球迷们欣赏到欧洲高水平的足球赛事，但是能够看到同胞在场上的出色表现，就连他这个解说员，也会更有干劲。

　　而陶纬则充满希望地表示道，“这次助攻只是一个开始，我感觉德累斯顿还能继续扩大比分，勒沃库森队前面攻得太猛，现在体能已经跟不上体力保存得更好的德累斯顿迪纳摩队了。”

　　果然是“旁观者清”，陶纬这话出口后还不到3分钟，德累斯顿队就利用一次任意球的机会再次攻破了勒沃库森队的球门，孔卡佯装要直接射门，触球后却出人意料地将其直接挑过人墙，与其已经形成默契的高军如同鬼魅一样摆脱了盯防形成单刀后直接将球打进，场上的比分赫然变成了5：0！

　　“看到了没有？勒沃库森队的后卫不是不知道必须盯死高军，但是随着体能的不断下降，现在的他们已经无法始终保持足够的集中力了。而高军这种球员，是一点机会都不能给他的……”陶纬在分析的同时，也对高军再次给予了高度的赞誉。

　　“这样的球员，对每个后卫来说，都会觉得很头痛吧？全场比赛都必须始终集中注意力，一点都不能分心，一场比赛消耗的精神估计要抵得过平常的几场、甚至十几场……”段宣说这些话只是为了夸赞高军，却没想到自己其实是意外地道出了实情。

　　0：6落后让看台上的勒沃库森队球迷深感绝望，不断有球员离开座位提前退场。因为传统的关系，欧洲球迷的确对球队非常忠诚，但这也只是相对来说，真正能够做到“胜也爱你、败也爱你”的死忠球迷只是一小部分。何况就是真正热爱勒沃库森队的球迷，看到球队现在的惨状后也同样有不忍目睹下去而提前离场的……

　　对于这样的比分，看台上的1500名客队球迷却是深感满足，他们以各种各样的方式尽情欢庆，给现成的两万多勒沃库森队球迷造成了极大的刺激，若非球场方面因为德累斯顿球迷的斑斑劣迹而特别加强了安保力量，搞不好又会酿成一起球迷骚乱。说起来就算德累斯顿球迷现在从良了不再主动制造暴力冲突，但以他们拉仇恨的本事，引来的麻烦恐怕还是少不了多少……

　　德累斯顿迪纳摩队现在不但比分上遥遥领先，更难得的是比赛中几乎每个球员都有出色的发挥。现在比赛还未结束，德累斯顿迪纳摩队已经有4个球员取得进球、5个球员贡献了助攻，这绝对称得上是多点开花，而防守端更是每个人都贡献了力量，从中不难看出这支球队的美好前途，也难怪德累斯顿的球迷会得意忘形……


第359章 大屠杀

　　六球落后的艰难局面令场边的勒沃库森队主教练斯基伯完全乱了方寸，场上那些年轻的勒沃库森球员更是心志大乱，而德累斯顿迪纳摩队的球员却并未因此脚下留情。第81分钟，杨浩中场断球后将球传给顶在最前面的告林，后者在禁区内胸部停球后出人意料地倒挂金钩，勒沃库森队的门将布特此时注意力都被正要进入禁区的高军吸引，发现告林直接攻门后再想作出扑救已慢了半拍，只能倒在球门线上眼睁睁地看着场上的比分变成了触目惊心的0：7……

　　这样的比分给了场上的勒沃库森队球员以极大的精神刺激，他们已经完全不管防守了，几乎是全线压上地全力进攻，想要打进一粒扳回面子的球。然而，德累斯顿迪纳摩队的门将诺伊尔却就是不给他们这个面子，他左接右挡，将勒沃库森队的数次攻门尽皆化解，一点也没有因为大比分领先而松懈，而他活动范围超大的特点也得到了充分的体现。在诺伊尔的一次关键扑救之后，包厢中静静观战的德国国家队新任主教练勒夫激动地站了起来叫道，“这就是我所需要的门将！”

　　而德累斯顿的其他球员虽然防守上有些松懈，但却仍未停止进攻，伤停补时阶段，体力仍然充沛的左后卫容昊在中线附近接球后出人意料地一直带球向前，利用变向连续过掉两个勒沃库森队球员后获得了直面守门员布特的机会。由于此时高军已经包抄到位，布特很自然地认为容昊会选择传球，谁知容昊竟然自己射门了！

　　“容昊，漂亮！看来世界杯上的表现给了他很大的信心，作为一个边后卫，他已经敢于在前场带球过人了，好样的！过掉了！中路是高军、告，诶？容昊自己射门了，球进了？哦呵呵，恭喜容昊，打进了他在德甲比赛中的第一粒进球，这还真是想不到啊，在我印象里，容昊射门得分似乎一直很少……”段宣解说到这里，脸上的表情在高兴之余，更多的是惊讶。

　　“容昊是一个很聪明的球员，虽然他射门不好，但刚才其实是相当于打空门的机会，而且现在比分领先这么多了，年轻球员想要自己表现一下，也是不难理解的。”嘉宾陶纬则笑着说道，随即又再次赞扬了本场比赛中表现似乎有些平淡的高军，“容昊的表现很好，但他也要感谢高军，若非高军帮他牵制了对方的防守，他无论如何都不可能获得这么好的射门机会。当然，告林这方面的工作也干得很好，不过他的场上定位一直都是防守型中锋，所以就不特别夸奖他了……”

　　而场上的容昊进球后也立即冲向了高军，跟他默契地击掌相庆，而客队看台上更是成了欢乐的“湖泊”（没办法，面积实在小了点。），球迷们自发地唱起了德累斯顿迪纳摩队的队歌，似乎是在宣告着那支曾经称霸东德的强队已经“王者归来”，而主队的球迷则在以更快的速度减少着……

　　“主裁判不等伤停补时结束就提前吹响了比赛结束的哨音，看来就连他也看不下去了，这场比赛根本就是一次屠杀，一次空前的大屠杀啊！真想不到，这么短的时间就让这个昔日的‘三亚王’沦落到这个地步……”段宣在比赛结束后，颇有感慨地说道。

　　“这场比赛勒沃库森队主要是输在自己身上，但不可否认德累斯顿迪纳摩队的表现实在出色，这场比赛也再次表明了年轻球队一旦打疯了，会有多么可怕。同时我们也必须赞扬一下德累斯顿迪纳摩队的主教练、塞尔维亚人斯塔诺，虽然他让高军负责牵制的做法估计会令很多中国球迷不满，但必须承认，他的这一尝试获得了巨大的成功……”

　　这时段宣突然有些忧心起来，“唉呀，陶纬，我有些担心啊，这个斯塔诺要是尝到甜头之后一直这么用高军怎么办？今天全场比赛高军就获得了两次射门机会，还都是在对手崩溃以后，这对高军的个人发展可不是什么好事啊！”

　　“这也是没办法的事，毕竟主教练肯定是以球队利益为重，而且对球员来说，也应该这么想。”陶纬毕竟是球员出身，明显更加想得开，“连高军自己也没有什么意见，咱们就不要皇帝不急太监急了……”

　　虽然赛前德国媒体就普遍认为德累斯顿迪纳摩队的实力要强过主队勒沃库森，但他们能在客场赢球，而且还是以这么惊人的比分赢球，依然令无数人瞠目结舌，而对此感觉最为复杂的，莫过于曾经在勒沃库森队达到自己球员生涯巅峰、但却在不久前被其扫地出门的乌尔夫·基尔斯腾……

　　虽然被勒沃库森队炒了鱿鱼，但基尔斯腾对其还是感恩多过怨恨的，为了避免尴尬，他甚至没来客场，但他怎么也没想到，如今的勒沃库森队竟然会被他最初的母队、现在的新东家德累斯顿打得落花流水，想起自己当年因为勒沃库森队平台更高而抛弃德累斯顿转投勒沃库森的事情，不觉有一股莫名的情绪在基尔斯腾心中升起，如果他懂中国文化，此时一定会感叹“三十年河东，三十年河西。”……

　　而感慨过后，基尔斯腾又感到一股说不出的心慌和失落，他来德累斯顿后，没有说过一句怨恨勒沃库森队的话，但他知道，这次德累斯顿将勒沃库森队往死里揍，勒沃库森队上下乃至于勒沃库森的球迷一定都会认为是因为自己的缘故，这可怎么是好？想到自己可能要遭到最挚爱的球队误会，基尔斯腾的心里就像堵了一块大石，那帮臭小子怎么就不知道留手呢？

　　可是基尔斯腾也没法责怪他们，那些小家伙也是为了球队在努力踢球，何况不喜欢手下留情本来就是德国足球的传统，再说基尔斯腾之前也没明确表示过自己的态度，没准他们还误解自己对勒沃库森队怀恨在心、所以才要拼命赢球为他出气呢！

　　不管到底那些小子是为什么才那样出力狠揍勒沃库森队，基尔斯腾都不可能再被勒沃库森球迷认为是他们的城市英雄了。乌尔夫·基尔斯腾想到日后去勒沃库森时难免遭遇到的嘘声和怒骂，深深地吐出了一口气道，“也许这是上帝想要我割断以前的联系，安心在最初的球队里好好工作吧？”

　　其实，在赛后的采访中，也有媒体记者问了高军这个问题，高军倒是没有诬赖基尔斯腾，只是说德累斯顿迪纳摩队的风格就是从不留情，在德乙时是这样，升到德甲后仍是这样，与基尔斯腾无关。

　　不过即使高军这么说了，勒沃库森的球迷恐怕也很难因此便不再对基尔斯腾心存芥蒂。但这也没有办法。德累斯顿迪纳摩队现在的这些小伙子当中，没有几个会一直留在这儿踢球，他们都想表现好了抬高身价去更大的球会，即使是想要一直留在这里的球员，也都想以良好的表现争取更好的合同，因此每个人都会在比赛中竭尽全力而让自己的比赛数据更加好看。只能说是勒沃库森队碰到他们比较倒霉，就像战国末期的六国军队碰上了斩首记功的秦军……

　　勒沃库森人伤心愤懑，但德累斯顿人却无不对这场比赛的结果感到心花怒放，当球队回到德累斯顿的时候，无数球迷早已等在那儿欢迎他们的英雄凯旋归来。而唯恐天下不乱的德累斯顿媒体更是对这场比赛大书特书，甚至还有不少人喊出了“复制凯泽斯劳滕奇迹”的口号。

　　事实上，不光是德累斯顿本地的媒体，就连很多全国性的媒体也对德累斯顿首场比赛的表现深感震惊，毕竟就算在动辄出现大比分的德甲联赛当中，8：0这样夸张的也绝不多见，德累斯顿夺冠的赔率也因此大幅上调。但是，德甲巨头拜仁慕尼黑的主教练马加特在接受探访时谈到德累斯顿迪纳摩队首场比赛的时候，却表示德累斯顿迪纳摩队虽然确实很有实力，但是首场比赛之所以能够打出那样夸张的比分，主要还是因为勒沃库森队表现得太差所致。

　　马加特对记者表示，“高可能是这世界上最能够抓住对方错误的球员，作为德累斯顿的领袖，他的这个特质也影响到了全队，即使首场比赛中他只是担任辅助工作也一样。而勒沃库森队过于年轻的球员和缺乏经验的主帅导致犯错后没能迅速纠正，心理素质又不够过硬，这才会早早崩盘，而被德累斯顿迪纳摩队抓住机会不断扩大比分。如果德累斯顿迪纳摩队碰到的对手是老练成熟不犯错或者能够迅速纠错的球队，他们就不可能再有这样的表现了……”


第360章 实话伤人

　　而这个时候，德累斯顿迪纳摩队上上下下都笼罩在狂胜昔日德甲豪门的喜悦当中，从教练到球员都多少有些骄傲自满起来，产生了“原来德甲也不过如此”的错觉，结果马加特的话很快就得到了应验……

　　在一周后的德甲第二轮比赛中，延续了上一场比赛策略的德累斯顿虽然在座无虚席的主场球迷狂热加油声中攻势如潮，却始终没能攻破德甲劲旅沙尔克04的球门，还在下半场被对方反击偷袭得手，最终以0：1告负，德累斯顿迪纳摩队才高光了一场就立即被打回了原形，而这个时候，德甲积分榜第一的宝座还没坐热……

　　当初将诺伊尔租给德累斯顿之后没过几天，当时的那位代理主教练就下课了，由实力派教头米尔科·斯洛姆卡接任。这家伙不太善于人际交往，几乎在每支球队都会将俱乐部、教练球员、媒体和球迷全都得罪个遍，因为没能有太好的发展，也因此名气一直不算太大，但是业务上他却很有能力，虽然进攻方面差些，但是防守战术方面水平极高。

　　在德甲第二轮的比赛中，沙尔克04也正是靠着滴水不漏的防守磨光了德累斯顿迪纳摩队的锐气，然后利用他们的急躁突然偷袭得手，最终拿下了这场关键的比赛。说起来还多亏诺伊尔表现出色，否则德累斯顿甚至可能会输三个球，可是如果一支球队总靠守门员出击来处理对方的快速反击，这本身就很让人感到担心……

　　如果德累斯顿迪纳摩队有心争冠的话，那么在自己的主场输给本赛季德甲冠军的有力竞争者沙尔克04，等于是输掉了一场价值6分的关键比赛。德累斯顿迪纳摩队的主教练斯塔诺因此在比赛后承受了不小的压力，而令他更加头痛的是，在不久之后，队内的五名（杨浩也进国家队了）中国球员都要回国打国家队的比赛，虽然比赛在国际足联比赛日进行、不会与德甲联赛直接冲突，但是想到“FIFA病毒”，斯塔诺的心里还是难免有些担心。

　　这个时候中国国家队有什么比赛呢？原来是亚洲杯的预选赛，本来这比赛根本不需要征召海外国脚助战，因为小组里就中国与沙特这两支亚洲强队，而前两名就能出线。但高军等人没有想到的是，作为过渡角色的国足新任主帅殷铁蛋带着主要由国内球员组成的中国国家队在8月16日的主场比赛中居然阴沟翻船被排不进亚洲前20的弱旅也门队逼平了，这样一来，国足9月3日打沙特、9月6日打也门的这两场比赛就必须全都拿下才能确保出线了，因为西亚球队可是有默契球传统的，积分不高不低的话很容易被沙特跟也门联手做掉。

　　而为了确保拿下这两场比赛，足协除了紧急征召海外国脚，也想不出更好的办法了，毕竟沙特队是亚洲六强（德国世界杯后，澳大利亚队为了以后更容易获得世界杯参赛名额而加入了亚足联，这也是黄建翔“解说门”的诱因之一。）之一，而也门队虽然弱一点，但是考虑到西亚客场的难打，能够在中国主场逼平国足的他们未必就没有再次爆冷的可能……

　　“唉，如果国足先打沙特的话，或许我们就不用跑这一趟了。”高军接到征召后有些郁闷地想道。对于现在已经年过半百的殷铁蛋，高军还是比较了解的，因为历史上高军就是从他手里接过了国家队的帅位。铁蛋这个家伙是非常典型的老派土帅，业务水平比较低，说到战术，其实也就会防守反击，而且还是最低级的“摆大巴密集防守+长传打身后找速度型前锋或者两翼齐飞下底传中”，不过落后归落后，平素习惯了慢节奏的沙特球员还是很怵，就算只靠国内的球员，国足打好了也完全有偷到一场胜利的可能性。然而打也门队这种弱队，殷铁蛋战术不行的弱点就暴露了出来，因为也门队能够打平就很满意了，所以必须攻出来的变成了国足，以殷铁蛋简单的战术，自然很难攻破对手的密集防守，而主场的比赛压力又大，而心态一焦躁又很容易被对手偷袭而失球。

　　想到这里，高军突然心中一动，德累斯顿前两场的情况不是同样如此吗？第一场勒沃库森队为了强队的面子和主场的尊严而大举进攻，结果打不破德累斯顿迪纳摩队的坚固防线，反倒被他们犀利无比的反击打成了筛子，虽然最后的比分有一定的运气因素，但是那场比赛德累斯顿迪纳摩队获胜的确是板上钉钉。而第二场打沙尔克04，情况就完全颠倒了过来，德累斯顿挟上一场狂胜余威疯狂进攻，而沙尔克则装孙子死守，然后时不时地偷袭一下，若非他们没有高效射手、诺伊尔表现又太神勇，德累斯顿指不定会输几个球呢！

　　“说到底，现在的德累斯顿还是不够强啊！如果是在德乙，遇到这种情况，可以靠孔卡、小蒿他们的个人能力来解决问题，但到了德甲，特别是沙尔克04这种强队，就没那么容易做到了……”高军想到这里，突然笑了起来，“切，我们只是升班马，而且还不是当年的凯泽斯劳滕那种老牌球队，第一年拿冠军本来就不现实，看来我还真是被第一场的大胜冲昏了头脑。现在的我们，只要能够做到打任何一支球队，都有一定的胜算，有能力给本赛季德甲争冠球队搅一搅局、制造一些麻烦便可以了，等这个赛季适应了德甲、提升了实力之后，下赛季再追求更高的目标，毕竟‘饭要一口口吃，路要一步步走。’……”

　　事实上，即使在德甲球队当中，也没几支球队的防守能够像沙尔克04那样严密，至少德累斯顿的第三个德甲对手汉诺威96做不到。在8月26日进行的德甲第三轮比赛中，德累斯顿迪纳摩队以4：0的比分在客场横扫对手，迅速地稳住了军心。在比赛中，依然主要是执行牵制任务的高军抓住了比赛中仅有的两次机会，上演了他在德甲比赛中的首次梅开二度，同时还贡献了一次助攻，他也因此第一次在德甲联赛中当选为全场最佳。这对前一天刚刚度过自己十八岁生日的高军来说，无疑是再好不过的生日礼物……

　　虽然这场比赛赢得非常漂亮，但是始终未对引进高军死心而一直关注着他的马加特却在比赛后再次抨击了德累斯顿主帅斯塔诺，认为他根本没有将高军用好，“在这场比赛中，德累斯顿迪纳摩队的优势十分明显，全场一共有23脚射门，其中高军射门2次，打进两球，而其他球员一共完成了21脚射门，却同样只打进了两球，效率差距如此之大，为何还要任何一支球队都梦寐以求的高效射手干牵制防守这样的辅助工作？”

　　这时采访的《踢球者》杂志记者提醒马加特说，“现在各支球队都对高军进行了严密的盯防，在这种情况下，与其寄希望于高军摆脱严密的盯防，还不如利用这一点，让他那些活动空间更大的队友来负责主攻。”

　　“严密盯防，这的确是事实，但是高军的队友难道是死人吗？他们就不会过来支援高军？任由高军被两三个、甚至更多的对方球员包夹围堵？我想斯塔诺是根本不知道该怎么做吧？也是，一个如此年轻的主教练，还是来自于战术落后的东欧……可惜了他手底下那么多优秀的球员啊！”马加特摇摇头道，表示着自己对德累斯顿迪纳摩队球员的同情。

　　斯塔诺来德国的日子还不长，此时看德文的报纸杂志还很勉强，所以一开始并不知道马加特发表的这番言论，直到有记者采访他时提到了他才知晓，登时怒火中烧。严格来说，马加特虽然有些添油加醋，但那些话基本都是实话，可问题是实话却往往最伤人。

　　被刺激得有些失去理智的斯塔诺明知马加特那么说很可能是为不久之后拜仁跟德累斯顿间首场比赛打的心理战，还是决意要在那场比赛中采用围绕着高军来进攻的战术，以证明自己有能力用好高军，话说现在的斯塔诺虽然已经很有能力，但毕竟还是太年轻了……

　　而在这段时间里，高军他们回国参加了两场国家队的比赛，由于高军的力争，其实殷铁蛋并不看好的杨浩也被选入国足、并在对沙特队的比赛中首发出场。不过，正如高军所期望的那样，杨浩出球快的特点在对沙特队的比赛中发挥得十分充分，中国队本就犀利无比的快速反击因此更具威力，最终高军在严密盯防下仍然打进两球，而告林和首次代表国足首发出场的谢文俊也各有一球进账，帮助国足以4：2在客场击败了一向畏惧中国队速度优势的沙特队，捍卫了国足“西亚克星”的荣誉。

　　PS：这里的“西亚”仅指沙特、科威特等节奏缓慢但技术细腻的传统西亚球队，不包括球风硬朗、也不缺乏速度的两伊、叙利亚、卡塔尔等力量型球队。


第361章 马甲的奇招

　　打沙特主要是靠速度，而三天后客场挑战也门队的比赛则更依靠蒿骏敏的个人突破和告林、高军、余海这几个家伙的空中优势。不过也门队实力虽弱，但依靠着凶狠的防守和主场哨的偏向，依然坚持到了下半场。不过第51分钟高军头球破门之后，比赛便没了任何悬念，之后的比赛里国足又先后打进4球，最终以5：0狂胜。

　　高军在这场比赛中又一次地上演了帽子戏法，并将自己代表国家队在国际A级赛事中的进球数增加到了惊人的48个，距离50个这一大关只差一步之遥。而国足在取得这场比赛的胜利后也基本确保了晋级亚洲杯的资格，不再需要征召海外国脚来保驾护航了，高军等人也得以将精力集中到俱乐部的比赛之中……

　　在五名中国国脚归队后没过几天，德累斯顿迪纳摩队就有德国杯的比赛要打，不过第一轮的对手卓尼特斯只是实力不济的德国第四级联赛球队，因此除了十分擅长分配体力的高军和目前只是替补球员的杨浩之外，另外三名中国国脚都没出场。不过即使如此，德累斯顿依然早早就在客场取得了领先，并最终以四球轻松大胜。高军在上半场虽然跑动不多，但却依然显出了自己的杀手本色，先后两次机警地射门得分，帮助球队提前奠定了胜局，他也因此在中场休息时被换下场，以便节约体力应对更加重要的德甲联赛……

　　六天之后的9月16日，德累斯顿迪纳摩队在主场迎来了弱旅门兴格拉德巴赫，虽然对手表现得十分顽强，但在高军以一脚漂亮的凌空抽射为球队打开胜利之门后，德累斯顿迪纳摩队还是很快就奠定了胜局，最终他们以3：0完胜对手，巩固了球队在德甲联赛中净胜球和进球数第一的地位。另外值得一提的是，高军在这场比赛中上演了他在德甲联赛中的第一个帽子戏法。看来这场比赛中斯塔诺一反常态地重新以高军作为球队主攻点的效果还算不错，赛后斯塔诺在新闻发布会上表示自己采取何种战术完全是根据球队和对手的状况而定，与他人的议论无关……

　　这场比赛打进三球之后，高军终于力压所有的竞争对手、跃居本赛季德甲联赛射手榜的第一位，也再一次地当选为全场最佳。不过面对媒体的热捧，高军却不敢有半点松懈，因为德累斯顿迪纳摩队下一轮德甲联赛的对手将会是实力强大的巨无霸拜仁慕尼黑队……

　　比赛双方分别为中国球迷最关注的德累斯顿和德甲球队中名气最大的拜仁慕尼黑，自然肯定是在央视的转播场次当中，不过作为解说嘉宾出现在转播节目当中的陶纬现在却很纠结，他可是铁杆的拜仁慕尼黑球迷，这场比赛他该支持哪一边呢？

　　不过陶纬也没有为难多久，看到双方的首发名单后，他很快就作出了自己的决定，“我想，还是支持拜仁慕尼黑吧，因为拜仁同样也有中国球员、而且这一场还首发出场了啊！”

　　余海的首发出场可以说出乎了很多人的意料，而且他在场上的位置还是十分重要的后腰，马加特的目的倒是不难猜测，应该是利用他速度快的特点和他对高军的熟悉来进行一对一的全程盯防，不过余海能否做好，还是令不少球迷深感怀疑，毕竟再怎么熟悉，两人的实力差距摆在那里。但这却给了陶纬选择支持拜仁的理由，这不禁让转播节目的主持人段宣一阵无语，他还是坚定地继续支持德累斯顿迪纳摩队，毕竟这里有五个中国球员，人数上5：1优势明显，而且其中还有中国足球有史以来最杰出的天才高军……

　　值得一提的是，也不知道是否是马加特的精力过多地放在了关注高军和德累斯顿迪纳摩队上面，新赛季开始后拜仁慕尼黑的表现一直不太好，前四轮仅仅取得了2胜1平1负的战绩，上一场德甲比赛中更是输给了实力不强的比勒菲尔德，令马加特承受了巨大的压力。所以这一轮主场对德累斯顿迪纳摩队的比赛，拜仁慕尼黑绝对不容有失，而之前对斯塔诺进行的心理战和本场比赛中让余海首发打后腰，都是他精心策划的结果，但到底效果如何，还有待比赛的验证……

　　“余海？一个人？就想盯死我？”高军心中全不在意地想道，余海的绝对速度或许不比他慢，但是启动的那一下却明显慢得多，何况高军对球路的预判能力和比赛经验也在余海之上，自从当初进崇明基地的时候开始，高军与余海一对一的时候就没输过，现在也一样不会，哪怕余海现在确实早已不再是吴下阿蒙……

　　然而，就在高军利用急停暂时拉开了跟余海之间的距离、伸手向队友要球的时候，又一个高大的身影突然出现，他横亘在传球线路上，让孔卡根本没法将球传给高军……

　　“又是他？”高军顿时瞳孔一缩，眉头也开始紧锁起来，一个余海的确没什么好怕的，可是再加上一个卢西奥，那就真的不好对付了。

　　“这？”就连场边的斯塔诺也不禁为高军捏了把汗，两个速度都不比高军逊色、而且身体都比他更强壮的防守球员夹防高军一人，这还是从未有过的情况，就算是他这个主教练，此时也完全想不出破解紧盯的办法，只能让高军拉边引走两人。这样的话，就算高军无法发挥作用，等于是10打9的德累斯顿迪纳摩队也未必不能和拜仁慕尼黑一拼……

　　高军拉边之后，果然那两位也都跟了过来，顿时全场一片哗然，而央视主持转播节目的段宣也不禁既担心又骄傲地评述道，“马加特这还真是豁出了脸面不要啊！堂堂德甲霸主拜仁慕尼黑，居然不惜以兑子的方式来遏制高军的发挥，而且还是两个兑掉一个，这实在是……难怪就连看台上的很多拜仁球迷都发出了嘘声。不过另一方面，高军就算这场比赛中被完全盯死，他也有理由为自己感到骄傲，因为即便是世界足球先生级别的足球巨星，在面对拜仁这种欧洲顶级豪门的时候，也未必有资格享受到这样的待遇……”

　　“是啊，拜仁现在已经输不起了，就算难看一点，马加特也一定要拿到这3分。不过话说回来，即使在世界顶级的那些豪门当中，能够像拜仁慕尼黑队一样派出这样的防守阵容来的，恐怕也很难找到第二家。毕竟中后卫和后腰球员大多速度不快，全世界能够跟得上高军脚步的球员恐怕一只手五个指头就能数过来；而边后卫虽然大多速度较快，可是其中却没多少人的身体力量能够超过如今日益强壮的高军。而且光有速度和力量还不行，防守技术和意识也不能差，正常情况下一支球队里根本就凑不到两个这样的球员。因此就算高军今天被完全盯死，也万勿因此动摇自己的信心，毕竟像今天这样的情况，本来就是难得一见的特殊情况，这一场发挥不出来，并不代表你能力不够……”而陶纬在惊讶的同时也不忘安慰高军，尽管他知道赛场上的高军根本就听不到他的这些话……

　　虽然高军几乎被完全冻结，但由于他的牵制作用，德累斯顿迪纳摩队场上实际上等于是多一个人，所以即使面对的是拜仁慕尼黑，他们在场面上也完全不落下风。但因为双方都很重视防守，总在中场纠缠，因此能够制造出来的实质性威胁都不多，拜仁慕尼黑直到第11分钟才完成了他们的第一脚射门，而德累斯顿迪纳摩队更是要到第17分钟才由孔卡完成了第一脚攻门。

　　不过，随着比赛的进行，拜仁慕尼黑的攻势越来越盛，场面上逐渐占据了上风，而高军在确认这一点的同时，也发现了其中的奥秘所在，“原来卢西奥只是在防守的时候会死盯着我，但是拜仁慕尼黑进攻的话，他却会将主要精力用于后场保护、甚至搞不好还会直接前插参与进攻。这样的话，‘马甲’采取两人死盯我一个的战术就不会有那么大的损失了，毕竟以拜仁慕尼黑的实力，肯定是进攻的时候多过防守的时候。但这样一来，我也未必一定就没有机会……”

　　第37分钟，不甘寂寞的卢西奥后排插上带球突入禁区起脚射门，却被提前作出了准确预判的德累斯顿门将诺伊尔将球牢牢摁在身下。化解了这次险情后，诺伊尔立即起身将球远远抛给左路已经开始前插的容昊，容昊接球后下意识地就想将球传给高军，因为他看得很清楚，现在卢西奥还没来得及回去，而只有余海一个人的话，是盯不住高军的……


第362章 误判和换人

　　但容昊才要将球传出，就见高军倒在了地上，而主裁判的哨响随即响了起来，原来余海眼见高军就要摆脱、立即果断地采取了犯规战术将高军拉倒在地。虽然因此被判犯规，但余海现在的防守技术日益进步，动作幅度看上去并不是很大，再加上犯规的地点距离拜仁球门也比较远，这场比赛又是拜仁的主场，所以主裁判只是判给了德累斯顿迪纳摩队一个很难制造出什么威胁的任意球，甚至都没有警告余海……

　　“MD，那个家伙在拜仁学奸了，现在踢球居然这么油……”高军心情复杂地从地上爬起来，跑进人堆准备抢点，但在余海和卢西奥两人的盯防下，他根本没法抢到头球，主罚任意球的孔卡也明白这一点，所以他找的是告林。但是拜仁个子高、卡位好的球员并不只有那两个，告林同样没能抢到点，德累斯顿迪纳摩队的这次进攻也最终无功而返……

　　为了摆脱盯防，高军一度回撤到极深的位置，但是无论他走到哪里，余海都是寸步不离，德累斯顿迪纳摩队一旦获得反击机会，余海就坚决地对高军犯规，掐死他这个威胁最大的反击点。而在德累斯顿迪纳摩队转入阵地进攻之后，拜仁慕尼黑的卢西奥也会过来夹防高军，让他根本没法参与进攻。

　　虽然高军被防死，但在孔卡的组织梳理下，德累斯顿迪纳摩队的进攻打得还算有声有色，只是拜仁慕尼黑的门将“狮王”卡恩宝刀未老，在比赛中没给德累斯顿迪纳摩队任何机会。而德累斯顿那边，年轻的门将诺伊尔同样表现出色，令拜仁慕尼黑的前场三叉戟屡次无功而返，这场原本万众期待的比赛竟然变成了两个门将的表演赛……

　　其实如果这样下去，在客场收获一场0：0的平局，对于德累斯顿迪纳摩队这支德甲升班马来说，也完全可以接受，但是高军却不甘心被彻底盯死而全场碌碌无为。因此下半场开始后，高军就不再回防，而是像菲利普·因扎吉那样始终在越位线上徘徊……

　　“高军果然聪明，这么快就想到了对策，他的位置始终顶在最前面，余海再想犯规的话就得悠着点了，一不小心就会吃红牌的。”段宣看出其中玄机后，立即对高军给予了高度的赞扬。

　　但陶纬在给予肯定的同时，心底里却隐隐地有些不安，“这种简单的做法，马加特不应该想不到啊？问题究竟在哪儿呢？”

　　场上的变化很快就告诉了陶纬答案，由于高军不再回防，德累斯顿迪纳摩队的防守不可避免地有所削弱，虽然影响有限，但对本来就处于相对弱势的德累斯顿来说，却足以成为压倒骆驼的最后一根稻草，尤其是在随着比赛进行、拜仁慕尼黑队经过马加特调教后冠绝德甲的体能优势逐渐显现出来之后。

　　第65分钟，拜仁慕尼黑中场断球后快速反击，施魏因斯泰格左路传中，圣克鲁斯中路跟进头球攻门，敲开了诺伊尔严防死守了将近70分钟的大门，拜仁慕尼黑1：0取得领先。看到这粒关键的进球，场边一直显得十分平静的马加特一下子跳了起来，他热烈地跟助理教练相拥庆祝，可是看台上的拜仁球迷却并不怎么买账，虽然也有人鼓掌，但掌声却稀稀落落，显然他们对拜仁慕尼黑队本场比赛中的表现并不满意。

　　不过比起马加特，德累斯顿的主教练斯塔诺现在的脸色显然更加难看，但是慑于拜仁慕尼黑队的强大实力，他又不敢草率地让队员们大举压上进攻，只能寄希望于场上的队员自己努力解决问题。

　　德累斯顿的小伙子们没有让主教练失望，在拜仁慕尼黑队进球后不到5分钟，他们就打出了一次极有威胁的进攻。之前一直专心防守的右后卫德克斯特·朗根突然高速前插助攻，在接球后又出人意料地带球内切，利用自己惊人的速度变向摆脱了一名拜仁慕尼黑的球员之后起脚远射，皮球势大力沉、角度刁钻，眼看就要飞入球门，但是这个时候拜仁队的门将“狮王”卡恩却不可思议地飞身将其扑出！他以自己神奇的表现证明自己还未老迈，依然是那个足以让世界上任何一个前锋脚软的“狮王”！

　　作出这一关键扑救的卡恩正要起身发出胜利的怒吼，却突然脸色一变，只见高军如同鬼魅一样出现在禁区内伸脚将球一弹，就见那个黑白色的精灵听话地飞入了空门！场边的斯塔诺一下子将手举了起来，可是他准备庆祝的拳头还没挥下来，就听到场内一声哨响，只见边裁已经举起旗来，示意刚才高军的进球越位无效……

　　斯塔诺对此只能狠狠地吐了一口吐沫发泄着心中的郁闷，却并没有立即对这一判罚表示不满，因为他潜意识里也觉得高军刚才能够摆脱两人的夹防，很可能正是因为自己处于越位的位置。然而，没过几秒之后，现场大屏幕的慢动作回放却清晰地显示出德克斯特·朗根起脚射门的一瞬间、高军的身位与卢西奥刚好平行，那脚补射完全不越位！

　　斯塔诺顿时就火了，若非他脾气不错，此时早就将边裁的所有女性亲属都问候了十八遍，不过即使斯塔诺只是随口爆出了几句粗话，因为这里毕竟是拜仁慕尼黑的主场，也还是招来了第四官员的警告。

　　至于看台上的德累斯顿球迷，必须承认主场的安保工作的确是动了一番脑筋，特意将客队看台安排在看不到大屏幕的位置，这才没让素来恶名昭彰的德累斯顿球迷当场暴怒。但场上踢着比赛的德累斯顿迪纳摩队球员却都看到了，也因此意识到己方被黑掉了本来很可能会改变这场比赛走向的一个关键进球，顿时无不怒火中烧，毕竟他们被断送掉的很可能是在安联球场赢下拜仁的机会，这对每个德甲球员来说，都是极大的荣誉，而且还很可能因此叩开拜仁的大门而进入这家德甲至高无上的豪门，这样的机会如果因此失去，任谁也会感到难以接受……

　　而进球被吹的高军就更别说了，这样的机会全场恐怕也只得一次，居然被边裁那么轻易地扼杀了，即使高军脾气一向很好，心情一时间也难以平静。不过靠着远超大多数球员的超强心理调节能力，高军还是很快就想开了，“算了，再怎么不满，也不可能让他改判。说到底还是我实力不够，只能在擦边球上做文章，想要学习活在越位线上的男人，就必须付出可能被误判越位的代价……”

　　高军想得开，但他的队友可没那么容易想得开，尤其是德累斯顿迪纳摩队的场上球员大多过于年轻，正是血气方刚的年纪，于是场上人仰马翻的场面就越来越多，而这里可是拜仁慕尼黑的主场，动作大起来又哪儿可能有好的结果？

　　甚至就连陶纬都看出了问题，“不行啊，德累斯顿迪纳摩队的球员现在很明显是带着情绪在踢球，不到十分钟就已经领到了三张黄牌，这样下去很危险，而且看现在双方的情绪，搞不好动起手来都有可能……”

　　场边的斯塔诺此时已经调整好了情绪，场上的情况他也看到了，不禁皱起了眉头。正常情况下，这个时候主教练应该换下即将失控的球员，可若是为此浪费宝贵的换人名额，德累斯顿迪纳摩队想要扳平比分、甚至实现逆转的难度就更大了……

　　这个时候，斯塔诺不是德国人反而体现出了优势，对安联球场和拜仁慕尼黑缺乏特殊情结的他很快就作出了决断，“罢了，联赛又不只是这一场，就算因此输球，也总比有人吃红牌、甚至遭到追加处罚而长期停赛要好……”

　　看到场边德累斯顿迪纳摩队举牌要将自己换下后，才踢了十几分钟的巴西人浩克十分不满，被德国小将罗伊斯换下后根本就没睬主教练斯塔诺，直接一个人去更衣室了。斯塔诺见状顿时面色一沉，决定之后的比赛里要晾这小子几场，刚上场这么多点时间就情绪失控而无谓领牌，换下你是为了你好，居然还敢吹胡子瞪眼睛？

　　与桀骜不驯的巴西人相比，中国球员的服从性明显要好得多，告林虽然心里比浩克更加窝火，但被换下后还是乖乖地坐上了替补席为队友们加油。而替换他的波兰小将莱万多夫斯基毫不怯场的表现，也隐隐地给告林造成了不小的压力，令他意识到自己的主力位置其实并不像他以为的那样稳当……

　　斯塔诺当机立断地连换两人，有效地控制住了场上球员的情绪，但正所谓“人算不如天算”，德累斯顿迪纳摩队到底还是没能避免领到红牌……


第363章 特训完成

　　由于之前攻得太猛，德累斯顿迪纳摩队首发阵容中体能问题最大的德克斯特·朗根终于体力不支而抽筋倒地，斯塔诺只得派上长友佑都将其换下，这样一来，斯塔诺在比赛还有一刻钟的时候就用光了全部换人名额。马加特见此机会，立即示意场上的队员加强进攻，由于实力、特别是体能的优势，拜仁慕尼黑很快就夺取了比赛的主动权，一浪高过一浪的攻势压得德累斯顿喘不过气来。

　　但是，即使体能下降，德累斯顿迪纳摩队的后防线在门将诺伊尔的指挥下依然固若金汤，拜仁慕尼黑始终没能扩大比分，反而因为攻得太猛，差点在终场前被德累斯顿迪纳摩队的一次快速反击扳平比分，好在门将卡恩表现神勇将告林的劲射扑出底线，拜仁慕尼黑队才幸运地逃过一劫……

　　不过，这样也就让德累斯顿迪纳摩队在比赛行将结束的时刻获得了一次角球进攻的机会，门将诺伊尔远远看到后立即以百米冲刺的速度跑向了对方禁区，准备参与争顶。很快，孔卡将角球开出，找的正是诺伊尔这个点！

　　“孔卡开出角球，球进了！”段宣的欢呼声才刚刚出口就戛然而止，一脸惊讶道，“咦？怎么回事？主裁判示意进球无效？啊？主裁判走到德累斯顿迪纳摩队门将诺伊尔的面前，向他出示了一张红牌！”

　　看过随后放出的慢动作之后，嘉宾陶纬有些哭笑不得地摇了摇头道，“原来刚才诺伊尔是用手臂将球打进门里去的，主裁判还真是明察秋毫，如果拜仁因为这次‘上帝之手’而没能拿下比赛的话，那可就太让人遗憾了……”

　　这个时候诺伊尔还在追着主裁判申辩，“裁判先生，我是无意的啦，你知道的，守门员用手习惯了嘛！”

　　“念他初犯，给张黄牌就行了，没必要非给红牌吧？”甚至就连身为对手的拜仁队老门将卡恩也过来帮诺伊尔求情了，话说当年他也曾经干过类似的事情，因此顿时对诺伊尔大生好感，甚至隐隐将其看作了自己的接班人……

　　可是主裁判却完全没买这大小两个二货的帐，坚持不肯改判。就这样，诺伊尔的手球不但没能帮助德累斯顿扳平比分，反而还要付出停赛一场的代价，这令场边的斯塔诺深感无奈。幸亏主裁判马上就吹哨结束了这场比赛，否则少一个人又没法换上替补门将的德累斯顿迪纳摩队搞不好还要再丢一球……

　　最终，这场德甲第五轮的重头戏就以这样戏剧化的结尾草草收场，德累斯顿迪纳摩队因为自己的年轻而输掉了这场价值6分的比赛，不可或缺的主力门将与后防核心还要停赛一场，损失不可谓不大。不过赛后德累斯顿的媒体倒是没有过多地指责主教练斯塔诺，而是将矛头对准了本场比赛中的裁判，高军那个被吹掉的进球被一次又一次地拿出来讨论，甚至还被部分媒体上升到“东部球队受到不公正对待”的高度来上纲上线，给德国足协造成了很大的压力。

　　虽然在如今的德国足球界，西部球队、甚至德国足协歧视东部球队的情形的确客观存在，但就像西方社会的种族歧视一样，这种事可以做、但却不能说，也不能给人留下话柄。因此最后德国足协不得不对那个边裁进行了处罚，才将那次误判引起的风波平息了下去，尽管即使如此，德累斯顿迪纳摩队损失的分数一样没法回来……

　　比起对手德累斯顿，拜仁慕尼黑虽然在比赛中获胜，但仅仅依靠着体能上的优势和裁判帮忙才一球险胜，这无论如何也没法让苛刻的拜仁球迷和俱乐部高层满意，而那些本来就对马加特的魔鬼训练和专制作风不满的球员也开始暗中活动起来，马加特自上任以来就从未稳过的帅位由此更加变得摇摇欲坠起来。而在人际交往中素来缺根弦的马加特对此却浑然不觉，还再次向此时其实已经开始寻找新帅的俱乐部提出收购高军和这场比赛中发挥出色的诺伊尔……

　　因此这场比赛对两队的主教练来说，其实可以说是“双输”，不过对球队来说，显然还是德累斯顿迪纳摩队损失更大。由于主力门将缺阵，之前五轮德甲比赛中一直固若金汤的德累斯顿后防线在接下来的一场比赛中连续犯下致命失误，最后居然在自己的主场被同为升班马的波鸿队以3：3逼平，令德累斯顿的球迷、媒体乃至于俱乐部高层都大失所望，而诺伊尔对球队的重要性也由此完全凸显了出来。

　　而高军虽然在比赛中贡献了两次助攻，但却没能取得进球，由于主教练斯塔诺似乎并没完全想明白在德甲这种高水平的比赛中如何用好高军，他很明显没能发挥出自己的全部实力，这令本来就对球队聘用一个塞尔维亚年轻主教练不太满意的德累斯顿球迷对其愈发地讨厌起来。

　　值得一提的是，就在这场比赛之前，乌尔夫·基尔斯腾对高军等人、确切地说只是对高军一人进行的特训终于全部完成了，用他自己的话来说，“我不能说已经将自己所会的都教给了你，但至少我能够教导的都已经教给了你，但要想完全掌握并能够在比赛中灵活运用，还得靠你自己继续努力。”

　　对于基尔斯腾的耐心教导，高军非常感激，他也真真切切地感觉到了自己的明显进步。而由于高军无论是身体条件还是心理素质都远胜当年的基尔斯腾，因此他将来所能达到的高度肯定会超过这位老师，而这也正是基尔斯腾对高军的期待。事实上，如果仅论球技的话，基尔斯腾甚至已经达到了金球级别，否则一个身体条件不好、心理素质更是悲剧的球员又怎么可能成为世界级的球星？因此高军若能真的将基尔斯腾所教导的与自己原先的球技融会贯通，前途必然无可限量……

　　特训结束后，高军有了更多可以自由支配的时间、精力和体力，他便开始在体能教练亨利的指导下强化自己的体能，由于目前还在联赛期间，不宜进行过多体能消耗较大的有氧训练，因此高军的训练重点暂时以力量训练为主，希望进一步增强自己的身体对抗能力，从而能在比赛中有更好的表现。

　　因为基尔斯腾当初的建议，这一个多月来高军也去过几次酒吧，可是他又不喝酒，德语水平又还没高到可以轻松地聊天胡侃，去酒吧实在是没什么意思，而且酒吧里就算能够遇到美女，也大多不是什么正经女人，有一次高军甚至还差点被人性骚扰。三观形成于七八十年、这方面观念较为保守的高军始终做不到随便就跟女人上床，因此对此只会感到厌恶，所以没过多久他就又不怎么去酒吧了，即使去，也肯定是跟别人一起去，自然艳遇什么的都谈不上了。

　　不过即使如此，现在的高军还是有了自己的业余生活，这话还要从他某次与队友间的聊天说起。在那次聊天中，高军发现队里的球员、特别是本土的德国球员普遍学历不低，最少也有高中毕业，一边踢球一边读着函授本科、甚至已经拿到文凭的也不少。后来高军又了解到，欧足联或者国际足联的A级教练培训班也是有学历要求的，而高军现在虽然学识不差，但学历毕竟只是初中，这个明显就不达标。因此高军便决定利用自己身为著名运动员的便利，直接在德累斯顿找家大学函授，拿到本科文凭，为将来拿国际足联A级教练证书铺路。

　　其实最初高军也曾经考虑过读国内大学的函授，但仔细考虑过后，还是觉得读德国的更好。一方面，是高军现在呆在德国的时间远比回国的时间长得多，而就算是读函授，时不时地也要去学校一趟，因此读德国的大学明显更加方便；另一方面，国内的考试模式下，很多时候所谓的“答题技巧”比知识本身还要重要，以致于不少时间不得不花在考完之后就没用了的习题上，这一点还是国外的大学比较好，时间上的浪费比较少。而在此之外，高军还可以在学习中加强自己的德语，同时有空就去大学，还可以拓宽自己的交际面，这些都是读国内的本科函授做不到的。

　　说起来身为著名球员是有些便利，连高中学历都没有的高军轻易就获得了德累斯顿工业大学心理学专业的本科函授资格，但是入学容易，想要拿到毕业证可就难了，古板的德国人是绝不会给高军开后门的。不过由于穿越后智力更胜从前，心理学方面本身也多少有点基础，高军觉得自己应该还是能够拿得到毕业证的，只是时间上恐怕不会太短，估计他将来离开德国的时候，这函授还没念完呢！


第364章 斯塔诺辞职

　　特训结束后，基尔斯腾也有了更多的时间和精力，因此德累斯顿迪纳摩俱乐部很快就聘其为助理教练，而球队原先的助理教练亚历山大·乌尔里奇则重新干起他青训的老本行。但是，由于助理教练一般都是主教练成绩不好下课后的救火首选，而基尔斯腾在德累斯顿的球迷当中又有着很高的声望，因此他在德累斯顿现状不佳的时候出任球队的助理教练，不可避免地引起了一些有心人的关注……

　　更麻烦的是，基尔斯腾自己也很想当球队的主教练，而且对于球员时代没有辉煌履历、执教履历也短得可怜的塞尔维亚人斯塔诺，他也没放在眼里。甚至基尔斯腾还私下接受记者采访，话里话外隐隐地表达出了对斯塔诺执教能力的不信任，这很自然地给根基薄弱的斯塔诺制造了很大的心理压力，同时也令一向团结的球队内部出现了裂痕。

　　对此高军自然是十分担心，本来以他在球队内无与伦比的威望，是有能力解决这个问题的，只要将两人当中赶走一个，问题就可以得到解决，但因为基尔斯腾对他有过很大的帮助，而斯塔诺则是当初他挑选来的主教练，所以高军只能选择两不相帮，除非矛盾激化到无法调和。

　　好在德甲第七轮的比赛中诺伊尔复出了，德累斯顿迪纳摩队的防线顿时稳固了许多，而防线一稳，球队进攻的时候球员们心里也会更加踏实，射门成功率因此明显提高。最终，在客场挑战保级队美因茨的比赛中，德累斯顿迪纳摩队以4：1轻松取得了胜利，给此时还未成为名帅的对方主教练克洛普留下了苦涩的回忆。唯一令人遗憾的是，斯塔诺很明显又回到了让高军负责辅助的思路上去，结果在这场比赛中高军又没能够取得进球，倒是又贡献了一次助攻，不知不觉间竟然超过组织核心孔卡成为了队内的助攻王……

　　不过，和高军相比，德累斯顿迪纳摩队的其他球员的射门稳定性还是差了太多，第八轮比赛中德累斯顿迪纳摩队的对手同样不强，是上赛季德乙的老对手科特布斯队，全场比赛中德累斯顿也占据了绝对的优势，射门数之比高达27：4，但是科特布斯队依靠着犀利的快速反击，进攻效率远远高于德累斯顿，四脚射门就打进了两球，最终以2：2在客场偷到了1分……

　　而比起平局的结果更加令人郁闷的是，德累斯顿迪纳摩队本赛季开始后一直表现杰出的后腰马克·瓦格菲尔德在这场比赛中扭伤了脚踝，队医估计可能要到两周之后才能痊愈，这对目前进攻效率很不稳定的德累斯顿迪纳摩队来说，绝对称得上是雪上加霜。

　　再加上德国杯的比赛中只能有三名非欧球员同时出现在场上，这对于严重依赖非欧外援的德累斯顿迪纳摩队来说十分不利，因此10月25日进行的德国杯第二轮比赛中德累斯顿的对手虽然只是德乙球队奥厄，而且还是主场作战，但媒体依然普遍看好客队过关。

　　然而，谁都没有想到的是，最近这段时间状态似乎不够理想的高军在比赛中大发神威，上演了进球和助攻的双料梅开二度，帮助球队以5：2力克对手，昂首挺进了德国杯的下一轮。

　　这场比赛的结果和高军在比赛中的发挥引起了媒体的广泛热议，很多人都认为是马克·瓦格菲尔德伤停之后，德累斯顿被迫围绕着高军来踢，所以才又恢复了强悍而稳定的得分能力，并纷纷指责主教练斯塔诺之前在德甲联赛中战术失当。

　　斯塔诺这个人外表温和，骨子里却极倔强，媒体越是指责，他就越是要坚持自己的做法，而队内基尔斯腾无形中造成的压力，则让他更倾向于作出极端的选择。而令斯塔诺意想不到的是，德甲第九轮的对手比勒菲尔德虽然实力不强，但在比赛中却简直是运气爆棚，踢一脚进一球，全场只有7脚射门，却不可思议地打进了3个球，最终以3：1击败了前来作客的德累斯顿迪纳摩队，若非诺伊尔表现神勇，不可思议地扑出了两个必进之球，这场比赛甚至会收获一场惨败……

　　“看来，必须找斯塔诺谈一谈了，也许我将他请到这里来，反而是害了他……”高军在比赛后无奈地暗自叹道。在这一场比赛之后，德累斯顿将会迎来一段十分难打的魔鬼赛程，接下来的四个对手分别是斯图加特、多特蒙德、纽伦堡和云达不来梅，都是具有争冠实力的强队，如果球队现在的问题不能解决，连败四场并非没有可能，那样的话，德累斯顿迪纳摩队搞不好就会一下子跌入降级区了。而对德累斯顿这样一支十分年轻的球队来说，打顺了固然可以一路狂飙，但如果气势没了，同样可能一溃千里，为这支球队付出了不少心血的高军绝不愿意看到那样的惨象，也不愿意自己以一个失败者的身份离开这里，所以，就算可能伤到感情，有些问题也必须拿到台面上来讲清楚了……

　　但是令高军没有想到的是，反而是斯塔诺先来找他，“你当初将我请到这里执教，让我有机会进入欧洲主流的足球圈子，我一直是很感激的，但是现在的我已经不再适合做德累斯顿的主教练，所以我准备向主席先生提出辞职，但在此之前，我想还是应该先跟你打个招呼……”

　　虽然斯塔诺主动辞职是最好的，但即使只是为了顾全对方的面子，高军也必须表示挽留，“现在球队的德甲征途才刚刚开始，你这个冲甲的功臣怎么能这么快就走了呢？”

　　斯塔诺却摇了摇头，叹气道，“上赛季那半年是我执教以来最快乐的时光，可是也有一件事令我越来越在意，你对这支球队的影响力太大了，大到球队取得了好成绩之后，媒体和球迷都认为是你的功劳，而我这个主教练就好像不存在一样。我自认为并不是一个心胸狭窄的人，但是也不愿意只是靠着手下的球星来混成绩和资历，因此本赛季初我作出了那样的战术改变，希望淡化你在球队战术中的作用。其实这也是为了球队好，因为你在这里待不长的，如果球队的战术太依赖你，那么无论取得什么样的战绩，等你一走，就又会迅速被打回原形。”

　　“的确是这样，如果我是主教练，恐怕也会这么做的。”高军赞同地点了点头。

　　斯塔诺听后露出了一点笑容，“多谢你的理解，其实我一直觉得，你就算现在就当主教练，也会非常出色的，我虽然现在还没什么名气，但能够让我真正心服的足球教练并不多，但我必须承认，你对足球的理解在我之上……”

　　“的确，我穿越时和他水平差不多，但是现在的他各方面还未成熟，的确比不过我。”高军虽然心里这么想，嘴上却很谦逊，但斯塔诺投来的眼神分明在说“别跟我玩这一套，我们是一类人，你心里怎么想的我能不明白？”高军顿时失笑，也就不再装样子了。

　　“我刚才说到，我作出了改变，但很显然，我的尝试失败了。马加特的心理战给了我一个台阶，让我可以拾回之前的战术，但在跟拜仁慕尼黑队的比赛中，我却发现你也并不是无所不能，而现在的我的确正如马加特批评的那样，并不真的明白怎样才能将你完全用好，特别是在对手强大到可以不必付出太大代价就能将你防死的情况下，你如果是拿球能力强的那种球员，用起来就容易多了，偏偏是射门超强、但个人拿球能力并不强的类型……”斯塔诺有些痛苦地说道，对一个心高气傲的人来说，承认自己的无能比任何事情都更痛苦。但如果从另一个角度来看，能够有勇气否定自己的人才能够在烈火中涅盘，上升到之前所无法企及的高度……

　　“而更糟的是，我发现自己的心乱了，无法再静下心来钻研战术，这样的我已经不能胜任这支球队的主教练，比起赖在主教练的位子上等俱乐部解聘，我宁可自己提出辞职，这样大家面子上都好看一点，而且对球队的成绩影响也会小一点。”斯塔诺露出一点笑容道，同时还提了一下自己辞职后的打算，“我首先需要证明自己即使没有了你，也一样可以获得好成绩，所以会尽快找一份新工作。应该会是塞尔维亚的某支俱乐部队吧，来德国之前，我对自己的前途充满信心，但是现在来看，一个东欧教练想在这里站住脚，并不是光有执教能力就行的，乌尔夫让我明白了‘自己人’和‘外人’的区别，我在德国可不就是一个外人吗？”


第365章 领袖的责任

　　高军叹了口气，不知道该怎样开导对方，但斯塔诺却很快又恢复了笑容，并向高军提出了一些离别前的忠告，“也许会有人认为我这是挟怨攻击，但乌尔夫确实很难成为一个合格的德甲球队主教练，他的心理素质太差，战术水平也不够高，所以他只能短期过渡一下，利用换帅激发的士气撑过接下来的艰难赛程。德累斯顿还是需要找一个更有能力的主教练。你别看我，我知道你的目标其实是冠军，要达到这个目标可不容易，没有一位优秀主教练是不可能做到的。记住，一定要是来德累斯顿之前就已经证明过自己的主教练，否则恐怕还会走我的老路，越是有能力的主教练越会这样……”

　　“而对你个人，我的忠告是必须尽可能地加强个人能力，特别是拿球能力，虽然现在的你也应该有极少数教练能够用好，但是最好别将希望都寄托在别人身上。而且你如果真想带领中国足球崛起的话，也一样需要更强的个人能力……”斯塔诺接着又对高军说了一些针对他个人的建议，随后就调整好心情去找俱乐部主席扬森·鲁迪了……

　　次日，德累斯顿迪纳摩俱乐部召开新闻发布会，宣布现任主教练斯塔诺辞职，球队主教练一职将暂时由新上任不久的助理教练基尔斯腾代理，会否扶正则要看他带队之后的具体战绩。这个消息一发布，德累斯顿当地的媒体和球迷代表顿时一片欢呼，这令高军的心中突然生出一股惆怅之意，“果然‘自己人’和‘外人’的待遇是不一样啊！”

　　基尔斯腾上任后，立即大刀阔斧地改变了德累斯顿迪纳摩队的打法，在进攻上明确以高军作为进攻核心、以孔卡为组织核心，防守则完全交给诺伊尔来指挥，同时给予了这三个人极大的场上自由度，尤其是作为球队领袖的高军，甚至可以决定球队的场上策略，到底是回缩死守、还是防守反击，抑或是谨慎地阵地进攻乃至于全线压上，都要听高军的号令。

　　跟春风得意的基尔斯腾交流过之后，高军心情复杂地开始了换帅后的第一天训练，“其实这是很复古的打法，依靠几个天才球员的自由发挥来带动全队，斯塔诺对乌尔夫战术不行的评价确实没错，但不管如何，现在这样总比之前要好，不过我的责任比以前也大多了……”

　　11月4日，刚刚换帅不久的德累斯顿迪纳摩队在主场迎来了历史上这个赛季夺得了德甲冠军的斯图加特队，不过本赛季前期这支球队的表现并不好，前三轮更是输了两场，之后虽然有所好转，但还是被多次逼平，现在也就比德累斯顿迪纳摩队多出一分而已。但是，赛前各路媒体和业内的专家都普遍认为德累斯顿迪纳摩队本场比赛并不好打，因为斯图加特队虽然人员配置不算太强，但是他们的整体防守非常出色，而且反击效率非常高，而德累斯顿迪纳摩队这一场是主场，必须得主动进攻，可以说是正中对手的下怀。在斯塔诺辞职之前，德累斯顿迪纳摩队已经因此多次吃亏了，现在换了主帅，结果会有所不同吗？能够容纳28500人的海因策·斯泰尔球场座无虚席，大家都对此拭目以待……

　　值得一提的是，这场比赛将由德国电视一台向全国直播，担任解说的是曾经的传奇球星、现在的金牌解说员冈特·内策尔跟他的老搭档保罗·布莱特纳。在比赛开始前，两人聊起了德累斯顿迪纳摩队最近的换帅事件，一向心直口快的冈特·内策尔毫不客气地批评已经下台的斯塔诺道，“那个塞尔维亚菜鸟终于滚蛋了，否则这场比赛我还真是不看好德累斯顿。”

　　“你是说，现在你认为德累斯顿迪纳摩队胜算更大了？”搭档保罗·布莱特纳惊讶道，要知道赛前各路媒体普遍都是更看好客队啊！

　　“还不能这么说，得看他们在这场比赛中的打法，但是像之前那样肯定不行。好吧，也不能简单说战术不行，因为其实斯图加特队采用的也是类似战术，防守中依靠整体，进攻中则是多点进攻，不依赖于某个特定的核心球员。但是两队打法类似的情况下，很明显套路更加熟练、球员实力更加平衡的斯图加特队会有更大的胜算，当然这是因为之前的德累斯顿迪纳摩队自己牺牲了球队最强的那个点。明明有实力超出整体水平一个档次的超级球星，却还要坚持所谓的整体足球，其实非常愚蠢，只要个人能力强到一定程度，球星战术也一样会很好用的……”

　　说话间比赛开始了，德累斯顿迪纳摩队选择了先攻的权利，显然希望尽快取得进球。虽然第一次进攻最终无功而返，但是德累斯顿的球迷也没有等上太久，第7分钟，孔卡拉边后送出一脚高质量的传中，换位到中路活动的高军利用自己无与伦比的瞬间启动，抢在斯图加特队后卫起脚破坏之前有些冒险地鱼跃冲顶打破了场上的僵局！1：0！德累斯顿迪纳摩队迅速地取得了一球领先的优势，场边的基尔斯腾大吼着挥了挥拳头，随后对着场内庆祝的高军伸出大拇指赞道，“顶得好！就是这样！”

　　刚才如果那个斯图加特队后卫没有收脚、高军现在只怕已经肩部受伤了，但他当时还是义无反顾地选择了冒险冲顶，球队场上的绝对领袖可不是那么好当的啊！也正因为身上的压力极大，因此高军进球后显得少有地激动，不过这倒是激发出了看台上两万多主场球迷的热情，德累斯顿这段时间有些沉寂的魔鬼主场又再度复活了！

　　“如果这一球不是偶然的话，斯图加特这场比赛获胜的机会很小了。高军这样的超级球星，不采取针对性战术来加以遏制是不行的，但是现在斯图加特并没有像拜仁慕尼黑那样的人员配置，想要彻底封死高军，恐怕得要多人围堵才行，那势必会破坏球队的整体性，令斯图加特队的防线出现漏洞。更麻烦的是，他们的进攻也会因为人手不足而力度有限，攻防两端都出现问题，哪儿还能赢得了？因此，我想斯图加特队的主教练阿明·费并不会这么做，但如果不对高军重点盯防的话，除非斯图加特队进一步收缩防线、不给高军空子可钻，否则德累斯顿的快速进攻很可能还会取得更多的进球。但是现在斯图加特队比分落后了啊，怎么可能主动削弱进攻、自己等死呢？这可真是一个无解的难题啊！”冈特·内策尔分析了几句之后，忍不住感叹道，“高军的射术实在是太厉害了，以前还只是脚头准，现在连头球也几乎达到世界一流水平了，真的想不明白，他才这样的年纪，究竟是怎么练出来的……”

　　“的确是很了不起的天赋啊！”保罗·布莱特纳也跟着叹道，“据说高只练了五六年的足球，射术就能够达到这个程度……”

　　冈特·内策尔这时却摇了摇头道，“不仅仅是天赋。”

　　“高军的努力程度也是很少有球员比得上，据说他除了足球，几乎没有任何别的爱好。”保罗·布莱特纳随即补充道。

　　可冈特·内策尔却又马上再次否定道，“也不光是努力，一个年轻球员，带球拿球不算太强，射术却独步天下，你难道没觉得很怪异吗？要知道一般来说，小球员的青训都是从有球训练开始培养的，因为形成了良好的球感之后再练别的技术会比较快。可高军很显然不是这样，他是先练射门，再练有球技术，我曾经专门调阅过他的资料，发现他的射门很早就非常厉害了，倒是有球技术在这两年里才开始迅速进步。这实在是很奇怪的一件事，更奇怪的是，这样培养出来的高军居然球感非常好，难道我们一直坚持的青训路线其实是错误的吗？”

　　“还真不好说，似乎克洛泽也是按照这种路线培养出来的，对了，盖德·穆勒好像也是，那些接触足球较晚却仍然能够踢出来的球星似乎都是这样，看来只要天赋足够高，这样的青训路线也未必就比传统的模式差啊！”保罗·布莱特纳虽然这么说，但他知道德国足协不会因此就改变之前的青训方式，因为像高军、克洛泽这样的例子毕竟太少，德国足球的地位主要还是靠传统青训路线培养出来的大批球星支撑起来的，这两年德国足球渐有复兴之势，在这种情况下没人会选择冒险改变。

　　但冈特·内策尔还是忍不住嘀咕了几句，“不管如何，几年之间就能将射术练到高军这种程度的，我还是想不到第二个，就连当年的盖德·穆勒，也未必比得上，必须承认他的天赋的确是出类拔萃……”


第366章 责任在肩

　　也许是因为身上的责任变重了，高军在进球后没有像以前那样鼓励队友乘胜追击，而是示意大家先保证防守的稳固，毕竟对于目前急需一场胜利的德累斯顿迪纳摩队来说，确保拿到3分才是最重要的。

　　可能是吸取了当初勒沃库森队的教训，斯图加特队的主教练阿明·费在丢球后马上命令球队发起一波反攻，希望能够利用德累斯顿进球后可能的松懈、特别是场上队员意见的不统一迅速扳平比分，而没有保守到落后了还想着后发制人。然而，由于高军场上领袖的地位得到了进一步明确，他的指令也因此得到了更加坚决的执行，德累斯顿迪纳摩队场上的球员们毫不犹豫地全体退防，防线顿时得到了大幅加强，根本就没有出现前后脱节的情况，斯图加特队因此就很难找到空子可钻。

　　“德累斯顿迪纳摩队的退防很坚决啊，斯图加特的进攻套路虽然很有特点，但是对方一旦扎好了篱笆，前场缺乏绝对强点的他们就无可奈何了。而且一不小心丢掉球权的话，还容易被对方打反击……”冈特·内策尔说到这里，突然脸上露出了赞赏之色，“阿明·费看来也意识到了这一点，反攻了几分钟没有得逞后，就作出手势不让队员们继续那样压上了，不过这样的话，观众们估计会很不乐意了……”

　　正如冈特·内策尔所说的那样，由于双方都很谨慎，之后的比赛变得非常沉闷，仅在上半场行将结束的时候掀起了一次小高潮。之前一直耐心寻找机会的斯图加特队突然提速，而德累斯顿迪纳摩队这时也在高军的指挥下变得更加积极，结果比赛一下子变得激烈了起来。

　　“斯图加特队的传切配合非常流畅，但是德累斯顿的逼抢也加强了，斯图加特队很难舒服地将球传递起来，德累斯顿迪纳摩队中场断球了！马克·瓦格菲尔德直传给了前面的孔卡，孔卡巧妙地将球一拨、交给了过来支援的高军！斯图加特队的确是训练有素，他们的退防非常快，但是德累斯顿的两翼前插更快，现在是4打5！不对，是5打5，德累斯顿的右后卫速度像风一样，他已经冲到了前场！”冈特·内策尔的声调猛然提高，激情澎湃地叫了起来，“好的！漂亮！球进了！不愧是高军，他又进球了！”

　　“确实漂亮，高军拿球后作出要将球分边的假象，却以后脚跟将球敲回给了孔卡，然后自己突然加速向前突破了斯图加特队看似无懈可击的防线，而就在他即将越位的一刹那，孔卡及时地将球直塞进了小禁区，高军球到人到，轻松地将球推入了球网……”冈特·内策尔的搭档保罗·布莱特纳在解说着慢动作回放的同时，也同样对高军和孔卡之间默契的配合赞不绝口，“这两个人之间的配合太漂亮了，以致于让我觉得其他队友的跟进都变得有些多余，好吧，我也就是开个玩笑，如果没有他们的牵制，斯图加特队五个人都集中到中路的话，德累斯顿仅靠两个人是没有任何机会的……”

　　“今天的高军终于展现出他在世界杯上的风采来了，尽管我觉得这还不是最好的他。”冈特·内策尔赞了高军一句之后，顺便这位有名的“毒舌”又将已经走人的斯塔诺拉出来鞭了一下尸体，同时不知不觉间还黑了基尔斯腾一把，“今天的比赛也证明了一点，就算主教练不制定进攻战术，一切都交给高军自己在场上决定，效果都比当初那个塞尔维亚人乱搞的要好……”

　　听到搭档的这些话，保罗·布莱特纳的脸上不禁露出惊容，“就算这场比赛的两个进球不算，高军在甲级联赛中也已经打进了7个进球啊，同时还有5次助攻，都排在联赛的第一位，而他做到这一切只用了9场比赛！这样的表现如果对他还说还算是非常糟糕的话，真的很难想象完全发挥出来的高军会打出怎样惊人的数据……”

　　“他现在应该还算不上是世界第一的球员，但仅就效率这一点而言，普天之下，无出其右，这小子绝对是一个怪物，制造进球的怪物啊！这样的球员居然不是德国人，可真让我遗憾……”而冈特·内策尔的遗憾则是对高军更大的褒奖……

　　高军再次进球后，海因策·斯泰尔球场的看台上更是瞬间化成了欢乐的海洋，球迷领袖格雷茨也激动地喃喃自语道，“现在这样的表现，才是高军应有的实力啊！”

　　“还不能这么说，我感觉他还有更大的潜力没有发挥出来，现在的高军承担了更大的责任，这固然有利于他的成长，但对他的个人表现却反而有一定的妨碍。而且乌尔夫的做法只是让高军自由发挥，并没有提出自己的进攻战术，实际上是将难题抛给了高军，但高军毕竟只是一个球员，又怎么可能解决球星战术与整体战术兼容的世界性难题？”专程关了店门过来为德累斯顿迪纳摩队加油的酒吧老板哈克却这样说道。

　　格雷茨惊讶道，“你是说球队还需要换主教练？”

　　“虽然这么说很对不住乌尔夫，但他的确不能完全胜任德甲中上游球队主教练的岗位，他的上任可以帮助德累斯顿迪纳摩队稳住局面、更重要的是避免内讧，但是要想让球队取得质的飞跃，却根本没有可能。而且他的心理素质也是一个隐忧，你还记得勒沃库森队的那个‘三亚王’吧？一次争冠失败可以说是运气不好，但是三次全都失败，身为当时勒沃库森队场上领袖的乌尔夫肯定是有责任的。现在成了主教练之后，乌尔夫承受的压力会比球员时更大，这场比赛现在已经有了很大的优势，应该不致于再出什么意外，但如果比赛中出现了胶着的局面，难保他不出什么昏招啊！”哈克脸色稍显凝重地说道。

　　下半场开始后，别无选择的斯图加特队只得全线压上进攻，并在第62分钟时成功地扳回一球，但是斯图加特队的大举压上也给了德累斯顿迪纳摩队更多快速反击的机会。第68分钟，高军在反击中接球后引来了三名斯图加特队防守球员，但他却在对方完成合围之前将球传出，本场比赛中已经错失过一次单刀机会的告林再次形成了单刀，而这一次他没有再让看台上的两万多德累斯顿球迷失望，带球横向扯动了两步拉开角度后扫射破网，帮助德累斯顿迪纳摩队再次将领先优势拉大到了两球，现场球迷顿时一片欢呼。

　　告林的这个进球也让基尔斯腾避免了一次可能的换人失误，在被扳回一球之后，担心继续失球的他甚至已经开始准备换人加强防守了，不过就在库基尔卡热身的时候，告林进球了，于是这次换人也就被基尔斯腾取消了，看台上的哈克见状顿时松了口气。只领先一球的时候加强防守并非一定不行，但德累斯顿迪纳摩队目前还是一支缺乏稳定性的年轻球队，这样换人就显得风险很大。而且如果换人后又失了球的话，对己方的士气打击会非常大，而再想加强进攻却又难了，赛后“错误换人”的指责肯定是免不了的。而以基尔斯腾那令人担忧的心理素质，如果遭到媒体的广泛指责，搞不好就会无所适从而出现更多的昏招……

　　好在基尔斯腾终究没有犯下这样的错误，而斯图加特队眼看就要扳平的时候丢了这一球令士气受到重挫，加之此前攻得太急、体能开始有些支撑不住，无法继续维持之前的猛烈攻势。比赛场面也由此渐渐落入了德累斯顿迪纳摩队的掌控之中，不过他们也没能再次扩大比分，但是3：1的比分已经足以让刚刚换帅的德累斯顿迪纳摩队拿到宝贵的3分。而且与赛季初期得势不饶人不同，这场比赛中德累斯顿迪纳摩队谨慎的打法避免了过多的体能消耗、也降低了受伤的危险，考虑到下一场比赛时隔仅有三天，这无疑是相当明智的做法……

　　主场3：1战胜斯图加特队给基尔斯腾的一线队执教生涯开了个好头，而三天之后客场挑战德甲豪门多特蒙德队的比赛，德累斯顿迪纳摩队更是将其防守反击的特色发挥得淋漓尽致，在全场仅有5次射门机会、控球率不到30%、场面极其被动的情况下，以2：0完胜对手。虽然高军在比赛中贡献了一传一射，但是赛后被评为全场最佳的却是德累斯顿迪纳摩队的门将诺伊尔。对此很多中国球迷愤愤不平，他们认为诺伊尔虽然在这场比赛中的确表现出色，但跟参与了德累斯顿全部两个进球的高军相比还是有所不如，之所以能够力压高军成为全场最佳，很大程度上只因为他是德国人……


第367章 巅峰对决（上）

　　基尔斯腾接手德累斯顿迪纳摩队后立即迎来的两连胜再次证明了“换帅如换刀”，但是他的好运似乎也到此为止了，在五天之后主场迎战纽伦堡的比赛中，基尔斯腾在一球领先后犯了保守的毛病，结果被孤注一掷的对手连扳两球实现逆转，令主场球迷大失所望。

　　不过对于昔日队中的传奇球星，德累斯顿球迷显然远比对待之前的那个塞尔维亚人要宽容得多，就算上一场比赛中窝了一肚子火，六天后迎战云达不来梅的比赛中，海因策·斯泰尔球场的看台上依然是坐无虚席。当然，这也因为本场比赛中高军会迎来一个值得尊敬的对手，那就是目前的德国头号前锋、被誉为球员楷模的“K神”米洛斯拉夫·克洛泽……

　　或许是因为对手的缘故，这场比赛中高军一开场就全力以赴，在他的指挥下，德累斯顿迪纳摩队的前场围抢显现出了前所未有的压迫力，不过本赛季的云达不来梅正处于巅峰期，即使队长鲍曼因伤缺阵，他们的整体实力依然在德累斯顿迪纳摩队之上，因此并未显出半点慌乱，而是以坚强的防守来消磨主队的锐气。

　　而对于对方的核心球员高军，云达不来梅更是不敢有半点大意，为了避免给这个小子钻到空子，他们开场后非常谨慎，宁可将场面上的优势让给对手，也要保持防线的完整，而且只要高军进入前场30米区域，就立即会有至少两名球员冲过去包夹防守，而且身后还会有别的球员补防。

　　“简直是无懈可击，不过我到禁区前沿才围堵的话，传球的空间却是不小的……”意识到这一点后，高军果断地回撤到中场承担起组织工作，而孔卡则跟他换位、到了左边锋的位置上，虽然孔卡的射门能力远不如高军，但他犀利的个人突破在面对篱笆扎紧的云达不来梅队防线时甚至要更加好用一些。

　　第11分钟，孔卡左路下底传中，右路跟进的蒿骏敏在大禁区角附近接球后大力抽射，可惜皮球划门而出。5分钟后，又是孔卡左路起球，后排高速插上的德累斯顿右后卫朗根在禁区边缘迎球怒射，可惜被对方守门员奋勇扑出。第21分钟，孔卡在左路接到高军送出的精妙直塞后出人意料地带球内切突入禁区，以自己的金左脚小角度将球打向远角，但皮球却打在门柱上弹出，令现场的两万多德累斯顿球迷为之扼腕叹息。

　　“真没想到，德累斯顿迪纳摩队今天攻势如此猛烈，居然能将云达不来梅队打得几乎没法还手，如果我没记错的话，云达不来梅队本场比赛中甚至还没有一次射门，这真是让人意想不到啊！”央视5套德甲转播节目的主持人段宣给予了德累斯顿迪纳摩队很高的评价，而高军的发挥也得到了肯定，“虽然高军回撤到了中场，到现在为止还没获得射门的机会，但他的组织调度却展现出了极高的水准，我想，一个更加全面的高军，对中国足球来说应该具有更大的价值……”

　　但他的搭档陶纬却仍然十分谨慎，“德累斯顿开场后的进攻的确不错，但是足球比赛终究是要靠进球来分出胜负的，而德累斯顿迪纳摩队阵中，除了高军之外，其他人的射门毕竟还是差了点，如果一直进不了球的话，只怕比赛会有变数，毕竟对手阵中有着多名德国国脚，实力非比寻常，其中还有克洛泽这个世界顶尖的超级中锋啊！”

　　在顶住了德累斯顿迪纳摩队的三板斧之后，一向以攻击力超强冠绝德甲的云达不来梅队渐渐开始发力。第31分钟，巴西国脚迭戈禁区外的远射虽然偏出球门，却吹响了云达不来梅队反攻的号角。但他们在五分钟内完成了暴风骤雨般的三脚攻门后，却反而让主队德累斯顿迪纳摩率先打破了场上的僵局……

　　第36分钟，蒿骏敏45度斜传吊入禁区，中锋告林高高跃起，将球顶入了云达不来梅队的球门右下角，场上的比分也由此变为了1：0，德累斯顿迪纳摩队在陷入被动之后反而意外地取得了领先！

　　“当初你整天抱怨吃太多撑得慌，现在知道力量上来的好处了吧？”蒿骏敏与告林击掌庆祝的时候，还顺口调侃了几句。的确，现在体重已经超过80公斤的告林力量跟上赛季踢德乙的时候相比已经有了质的飞跃，由于他的骨架粗大、体型匀称、肌肉类型又好，体重上来之后，告林的身体对抗能力突飞猛进，即使面对德甲级别的中后卫和力量型后腰也不再畏惧了。而对于这一点，在球场上表现得最为明显的，除了背身拿球能力，就是高空球的争顶了。刚才那个头球破门看似平平无奇，却足以反映出告林来德国这大半年里所付出的努力……

　　被蒿骏敏调侃了几句，告林却是满脸喜色，因为他的确感觉到自己又变强了，不过他还是马上就摇摇头道，“不行，还不行呢，我现在才刚过80公斤，按照亨利的建议，我的体重增加到85公斤也不算多，还有得练呢！”

　　而过来一起庆祝的高军心中则有更多的感慨，在为告林的成长和“要我练”变成“我要练”感到欣慰之余，也不自觉地将其跟蒿骏敏作了对比。与当初刚来德累斯顿迪纳摩队踢球的时候相比，蒿骏敏虽然也有了明显的进步，但却主要集中在比赛经验和战术意识上，技术方面则由于已经基本定型了而很难再有明显的进步，而身体素质则更是跟刚来的时候没有什么区别，但告林却仍然能够在各个方面都持续地快速进步，明明告林的年龄比蒿骏敏还大，由此可见，职业足球这个行业想要混好，努力固然重要，天赋也一样不可或缺啊！

　　先丢一球之后，云达不来梅立即加强了攻势，其真正的实力也由此完全展现了出来，一段时间内主队德累斯顿迪纳摩甚至被压得过不了半场，比赛简直成了一边倒的攻防演练。此后的十分钟内，攻势如潮的云达不来梅队完成了足足五脚射门，只可惜都没能把握住，德累斯顿迪纳摩队依靠着后卫们一次又一次地舍身堵枪眼，始终保持着一球领先的比分优势。

　　上半场的伤停补时阶段，场上出现了一次争议判罚，云达不来梅队的场上队长弗林斯送出精准直传，同为德国国脚的博罗夫斯基突入禁区后被出击的诺伊尔撞倒，但是主裁判默克却示意比赛继续进行。虽然就连脾气一向很好的克洛泽都忍不住围上来申诉，但当值主裁判默克依然坚持自己的判罚，云达不来梅队最终只能遗憾地带着0：1的比分结束了上半场……

　　“上半场比赛很激烈，不过估计很多球迷会很失望，本来大家都很期待看到高军与克洛泽这两位超级射手的巅峰对决，但是两支球队对于对手的主要得分点都盯得很紧，所以两人都没有都得到射门的机会，尽管两人都利用自己的传球和策应帮助了球队，严格来说表现其实都还不错，但是我想大家还是更想看到这两位在比赛中进球……”段宣多少有些遗憾地对上半场的比赛进行了简单的总结。

　　“这个，其实我记得上半场的时候克洛泽差点就有一次攻门，只是诺伊尔出击得非常及时，直接将球给没收了。但要说到对球队的贡献，我觉得还是实际上成为了球队中场发动机的高军更好。今天比赛中高军的表现也再次证明了我的观点，高军的传球组织能力其实相当强，只是因为拿球能力稍弱而无法完全发挥出来，只要没人贴身干扰，他的传球是很有威胁的。”陶纬说到这里，马上又补充道，“不过最主要的原因还是高军的射门太强了，掩盖了他其他方面的长处，像高军这样的球员，到底怎样才能发挥出最大的作用，的确很考验教练员的水平啊！”

　　简直就好像是听见了两位解说员的话一样，下半场开始后不满3分钟，之前一直表现平平的云达不来梅队进攻核心克洛泽就发威了。在一次任意球配合中，克洛泽后点头球点回，身高接近2米的德国队年轻国脚佩尔。默特萨克中路跃起头球，空中接力将球顶进，云达不来梅队下半场开始后立即发起的猛攻受到了成效，他们迅速扳平了比分，两队又重新回到了同一条起跑线上，1：1！

　　默特萨克这位身材异常高大的巨人中后卫虽然是本赛季开始前才加盟云达不来梅队的，却迅速得到了球迷们的喜爱，见到他打进关键进球后，看台上的客队球迷纷纷站起来向他鼓掌，还大声叫起了他的昵称“超人”。这让默特萨克受到了很大的鼓舞，回到后场防守的他表现更加出色，给德累斯顿迪纳摩队的反攻制造了很大的麻烦，但这也彻底激发了高军的斗志……


第368章 巅峰对决（下）

　　不过，由于云达不来梅队此后继续发动猛攻，德累斯顿迪纳摩队很少能够获得球权，高军并非是以单兵突击能力见长的类型，在这种情况下显得有心无力。虽然高军积极回防贡献着自己的力量，但一个世界级的前锋干着半桶水的防守工作，显然远不能让他发挥出应有的作用。

　　而克洛泽虽然也被盯得很紧，但是由于云达不来梅队强点甚多，他即使只是策应和传球，也能对德累斯顿迪纳摩队造成巨大的威胁。第54分钟，克洛泽送出妙传，德国国脚博罗夫斯基中路跟进铲射，幸好德累斯顿迪纳摩队的诺伊尔反应神速，将其奇迹般地封出底线，看台上的德累斯顿球迷这才松了口气。

　　看到德累斯顿迪纳摩队场上明显的劣势，段宣不禁担心道，“云达不来梅队真正的实力显出来了，继续这样下去的话，德累斯顿迪纳摩队主场输球的可能性很大……”

　　“没错，这场比赛或许会成为德甲各队的经典教学材料，高军能够让所在球队进攻效率大增，但是攻防实力却不会有大的变化，只要对手能够在场上完全控制住局面，全场比赛都不给德累斯顿几次射门的机会，高军就算射门百发百中，也很难率领球队击败这样的强敌。”陶纬也若有所思地点点头道，“也就是说，德累斯顿迪纳摩队的真正实力并不像他们在之前大部分场次比赛中表现出来的那么强大，如果不看比分，只看每场比赛中双方创造出的机会次数对比，现在的德累斯顿迪纳摩队在本赛季的德甲联赛中不过是一支中游偏下的球队……”

　　“也就是说控制力强的球队就不怕德累斯顿这种效率高的？”段宣的反问不自觉地引出了“控球率到底有无意义”的经典问题，但就在两人聊到比赛之外的时候，场上却风云突变。

　　第61分钟，德累斯顿迪纳摩队中场断球，面对不来梅队球员近乎本能的就地反抢，本赛季第四次首发出场的杨浩发挥出了自己“小快灵”的优势闪身避过，并随即将球交给了自己的后腰搭档马克·瓦格菲尔德……

　　不知不觉间，马克·瓦格菲尔德在本赛季的德甲联赛中已经打进了五个球，比很多大牌前锋都多，他有力而精准的招牌式远射也开始在德甲名声鹊起。正因为这样，不来梅队赛前就将他视为德累斯顿迪纳摩队最具威胁的球员之一，现在见他带球趟了两步后做出要起脚的姿势，立即就有不来梅队的球员冲过来伸脚封堵射门路线，而他一个附近的队友也赶紧过来支援。但是令人意想不到的是，马克·瓦格菲尔德只是佯装要远射而已，骗到两个笨蛋之后，他立即将球向左一拨，之前回撤到后场协防、反击发起后全速从后排插上的高军如同脚踩风火轮一样冲上来将球带走，然后便如同一把利剑径直刺向了云达不来梅队的禁区！

　　“高军的带球非常快，漂亮的变向，过掉了一个，默特萨克出来了，高军人球分过！该死的，默特萨克犯规还真坚决，那么长的一条腿，躲都躲不过……”段宣才激动了两三秒，就见高军被绊倒在了禁区外，顿时郁闷地想要骂人。

　　“好了好了，虽然没能突入禁区，但是禁区弧顶左侧的任意球威胁也是很大的，而且默特萨克还吃了一张黄牌。”陶纬却仍然保持着脸上的笑容，对高军更是盛赞有加，“我们先前说得也不完全准确，高军其实也有突击能力的，只是太依赖速度，因此需要空间。阵地攻坚中不容易发挥出来，但是一旦有了快速反击的机会，那威胁可是非常大的……”

　　而段宣这时已经将注意力都集中到那个即将罚出的任意球上了，“蒿骏敏和高军两人都走到了球前，我想蒿骏敏直接射门的可能性最大，不过也不能排除高军出其不意偷一脚的可能，他已经干过不止一次了……蒿骏敏开始助跑，他直接射门了！球进了！球进了！这是一脚教科书般的精彩弧线球！恭喜小蒿，他打进了中国球员在德甲联赛、也是五大联赛中的第一个直接任意球！”

　　“蒿骏敏将高军拉到场边庆祝去了，是应该感谢高军，没有他迅如闪电的突破，就没有这次任意球的机会。”陶纬笑着说了几句，突然好像恍然大悟一样道，“对了，打进这脚任意球后，小蒿在这场比赛中已经贡献了一传一射，两个进球他都是首功啊！我们都将目光投向了高军和克洛泽，谁能想到小蒿居然会成为这场比赛的主角？也难怪他现在那么激动……”

　　其实，蒿骏敏这么激动可不光是因为在这场比赛中大出风头，更是由于这段时间里队内越来越大的竞争压力。目前德累斯顿迪纳摩队在边锋位置上有两个主要的替补——巴西人胡尔克和德国小将罗伊斯，两人都能兼容两个边锋位置，但由于高军的主力位置无法撼动，因此他们想要上位，只能挤掉另外一个边锋，也就是蒿骏敏。

　　浩克和罗伊斯都是远比蒿骏敏更有天赋的天才球员，加盟德累斯顿后的大半年里又都取得了长足的进步，尤其是身体条件异常出色的浩克，现在仅论个人能力的话其实已经在蒿骏敏之上，而德乙时经常让人郁闷的风格和默契问题如今也有了很大的改观。面对浩克乃至罗伊斯的竞争，蒿骏敏之所以还能占住主力位置，除了前场几个“东方系”球员之间的极佳默契，他的右脚任意球绝技也是一张重要的底牌。只是任意球这种东西，运气的成分很大，蒿骏敏到现在迟迟都没能开和，说心中不急那是骗人的，这场比赛中展现出了自己任意球的实力后，对蒿骏敏保住主力位置会有不小的帮助，他又怎么会不激动？

　　而这个时候，央视的两位解说则在谈论着另外一个问题，最开始是段宣引出来的，在意识到蒿骏敏很可能会成为本场比赛的最佳球员之后，他登时感叹道，“赛前都说这场比赛会是高军和克洛泽两个人的巅峰对决，想不到表现最好的球员并不是他们两个……”

　　“这是很正常的事啊！能够被认为是‘巅峰’的球星，比赛中必定会受到重点照顾，除非是当年的马拉多纳、还有巅峰期的罗纳尔多那样十年不遇的足球巨星，否则在这种情况下都很难发挥出能够决定比赛的力量来，反倒是他们的队友因为获得了更大的空间而往往有更好的发挥。但是我们不能因此就说‘巅峰对决’名不副实，因为将两人当中的任何一人拿去，都会导致这场比赛呈现出一边倒的局面，这就是他们的价值了。而且就算在极其严密的针对性盯防下，他们仍然能有不错的发挥，给球队作出直接的贡献，这也是比赛的重要看点。正因为有了巨大的困难，挑战成功的时候才更加令人兴奋啊！”陶纬脸上却是一副理所当然的样子。

　　不过段宣还是有些遗憾地叹道，“比较起来，两个人当中还是克洛泽的发挥更出色一些啊！”

　　“这并不是高军不努力或者不如克洛泽，而主要是因为，克洛泽的队友是德国国脚、巴西国脚，而高军的队友当中除了一个不久前才第一次入选德国国家队的门将诺伊尔，其他的国脚都是咱们中国队的啊！”陶纬一针见血地点出了问题所在，而在这一刻，他也比任何时刻都更清楚地感觉到了中国足球跟那些足球发达国家之间整体实力上的差距有多么巨大……

　　见到比分再次落后，云达不来梅队主帅沙夫果断地立即用乌戈·阿尔梅达换下博罗夫斯基，以进一步加强进攻。而基尔斯腾只是按部就班地以长友佑都换下体力渐渐不支的右后卫朗根，同时派上身体强壮、又有速度的巴西边锋浩克换下本场比赛的最大功臣蒿骏敏，以进一步加强球队反击的力量。

　　乍看之下，基尔斯腾的换人似乎没有问题，但因为浩克的防守很差、而大半年前还只是业余球员的长友佑都更是各方面都比不上朗根，所以客观上其实是削弱了德累斯顿迪纳摩队的防守力量。推崇攻势足球的云达不来梅队主教练沙夫看到了机会，立即在场边大声要求队员们压上进攻，而他的球员们也知道时间所剩不多，一个个都像打了鸡血似的拼命，给德累斯顿的后防线造成了空前的压力。

　　第80分钟，一贯被人认为是球员楷模的克洛泽打进了一粒争议进球，在一次角球机会中，他用手推开盯防他的内文·苏博蒂奇后头球破门，德累斯顿迪纳摩队的球员纷纷围住主裁判申诉，但是哨子宽松的当值主裁判默克却坚持判罚进球有效，德累斯顿本已煮熟了的鸭子就这么飞了……


第369章 上半程结束

　　最终，两队以2：2握手言和，双方主教练赛后都表示了不满，云达不来梅队的主帅沙夫对于自己的球队错失登顶的机会十分遗憾，而基尔斯腾则更是对那次争议判罚耿耿于怀，浑然忘了本队上半场其实占了便宜。

　　而央视的两位解说赛后讨论的重点也集中在克洛泽那次有犯规嫌疑的进球上，都感慨即使是人们口中的模范球员，在事关胜负的时候也一样可以不守规矩，不过这也不难理解，毕竟竞技体育终究还是成绩第一。

　　虽然这场比赛的过程让人很难满意，但如果仅论结果，倒也不是完全不能接受，因此德累斯顿的球迷在赛后发了点牢骚后继续坚定支持“自己人”基尔斯腾。但或许是那次换人失败在基尔斯腾的心中留下了心理阴影，或许是他的心理素质不够过硬的老毛病终于显现出来，在德累斯顿迪纳摩队接下来的两场德甲比赛中，基尔斯腾连续出现换人失误，结果球队只取得了一平一负的糟糕成绩，令德累斯顿的媒体和球迷无不大失所望。要知道，德累斯顿迪纳摩队在那段“魔鬼赛程”中的四场比赛里都取得了2胜1平1负的成绩，拿到了7分，而这两轮的对手明明不强，却只拿到了1分，这实在让人难以接受。

　　不过德累斯顿人对基尔斯腾还是很宽容的，虽然带队成绩并不理想，但是始终都还没人喊出要他下课的呼声，但是大家也都知道，俱乐部的耐心终究是有限的，如果成绩继续长期低迷，基尔斯腾的帅位迟早还是会丢……

　　由于全队表现不佳，高军的发挥自然也不可能好到哪儿去，两场比赛一传一射的数据虽然也算不错，但以他的实力而言，很明显远没能够发挥出最佳的水平。虽然德累斯顿的媒体和球迷并没有因此横加指责，但高军自己却还是将球队近况不佳的责任都给揽上了，“既然球队现在的战术是以我为中心，那么不能带领球队获得胜利，就是我的责任。”

　　此后，高军更加刻苦地训练，本来每周仅仅一次的驾车环城兜风也被他取消了，其训练之积极就连当年训练十分刻苦的基尔斯腾都有些看不下去了，多次劝他适当放松放松，就差说出“你这样加练是不人道的”话来了……

　　可能是努力收到了回报，也可能只是球队的霉运暂时过去，在德甲第16轮客场挑战沃尔夫斯堡的比赛中，高军再次爆发，梅开二度并贡献了一次助攻，帮助球队最终以3：0的比分在客场取得大胜。但是有心人却敏锐地发现，德累斯顿迪纳摩队在进攻中对高军的依赖愈发增大，如果高军被防死了，那会怎么样？

　　在这个赛季德甲联赛的最后一轮比赛中，某些球迷的担心得到了印证，来访的汉堡队孤注一掷地采取了极端的防守策略，德累斯顿迪纳摩队的场上领袖高军在对方“2+1+1”的针对性战术下没能获得哪怕一次射门机会，而其他球员虽然总共获得了多达19次射门机会，却因为心态的原因而始终没能攻破对方的球门，最后反倒是汉堡队凭借着上半场利用定位球机会打进的一球以1：0的比分从海因策·斯泰尔球场带走3分。

　　就这样，2006/2007赛季德甲联赛的上半程结束了，德累斯顿迪纳摩队的成绩是7胜4平6负积22分，净胜球18个，进球数38个，失球数20个。以升班马的定位来说，这样的成绩是很让人惊喜的，但是谁都知道德累斯顿迪纳摩队并不是普通的升班马，半程22分的积分比目前排在第一位的云达不来梅队少了整整14分，距离欧冠区差了11分，仅仅排在德甲中游，对于德累斯顿迪纳摩俱乐部来说是很难满意的。

　　而基尔斯腾代理主教练之后，七场德甲比赛的成绩是3胜1平3负，跟斯塔诺执教期间相比甚至反而还略有下滑，德累斯顿迪纳摩俱乐部的主席扬森·鲁迪虽然还没有公开表示要换帅，但只需要看到基尔斯腾头上的“代理”二字始终都没去掉，就能猜出他的真正想法。

　　事实上，在主场输给汉堡队之后，鲁迪就找基尔斯腾开诚布公地谈过了，让他先有个心理准备，这个时候“自己人”的好处倒是体现出来了，如果是“外人”的话，在得知即将下课的情况下恐怕很难还能矜矜业业地站好最后一班岗。

　　被叫去谈话的还有高军，主要是征询他对新帅人选的要求，高军想起斯塔诺临走前说的话，便提出希望新帅是个熟悉德甲、并且取得过不俗战绩的成名教练，如果还擅于调教年轻人，那就更好了。

　　高军的要求没几句话，但细想一下还真不低，符合要求的现在基本都还在任上呢，扬森·鲁迪考虑到马上还有一场德国杯的比赛，便决定等那场比赛打完了再开始联系，按照惯例，联赛上半程结束后往往会有不少队的主教练下课，那时他正好可以出手。

　　德累斯顿迪纳摩队本赛季德国杯第三轮的比赛在打完汉堡队之后仅仅隔了4天，而且对手还是德甲霸主拜仁慕尼黑队，再加上非欧球员上场人数限制的影响，即使这场比赛是在德累斯顿迪纳摩队的主场进行，也没多少人看好他们获得比赛的胜利。

　　但是令很多人都大跌眼镜的是，德累斯顿迪纳摩队在这场比赛中竟然以5：1的比分横扫拜仁慕尼黑！而高军更在比赛中上演了帽子戏法，将他在本赛季德国杯中的进球数增加到了7个，一时间所谓“高军打杯赛比打联赛发挥好”的论调在德国各大媒体中迅速泛滥开来……

　　不过，高军赛后却并没有表现得多么兴奋，因为他在比赛中发现拜仁慕尼黑队这场比赛根本就没出全力，甚至可以说是故意放弃了德国杯，这样的比赛就算大胜也没多大意思。高军的判断并非是完全的臆测，在比赛中拜仁慕尼黑不但没有再次拿出本赛季初次交锋时的针对性战术来防范高军，甚至在首发阵容中也雪藏了多位主力，这很明显是马加特在拜仁今年德甲联赛成绩不佳的压力下作出了放弃杯赛力保联赛的决断。此外，由于本赛季拜仁成绩不佳，马加特与部分拜仁球员、特别是大牌球星之间的矛盾也越来越遮掩不住，这样一支内部不和的球队就算牌面上的实力再强，也不过是一只生病的老虎罢了……

　　但不管怎样，这场意外的大胜还是有很大的迷惑性，再加上扬森·鲁迪联系的几位德甲名帅都拒绝了他的邀请，于是基尔斯腾得以继续代理主教练一职，带着德累斯顿迪纳摩队完成了这个赛季的冬训。

　　而在此之间，高军等四名中国国奥队的适龄球员则都被国奥队主帅克劳琛召进了国奥队，话说国奥队组建都这么久了，他们还是头一次入选，可见在欧洲踢球对国字号集训的影响有多么大。不过即使如此，由于这四人实力超群，因此一回来就成为了毫无争议的主力，在他们参加的第一场国奥队的比赛中，这四人全部首发出场，充分证明了克劳琛对他们的看重。

　　与俱乐部和国家队时所踢的边锋位置不同，在国奥队的主力阵容中，高军出现在了他实际上最擅长的前锋位置上，因为克劳琛认为高军最大的长处是射门，为了让他尽可能地发挥出这个长处，就必须让他更加靠近球门。而且现在高军的力量已经上来了，即使踢中锋也没任何问题，前锋自然更加不在话下。

　　高军踢前锋并没有让告林失去主力位置，因为克劳琛的国奥队排出的是双前锋阵型。据这个德国老头说，排出双前锋是为了发挥出这支国奥队速度型前锋众多的优势，但他一向都不喜欢的董方桌虽然也是速度型前锋，却直接被剔除在了大名单外，据说理由是比赛中拼抢不积极。克劳琛对国奥队员的要求是防守从前锋开始、进攻从后卫开始，所以即使是前锋，也必须积极参加防守，哪怕是高军也不例外，小董虽然身上有“曼联前锋”的光环，但不肯比赛中尽力奔跑拼抢，老头就坚决不用，哪怕足协主席谢亚龙亲自为其求情也不行。

　　而克劳琛敢这么做的底气，则在于国奥队适龄球员当中速度型前锋实在是人才济济，高军与告林这两个在德甲踢球的主力前锋就不必多说了，年轻的谢文俊在阿森纳队也获得了越来越多的比赛机会，告林的替补朱艇虽然除了速度之外就没什么特别突出的长处，但他比赛态度非常端正、又没有致命的弱点，所以也很得老头的喜欢，因此力压虽然速度力量技术兼备而且很有灵气的毛建卿成为第二个前锋位置上的主力替补，这五个前锋再加上也能胜任前锋位置的余海，足有六人可选，又哪儿还有位置给小董啊？


第370章 国奥集结

　　克劳琛的理由很充分，但是董方桌身上带着“曼联前锋”的光环，这两年在比利时也踢得不错，因此国内还是有不少支持者的，不少媒体和球迷都认为董方桌至少应该进大名单，还拿毛建卿来挤兑，说小董性格和球风上是有很多缺点，但小毛也同样不少啊？

　　对此克劳琛的回答是，毛建卿虽然训练不刻苦、生活不自律，体能不足以踢满全场，但是他在比赛中踢60分钟就能拼60分钟，而且能够安心当替补，这些都是小董做不到的。此外，毛建卿的意识也比小董这个独卵好多了，所以克劳琛能够容忍小毛，却不能容忍小董……

　　跟执教国青队时相比，克劳琛成为国奥队主帅后，明显更加重视防守，理由很简单，青年队的主要任务是培养球员，而国奥队虽然也有培养人才的意义，但是出成绩已经成为了更加重要的目的，攻势足球更有利于年轻球员的成长，但是想出成绩，没有好的防守绝对不行。

　　考虑到防守的需要，在双前锋的前提下，中场的人数就不可能太多，但克劳琛一开始排出的三中场还是令几乎所有人都目瞪口呆，中场人这么少，控制力是不是太差了？

　　但克劳琛却认为，中国国奥队在北京奥运会上虽然拥有主场优势，但是国奥不比国青，对手要强大得多，他的球队很多时候都必须以弱击强，所以防守反击无疑是最合适的打法，中场的控制力也就没那么重要了。因此克劳琛不但只在中场放了三个人，而且三人当中有两个人是防守型后腰。但即使如此，这支国奥在需要中场控制力的时候，也一样有这个能力，而奥妙就在那条堆了足足五个人的后卫线上……

　　后来有很多人认为，08奥运之星这批球员当中虽然最出彩的球员毫无疑问是高军，但是在克劳琛的战术体系中最如鱼得水的却是改踢自由人的余海，甚至完全可以这么说，正是因为有了余海，克劳琛才会确定那样的战术体系。

　　自由人战术中，由于自由人会频繁前插参与进攻，所以后卫线上必须有一个合格的拖后中卫帮忙保护，而08奥运之星恰恰有冯肖婷这位协防保护一流的出色拖后中卫，另外世界杯后加盟了上海东方队的赵明也有了惊人长足的进步，他的防守意识虽然不如冯肖婷，但是身体条件却更加出色，特别是速度以中后卫的标准来看相当地快，并且他在上海东方队现在踢的就是拖后中卫，因此他也同样可以胜任克劳琛的战术要求。有了这两个人的保护，余海在比赛中就可以大胆地前插参与进攻，因此实战中需要加强进攻的时候，国奥队的中场控制力是可以主动大幅强化的。

　　而且克劳琛选定的两个主力边后卫也都是攻击力很强的，这半年来进步神速的容昊并不出乎大家的预料，但是一直踢前卫、乃至边锋位置的蒿骏敏居然被克劳琛安在了右后卫的位置上，这着实令国内各路媒体和广大球迷都十分不解。

　　克劳琛对此的解释是，在他的战术体系中，边后卫的绝对速度并不是特别重要，体能、或者说往返能力更加为他所看重，在这方面，上海东方队现在的主力右后卫张林鹏虽然身体条件出色，但毕竟太过年轻、身体还未完全发育成熟，不可能达到他的要求。再考虑到蒿骏敏的比赛经验与攻击力也远比张林鹏更强，还有一脚国奥队中无人能及的右脚任意球，因此克劳琛决定先让他换位置踢踢看，反正现在距离北京奥运会还有一年半的时间，不行的话再换也来得及。而且奥运会上是可以带三名超龄球员的，如果实在找不到满意的人选，克劳琛大不了给孙季海一个名额，以他亚洲顶级边后卫的实力和极其全面的能力，胜任这个位置是不会有任何问题的……

　　除了右后卫，克劳琛还有一个比较难以确定的位置，那就是后腰，由于赵一脚还在中国足协的禁赛期内，因此两个防守型后腰里面只有一个崔朋还勉强能让克劳琛满意，上海东方队的蔡惠康虽然早就在中超打上了主力，但这主要是因为队里缺人，并非他真的已经强到那种程度，尤其是他那糟糕的灵活性始终令克劳琛难以放心，克劳琛宁可让这两年里在俱乐部和青少年队都踢右后卫的张林鹏来当国奥队的主力后腰，也不会让蔡惠康踢主力，话说这也是克劳琛尝试让蒿骏敏踢右后卫而不用张林鹏的一个重要原因。当然，因为超龄名额有三人之多，所以克劳琛倒也并不为此特别担心就是了。

　　本来门将位置也一度让克劳琛有些犹豫，与以往各支国奥队大多仅有一个优秀的年轻门将不同，这支国奥队刚一组建，就有两个已经达到国内一流水平的门将可供选择，其中曾城更是在世界杯上成为了中国国家队的二号门将，而比他小了两岁的王大蕾如果只论扑救险球的能力，甚至还在他之上。这自然是一件大好事，不过也令克劳琛产生了幸福的烦恼，如果只看目前的实力，那么曾城成为主力门将是毫无悬念的，但是考虑到北京奥运会还有超过一年半的时间，天赋更好的王大蕾后来居上未必就没有可能。

　　因此克劳琛虽然在国奥队的大部分场次比赛中让曾城首发，但也给了王大蕾不少表现的机会。而这就给了媒体记者炒作的机会，国奥门将之争也因此渐有弄假成真的趋势。但是令人意想不到的是，少年得志的王大蕾在国奥集训中连续多次违纪而遭到足协重罚，回俱乐部后又因为比赛中无谓的低级失误而遭到了内部停赛，竞争对手自寻死路，曾城也就毫无疑问地成为了国奥队的主力门将……

　　另外值得一提的是，国奥队的前腰位置上，本来国内媒体都以为会让高军来踢，现在他回归前锋位置，下半赛季进步很大的邓卓祥就理所当然地成为了前腰位置上的第一人选。不过以国内媒体的普遍看法，这个位置上的主力位置应该还是会给超龄球员，毕竟无论是现在已经在德甲踢球的邵加一，还是今年状态大热的郑志，个人能力都比邓卓祥强多了。不过高军在深入了解到克劳琛的战术要求之后，却对小邓在国奥队的前途很有信心，克劳琛很显然对前腰球员的出球速度十分看重，这从特点与小邓类似、但因为训练不刻苦而只有半场体能的小将朱振荣也被召入国奥队就可以看得出来，这样的话，邵加一跟郑志除非个人能力强到比小邓超出一个档次，否则是决计竞争不过的……

　　虽然距离奥运会开幕还有一年半的时间，但随着高军等海归球员的归队，国奥队这次集训的大名单已经囊括了目前国内几乎所有符合克劳琛战术要求的国奥适龄球员，如果不出现什么意外，北京奥运会的参赛人员当中除了三个超龄球员之外，几乎都会出自这些人中。而有些细心的媒体记者很快发现，大名单中直接出自上海东方队的球员就有曾城、张林鹏、赵明、蔡惠康、朱振荣这五个人，而如果再加上曾经在东方队踢球的德累斯顿四人组、拜仁的余海、阿森纳的谢文俊和上海沪花队的张程林，则总人数多达12个，而且几乎都是主力或者关键替补……

　　“难道以后国家队就全靠上海东方队培养出来的人马支撑了？”虽然有不少媒体发出了这样的感慨，却没人质疑国奥的选材如何不公，只能赞叹徐根保功高盖世，因为这些球员当中的绝大多数都已经在各个赛场证明了自己的实力，别队的同龄人不得不服。

　　事实上即使是上海东方队本身，在上半赛季因为大量主力流失而经历了成绩急剧滑坡的一段困难时期之后，今年下半赛季随着杜微的回归和赵明的转会加盟，很快又重振雄风，居然最后一路追到了中超联赛的第五名，他们在中超独树一帜的技术流打法也再没人敢笑话说是“华而不实”……

　　其中最为关键的是原中甲延边队小将赵明的转会加盟，虽然转会费以国内标准来看着实不低，但却绝对是物超所值。有了这样一个回追速度快、而且一对一防守能力又强的小伙子打拖后中卫，上海东方队在压迫式控球进攻时就不再那么害怕对方的快速反击，胜率由此大幅提高，而且信心随之大增，并形成了良性循环。

　　因此赵明刚一到队就坐稳了主力位置，反倒是回国的杜微不得不改打后腰，还因为体能不足得和卡巴雷罗频繁换岗。也正因为来到上海东方队后的如鱼得水，赵明在这半年里取得了前所未有的飞速进步，如今在国奥队后防线上的重要性甚至已经隐隐超过了玻璃人冯肖婷……


第371章 曙光

　　虽然因为北京奥运会咱们是东道主，国奥队在此之前都没有正式比赛可打，所以只能靠热身赛来磨合阵容、检验队伍了，虽然效果要差一些，但总归还是看得出一些东西。

　　在连续三场热身赛中，蒿骏敏都明显表现出了对右后卫这个位置的不适应，而且始终没有明显的好转，这让克劳琛不禁皱起了眉头。位置适应性在很大程度上是天生的，并非努力就一定可以成为多面手和万金油，甚至很多特点上完全适合某个位置的球员也常有无论怎么努力就是无法适应新位置的情况，而现在的蒿骏敏很显然就是这样的例子。

　　克劳琛是一位执教经验十分丰富的老教练，短短三场比赛后，他就意识到蒿骏敏难以成为他心目中理想的右后卫，但是蒿骏敏的个人能力对这支中国国奥队来说又是不可或缺的，因此克劳琛只能放弃最初构想的532阵型，改用菱形中场的442，结果回到右前卫位置上的蒿骏敏顿时如鱼得水……

　　不过改用新的阵型之后，国奥队的左前卫和后腰的位置又缺乏合适的人选。前者还比较好办，克劳琛将容昊前提，然后将主力左后卫的位置留给超龄球员孙季海就行了。

　　而后腰的问题就大了，因为是单后腰，所以要求比之前双后腰的时候要高得多，年轻的崔朋还难以胜任，而世青赛上很受克劳琛重用的周花开防守能力和体能都不达标，也不适合这个位置，因此克劳琛想来想去，还是只能在超龄球员当中寻找。

　　目前国内能踢后腰位置的超龄球员当中，个人能力最强的无疑是郑志，但他出球拖沓，防守也不够拼命，因此并不能让克劳琛满意；因此克劳琛一开始打算用国家队现在的头号防守型后腰赵俊哲，尽管他身上有不少老国足球员当中很常见的不良踢球习惯，但至少防守、体能和态度都符合要求，而且还多少有一点组织调度能力。但这个时候，高军却向克劳琛推荐了另外一个人选，那就是同在德累斯顿迪纳摩队的杨浩。

　　如果是历史上的杨浩，由于身体太过瘦弱，是完全踢不了单后腰的，但是这个时空因为在还很年轻的岁数就来到了德国，力量也逐渐练了起来，所以完全能够胜任。而且杨浩现在还很年轻，球商又非常高，上升空间比很多国奥适龄球员都大，非常值得重点培养。另外还有一点就是杨浩的踢球习惯非常好，在改踢防守位置之后，他就一直没再受过伤，而单后腰的位置太过重要，人选是不能经常更换的，所以几乎能够保证全勤的杨浩就有了更大的竞争力……

　　克劳琛了解过后很感兴趣，不过这次集训只招国奥年龄段的球员，所以得等以后再召进来考察了。不过杨浩在德国踢球倒是一件好事，老头回国的时候也能抽时间近距离观察一下……

　　结束了只有热身赛可打的国奥集训后，高军又回了一趟崇明基地，提前给徐指导拜年兼庆生。徐根保出生于1944年1月26日，但老一辈的人都只认农历的生日，所以得要等到2月19日大年初二，但现在高军出国踢球了、到时候回不来，只能提前带着生日礼物和年礼过去了……

　　这些事情耽搁下来，高军几乎是完全错过了对于德甲球队而言十分重要的冬季集训，而另外四位入选了国奥或者国足的德累斯顿迪纳摩队球员情况也好不了多少，再加上诺伊尔和意外入选了德国国家队集训大名单的马克·瓦格菲尔德，德累斯顿迪纳摩队德甲处子赛季的冬训期少了一大半的主力，备战因而大受影响。在不久后开始的德甲联赛中，德累斯顿迪纳摩队也第一次感受到了“FIFA病毒”的影响，德甲联赛毕竟不同于实力可以碾压的德乙，一大半主力状态不佳，绝大部分比赛都会变得很难打……

　　1月28日，德累斯顿迪纳摩队在自己的主场迎来了上半程曾在主场被自己八球血洗的勒沃库森队，跟上一次交手时相比，这场比赛中勒沃库森队明显是学乖了，一开场就摆起了大巴，同时借鉴了汉堡队的经验，对高军实施了极其严密的盯防，由于阵型回收得厉害，即使采取“2+2”这样的极端措施，他们依然有足够的人数保证防守的坚固。这就给了德累斯顿迪纳摩队进攻线很大的考验。而且在久攻不下的时候，本该是优势的主场反倒会增加球员们的心理压力，让他们更加没法冷静地把握机会。

　　而更加要命的是，表现一向稳健的诺伊尔居然在这场比赛中犯下了低级失误，他一次冒失的出击让对方球员闪身避过，并随即吊射空门得手，帮助勒沃库森队取得了一球领先的优势。这样一来，勒沃库森队就可以更加坚决地防守反击，而不得不压上进攻的德累斯顿迪纳摩队则难免会暴露出更多后防线上的漏洞……

　　虽然此后诺伊尔很快用他的出色表现证明了自己刚才那次失误纯属意外，但是状态低迷的德累斯顿迪纳摩队进攻线始终没能敲开勒沃库森队的乌龟壳，而高军则又一次地被彻底防死，赛后少有地被媒体打出了低分。最终首回合客场八球大胜的德累斯顿迪纳摩队却出人意料地在自己主场一球小负，再次以血的教训证明了年轻球队的不稳定。

　　在输掉这场比赛之后，德累斯顿迪纳摩队的主教练基尔斯腾赛后也终于开始有媒体向其放炮，或许是此前几次换人失误打击了基尔斯腾的信心，在这场比赛中他在巨大的心理压力下根本就不敢换人了，除了换下一个体能透支的右后卫德克斯特·朗根之外，基尔斯腾根本没有作出任何调整，就那么眼睁睁地看着球队在主场被首回合大比分屠杀过的手下败将复仇雪耻……

　　“看起来，乌尔夫已经失去了作为一线队主教练应有的自信，或许他又想起了不堪回首的‘三亚王’，这对他来说应该很残酷吧？不过这也未必不是一件好事，明白了自己的定位，或许反而可以更好地工作，乌尔夫作为专项教练还是非常出色的，而且也能够胜任压力没那么大的二队主教练工作……”高军看到基尔斯腾赛后那失魂落魄的模样，深深地叹了口气。

　　事实上也的确如此，基尔斯腾赛后就向俱乐部主席扬森·鲁迪递交了辞呈，这也是“自己人”的一个好处，他热爱这支球队，不会像那些外来的主教练那样为了面子或者薪水而死赖在位置上不肯走、继续贻害球队，甚至还会厚着脸皮向俱乐部索要高昂的解约金。

　　不过，扬森·鲁迪并没有接受基尔斯腾的辞呈，这倒不是他想要坚持留用基尔斯腾，而是因为急切间他根本找不到替换的人选，所以只能让基尔斯腾再在德累斯顿迪纳摩队主教练的位置上多坚持一会儿……

　　在这种情况下，德累斯顿迪纳摩队踏上了客场挑战本赛季德甲争冠球队沙尔克04的征途，或许是决定辞职后放下了心中的包袱，基尔斯腾在这场比赛中的表现明显镇定了许多，至少没再犯下低级的换人失误，在球队落后的时候也及时地换人调整加强进攻。但是这场比赛中沙尔克04发挥实在出色，而德累斯顿迪纳摩队主力球员们的状态则还未完全恢复，虽然队员们拼尽了全力，也还是没能在客场拿到哪怕一分，最终以1：2的比分败北，德累斯顿迪纳摩队的德甲排名由此进一步下滑，眼看着距离降级区越来越近。

　　虽然德累斯顿的球迷仍很喜欢基尔斯腾，但这不等于他们愿意为了支持基尔斯腾而接受球队从德甲降级的命运，因此在客场败给沙尔克04之后，一直都是坚决支持基尔斯腾的德累斯顿球迷当中也开始有人发出了不同的声音……

　　由于比赛中受到极其严密的针对性盯防，高军在这场比赛中又没能收获进球，媒体开始有质疑的声音发出，但德累斯顿的球迷对他依然十分爱戴，因为比赛中高军受到了对手怎样的对待，大家都看得清清楚楚。实在要怪，他们也只会怪高军的队友、特别是进攻线上的那几位，因为即使在高军牵制了多名沙尔克球员的情况下，他们依然没法进球，话说对沙尔克04的唯一进球还是朗根这个边后卫打入的，而给他送出助攻的，则是另外一个边后卫容昊……

　　虽然球迷们没有责怪，但是再次在比赛中碌碌无为的高军心情依然很糟，为了调节心情，比赛结束后刚一回到住处，他就打开了自己的笔记本电脑，准备上网看些新闻、特别是足球方面的新闻。而网页才刚一打开，高军就顿时惊喜地叫了起来，“太好了！”


第372章 激将法

　　原来，就在德累斯顿迪纳摩队跟沙尔克04比赛的时候，德甲豪门拜仁慕尼黑的管理层作出决定解聘主教练马加特，德国乃至欧洲的第一大报《图片报》首先得知了这个重磅消息，随后德国《踢球者》杂志、《法兰克福汇报》和《明镜周刊》等主流媒体都进行了转载或是跟踪报道，因此高军一打开网页马上就看到了这个消息，心中顿时大喜。马加特的执教能力毋庸置疑，又很擅长调教年轻球员，还是德甲有名的“救火教练”，对于年龄结构极其年轻、目前又正陷入危机的德累斯顿迪纳摩队来说再合适不过了！

　　担心消息有误的高军连忙又登陆了拜仁慕尼黑俱乐部的官方网站，结果看到了拜仁俱乐部正式发布的马加特下课的消息，同时他们还宣布球队的主教练一职将由曾经在拜仁慕尼黑取得过辉煌的金牌教练希斯菲尔德继任。

　　拜仁俱乐部的动作如此迅速，是很不正常的事，曾经当过多年主教练的高军一眼就看出了其中的问题，“看来他们果然是早就准备好了要炒掉马甲，拜仁慕尼黑队最近糟糕的成绩等于是给了他们一个借口……”

　　在进一步了解到事件的全过程后，高军对拜仁慕尼黑俱乐部的做法就更不满了，原来拜仁俱乐部高层作出换帅的决定前竟然根本没有跟马加特沟通过，而在作出决定之后也没有马上通知他，而是等到各大媒体的记者们都知道这件事了，还在满脑子想着怎样带领拜仁走出困境的马加特才在汽车上的收音机中得知了自己下课的消息……

　　“以马甲的个性，现在一定深受刺激，别说是他了，就算是我，也绝对受不了那样的侮辱……”高军沉着脸想道，虽然他此前一次又一次拒绝了马加特的邀请，但却也记得这位教练对他的赏识，现在见他受到这样的侮辱，不禁有些为其鸣不平了。但是转念一想，这对德累斯顿迪纳摩队来说却是一件好事，马加特虽然号称“救火队长”，但他也不是什么烂队都愿意去的，德累斯顿迪纳摩队现在始终还是一家没钱的小球会，想要将他请来执教，也并不是很容易，但现在马加特刚刚受到了巨大的刺激，这个时候采用激将法的话，成功的可能性会大很多。

　　高军将自己的想法跟俱乐部主席扬森·鲁迪一说，后者马上就拍手叫好，扬森·鲁迪甚至想要亲自登门邀请，高军觉得鲁迪虽然是俱乐部主席，但在德国足坛根本没什么影响力，之前与马加特也没有私交，便主动领下了这项使命，好歹他跟马加特见过几次面，对其也更了解，由高军出马的话，成功的可能性应该更大一些……

　　而这个时候的马加特则正强压着心中的愤怒接受采访，由于拜仁慕尼黑在德国的巨大影响力，就算他心底里恨不得这家俱乐部马上倒台，也还是只能咬着牙挤出笑容说些客套话，“现在的确让人很失望，我在拜仁度过了两年半的美好时光，也取得了成功，我对自己在拜仁的这段时间感到自豪。离开后，我会祝福拜仁，希望球队能取得更大的成功。”

　　不过摆脱了该死的记者之后，马加特的脸色顿时就阴沉得好像黑铁一样，回到家里之后他立即紧闭大门谁也不见。不过，总有人是例外的，发现登门拜访的居然是自己在拜仁时一直想要罗致麾下却始终没能如愿的天才少年高军后，马加特的脸上还是不觉露出了一点笑容，出来给高军开门……

　　对于高军的来意，马加特很快就猜了出来，两人虽然有过一点交集，但比还没要好到能让高军在忙碌的联赛期间专程跑来安慰自己，而德累斯顿迪纳摩队现在的处境又十分糟糕，恰好自己刚刚下课，因此十有八九是代表德累斯顿过来邀请自己执教的。不过，虽然现在已经赋闲在家，马加特却并不想接受德累斯顿迪纳摩队的邀请，一方面是刚刚下课需要调整心情，另一方面则是他看不上德累斯顿迪纳摩这支球队……

　　诚然，德累斯顿迪纳摩队目前的阵容、特别是主力阵容并不算弱，但除了高军和诺伊尔两人能够算得上是德甲顶级球星、还有孔卡能够胜任德甲中游球队主力之外，就再没有特别突出的球员了，而且高军还是租借来的，夏天就要走人了，到时候德累斯顿迪纳摩队实力大损，还有什么带头？更关键的是，德累斯顿迪纳摩俱乐部没钱，难以通过引援来增强实力，更无法满足他这位“FM大师”买卖球员的嗜好，这种球队实在无法引起马加特的兴趣，就算接受后可以圆一圆自己调教高军的夙愿，马加特也不想答应。虽然当年被人称为“救火教练”，但如今也算功成名就的马加特显然已经不愿继续再带那些只能为保级而战的德甲弱队了……

　　然而，令马加特意想不到的是，高军进来之后马上说出了令他勃然大怒的话，令他一下子将那些拒绝的话都抛到了脑后，“听到您跟拜仁慕尼黑解约的消息，我真是太高兴了！”

　　“你给我滚出去！”马加特顿时满脸涨红，差点就骂出这样的话，但是很快他的表情就又缓和了下来，因为他听到了高军接下来的话。

　　“我一直都很想接受您的指导，可是我又十分讨厌拜仁，这让我非常苦恼，现在您终于不再当拜仁的主教练了，这真是太好了！”高军一脸激动地对马加特说道，“我现在满脑子想的都是在您的领导下将拜仁打得落花流水的场景……”

　　高军的话虽然有点刻意，却正中要害，马加特勉强压抑住的对拜仁慕尼黑的恨意顿时如同火山一样再次爆发出来。于是，本来打算拒绝邀请的马加特话到嘴边就停住了，稍稍恢复了一点冷静之后，马加特开口道，“如果你愿意留在德累斯顿迪纳摩队，那么我也不是不可以过去，我知道德累斯顿迪纳摩队买不起，但至少你得再续租一个赛季，不然我刚过去不到半年，队里的头号球星就走人了，这叫怎么回事？”

　　“有您的指导，我也没必要那么早去豪门，多留一年就多留一年。”高军不假思索地答应道，当然他也只同意多留一年，再多的话损失就太大了。但这已经足以让马加特放下心来，不过具体的合同还得给俱乐部方面商谈，这却是高军不能干预也不会干预的了……

　　不过，由于扬森·鲁迪也对马加特的执教能力和救场本领十分赞赏，而且马加特也很清楚德累斯顿迪纳摩队是支穷队的事实，所以合同谈判很快就达成了一致。就在德累斯顿迪纳摩队客场输给沙尔克04队后的第三天，俱乐部就召开了新闻发布会宣布马加特正式成为球队的新任主教练，而之前代理主帅的乌尔夫·基尔斯腾则改任球队的助理教练。如果是斯塔诺这种之前没什么名气的主教练，这种情况肯定会让他担心自己在队内的权威受到影响，但是马加特如今已经是德甲的知名教练，这份自信还是有的……

　　虽然俱乐部条件不好，但是扬森·鲁迪还是为马加特开出了非常优厚的条件，让其兼任了俱乐部的总经理，马加特也因此获得了不逊于英超球队主教练的大权。不过由于高军的暗中提醒，扬森·鲁迪在跟马加特讨价还价之后给他每次转会期卖出球员的人数限制在5个，也就是一个赛季最多换10个人，以防这个喜欢大量买卖球员的家伙玩过头将球队的主力清洗掉太多，至于引援，反正每次转会期俱乐部最多就给他几百万欧元，如果还能玩出花来那是他的本事，扬森·鲁迪也由得他乱来……

　　除了大胆放权，扬森·鲁迪还尽可能地给马加特开出了符合他能力的薪酬，保底都有税后每年200万欧元的工资，就算德累斯顿迪纳摩队降了级，马加特也能拿到这么多，而只要成绩带好了，收入更会大幅上浮，如果马加特能够带队夺冠，一个赛季税后的工资加奖金可以达到500万欧元，这对德累斯顿迪纳摩队这样一支财政并不宽裕的小球会来说，绝对是非常有诚意了。虽然以德累斯顿迪纳摩队目前的积分来看，本赛季夺冠已经只存在理论上的可能性了……

　　值得一提的是，马加特离开拜仁慕尼黑之后，偌大一支球队竟然几乎没有球员发表支持马加特的言论，唯一的例外是来自中国的余海。这也难怪，马加特强硬的管理手段和“不人道”的魔鬼训练对拜仁慕尼黑的那些大牌球星来说是难以容忍的，反而是服从性与坚忍更胜一筹的东亚球员更能适应马加特的执教风格，甚至还在他走后依然更多地记住马加特对自己的帮助。不过，余海的表态却触怒了队内的大佬们，他在拜仁的发展前景也因此蒙上了一层阴影……


第373章 解决问题

　　由于马加特“魔鬼教练”的赫赫凶名，德累斯顿的球员们都做好了接受大运动量训练的心理准备，但是令人意外的是，马加特到任后并没有马上更改球队原先的训练安排，这一是考虑到球队马上就有跟汉诺威96的比赛要打，二是他想先了解一下球队之前的训练状况。

　　“比我预计的要好一些。”马加特的第一句评价令基尔斯腾心中稍稍一松，但很快就脸色一黑，因为马加特紧接着又补充了一句，“至少超过德甲保级队的水平了……”

　　由于时间紧迫，来不及对德累斯顿迪纳摩队战术进行大手术的马加特对球队只提出了一个要求，“这场比赛，第一重要的是防守，第二重要的还是防守，我可以容忍不进球，但绝不允许再丢球！”

　　马加特的想法是德累斯顿迪纳摩队如果再次输球，那就将会遭遇重返德甲以后的第一个三连败，对这支年轻球队的士气打击之大可想而知，同时他刚刚上任就输了球，就算实际上与其没什么关系，也还是会影响他在球队中树立权威。所以马加特在这场比赛中才会如此保守，宁可让高军在防守中都深度回撤，也一定要至少拿到一分，暂时止住球队一路下滑的势头。

　　必须承认，在当初斯塔诺的努力下，德累斯顿迪纳摩队的防守体系还是不错的，再加上球门线上还站着一位“一夫当关，万夫莫开。”的德国国门诺伊尔，在场上球员全都严防死守的情况下，德累斯顿迪纳摩队的后防线简直是固若金汤，实力不强的汉诺威96根本没有任何机会。最终马加特如愿拿到了执教德累斯顿迪纳摩队之后的第一个德甲联赛积分，尽管这场比赛后来被《踢球者》杂志评为该赛季德甲联赛中最让人昏昏欲睡的比赛，两队加起来才完成了4次射门，比赛中绝大部分的时间都消耗到双方中场的拼抢和后场倒脚中去了……

　　打平距离上场比赛仅仅隔了3天的“背靠背”比赛后，马加特获得了宝贵的一周时间，他也由此开始着手解决目前德累斯顿迪纳摩队的问题，那就是进攻中得分的难题，而如果说得更细一点，那就是如何发挥其他球员的力量来帮助高军摆脱对手多人盯防的钳制。

　　严格说来，马加特解决这一问题的思路是很有些反常规的，以常规的做法，对方多人死盯己方一个球员的话，那正好让盯防不紧的其他球员多多得分啊？而这正是斯塔诺所用的方法，但结果却是以失败而告终，为什么会这样呢？

　　原因其实很简单，那就是高军的水平已经超出了球队整体实力不止一个档次，所以对方宁可牺牲掉两个、乃至三个球员在场上的作用，兑子来废掉高军的作用，也比放给他足够的自由要来得划算……

　　这种情况在世界足球史上都是很难见到的，因为由于主流青训模式的缘故，那些实力远超所在球队的超级球星几乎都是有球技术出色的类型，他们并不依赖队友的传球，因此极难盯死。而且，就算盯死了，因为会给其他球员更多的射门机会，也未必就很划算，毕竟那些有球技术出色的球星本来最主要的作用也就是帮助队友获得更多的射门机会，这种盯防策略等于是在帮他们的忙……

　　像高军这种主要靠射门得分吃饭、实力却远超所在球队的，足球界往往只出现在一种情况下，那就是球队本身实力很弱，队内新涌现出来的超级射手一开始不受重视，自然不会有人重点盯防，而当他们打出名气后，不等别队采取多人盯防的极端防守策略，他们就都已经被大球会挖走了，而在大球会中，队里球星如云，根本没哪个对手敢采取这样的防守策略自寻死路。

　　当然，严格来说，类似高军这样的例子也还是有的，主要出现在国家队中，但是却从来就没人能够解决，最典型的例子就是利比里亚的维阿，他个人实力虽强，却怎么也无法帮助祖国取得佳绩。

　　这个难题就真的没法解决？其实倒也未必，只是因为这种例子并不多见，而且有能力解决这个难题的教练肯定得是世界一流的优秀足球主教练，他们基本都在大牌俱乐部或者足球强国的国家队执教，球队实力普遍强大，根本不可能遇到这样的情况，没需求就没动力，有谁会吃饱了没事做去仔细研究呢？

　　而高军和德累斯顿迪纳摩队幸运就幸运在，他们请来的马加特恰恰想过这个课题，还对此进行了长期的研究，说起来这还是与高军有关。由于很早就发现了高军的潜质，马加特一直都想将其罗致麾下，因此长期关注着高军的表现。虽然当时的高军因为东方队不断晋级、国字号比赛又并未碰到过实力足以碾压自己的对手，而较少遭遇到这种极端的防守策略，即使遭遇到了，队友们也大都能够利用高军的牵制作用赢得比赛。

　　但是一直关注着高军的马加特却早早预见到了高军日后可能遇到的困难，中国国家队在亚洲实力至少还有二流水平，高军即使只是负责牵制，也足以让国足在亚洲难觅对手，但如果到了世界赛场上，碰到那些实力超出国足不止一个档次的强队，对方若是采取类似的策略，那该怎么办？而且马加特对高军的期许极高，认为高军将来甚至有希望成为又一个世界球王，到时候他的实力远超队友，对手采取这样的做法，他该怎么办？就算所在球队实力强大、高军被盯死了也能赢球，但对高军个人来说，如果身为球王却遭遇长期进球荒，舆论压力可是很大的……

　　马加特能够想到这个问题，他也有能力解决这个问题，性格与社交对一个主教练来说极其重要，但是明明这两方面问题那么大却依然能够成为德甲一流的教练，足以说明马加特的教练水平已经超越了德甲一流主教练的层次，完全有世界级名帅的水准，这跟基尔斯腾的球技是一个道理。而且马加特执教依靠的也不仅仅是体能训练的本领，他的技术和战术训练的水平同样十分出色，历史上他曾经多次在战术上克制了世界名帅率领的豪门球队，而在这个时空，他则帮助高军找到了摆脱困境的办法……

　　马加特首先改变了德累斯顿迪纳摩队用了大半个赛季的4231阵型，改为菱形中场的442阵型，高军被前提到前锋位置，马加特认为高军最大的优势还是射门，所以越靠近球门就越有利于他的发挥，这倒是与中国国奥队的克劳琛想到一块儿去了，果然是“英雄所见略同”……

　　变为菱形中场的442之后，原来踢边锋时容易被对方将自己跟队友分割开来的高军周围有足足三名队友，他可以从多个方面接到队友的传球，对手想要再完全封死他就没那么容易了。而且马加特还专门想出了一些跑位掩护的套路，只要前场的德累斯顿球员都练熟了，高军再遭遇类似的盯防时，队友们就知道到时候自己该怎么做来破坏针对高军的包夹防守了。其中告林的责任是最大的，不过他本来就擅长这方面的工作，与高军之间又有着极佳的默契，相信应该不难完成任务，倒是他的体能令马加特有些不太满意，双前锋里的前锋跟中锋的要求可不一样，于是告林很不幸地被马加特单独开小灶练得死去活来，跟他享受同样待遇的还有目前尚未成名的莱万多夫斯基，好吧，事实上或许是因为马加特“正太控”的倾向，他对这位少年天才的训练要求甚至比告林还高……

　　此外，马加特还让队内射门能力仅次于高军的原主力后腰马克·瓦格菲尔德前提到前腰位置，增大其对球门的威胁，也可以在一定程度上威慑对手，让他们不敢轻易投入过多人手专盯高军。而且马克·瓦格菲尔德视野开阔、出球迅速，远射能力更是超强，特点上完全可以胜任前腰这个位置，而且马加特的战术体系中前腰需要有很大的活动范围，这对体能是一个很大的考验，踢后腰出身的马克·瓦格菲尔德恰恰有着充沛的体力。不过，从偏防守的后腰前提到偏进攻的前腰，各方面的要求都会有很大的不同，马克·瓦格菲尔德需要为此付出极大的努力才能达到马加特近乎严苛的要求……

　　马克·瓦格菲尔德改踢前腰，挤掉了达里奥·孔卡原先的位置，但是马加特可不舍得将这个实力能在德累斯顿迪纳摩队排到第三、而且训练极其刻苦的优秀球员丢到板凳上，他的做法是让孔卡改踢左前卫，这样可以进一步发挥出其突破犀利的特长，更好地吸引对方的防守。而且在马加特的战术体系中，边前卫才是组织核心，前腰只需要完成射门和最后一传就行了。唯一让马加特稍微有些不满意的，就是孔卡的防守能力和体能略显不足，但以他的训练态度和还不算大的年龄，应该练得出来……


第374章 再战拜仁

　　虽然马加特的方法要能在比赛中充分发挥效果，还需要一定的时间和艰苦的付出，但至少让高军和德累斯顿迪纳摩队上下都看到了解决进攻疲软问题的希望，马加特在队里的威望也一下子就树立了起来，尽管训练的时候，大部分球员还是忍不住要叫苦，但是球队的气氛已经迅速地改变了。

　　跟进攻相比，对德累斯顿迪纳摩队的防守，马加特还是比较满意的，但他还是对诺伊尔和两名很有潜质的年轻中后卫提出了更高的要求，尤其是马加特独创的“实心球训练法”更是让诺伊尔又爱又怕。由于实心球很重，诺伊尔每次扑救都必须全神贯注、拼尽全力，否则他的手指就有骨折的危险，时间一长，他的集中力便有了极大的进步，以前发挥不够稳定（当然是以世界级门将的标准来看）的问题随之得到了解决，而解决了这一最大弱点的诺伊尔也由此彻底坐稳了德国国家队一号国门的位置，开始向着世界最佳守门员的宝座大步前进……

　　而内文·苏博蒂奇和胡梅尔斯这两名年轻的主力中后卫则都开始加强力量训练，西方人发育普遍较早，他们虽然还很年轻，但已经完全可以开始加练力量了。有了更加强壮的体格之后，这两个身高弹跳都很不错的年轻中卫一定会变得更加强悍。至于有氧训练，由于中后卫位置对有氧耐力要求不高，所以只需要配合无氧训练适当进行即可。这里说明一下，如果没有一定的有氧训练配合，单练力量对身体健康是有害的。

　　跟中后卫们不同，对边后卫来说，有氧耐力更加重要，即使目前还在联赛期间、马加特又是初来乍到，不能马上将他的看家本领都拿出来，但一样练得边后卫们哭爹喊娘。跑不死的容昊跟长友佑都还好，一向是体能困难户的德克斯特·朗根短短几天之后就已经是闻马加特而色变了，不过马加特给他画出的大饼还是驱使着朗根拼尽全力地一点点接近马加特给他制定的训练指标，“你的速度和技术即使到了德国国家队也一样是有竞争力的，为什么始终连国家队的边都摸不到？根子就在你那糟糕的体能上，以你的年纪，现在加练体能还不算太晚，如果再等两年，就算是我，也无能为力了，你要好好珍惜这一年半的宝贵时间，只要你能够完成我给你制定的训练计划，我包你进国家队……”

　　同样被操练得欲仙欲死的还有中场，马加特的战术体系中对中场球员的跑动能力要求极高，年已三旬的原主力后腰奥斯瓦尔德和重要轮换球员波兰人库基尔卡难以达到马加特的训练要求，在球队中的地位由此一落千丈，后者由于多面手的能力还偶尔能够上场，前者则彻底失去了出场机会。而体能充沛、性格又极其坚韧顽强的杨浩却受到了马加特的青睐，有望坐稳球队的主力后腰位置，要知道由于马加特改变了战术，德累斯顿迪纳摩队之后要改踢菱形中场的442，场上的后腰位置就剩一个了……

　　右前卫蒿骏敏是马加特的老部下了，因此他适应的速度也是最快的，但两个替补边前卫的表现却各不相同。巴西人胡尔克的身体条件是非常出色的，技术也没话说，但是巴西人多少有些散漫的作风却让马加特非常不满，好在浩克勉强还是可以完成他的训练要求，所以用用还是可以的，只是受重视的程度却比不上德国小将罗伊斯了。

　　其实，一开始的时候，马加特是并不看好罗伊斯的，因为他的身材实在是太瘦弱了，那腿细得看上去仿佛一碰就会骨折，这让马加特不禁想起了他执教拜仁慕尼黑时队里因为不堪忍受伤病折磨而提前退役的天才球员代斯勒。但是在每天的训练中，罗伊斯却很快就展现出了他远胜代斯勒的韧性和坚强，虽然马加特还没有将德累斯顿迪纳摩队的训练强度加到最大，但也已经超过了德甲大部分的球队，就连德累斯顿队里不少身体条件很好的球员都忍不住在训练中找机会偷懒，可是身材看上去就像豆芽菜一样的罗伊斯却总能默默地保质保量地完成，从来没有道过一次苦，这很快就引起了马加特的注意，“或许他比代斯勒更有成为巨星的希望啊，但愿上帝这一次别再那样残忍……”

　　一周之后，德累斯顿迪纳摩队奔赴客场挑战实力不强的门兴格拉德巴赫，德累斯顿的媒体和球迷们都很期待能在这场比赛中看到马加特改造球队的成果，但是因为那些套路刚刚开始训练，比赛中虽然确实扰乱了门兴格拉德巴赫队对于高军的针对性防守，但德累斯顿自己的球员却也多次跟高军出现跑到了一个位置上的情况，浪费了本来可能进球得分的好机会。再加上马加特这周加大训练量后大家的身体还没完全适应，身体多少都有些发沉，比赛中球运也不佳，浪费了两次必进球的机会，结果在这场乱战中德累斯顿迪纳摩队只是由马克·瓦格菲尔德抓住对方的一次失误射门得分，被主队以1：1逼平。

　　老实说，由于之前一路滑坡导致期待值降低，再加上这场比赛又是客场，而且场面上也占优，所以德累斯顿的大部分媒体和球迷对这场平局虽然或多或少有些失望，但还是勉强可以接受的。不过想到再过一周德累斯顿迪纳摩队就要在主场迎来马加特的老东家拜仁慕尼黑队，以德累斯顿迪纳摩队在这场比赛中表现出来的状态，大家还是不免有些忧心忡忡。

　　不过马加特在这场比赛之后倒是比较满意，能够破坏对手的防守策略，就说明他的那些套路是有效的，至于配合失误的问题，这个再多练练，熟了之后就没问题了。而且马克·瓦格菲尔德位置刚一前提就能取得进球，这对他建立信心会很有帮助，马加特也为此感到欣喜。

　　既然是还没练熟，马加特在接下来的一周里就加大了战术训练的比重，这下倒是让之前苦于体能训练的德累斯顿球员们暗自松了口气。而且这样一来，倒恰好让球员们的身体状态得以迅速恢复，在主场迎战拜仁慕尼黑队之前达到了一个小小的高峰……

　　而在比赛开始之前，高军又得知了另一个好消息，余海并没有出现在这场比赛拜仁慕尼黑的报名表里，这就意味着余海不但不可能在这场比赛中首发出场，甚至连替补登场也没了可能，德甲联赛客场挑战拜仁时被对方仅仅两个球员、准确地说只是一个半就彻底盯死的情况应该不会再出现了。

　　但是短暂的惊喜之后，高军又不禁为余海的现状感到担心，虽然以余海的实力，想在拜仁慕尼黑队这样的豪门中竞争一个主力位置几乎是不可能的，但是以他几乎所有位置都能胜任的万金油属性，却不难在替补席里占据一个位置，现在明明没有余海受伤的消息，也没有累积黄牌停赛，他居然连替补席都没进，这实在是很不正常。

　　高军的脑子素来聪明，很快就猜到可能是余海在马加特下课后公开感谢他的表态触怒了拜仁队内反对马加特的球星大佬们，再加上余海本来就是马加特的“嫡系”，在其下课后受到排挤也不难理解。拜仁人才济济，少一个余海并不会受到太大的影响，只怕在这个赛季剩下的时间里，余海都很难再有一线队出赛的机会了……

　　“看来得让门德斯提前帮他联系下家了，嘿，这下我又多了一条必须教训拜仁的理由，我们中国人也不是那么好欺负的！”高军赛前看过拜仁的出场名单和替补名单后阴沉着脸想道。

　　虽然高军在德甲联赛中已经有段时间没再进球了，但是重回拜仁慕尼黑队帅位的老帅希斯菲尔德却仍认为他是德累斯顿迪纳摩队阵中威胁最大的进攻球员，他甚至一度想过继续采用当初马加特制定的针对性战术来对付高军，但最后还是因为自尊心作祟和余海在球队里受到孤立的现状而打消了这个想法，他可不愿承认自己想不出对付高军的办法，也不会为了余海这一颗树木而放弃整片森林。

　　不过马加特当初用卢西奥和余海联手封死高军的针对性战术的确是以拜仁的人员配置所能想出的最佳防守策略，即使是希斯菲尔德这样的世界级名帅也想不到更好的办法了，不过这也没有难倒他，“防守不行，就靠进攻吧，只要能够控制住场上的局面，尽量不给德累斯顿迪纳摩队机会，高军射门再厉害，也别想发挥出来……”

　　但希斯菲尔德的心底里却还是有着一点隐隐的不安，虽然上一轮拜仁慕尼黑终于取得了一场久违的胜利暂时止住了颓势，但是球队的状态显然还没达到巅峰，他们真的能够在德累斯顿迪纳摩队的主场反客为主吗？


第375章 单刀直入

　　马加特虽然名气没有希斯菲尔德大，但是一心想要复仇的他却在无意中选择了跟其针锋相对的策略，虽然打防守反击也有不小的胜算，但若论打脸的效果，又怎么比得上在对攻中击垮对手呢？

　　“就算是处于低潮期，拜仁慕尼黑的实力依然不可小视，但是他们现在刚刚换帅，球队人心动荡，他们的防守正是最薄弱的时候，上上一轮拜仁居然三球大败于纽伦堡队，就是最好的证明，而这就是我们的机会……”这是马加特对拜仁慕尼黑的分析，而他的对策是，“这场比赛我们不打防守反击，而要堂堂正正地当面将他们打垮，不过如果我们慢条斯理地打阵地进攻，拜仁的优势是难以撼动的，所以这场比赛我们必须要快，上抢要快、出球要快、插上要快、射门也要快，只要你们能够做到，这场比赛的胜利就是十拿九稳了。另外我必须再强调一次，如果不慎丢球，必须在第一时间就地反抢，抢不下来就立即犯规，即使因此得牌、甚至是红牌都没有关系……”

　　“各位观众朋友，这是德国足球甲级联赛第22轮，德累斯顿迪纳摩队主场迎战拜仁慕尼黑的比赛直播现场，我是体育频道的足球解说员贝拉·雷茨，旁边的这位是我的搭档马塞尔·莱夫，大家应该都很熟悉了。我们现在就在德累斯顿迪纳摩队的主场海因策·斯泰尔球场，再过一点时间，我们将会为您带来这场比赛的现场直播。”主持这场比赛直播节目的德国电视二台主持人贝拉·雷茨一如既往地说完开场白后，很快就跟他的搭档聊起了这场比赛之前最被媒体关注的话题，“今天交战的双方有一个相同点，那就是都在不久前更换了主帅，而现在德累斯顿迪纳摩队新任的主教练恰恰正是刚被拜仁慕尼黑队解聘的费利克斯·马加特，这实在是很有意思的一件事……”

　　马塞尔·莱夫也笑着说道，“我想马加特一定会想尽办法证明拜仁解雇他是一个错误，而希斯菲尔德同样不会接受自己输给马加特这个拜仁的前任主帅，这场比赛应该会很有看头……”

　　“不过在这场比赛之前，两队的状态都不算太好，虽然比起换帅之前都稍有好转，但却同样都算不上是质的改变。拜仁慕尼黑最近两轮是一败一胜，只拿到了三分，而且输球的那一场是大败，赢下来的那一场却只是一球小胜，状态实在是很一般。而德累斯顿迪纳摩队这两轮虽然没有输球，却也没能赢下任何一场比赛，而且只打进了一个球，跟他们赛季初进攻势不可挡的时候完全不能比。这两支球队谁能够先将状态找回，我现在同样很感兴趣……”贝拉·雷茨说到这里，脸上充满了期待。

　　不久之后，这场再次令海因策·斯泰尔球场爆满的关键比赛终于鸣哨开始了，主队德累斯顿选择了先进攻的权利，中圈开球后立即就将战火烧到了拜仁慕尼黑的腹地，孔卡带了几步后本想继续下底，却见中路的告林已经跑到了位置，顿时眼前一亮，直接传出了一脚恰到好处的弧线球，由于拜仁慕尼黑队的后防线都只顾着正在前插的高军，被漏掉的告林轻松地前插超越了拜仁慕尼黑的防线，接球后直接形成了单刀！看台上的很多德累斯顿球迷看到这一幕后都不自觉地站了起来，难道已经不顺很久的德累斯顿迪纳摩队会在不到二十秒的时间里就攻破拜仁慕尼黑的球门？

　　“唉呀，德累斯顿迪纳摩队的9号告林面对出击的卡恩犹豫了一下，还是太年轻了，被狮王的威名和气势给震慑住了……”贝拉·雷茨惋惜了一下，就又立即重新切回了主题，因为这个时候拜仁慕尼黑队已经迅速打出了反击，“卡恩的快速手抛球，拜仁的传递很快，德累斯顿有球员犯规了，但是进攻有利，主裁判没有鸣哨，啊！啊！诺伊尔，诺伊尔，他关键的出击没收了马凯的脚下球，过程与之前卡恩的那次出击非常相似！有意思，有意思，太有意思了！赛前我们谈到比赛看点时漏掉了一个，两位门将现在让我们想起来了，那就是国家队前任一号国门和现任一号国门的同场竞技啊！这场比赛看来真的会很有意思！”

　　马塞尔·莱夫则充满期待地表示道，“比赛才进行了不到一分钟，双方就各有一次相当不错的好机会，看来这场比赛会是一场激烈的对攻战，球迷们这下可有眼福了！”

　　不过这个时候马加特却对着告林破口大骂，“告林，你刚才在想什么？为什么没有干扰他快发手抛球？我在赛前讲的话你都忘了吗？”

　　“跟余海和容昊相比，告林的身体条件虽然更加出色，但是心理素质的确是有差距啊！”高军在心中暗暗叹息之后，也从另外一个角度对告林提出了暗含着激励的批评，“你是被卡恩的气势给震慑住了吗？刚才你完全可以直接过掉卡恩打空门的，但是却犹豫了，而且就连卡恩起身后应该作出的干扰也忘记了。其实我一直认为你是有希望成为世界级前锋的，什么是世界级前锋？就是面对卡恩这样的世界顶尖门神，依然可以从容不迫地将球打进，不要让我失望啊！”

　　高军之所以有闲工夫跟告林聊天，是因为诺伊尔想要手抛球发起快攻却被马凯干扰而没能得逞，两人之间似乎还起了一点小小的摩擦，将主裁判给引过去做了一番调解，而德累斯顿迪纳摩队快速反击的机会也就这么没了。必须承认，即使近况不佳，拜仁慕尼黑也仍然是一支经验丰富的成熟球队，这方面是很值得德累斯顿迪纳摩队好好学习的……

　　快攻没打不出来，那就只能打阵地进攻了，德累斯顿迪纳摩队并没有耐心地慢慢倒传寻找机会，因为那样会放慢节奏、让比赛脱离他们擅长的轨道，所以两个边路的个人突破就成为了德累斯顿迪纳摩队最主要的进攻手段。

　　德累斯顿迪纳摩队现在场上的两位边前卫蒿骏敏和达里奥·孔卡都是以个人突破见长的球员，但是今天面对拜仁慕尼黑队这样的重量级对手时，两人的实力差距却很清晰地显现了出来。面对拉姆的防守，蒿骏敏一向娴熟细腻的盘带变得磕磕绊绊，而孔卡的一对一突破则令法国国脚萨尼奥尔在防守时都大感吃力，以致于拜仁右前卫萨利哈米季奇不得不回来协防。

　　于是德累斯顿迪纳摩队的攻击重点很自然地就明显左倾，但这场比赛注定要出人意料，第15分钟，德累斯顿迪纳摩队的左后卫容昊接到诺伊尔的手抛球后并没有立即传出，而且自己带球过了半场，拜仁慕尼黑队的“小猪”施维因斯泰格立即补防到了右路想要截住容昊，这时他看到容昊的眼神突然一动，顿时想到他要将球传给前面的孔卡，连忙伸出自己的长腿想要阻截，谁知这时容昊的脸上却浮现出了一丝淡淡的笑容，他竟然直接人球分过，晃过了失去重心的“小猪”，那个眼神实际上只是容昊的“假动作”……

　　“我知道你是高手，但这种小伎俩本来也只能对付高手啊！菜鸟怎么会有这样的预判？”容昊稍稍有些得意地几步追上皮球，高速带球逼近拜仁慕尼黑的禁区，而他身后的“小猪”虽然身高体壮，但速度却是短板，只能郁闷地跟在后面一路吃灰……

　　容昊前插到距离球门大约30多米的位置后，拜仁慕尼黑的中后卫卢西奥终于忍不住朝他冲了过来，不过高军的动作比这个昔日苦主更快，只见他利用自己的速度提前卡住位置，帮容昊留出了一道直通禁区的“安全走廊”。虽然卢西奥很快利用自己压倒性的力量挤开了高军，但这么一耽搁的工夫，容昊已经如同一阵风似的杀入了禁区，但是和之前告林的那次单刀一样，宝刀未老的“狮王”再一次地怒吼着冲出了球门！

　　“狮王再次出击，他这次还能成功吗？好！4号过掉了卡恩，啊，他倒在了禁区里，主裁判鸣哨了，他指向了12码处，这是一个点球！德累斯顿迪纳摩队在比赛才进行到第16分钟的时候，获得了一个至关重要的点球！”贝拉·雷茨激动地叫了起来，但很快脸上又现出忧色道，“主裁判走向了卡恩，难道要向他出牌？上帝保佑，可千万别是红牌，要不然接下来的比赛就没意思了。还好，主裁判手下留情，只出示了一张黄牌，那这场比赛还有悬念……高军走到了球前，据说他出道以来罚点球还没有失手过，‘狮王’卡恩能够终止高军的这个纪录吗？”


第376章 勺子点球

　　在全场28000多名球迷紧张的注视下，高军缓缓走向球前，嘴里却用半生不熟的德语对站在球门线上如临大敌的卡恩说道，“刚才真是幸运，容昊的射门一向不靠谱，打空门也不一定能进啊，多谢你送我们点球……”

　　卡恩本就脾气火爆，一听之后顿时就气炸了，即使明知高军是故意在对他玩心理战，也还是难以遏制住心中翻涌不息的怒气。不过卡恩毕竟还是当今世界上最优秀的门将之一，即使是在狂怒之中，他也没有忘记赛前对高军罚点球特点的分析，“高军的点球几乎全都是直奔死角，而且力量也不算小，如果等他触球后再扑是肯定没机会的。想要扑出，只有更早地跃起扑救才有可能，与其仔细思考该扑那个方向，还不如就赌一个方向，然后掐时间提前作出扑救动作，这样虽然是完全在撞大运，但好歹还有那么一点成功的可能性，总比等死要强……”

　　但卡恩没有想到的是，高军在抡起的右脚将要碰到皮球之前，突然急剧地减速，最终他那只令全世界门将都恨之入骨的右脚只是轻轻地在足球底下一挑，就见那个黑白色的精灵轻盈地从因为卡恩过早侧扑而空门大开的中路飞入了球网，1：0，德累斯顿迪纳摩队时隔多场比赛之后，终于久违地在比赛中率先取得了进球，1：0，德累斯顿凭借着这粒关键的勺子点球，在自己的主场早早地领先于德甲的巨人拜仁慕尼黑队！

　　看着一脸坏笑地高举双手接受全场欢呼的高军，卡恩觉得自己就像是一个自作聪明的笨蛋一样，顿时气得涨红了脸，一脚将自己从网窝里捡出来的足球狠狠地踢了出去，同时大声斥骂着坑了他的后卫线，话说拜仁慕尼黑的后防球员对这位队长的坏脾气早已习惯，倒是没谁因此炸毛，反而因为卡恩的怒吼受到了激励，拜仁慕尼黑也由此发起了反攻……

　　在拜仁诸将当中，联赛首回合因伤缺阵、德国杯比赛中又因为马加特战略性放弃而被雪藏的里贝里表现得最为活跃，尤其是在第21分钟拜仁主帅希斯菲尔德派24号圣克鲁斯上场换下后腰21号德米凯利斯、改打433阵型之后。话说，从拜仁队开场排出的双快前锋组合来看，希斯菲尔德虽然想着要控制比赛，但心底里其实还是希望有机会利用快速反击偷袭得分的，但很显然他并没能如愿，现在必须强攻了，那还是有个战术支点要好一些，何况圣克鲁斯的得分能力也不弱……

　　里贝里一开始主要在左路活动，他犀利的过人突破让德累斯顿迪纳摩队攻强守弱的右后卫德克斯特·朗根相当狼狈，好在德累斯顿迪纳摩队有个活动范围超大的另类门将，因此中后卫补防边路的时候就很坚决，这才没让里贝里得逞。而德克斯特·朗根虽然防守不怎么样，但他的速度比里贝里还快，而且身体力量也不算差，里贝里虽然能够利用假动作晃过他，但要彻底摆脱却不容易，这着实让法国人累出了一身臭汗。

　　于是里贝里就又想着换到右路试试看，德累斯顿迪纳摩队左路开场后极为活跃，身后空当比右路更大，而且德累斯顿迪纳摩队的左后卫还是里贝里在上海东方队时的老队友容昊，里贝里觉得自己有绝对的把握搞定他。虽然由于空跑更快的因素，容昊即使绝对速度和爆发力都比里贝里要逊色一些，但仍然可以在防守时跟得上，但在里贝里的印象中，他的体格却远不能与自己相比，速度压不过没关系，力量上碾压生吃，效果也是差不多的……

　　然而，令里贝里意想不到的是，现在的容昊早已不是吴下阿蒙。里贝里刚刚换位打右边锋的时候，由于容昊当时助攻很积极，被其利用上去后急切间回不来而出现的身后空当制造了两次威胁。但当容昊不再轻易前插、重点转为防守之后，里贝里却很快发现，昔日在东方队训练中动辄被自己爆掉的容昊竟然给自己的进攻造成了远超想象的巨大阻碍……

　　由于年龄的原因，加之里贝里本来就已经很强壮，所以他到拜仁之后提升的主要只是身体对抗的经验，体格的增长其实并不怎么明显，而容昊却是实实在在地增加了身体力量，虽然跟里贝里相比还是有着明显的差距，但是比起当初在东方队的时候已经小多了。至少里贝里在脚下带球的情况下还想依靠力量硬吃容昊，已经没那个可能了。何况这场比赛还是德累斯顿迪纳摩队的主场，里贝里动作稍大就会被判犯规，他的力量优势就更发挥不出来了……

　　而另一方面，容昊虽然防守相对较弱，但他的预判却是超强的，对里贝里又极熟悉，所以里贝里的假动作想要骗过容昊，其实并不容易。虽然里贝里的护球能力很强，容昊想要断球也不容易，但是在他的用心防守和队友适时的协防下，里贝里在上半场虽然拿球时间超过了场上的所有球员，但却始终没能制造出太大的威胁，反倒因为粘球令拜仁慕尼黑队的进攻变得有些单调，降低了德累斯顿迪纳摩队防守的难度。

　　里贝里执着于单干，令场边的老帅希斯菲尔德渐渐有些不满，虽然里贝里的活跃压制住了比赛初期德累斯顿对拜仁慕尼黑威胁极大、并且制造了那个关键点球的左路，但是之前比较沉寂的德累斯顿迪纳摩队右路又逐渐活跃了起来……

　　面对拜仁慕尼黑这样的强敌，蒿骏敏虽然个人能力有些不太够用，但他积极的跑动依然让对手的后防线如临大敌，而速度惊人的德累斯顿迪纳摩队右后卫德克斯特·朗根则更是让拜仁慕尼黑队领教到了他出色的远射能力，若非是门将卡恩发挥出色，朗根差点在第38分钟时再度改写比分，如果那样的话，即使是拜仁慕尼黑，恐怕也很难翻盘了……

　　由于那次点球之后，拜仁慕尼黑队的后防线在卡恩的怒吼提醒下明显更加用心，德累斯顿迪纳摩队此后除了朗根的那次远射与高军出人意料的一次倒钩攻门之外再没制造出大的威胁。不过拜仁慕尼黑队的情况也好不到哪儿去，他们虽然控球率占优，但是射门次数甚至还不如对手，而且其中无一造成威胁，以致于解说员贝拉·雷茨毫不客气地批评道，“拜仁这样踢下去是没有任何希望的，难道老帅希斯菲尔德的回归也无法拯救这支球队吗？”

　　不过下半场刚一开始，拜仁慕尼黑队就进一步加强了前场逼抢和断球后就地展开的快速反击，如果不是德累斯顿迪纳摩队的后防线滴水不漏，里贝里又因为心急和贪功而浪费了一次非常好的得分良机，搞不好他们就扳平比分了。

　　在忍耐了十分钟后，马加特终于使用了他手中的第一个换人名额，他将自己其实并不是很喜欢的巴西人浩克派了上去，替下了本场比赛中虽然十分努力，但却并没有能够贡献出精彩表现的右前卫蒿骏敏。

　　浩克上场的时候，恰恰拜仁慕尼黑因为下半场刚开始的时候拼得太凶而有些后继无力，在这种情况下，浩克不讲理的带球突破威力大增。拜仁慕尼黑队的左后卫拉姆虽然各方面都很优秀，在一对一的时候也完全落了下风。浩克无论是力量、速度还是爆发力都超越他，而且就算如今到了德甲这样的较高平台，他的技术也不算差，这样的球员在一对一时就是个BUG，更要命的是，浩克实际上是以超越很多中锋的力量在边路欺负身板普遍较差的边后卫，这简直是太无耻了……

　　而且当初斯塔诺虽然曾经冷藏了浩克一段时间，但这却也让他的心中憋足了劲，现在终于重新上场，表现欲自然无比强烈。再加上浩克现在还相当年轻，那段时间里身体还在进一步发育，现在的他比几个月前更加强壮有力，即使在壮汉如林的德甲赛场，能够与之相比的也没多少了，所以他力量和爆发力的优势已经更上一层楼，这些都为他在本场比赛中的发挥打下了良好的基础。

　　第58分钟，刚刚上场的浩克就利用自己强壮的身体，带球在右路强行超车后突然内切，然后抢在卢西奥过来补防之前起左脚爆射，几乎完全变形了的皮球顿时卷起一阵草屑呼啸着直冲拜仁队的球门“砸”去，卡恩虽然奋力跳起，但浩克这脚射门球速实在太快，根本就来不及扑救，顿时脸色发白，却听见“铛”地一声脆响，浩克的射门居然打在了横梁上，拜仁慕尼黑队幸运地逃过一劫……

　　浩克竞猜的表现引来了全场球迷的喝彩，但场边的马加特却忍不住在心中大骂道，“那个笨蛋，刚才高军明明在中路跑出了空位，他居然选择在那个位置自己射门！”


第377章 还在进步

　　但是两位解说员却因为浩克的表现而激动了起来，德甲联赛比较重视战术配合，有能力像刚才浩克这样凭借着个人能力一路长驱直入完成进攻的球员并不多，而且浩克那种充满力量感的带球突破，比起细腻的技术流更能刺激球迷的热情。因此也不怪贝拉·雷茨会突然激动地大叫道，“哇哇哇，简直就像是边路的阿德里亚诺一样，想不到德累斯顿迪纳摩队还有这样的秘密武器！”

　　而他的搭档马塞尔·莱夫虽然看上去没他激动，但实际上给出的评价甚至更高，“如果刚才的表现并非偶然，如果他能够一直持续这样的表现，那么这个赛季打完之后，他的身价就会超过1500万欧！比起团队型的体系球员，这种能够靠着个人能力碾压的球员在转会市场上一向都更受青睐，以德累斯顿迪纳摩队有限的财力，只怕很快就要留不住他了……”

　　虽然马加特对浩克贪功有些不满，但也承认这家伙上场后的确制造出了很大的威胁，因此并没有多说什么，坐视场上的队员们下意识地开始将攻势集中于右路。而首次进攻就险些得手的浩克在获得了队友更多的支持后愈发生猛，其可怕的冲击力不但将拜仁队的左路一下子完全压了回去，而且还迫使拜仁队的巨人中后卫范比滕时不时出来协防。看到这一幕，马加特心中顿时大定，眼睛看向了这场比赛中除了打进一个点球就毫无表现的高军……

　　第65分钟，连续在右路发动攻势的德累斯顿迪纳摩队突然矛头一转，攻向了拜仁慕尼黑队空虚的中路，马克·瓦格菲尔德接到队友传球后不加调整便直接送出了一脚直传，在本场比赛中沉寂了大半场的高军突然启动，两步追上足球后顺势杀入了拜仁慕尼黑队的禁区。

　　曾经让高军吃尽苦头的巴西国脚卢西奥虽然一直对高军的突然爆发严阵以待，但没了余海的帮助，他不敢再冒险对高军采取抢前防守的策略，只能拖在防线后面，等到高军前插才过去阻止。可这个时候，几乎跟高军同时启动的告林却迅速贴了上来，严重干扰了卢西奥的加速，等他摆脱告林的时候，高军已经形成了单刀直面拜仁门神卡恩。

　　“你休想射门！”身材高大的卡恩怒吼着张开了身体，尽可能地封堵住角度，不让高军有射门的线路，但高军还是射门了，他用左脚内侧搓出了一脚带有强烈内旋的弧线球，绕过卡恩的指尖旋进了球网……

　　“居然是弧线球？”卡恩有些惊讶地失声道，在他印象中高军是以精准无比的直线球射门独步天下的，弧线球和落叶球之类可靠性相对较差的射门方式一向用得不多，想不到他竟然会在本场比赛中的第一次运动战射门中用出来。

　　“这脚射门真是高水准，而高军敢于在这样关键的时刻射出弧线球，说明他对自己的弧线球射门已经有了相当的自信，他又进步了……”贝拉·雷茨的脸上露出沉思之色道，“我记得在世界杯后，有很多足球名宿都说高军的射门已经完美得胜过教科书，因此也就谈不上还有什么进步的空间了。但是从高军刚才的表现来看，他还是在继续努力地提高自己的射门技术，精度到顶了难再提高，就增多射门的方式，让对手更难防范，通过增加比赛中射门的次数来进一步提升自己对球门的威胁，真是个了不起的小伙子，我现在真心希望能够早点看到他充分成长后的表现……”

　　“卡恩的出击霸气十足，是很多世界级前锋都为之畏惧的，但是高军刚才好像根本没有受到半点影响，他的心理素质真是可怕，或许比起射门技术，这一点更加难得……”而另外一位解说员马塞尔·莱夫则从另一个角度赞扬了高军。

　　“不管怎样，现在德累斯顿迪纳摩队已经是2：0领先了，拜仁慕尼黑队的球难打了，德累斯顿迪纳摩队的快速反击可是世界顶级的，如果拜仁慕尼黑队压出去进攻，很可能会继续失球遭到惨败，而如果继续这么按部就班地踢，则很难有扳平的希望，希斯菲尔德会怎么做呢？他会甘心在马加特面前认输吗？”贝拉·雷茨一脸期待地笑道，对他们这些解说员来说，任何能让比赛变得更加精彩的因素都值得高兴。

　　希斯菲尔德当然不愿认输，在主场球迷经久不息的掌声和欢呼声中，他派上伊朗人卡里米换下了已经在场上拼了大半场的老将马凯。说起来如今的拜仁慕尼黑的确是处于一个低潮期，卡里米这个伊朗球员居然已经是这支豪门球队里现在最擅于个人突破的球员了，而希斯菲尔德现在派卡里米上场，显然是受到了马加特之前派上胡尔克的启发，想要利用卡里米那出神入化的个人技术来扭转场上的战局。虽然加盟拜仁慕尼黑队后一直都没能完全融入球队，但每个看过卡里米踢球的人都能感觉得到他那非凡的足球才华，就算只是一个人独舞，他也一样有可能改变比赛的走向。

　　“在这种情况下，只能相信天才的力量了，是的，卡里米就是这样的天才，如果他不是一个伊朗人，而是一个德国人，没有被那糟糕的青训和低水平的联赛耽搁，现在的卡里米应该已经是世界足球先生了。不过即使是现在的卡里米，我也相信他能够给球队带来改变……”希斯菲尔德对卡里米的球技给出了极高的评价，尽管这在某种程度上，倒更像是在给自己打气……

　　看到卡里米上场，就连高军也不禁微微色变，当初打八强赛的时候，卡里米和马达维基亚这两人可是让中国队恨得牙痒痒啊。可能是由于更靠身体素质吃饭的缘故，马达维基亚在2006年世界杯后状态已经开始下滑，但更加年轻、而且完全靠技术吃饭的卡里米则正处于黄金时期，想要终结国足的“恐伊症”，这个人是绝对绕不过去的。

　　不过，高军也并不是特别担心，德累斯顿迪纳摩队的实力可比国足强多了，尤其是防守方面的实力更是远胜国足的豆腐渣防线，就算是卡里米，也不可能像在那两场中伊之战中一样突破的时候如入无人之境。而拜仁慕尼黑队要加强进攻的话，德累斯顿迪纳摩队快速反击的机会就更多了，这可不是什么坏事……

　　但卡里米上场后还是马上就制造出了威胁，第67分钟，刚刚上场的卡里米得球后利用自己匪夷所思的足球技巧连续晃过杨浩和胡梅尔斯后突入禁区，将看台上的两万多德累斯顿球迷惊得不敢作声。不过卡里米最后的一脚射门却大失水准，直接将球轰上了看台，让本来还集中了精神想要扑救的诺伊尔站在门前愣了好一会儿，而场边的希斯菲尔德更是不禁掩面哀叹，心底里将卡里米的青训教练骂得狗血喷头，有球技术漂亮得没话说，传球远射也不差，怎么禁区内的射门总是这么不靠谱呢？

　　不过德国电视二台直播节目的主持人贝拉·雷茨还是给予了卡里米极高的评价，“真是不可思议，完全没有依靠身体和速度，纯粹是靠技术过掉了两个人，我刚才简直以为看到的是小罗，真想不到亚洲还有这样出色的球员。只可惜年轻时期的培养方向很明显存在着一定的问题，不然他一定比现在还要厉害得多，果然那些足球欠发达的地区并不是没有足球天才，只是缺乏能让足球天才们茁壮成长的良好环境啊！”

　　浪费机会是要遭到惩罚的，或许是受到了卡里米的刺激，德累斯顿迪纳摩队个人技术最为出色的达里奥·孔卡在左路接到队友传球后突然内切，利用自己招牌式的拉球过人晃过拜仁慕尼黑队的右后卫萨尼奥尔进了禁区，怒发欲狂的卡恩再次弃门出击，但是孔卡却并没有贪功，而是无私地将球平推向了中路，此时队友告林、高军和右路的胡尔克三人已经形成了三点包抄之势，最终由最左边的告林“近水楼台先得月”，在小禁区线外面一点点的位置轻松推射空门得手，德累斯顿迪纳摩队将场上的比分扩大为了3：0！而卢西奥空有一身本领，却被告林跟高军夹在了中间，主要精力又集中在了高军身上，自然就只能坐视着告林破门得分了……

　　虽然不是自己进球，但高军还是非常高兴，在告林进球后，他顿时就一脸激动，欢呼一声后随即冲过去追上疯狂地跑向场边的告林，拍拍他的肩部激励道，“射得好！就是这样！世界级的门将也没什么了不起的，只要自己射好了，球还是会进！”


第378章 胜券在握

　　“拜仁的球难打了，比起落后三球的不利形势，更可怕的是，赛季初期那支进球比吃饭还简单的德累斯顿迪纳摩队似乎又复活了……”贝拉·雷茨有些唏嘘地感叹道。

　　而他的搭档马塞尔·莱夫则称赞着孔卡的表现，“德累斯顿迪纳摩队的10号球员证明了自己拥有完全不在卡里米之下的突破能力，而且在他身上，我看不到卡里米的那些致命缺陷，这个球员的前途无可限量……”

　　“没错，很奇怪这样优秀的球员当年居然没有入选过阿根廷的国少队和国青队，早知道他们的少年天才很多，想不到会这么多……”贝拉·雷茨深深地叹了口气道，很显然他又想起了德国足球现在仍在低潮期的现状。

　　马塞尔·莱夫见状连忙安慰道，“其实我们德国足球这两年也涌现出了很多的少年天才，而且我们的青训水平比拉美高得多，球员成才率更高，我相信德国足球的未来会一片光明。你看德累斯顿迪纳摩队的门将诺伊尔，现在还没满21周岁，却已经快要坐稳一号国门的位置了，这就是德国足球的希望所在啊！”

　　三球领先后，一直绷紧着脸的马加特脸上终于露出了轻松的笑容，不过为防万一，他还是要求马克·瓦格菲尔德回撤到后腰位置上，确保防守的稳固，不给拜仁慕尼黑队任何翻盘的机会。

　　而这个时候的老帅希斯菲尔德则是一脸铁青，他怎么也想不到自己在连续三场比赛中竟然要两次0：3的比分惨败，自己带的可是德甲最强的豪门拜仁慕尼黑啊，怎么会沦落到这个地步？可是这个时候希斯菲尔德能打的牌都已经打出来了，他只能将所有的希望都寄托在场上的拜仁球员身上……

　　在三球落后的不利形势下，拜仁慕尼黑的底蕴反而渐渐显现了出来，即使看上去扳平已经没有了任何希望，他们仍未放弃，反而愈发疯狂地攻向德累斯顿迪纳摩队的禁区。而这个时候，年轻的德累斯顿迪纳摩队后防线却因为三球领先而多少有些松懈，就在进球后不到两分钟的时候，德累斯顿迪纳摩队本赛季才从拜仁慕尼黑转会过来的年轻中卫胡梅尔斯仗着自己出色的技术带球过了中线，结果被拜仁队现在场上唯一的后腰“小猪”突然上抢断下皮球，并立即发动反击，这一次里贝里没再错失机会，他接球后加速变向晃过出击的德累斯顿门将诺伊尔后冷静地推射空门得手，帮助拜仁慕尼黑队幸运地扳回了一球……

　　“他究竟是在想什么？难道是身为前拜仁球员，见到拜仁输这么多所以不忍心了放水？”格雷茨愤怒地声讨道，浑然没有意识到自己的怀疑有多么伤人。

　　好在德累斯顿球迷当中也有很多理智的人，马上就有人站出来为胡梅尔斯辩解道，“不过只是年轻人喜欢表现而已，你这样胡乱怀疑实在太不负责任了，胡梅尔斯虽然是拜仁青训出身，但他现在是我们的球员！对于一个不到20岁的年轻中卫来说，胡梅尔斯这个赛季的表现已经相当稳健了，现在不过是偶尔犯一次错误，我们应该宽容地对待才是……”

　　德累斯顿的主帅马加特虽然不会像格雷茨那样胡乱怀疑，但还是准备斥责一下胡梅尔斯冒失的行为，可他没有想到的是，自己还没开口，门将诺伊尔就立即将耷拉着脑袋的胡梅尔斯叫过去一顿臭骂，马加特便将自己刚准备骂出口的话咽了回去，以免给年轻球员造成过大的打击。虽然西方没有“一个唱白脸，一个唱红脸。”的说法，但这样的道理大家还是明白的。

　　不过如果马加特距离更近一些听清了诺伊儿的话，恐怕就会连那个二逼一起痛骂了，因为刚才诺伊尔骂胡梅尔斯的话其实是“我都还没去前场玩呢，你怎么敢先出去？”。不过说也奇怪，诺伊尔这样近乎无厘头的斥责反倒让胡梅尔斯迅速从犯错后背上的心理包袱下解脱了出来，这或许就是所谓的人格魅力吧？

　　高军毕竟跟诺伊尔相处的日子更久，倒是猜出了那个混小子刚才大概说了什么，因此更加惊异于诺伊尔那些话所能起到的效果，“小新的话虽然很多时候让人无语，但他说出来却往往会有很好的积极效果，而且守门员在队伍的最后方，更容易看清场上的形势和球队的问题，其实他比我更加适合当队长。而且我毕竟是租借球员，当队长本来就有些不尴不尬的，赛后跟教练谈一谈吧，这样我也可以更加专心于为球队攻城拔寨……”

　　对自己在球队中的定位有了清晰的认识后，高军终于卸下了球队领袖的无形重担，而将更多的精力投入到进攻中去，这无论是对球队，还是对他个人来说，其实都是一件好事。一个人再怎么能耐，精力终究是有限的，身上担子压得太多，绝不是什么好事。在国足国奥的时候是没办法，而在德累斯顿迪纳摩队，既然有更好的领袖人选，高军主动让贤无疑是十分明智的……

　　而另一方面，看到球队又有了扳平希望的老帅希斯菲尔德冒险用掉了他手中的最后一个换人名额，派上波多尔斯基换下萨尼奥尔进一步加强进攻，这本来应该是一招好棋，但就像墨菲定律所说的那样，越怕什么就越容易遇到什么……

　　第75分钟，马加特见场上的右后卫德克斯特·朗根开始出现了跑不动的迹象，便举牌示意换人，准备派长友佑都将其换下。德克斯特·朗根见自己马上就要下场，便不再节省体力，毫不犹豫地攻到了前场，由于拜仁慕尼黑队左路的防守都被个人突破能力极强的浩克牵制住，无人盯防的德克斯特·朗根接球后一路长驱直入，下底后贴着草皮将球倒三角传向中路。

　　由于告林的支援慢了半步，没能摆脱卢西奥贴身干扰的高军干脆将球一漏，让给了后插上的马克·瓦格菲尔德，后者直接迎球怒射，皮球顿时如同一枚刚刚出膛的炮弹一样飞向了球门，却只听见“铛”地一声，打在横梁上弹了回来，全场两万多名德累斯顿球迷齐刷刷地发出了一声叹息，而场边的两个主教练则神色各异，但几乎在一瞬间之后，两人的表情再次出现了急剧的变化！

　　“那是高军！他冲过来高高跳起顶这个球，不过卡恩也出来了！啊，该死的，卡恩的拳头没有碰到足球，却打在了高军的脸上，高军捂住脸在地上翻滚，看上去非常痛苦！”贝拉·雷茨看到高军遭到侵犯的惨状，不禁有些担心。

　　而马塞尔·莱夫则很快被场中发生的另一个变化吸引了注意力，“看哪，主裁判指向了十二码处，德累斯顿迪纳摩队又获得了一个点球，只要他们罚进，就几乎可以立即杀死比赛了！什么？主裁判走向了卡恩，向他出示了一张红牌！哦，我的天哪，拜仁已经无人可换了，他们必须在没有真正门将的情况下打完剩下的十几分钟……”

　　意识到后果后，拜仁队的老帅希斯菲尔德明知卡恩的红牌领得不冤，也还是不顾风度地冲进场内跟主裁判理论。要知道三个换人名额提前用完后，主教练最担心的莫过于场上出现减员，因为这时他已经无人可换了，而且拜仁慕尼黑队现在减掉的是场上唯一的门将，这是比有人受伤下场而导致必须场上少一人更加恶劣的情况。以德累斯顿迪纳摩队这场比赛中表现出来的恐怖攻击力，如果拜仁慕尼黑队临时让其他球员客串门将，就算只剩十几分钟，也完全有可能将比分扩大到拜仁慕尼黑队无法承受的地步……

　　然而，这里是德累斯顿的主场，而且卡恩的那次犯规十分恶劣，甚至赛后可能还会被德国足协追加处罚，所以希斯菲尔德的申辩不但没能让主裁判更改判罚，反而将自己也送上了看台……

　　见到曾经给过自己极大羞辱的拜仁慕尼黑陷入如此窘境，马加特的心中本该大感快意，不过队内头号球星受伤却让他的心情根本好不起来，在第一时间就招呼队医进场，自己也急匆匆地冲进场内去看高军的伤情。

　　但这个时候高军却自己从草皮上爬了起来，他擦掉了额角上的血迹，笑着对马加特说道，“没事，这种程度还打不倒我的。卡恩下去了是吗？那我们已经是胜券在握了！”

　　看着高军倔强的神情，马加特这个素来以“铁面”示人的主教练也难得地感到一阵心疼，几乎想要强令他马上下场。但马加特终究还是将已经涌到嘴边的话咽了下去，只是吩咐高军必须等队医给他包扎好才能上场。


第379章 羞辱拜仁

　　虽然也有球队会在门将被罚下又没法派上新门将的情况下不设门将，就让球门空在那里。但是因为德累斯顿迪纳摩队接下来还有一个点球，而因为高军还在场边进行包扎，主罚点球的是达里奥·孔卡，这让拜仁队的教练组看到了一点机会，因此他们还是决定从场上的队员里面挑一个临时客串门将，因为觉得好玩而曾经在队内训练中客串过几次门将、并且人高马大的“小猪”施魏因斯泰格在这种情况下主动站出来挑起了重任……

　　不过“小猪”这位临时客串的门将并没有上演奇迹，孔卡冷静地将球推向右侧死角，由于球速快、角度刁，施魏因斯泰格的大个子又导致他下地速度不够快，根本无法阻止皮球滚进球网，孔卡也凭借着自己在本赛季德甲联赛中打进的第五个进球，帮助德累斯顿迪纳摩队再次将领先的优势扩大到了三球，全场两万多名德累斯顿球迷顿时欢声雷动！

　　而这个时候，高军受伤的头部也包扎好了，头缠绷带的他看上去颇为悲壮，全场球迷起立鼓掌，向他表示敬意。队友们更是关心地围拢了过来询问伤情，高军笑着摇了摇头道，“不妨事，只是皮外伤，还有一刻钟，不要停止进攻，今天我们要打垮拜仁！”

　　如果是拜仁主帅希斯菲尔德还在替补席上，肯定不会让场上仅有的后腰施魏因斯泰格去顶门将的缺，因为现在比分已经1：4落后而且场上还少一人，无论如何都不可能再扳平比分了，而对方又因为马加特的原因不会手下留情，这种时候加强防守避免继续失球挫伤士气而影响到之后的比赛才是最正确的选择。现在拜仁慕尼黑队的场上阵型因为少了后腰，中路的防守变得异常空虚，又如何挡得住德累斯顿迪纳摩队的中路进攻？要知道，德累斯顿迪纳摩队不但中路有多个强点，而且现在的两个边前卫也都是很擅长内切的……

　　第79分钟，替补上场后表现十分活跃的巴西人胡尔克在右路拿球后佯装下底，等拜仁慕尼黑队的两个球员过来包夹后，他出人意料地带球内切冲进禁区后起左脚爆射，皮球如同一枚火箭直挂网底！施魏因斯泰格虽然竭尽全力做出了扑救动作，但胡尔克的这脚劲射力量极大，就算是卡恩还在场上，想要扑出来都很不容易，更何况是他这个临时客串的冒牌货呢？就这样，浩克凭借着这次精彩的个人表演将拜仁慕尼黑队完全推下了深渊，现在场上的比分已经是5：1了，德累斯顿迪纳摩队在主场遥遥领先！

　　一直对拜仁慕尼黑队解雇自己时甚至都不提前通知的无情做法耿耿于怀的马加特看到这个解气的进球之后，再也控制不住自己的情绪，大叫着狠狠挥动了手臂。5：1这样的比分对拜仁慕尼黑来说已经算得上是一次莫大的羞辱，但马加特并未完全满足，在比赛已经赢定了的情况下，他积极转动着脑筋思考应该怎样进一步地羞辱拜仁慕尼黑……

　　而这个时候，高军和其他的队员们则都围住了浩克向他表示祝贺，高军更不失时机地劝告道，“现在你突破和射门的能力应该都足以引起拜仁对你的重视了，下面你可以展现出自己传球的本领了，能突会射还能传球的球员才是最值钱的啊！”

　　虽然浩克脾气不好，但对高军这个队内的头号球星还是相当服气的，而且如果不是高军将他带到德国，他现在恐怕还在J2联赛厮混呢，浩克也一直都记着这份恩情，所以别人的话可以不听，高军的话，他还是听得进去的。现在高军这么说了，浩克便老实地点了点头，准备之后按照他的要求来踢，反正这场比赛中他球也进了，风头也出了……

　　这第五个球对拜仁慕尼黑队的打击非常大，但是远征客场的球迷普遍都是死忠，所以就算其中很多人都忍不住哭了出来，但还是没有见到主场比赛中大比分落后时常见的很多观众提前退场的情况。不过，在胜局已定后明显有些得意忘形的德累斯顿球迷还是给他们施加了太大的刺激，这些家伙都在心中暗自发誓，等下赛季主场比赛的时候，一定要好好地回敬德累斯顿的这些混蛋！

　　在这些球迷看来，拜仁慕尼黑队毕竟是德甲唯一真正的豪门，不可能长期萎靡不振，这个赛季完蛋了也没关系，下赛季换教练引强援，很快就又能重新振作起来了。但他们没想到的是，虽然本场比赛所剩的时间已经不多，但是拜仁慕尼黑队的噩梦还未结束……

　　第82分钟，浩克依仗着强壮的身体和相对充沛的体能在右路生吃数人后起脚传中，高军在总算是及时到位的告林掩护下成功摆脱了卢西奥的防守，冲到近门柱外鱼跃头球冲顶，攻破了“小猪”施魏因斯泰格把守的球门，将场上的比分再次扩大，变为了没有任何人能在赛前猜到的6：1！

　　进球后的高军显得异常兴奋，他迅速起身，对着还在爬起的施魏因斯泰格大吼道，“这一球是为余海进的！”很显然他对余海在拜仁慕尼黑队遭遇到的不公对待深感不忿。不过虽然心中含愤，但高军还是保有了最基本的理智，他的喊话是用中文说的，而没用拜仁众将听得懂的语言，否则他自己倒是出气了，却反而会让余海在拜仁的处境更加窘困……

　　高军的这个进球对拜仁慕尼黑队的士气造成了毁灭性的打击，而就算是看台上那些死忠的球迷当中，也开始有人不忍目睹心爱的球队继续遭受屠杀而黯然提前退场了，剩下的那些顽固派看着场上拜仁球员明显变得有气无力的样子，也实在是鼓不起劲头继续拼命加油了……

　　“这可真是一球成名啊，真想不到德累斯顿迪纳摩队的15号能够有这样出色的表现，而且他并不执迷于个人表现，以他的年龄来说十分难得，这个巴西人将来必成大器，马塞尔你之前的估价恐怕还给低了啊！”贝拉·雷茨感叹中略带调侃地对自己的搭档说道。

　　“是啊，这种个人能力很强、还有一定团队协作意识的球员，日后甚至可能会是金球奖的候选人啊，真不知道德累斯顿迪纳摩队怎么会如此幸运，只花了很少的价钱就挖来这样的天才……”而马塞尔·莱夫也笑着赞扬了浩克的表现，但他夸得更多的，却是已经在本场比赛中完成了帽子戏法的高军，“不过更令我在意的，还是再次取得进球的高军，刚才他的鱼跃头球冲顶其实还是有些危险的，尤其是他头部本来就已经有伤的情况下就更是如此，但他还是毫不犹豫地顶了出去，这样的球员实在是令我忍不住为之流泪啊！而且算上这粒进球，高军已经在比赛中上演了帽子戏法，他在之前几场比赛中的沉寂，难道只是为了这场比赛中的爆发而蓄势吗？”

　　贝拉·雷茨听后也忍不住连连点头道，“高军在这场比赛中的确是让我感觉就像是突然复活了一样，而且打进这粒进球之后，高军在本赛季德甲联赛中的进球总数已经增加到了16个，在射手榜上遥遥领先，如果不出意外，今年的金靴奖肯定归他莫属了，以他才只有十八岁的年龄，这实在是让人不敢相信！”

　　“我记得赛季前还有人拿克洛泽来跟高军相比，但今年的克洛泽可能是受到的盯防更加严密，表现明显比不了上个赛季，进球数已经明显落后了高军一截，如果他不能在之后的联赛中爆发的话，德国队的当家前锋就要在世界杯后又一次地输给这个来自中国的小伙子了……”马塞尔·莱夫想起了当初世界杯金靴之争和之后引发的争论，不禁连声叹息。

　　而这个时候的贝拉·雷茨刚想接话，却突然脸色一凝，疑惑道，“德累斯顿迪纳摩队要换人了？可是，换主力队员下来休息不难理解，他们换上一个守门员是为什么？而且换下的还不是场上的守门员诺伊尔，却是本场比赛中表现不错的9号前锋中国人告林，马加特这到底是要干什么啊？”

　　又看了一会儿，两位解说员才总算是弄明白，原来马加特竟然是让诺伊尔不再守门、而是顶替告林的位置打前锋！明白这一点后，两人顿时目瞪口呆，心想马加特还真是做得出来，在大比分领先的时候居然让主力守门员跑到前场去打前锋，这根本就是在故意羞辱拜仁啊！

　　看着大屏幕转播镜头中欢呼着跑向前场的德国国门诺伊尔，贝拉·雷茨有些面色复杂地叹道，“马加特绝对是故意的，他是在向拜仁表示，‘我们就算让守门员踢前锋，也可以赢你们。’吗？看来当初拜仁的做法的确是将他刺激得狠了，马加特还真是做得出来……”


第380章 痛快的复仇

　　连解说员都觉得过分，拜仁上下更是被气得说不出话来，原本士气低迷、几乎要放弃进攻的场上队员们一个个就像发狂的公牛一样冲向了德累斯顿迪纳摩队的半场，而拼抢的动作也明显大了起来。

　　看到场上的变化，贝拉·雷茨的眉头顿时皱了起来，“有拼劲是很好，但是现在的拜仁慕尼黑完全丢掉了他们以往的风格，看上去简直就像是一支保级队，而且后防线简直是混乱不堪。你看看卢西奥，他前插后直接就留在前场不回来了……”

　　“是啊，拜仁如果不能马上恢复清醒的话，很可能还会丢球，尽管比赛已经没多少时间了……”马塞尔·莱夫也担心道。

　　就在两人说话的时候，已经完全失去理智的拜仁慕尼黑队出现了一次致命的传球失误，杨浩在后场断球后立即长传发动反击，虽然他的长传技术不算特别出色，但是拜仁慕尼黑队现在队形压得过于靠上，后场净是空当，随便一传就打穿了拜仁慕尼黑队的防线……

　　由于卢西奥现在留在了前场，拜仁慕尼黑队的后防线又仅剩两人，几乎在杨浩传球的瞬间同时启动的高军轻而易举地形成了单刀，而此时他距离拜仁慕尼黑队的球门还有超过40米的距离，可见拜仁刚才攻得有多疯狂。

　　“冲上去，彻底解决他们！”马加特直盯盯地看向场内想道，此时的他虽然面无表情，但是心情就像是大热天喝了冰镇雪碧一样痛快，以致于他甚至没有意识到，自己的球队现在距离创造历史已经很近了。

　　面对高军的长驱直入，客串门将的拜仁后腰施魏因施泰格毅然地弃门出击，他不是不知道高军吊射本领的高超，但是找死也总比等死要强，而且自己就是一个出色球员的“小猪”隐隐觉得，以一个天才球员的傲气，应该不会在自己这个冒牌守门员身上炫耀脚法，而那样的话，或许自己还有一点机会呢！

　　然而，施魏因施泰格只猜到了一半，高军是没有兴趣欺负他这个冒牌货，却将球横传给了高速跟进的诺伊尔，由这个正牌守门员直接打空门得分，将场上的比分变为了7：1，而此时全场比赛还有2分钟才结束……

　　“谢谢你，在正式比赛中进球的感觉真是太棒了！”兴奋的诺伊尔张开双臂冲向了高军，就要来一个结结实实的熊抱，高军这时却将手一指场边的马加特道，“喂喂，你首先应该去感谢教练！”

　　于是，诺伊尔就转头冲向场边，和马加特热烈拥抱，这厮还腆着脸问马加特什么时候还能当前锋爽一爽，马加特当然是不肯轻易许诺，这种事实在是太拉仇恨了，他跟拜仁有仇才这么玩一次作为报复，如果动不动就让诺伊尔改踢前锋，那肯定会四处树敌，别想再在德甲混了。

　　而早在诺伊尔刚刚进球的时候，看台上的德累斯顿球迷就已经兴高采烈地喊起了诺伊尔的另外一个绰号“诺前锋”，一些乐坏了的球迷甚至还煞有其事地讨论起诺伊尔是不是应该改踢前锋，还好大部分球迷并没有高兴得失去理智，德累斯顿迪纳摩队又不缺少前锋，诺伊尔还是老老实实地继续守在门里吧！

　　与HIGH到飞起的德累斯顿球迷相反，远征客场的拜仁慕尼黑队球迷则再一次地遭受到了沉重的打击，提前离场的人越来越多，到比赛结束时还在场内的拜仁球迷已经只剩下十三个人，他们流着泪水继续为拜仁加油的镜头也成为了世界足球史上经典的瞬间之一……

　　“今天马加特报复得可真是痛快，不知道拜仁慕尼黑高层会否后悔，以后就算是要解聘主教练，也得注意一下方式啊！”贝拉·雷茨说到这里，突然想起一事道，“今天德累斯顿迪纳摩队确实表现得非常出色，不过能够打出这样的比分，也因为比赛中出现了一系列的巧合导致局势完全失衡。不过即使如此，我还是很期待能够看到改写历史的那一幕……”

　　马塞尔·莱夫不愧与其搭档多年，马上就反应过来道，“对啊，拜仁慕尼黑历史上最大的惨败是1976/1977赛季德甲联赛第9轮的比赛，当时他们以0:7的比分客场输给了沙尔克04，而现在德累斯顿迪纳摩队已经领先六个球了，只要再进一个，就能够改写历史了！”

　　“尽管这么说对拜仁可能有点残忍，但是我也有些期待能够亲眼见证改变历史的那一瞬间啊！”贝拉·雷茨有些期待地笑道，“现在拜仁慕尼黑队已经完全崩溃，而德累斯顿迪纳摩队还没有停止攻势，虽然所剩的时间已经不多，但我觉得他们还能进球……”

　　不过他的搭档马塞尔·莱夫却不太看好能够出现那样的结果，“我觉得主裁判很可能不给补时，提前结束比赛，给拜仁一个面子。虽然严格来说，考虑到高军之前受伤的事，这场比赛的后半段又因为双方球员的动作变大而经常停顿，补时4分钟也不算多……”

　　看到场上的拜仁队员明显都已经情绪失控，执法本场比赛的主裁判果然是常规时间一结束就立即鸣哨终止了比赛，这令拜仁慕尼黑队的球迷多少松了口气，而德国为数众多的讨厌、甚至仅仅是不支持拜仁慕尼黑的球迷则普遍都十分遗憾……

　　比赛结束后，贝拉·雷茨多少有些遗憾地叹道，“比赛结束了，恭喜德累斯顿迪纳摩队，他们将近况不佳的德甲霸主打得溃不成军，在自己的主场奉献出了一场经典的比赛，他们甚至差一点就创造了新的历史，这真是令人惋惜。”

　　“不管怎样，德累斯顿迪纳摩队今天的表现值得我们献上热烈的掌声，而在拿下了这场辉煌的胜利之后，我想这支年轻的球队很可能会从此走出低谷。倒是那些以为换了个教练就能摆脱困境的拜仁慕尼黑高层必须深刻反省了，如果不能尽快解决球队的问题，拜仁别说是下赛季的欧冠资格了，恐怕就连联盟杯都不一定有机会参加了啊！”而马塞尔·莱夫在高度赞扬了德累斯顿迪纳摩队的表现之后，还对本场比赛中遭到惨败的拜仁慕尼黑提出了尖锐的批评……

　　虽然上演了帽子戏法的高军赛后被评为了本场比赛的最佳球员，但是新闻发布会上各路媒体提问的焦点却始终是本场比赛中完成了复仇而且还让诺伊尔改踢前锋来故意羞辱老东家的主教练马加特……

　　在一些例行的提问、诸如“这场久违的大胜是否说明德累斯顿迪纳摩队从此就要走出低谷了？”之类的过后，记者们纷纷将话题引向了马加特对老东家的反戈一击和他在比赛中的争议性举动。不过马加特现在早已经是老江湖了，深知有些事情能做但不能说，对于自己让诺伊尔踢前锋的做法，他只是解释成比分领先多了之后让球员好好享受足球，还一本正经地表示，“诺伊尔其实完全有成为世界级前锋的潜质，不过他当守门员的话会成为传奇，所以我是不会让他从此改踢前锋的，尽管他自己很享受进攻的快感……”

　　但在行动中，马加特却继续让拜仁慕尼黑难堪，赛后他乘飞机回到了慕尼黑（和历史上一样，马加特离开拜仁后一直没有搬家。）跟家人团聚后，又接受了德国电视二台的连线要求，接受当初将他解雇的拜仁总经理乌利·赫内斯的祝贺，后者通话结束后就铁青着脸将电话给摔到了地上，而马加特则好好地出了一口恶气。话说马加特当初在驾车收听广播时得知自己被拜仁解雇的消息后不得不面红耳赤地给在车上的儿子解释为什么父亲一下子就丢了饭碗，那种刻骨铭心的羞辱感令他终身难忘……

　　这场结果几乎令所有人都大跌眼镜的比赛不但让马加特痛快淋漓地完成了复仇，而且也让德累斯顿迪纳摩队一扫之前的颓势，虽然因为之前落后太多，本赛季他们已经几乎没有夺取德甲冠军的可能，但是这场比赛之后，几乎所有媒体都认为他们有能力影响本赛季德甲联赛最终的冠军归属。

　　更重要的是，马加特的战术套路在这场比赛中第一次收到了成效，这令马加特在队内的威望大增。就连更换队长这样的事，也没在德累斯顿队内引起什么波澜，尽管这也因为队长位置是高军主动让出，而且诺伊尔也的确足以服众。

　　威望大增的马加特很快就展现出了他的铁腕，德累斯顿迪纳摩队的训练量开始不断增加，令小伙子们苦不堪言，但是由于球队成绩和自己表现的持续改善，这些“痛并快乐着”的小伙子们明显比大败后深陷泥潭的拜仁慕尼黑人要开心得多……


第381章 狼堡的逆袭

　　比起这场比赛的结果，德累斯顿的球迷更高兴的，是高军在经历了少有的进球荒后再次在比赛中大开杀戒。不过还是有人担心高军会不会只是暂时性的反弹，那样的话，德累斯顿迪纳摩队这个赛季恐怕还是很难取得好的成绩。

　　但高军很快就用自己的表现让大家打消掉了心中的疑虑，在一周后客场挑战波鸿队的比赛中，尽管对手厚着脸皮在主场也打得十分保守，但高军依然在队友的策应掩护下机敏地抓住了一次得分机会，在第55分钟率先打破了场上的僵局，而在对手不得不攻出来之后，如鱼得水的高军又贡献了一传一射，帮助德累斯顿迪纳摩队以4：0的比分横扫对手。

　　值得一提的是，高军在本场比赛中打进的第二粒进球是他来到德累斯顿迪纳摩队以后在正式比赛中打进的第50个进球，以他这样的年龄，在一年出头的时间里就能够作出如此巨大的贡献，就算还不能说是后无来者，也绝对是前无古人了……

　　赛后，《踢球者杂志》的一篇报道中发出了这样的感慨，“在不到一年前，波鸿队的水平甚至还要略强于德累斯顿迪纳摩队，但是这场比赛他们却被打得几乎没有还手之力，即使其中有德累斯顿迪纳摩队挟上场比赛狂胜余威的因素，两支球队也明显已经不是一个档次的了，让人不得不惊叹于德累斯顿的进步之快，或许到下个赛季，他们就将真正成为冠军的有力争夺者，而不像今年这样只能搅局。”

　　而对于高军，之前那些在其陷入低潮时认为他会昙花一现的媒体则都老老实实地闭上了嘴巴，再次打进两球之后，高军在本赛季的德甲联赛中已经累计打入了18粒进球，在射手榜上遥遥领先，只要不出意外，他几乎肯定会成为本赛季德甲联赛的最佳射手。波鸿队的希腊前锋塞奥法尼斯·耶卡斯此前在射手榜上紧追高军排名第二，赛前还有不少媒体将两者的对决炒作成这场比赛的焦点之一，但比赛的结果却说明这两人根本就不在一个档次上……

　　除了德甲金靴，高军甚至还很有希望获得这个赛季德甲联赛的“最有价值球员”和2007年的德国足球先生，因为他的数据实在是太漂亮了，在德甲联赛中他不但已经打进了18个进球，同时还贡献了全队最多的11次助攻，这在本赛季的德甲联赛中同样名列前茅，而高军在德国杯中的表现甚至更加耀眼，3场比赛就打进了7个球。

　　不过，足球作为一项团队运动，球员的最大价值还得体现在帮助球队获得好成绩上，如果只是自己数据好看，而球队成绩却很一般的话，那“最佳”是肯定和他无缘的……

　　由于之前丢分太多，德累斯顿迪纳摩队本赛季想要冲击德甲联赛的桂冠、甚至只是冠军杯的资格，都已经几乎没了可能，所以仍未出局的德国杯就成为了德累斯顿迪纳摩队今年获得好成绩的唯一希望。因此即使德国杯只准三名非欧球员出场的规定对德累斯顿迪纳摩队的影响很大，但是全队上下依然投入了极大的热情，在跟波鸿队的德甲比赛打完之后，全力备战仅隔3天就要开始的德国杯四分之一决赛。

　　德累斯顿迪纳摩队在这场比赛中的对手是目前还在为本赛季的保级而苦苦挣扎的德甲弱旅沃尔夫斯堡队，实力不强自不用说，而且按照常理来讲，他们为了德甲保级，很可能会战略性放弃掉这场比赛。所以德累斯顿迪纳摩队上下都对拿下这场比赛信心十足，就连马加特也不例外，他甚至还考虑到三天前刚打了比赛、并且和这场一样都是客场而给球员们放了半天假休息休息……

　　但德累斯顿没有想到的是，沃尔夫斯堡一开场就发动了猛烈的进攻，并在开场后的第4分钟就利用德累斯顿迪纳摩队后卫的漫不经心而先下一城。场边的马加特这才如梦初醒，意识到沃尔夫斯堡和自己一样渴望在德国杯上更近一步，连忙大声提醒场上的队员打起精神来。可是一开场就过度放松的德累斯顿球员们哪儿有那么容易紧得起来？

　　第17分钟，德累斯顿迪纳摩队中场一次有些随意的传球被沃尔夫斯堡队断下并立即发动反击，虽然胡梅尔斯以一张黄牌的代价令其在己方的禁区弧顶外戛然而止，但沃尔夫斯堡队本场比赛中的好运气显然还没用完，他们罚出的任意球碰在人墙上发生折射钻入了球网，即使如今的诺伊尔已经迅速成长为了德国最优秀的门将之一，对于这种完全没法预判的球路也还是毫无办法，只能眼看着沃尔夫斯堡扩大了比分……

　　“果然是‘德甲无弱旅’啊，真没想到，沃尔夫斯堡竟然能将我们逼到这个地步……”高军心中对之前的放松有些后悔，但并没有放弃赢球的希望。而马加特在这个时候也换上了马克·瓦格菲尔德加强进攻，话说他原本以为这场比赛能够轻松拿下，因此将上场比赛中体能消耗较大的马克雪藏了起来打双后腰（打双后腰不是为了加强防守，而是在非欧球员出场人数限制下作出的统筹安排。），但现在来看，不派他出场是不行了……

　　马克·瓦格菲尔德的上场令德累斯顿迪纳摩队多了一个可靠的得分点，但是沃尔夫斯堡在领先两球之后马上改变了比赛策略，开始龟缩死守，面对禁区内密密麻麻的人头，德累斯顿迪纳摩队的进攻受到了很大的阻碍。

　　“由于非欧球员限制，现在场上就孔卡一个有能力在狭小空间内突破的球员，该死的裁判又纵容了沃尔夫斯堡的野蛮犯规……”马加特看到孔卡又一次被对方后卫放倒而主裁判却视若无睹之后，有些恼火地想道。按理说这个时候马加特应该再次作出调整，但是该死的非欧球员人数限制又让他很难打出什么好牌，目前替补席上有实力的球员基本都是非欧球员，而场上的非欧球员当中高军跟孔卡都是不可或缺的核心球员，而容昊虽然有人可换，但替补同样是非欧球员、实力还不如他……

　　“巧妇难为无米之炊”，在这种情况下，别说是马加特，就算是世界上最好的主教练，也没有任何的办法，好在马加特的麾下有一批出色的球员，而马加特也只能将希望完全寄托在了他们的身上……

　　不过弟子们并没有令马加特失望，第38分钟，孔卡利用自己出色的技术和灵活性连续晃过三人之后突入禁区，结果被对方后卫凶狠地铲倒在地。这一次的犯规实在太明显了，而且就在主裁判眼皮子底下，即使这场比赛是沃尔夫斯堡的主场，主裁判也还是立即鸣哨指向了十二码处，同时对那个恶意犯规的沃尔夫斯堡后卫出示了黄牌。在两球落后的时候获得了一个点球，马加特自然十分高兴，但他脸上的笑容却很快就凝固了……

　　虽然孔卡的自我保护意识很强，加满德累斯顿迪纳摩队之后就没有受过什么伤，但是球队两球落后的不利形势却令孔卡不能为了自我保护而主动避让，结果被那个混蛋结结实实地一脚铲倒，虽然因此获得了一个宝贵的点球，但是孔卡却也因此受伤，据队医初步判断，估计最快也要休养一个月才能痊愈，这令马加特不禁眉头紧蹙，孔卡可是目前队里的组织核心，他缺阵一个多月的话，德累斯顿迪纳摩队以后的比赛该怎么打呢？

　　但不管怎样，现在这场比赛必须拿下来，否则孔卡岂不是白受伤了？由于孔卡是非欧球员，马加特换人时倒是方便了许多，最近两场德甲联赛都获得了出场机会、并且表现出色的浩克临危受命，但他并没有直接顶替孔卡左前卫的位置，而是去踢他最擅长的右边锋，而原来踢右边的小将罗伊斯则移到左边来顶孔卡的缺。之所以要这么调整，主要是因为浩克的传中比较一般，制造威胁主要靠内切后的大力抽射，而他又是一个左脚球员，因此虽然他左右两边都能踢，但只有踢有路的时候才能完全发挥出威力来。

　　胡尔克上场之后，高军也站到了十二码前。老实说，高军在这场比赛中的表现并不好，一是比赛初期松懈轻敌，二是这场比赛告林没上、蒿骏敏没上，顶替他们的莱万多夫斯基和罗伊斯跟高军之间的默契差了很多，不但没能很好地为高军做好牵制和掩护的工作，有时还会与他跑到一起互相干扰，特别是加盟德累斯顿迪纳摩队较晚、而且迄今为止还很少能在正式比赛中出场的莱万多夫斯基。不过，只要有与门将一对一的机会，高军永远不会让人失望，他轻松地罚进点球，帮助德累斯顿迪纳摩队将比分差距缩小到了一球，看台上顿时爆发出了排山倒海般的欢呼!


第382章 艰难晋级

　　看到表情还有些腼腆地过来向自己表示祝贺的莱万多夫斯基，高军突然心中一动道，“默契不是这么快就能形成的，指望他完全替代告林的作用不现实。但是莱万的把握机会能力要胜过告林，或许战术打得简单一点，反而会效果更好，反正只要能够帮助球队取胜，谁进球都一样，何况我也不是一定不能进球……”

　　高军利用中圈开球之前的那点时间将自己的想法跟大家一说，很快就被大伙儿接受了，于是场边的马加特很快就发现场上的弟子们居然打起了两翼齐飞、中路包抄的古老战术……

　　“也对，莱万之前很少有机会跟高军一起配合，或许这种简单的打法反而会更加有效呢，我早该想到这一点的。说起来，虽然不少地方还有欠缺，但高军的确是很有成为世界级教练的潜质啊！”马加特虽然一向铁腕治军，却并非完全不给场上队员自由发挥的空间，何况高军在德累斯顿迪纳摩队当中还是“特殊的一个”，因此马加特并未因为高军擅自调整战术而感到愤怒，反而为高军出色的大局观而感到欣喜。

　　调整战术后，德累斯顿迪纳摩队的进攻节奏猛然加快，这让沃尔夫斯堡一时间难以适应，而对于年轻的莱万多夫斯基，沃尔夫斯堡人也明显有些防范不足，结果在上半场即将进入补时阶段的时候，德累斯顿迪纳摩队由莱万多夫斯基接容昊的下底传中头球破网，帮助球队扳平了比分，看台上为数不多的德累斯顿远征球迷当即向其献上了热烈的掌声，庆贺着这位小将在球队正式比赛中的首粒进球，而场边的马加特也微笑着拍起了手，心中暗自考虑是不是要在以后的比赛中给他更多的机会……

　　在补时的三分钟里，比赛场面愈发激烈，但是双方都没能再改写比分，只能遗憾地以平局结束了上半场。但是连扳两球的德累斯顿迪纳摩队士气大振，看上去已经是胜利在望，下半场开始后他们继续猛攻，一段时间内甚至反客为主地将沃尔夫斯堡队压得过不了半场……

　　第53分钟，近来表现出色的巴西人浩克在右路强行突破了沃尔夫斯堡队的包夹防守后转身用自己擅长的左脚将球传给了此时在小禁区外背对球门的高军，在其身后的一个沃尔夫斯堡后卫立即就贴了上来，但高军这时却出人意料地使出了“马赛回旋”，不但避开了他的贴身干扰，还成功地转身面对球门。见势不妙的沃尔夫斯堡队门将立即就大吼着扑了上来，但他的动作又哪儿有高军脚快，只见高军在第一时间倒地铲射，将球从对方的肋下送进了球网，3：2！德累斯顿迪纳摩队在一度两球落后的不利形势下不可思议地实现了大逆转！

　　看到这粒精彩的关键进球之后，远征的德累斯顿球迷忍不住热泪盈眶，他们不自觉地又回想起了去年德乙时高军一次又一次拯救球队的经典战例。而即使连沃尔夫斯堡人，也有不少人为高军的精彩表现献上了掌声，而更关心比赛结果的那些主队球迷则一脸失望，他们当中的少数人甚至开始提前退场了。这个时候，在大多数球迷眼中，德累斯顿迪纳摩队都已经是赢定了，甚至认为士气如虹的德累斯顿人可以继续扩大比分优势……

　　然而，在高军的精彩进球之后仅仅过了不到5分钟，体能一向是老大难问题的德累斯顿右后卫德克斯特·朗根就因为体力枯竭而抽筋倒地，再也无法坚持比赛了，由于非欧球员上场人数限制，马加特只得派了青年队一个十八岁的德国右后卫上场顶替，这对德累斯顿迪纳摩队场上的阵容无疑是明显的削弱。

　　而这还只是一个开始，边路小将罗伊斯虽然十分努力，但他现在毕竟还不满18周岁，而且因为体格的劣势，在与沃尔夫斯堡队成年球员的身体对抗中体能消耗比其他人更大，拼了六十多分钟之后就再也坚持不下去了。而更糟的是，此时德累斯顿迪纳摩队已经没有换人名额可用了，罗伊斯就算累到连站都站不稳，也只能硬挺着继续在场上坚持……

　　因此，当这场比赛进行到第60分钟以后，德累斯顿迪纳摩队在场上等于是少一人作战，而且能踢的球员当中还有一个是绝对的新人菜鸟，实力不可避免地明显下滑。场边的沃尔夫斯堡队主教练很快意识到了这一点，登时两眼放光地要求场上的弟子们全力反攻，力争将比分扳平、甚至反超……

　　由于场上阵容出现了严重问题，之前一度势不可挡的德累斯顿迪纳摩队不得不全线退守，场上的形势迅速倒转过来，客队看台上的德累斯顿球迷不禁忧心忡忡，“三天之内连打两个客场的消耗实在是太大了，而且小伙子们之前还攻得那么猛……”

　　“唉，这该死的非欧人员限制，如果可以全主力打这场比赛，哪至于变成现在这个样子？”一个球迷这样抱怨了两句，就没法再说下去了，因为他也知道德国足协的限制已经非常松了，更加重要的德甲联赛可是对非欧球员没有任何限制的，仅仅一个德国杯有限制而已，实在是不能要求更多了。

　　最后那个球迷也只能这样说道，“想在杯赛获得好成绩，咱们就必须本土化啊，过度依赖非欧球员肯定是不行的。”

　　但他的话马上就引来了他人的异议，“如果不是高这样的非欧球员，德累斯顿迪纳摩队这个赛季只怕已经在踢地区联赛了，本土的好球员？你以为咱们不想要吗？问题是有几个愿意来咱们队？咱们又能给出多高的转会费和工资？知足吧！能够在德甲打出好成绩，我就很满意了，杯赛的话，能够继续前进最好，被淘汰了也可以接受……”

　　随着时间的流逝，德累斯顿迪纳摩队其他球员的体能也开始出现了问题，而高军和莱万多夫斯基这两个前锋发现得不到中场支援后，也都干脆退回来协助防守，这让沃尔夫斯堡队的进攻更难取得实质性的成果。

　　眼看着比赛的时间已经进入了伤停补时，就连看台上的很多主队球迷都已经感到绝望了，回防的莱万多夫斯基却因为经验不足，在防守中下意识地伸手拉拽了一下某个沃尔夫斯堡球员的球衣，结果那个家伙立即夸张地倒在了禁区内……

　　在主场球迷的压力下，主裁判很快就指向了点球点，莱万多夫斯基拼命申辩，却只是给自己招来了一张无谓的黄牌，若非是高军及时将他拉住，这个今天表现出色的小伙子搞不好就要被罚下去了……

　　虽然队友和本方球迷都期待着看向诺伊尔，但这一次他并没有能够创造奇迹，沃尔夫斯堡队凭借着这粒得来不易的点球，在比赛只剩几分钟的时候艰难地扳平了比分……

　　扳平比分后本该是趁热打铁、加强进攻的大好时机，但因为沃尔夫斯堡同样在三天前到客场打过了一场德甲联赛，所以体能储备也不是很足（当然因为这一场是主场、队里的主力当中非欧球员也没对手那么多，情况比德累斯顿迪纳摩队要稍好一些。），连续攻了这么久之后已经消耗得七七八八，扳平比分之后，那股气一泄，就再也无力维持之前的猛烈攻势了……

　　因为同样的原因，在之后的加时赛中，沃尔夫斯堡队并没能够再次取得进球，不过体能状况更糟的德累斯顿迪纳摩队也同样如此，所以最后两队只能怀着同样不甘的心情进入了残酷的点球大战……

　　“高军第一个、马克第二个、莱万多夫斯基第三个、诺伊尔第四个、浩克第五个……”马加特宣布的罚点球顺序令队员们大感意外，射点球最有把握的几个人都在前五轮，那如果前五轮没有分出胜负，这点球大战岂不是输定了？

　　“我们这次太轻敌了，赛前没有加练过点球、也没有了解过对方球衣罚球和扑球的习惯，现在大家的体能又都所剩无几，甚至还有像罗伊斯这样完全透支的，除了我们这几个，其他人来罚的话，的确是没什么信心，所以马甲打算在前五轮分出胜负吧？这样的话，关键就要看小新的表现了……”高军第一个明白了主教练的想法，不自觉地看向了诺伊尔，后者顿时也明白过来，虽然感到身上的压力瞬间增大，但却还是自信地告诉队友们，“放心，一切看我的好了，前五轮解决战斗！”

　　诺伊尔果然没让主教练、队友和球迷们失望，虽然年轻的莱万多夫斯基因为体力消耗太大和心理紧张而将点球踢飞，但诺伊尔却奋勇扑出了对手的两粒点球，帮助德累斯顿最终以7：6点球淘汰沃尔夫斯堡，艰难地晋级德国杯四强！


第383章 杯赛阵容

　　虽然最终还是过了关，但这场比赛还是给狂胜拜仁后有些自信得过了头的德累斯顿迪纳摩队上下敲了一下警钟，尤其主教练马加特更是在这场比赛中看出了德累斯顿迪纳摩队过于依赖非欧球员的缺陷，意识到如果继续在杯赛中沿用联赛的战术和阵型，夺冠的可能性微乎其微，因为德累斯顿迪纳摩队接下来在德国杯半决赛中的对手将是目前在德甲联赛中已经开始后程发力的斯图加特队……

　　“在非欧球员当中，高军和孔卡是不可或缺的，至于第三个名额，在原来的阵型中，留给容昊本来是最好的选择，因为他有着不错的实力和充沛的体力，而且到现在都还没有过大的伤病，更重要的是，边后卫当中只有朗根这一个有实力的本土球员。不过上一场比赛中却将朗根体力不足和无人可换的问题充分暴露了出来……”马加特想来想去，觉得边后卫位置始终会是杯赛中的一大隐患，可是二队和青年队里并没有足以填补空缺、甚至只是胜任替补的欧洲边后卫，这该怎么办呢？

　　“看来，只能不设边后卫、打三后卫阵型了。”马加特作出这个决定后，顿时豁然开朗，德累斯顿迪纳摩队有实力在德甲联赛中出场的欧洲中后卫就有三位，分别是目前球队在德甲联赛中的两名主力中卫和上赛季的后防中坚库基尔卡，虽然这三人的速度都不快，但他们的身后却有一个活动范围超大的“门卫”诺伊尔，所以并不会很害怕对手的身后球。更重要的是，德国足坛盛产出色的中卫，即使目前德累斯顿迪纳摩队的青训还不算太突出，在二队和青年队里找出两三个勉强能用的中后卫也比边后卫要容易得多。

　　而且不设边后卫的话，攻击能力超强的体能困难户德克斯特·朗根就解放了出来，体能同样不好、而且容易受伤的小将罗伊斯正好可以跟他形成主力-替补的搭配，只是两人的防守都不过关，踢不了352阵型中要求攻防兼备的边前卫，所以马加特放弃了采用352阵型的想法，而是准备采用一种非常规的343阵型，之所以说是非常规，是因为343本来是极端重视进攻的阵型，但马加特的343阵型当中却设了3个后腰……

　　马加特之所以这么做，归根到底还是因为他用三后卫纯粹是被逼无奈，心底里难免对防守有些担心，再加上球队目前后腰位置上人员比较富余，所以就玩出了这种花样。再说，马加特本来就很喜欢在中场不放正统的边前卫，而是用边前腰或者边后腰来代替，这与日本足球的传统打法倒是有相通之处，历史上马加特之所以喜欢用日本球员，除了日本球员的服从性与忍耐力超强之外，与此也有很大关系。

　　在三个后腰当中，两个德国人马克·瓦格菲尔德和奥斯瓦尔德的位置是雷打不动的，其中后者是纯粹的防守型后腰，而前者则会在比赛中适时地前插参与前场的组织和射门，话说他本来就是靠后插上进攻这个绝活吃饭的。至于第三个后腰的位置，马加特则留给了二队的小牛。德国球员一贯身体强壮、体能充沛，踢后腰的球员是最不缺的，甚至比中后卫还多，因为后者对经验的要求更高一些。

　　虽然孔卡受伤，但新阵型中的前腰位置依然是为他而留的，因为跟斯图加特间的德国杯半决赛要到4月份才打，那时孔卡应该已经伤愈了。再说了，就算不用这样的阵型，孔卡对于德累斯顿迪纳摩队来说都一样是不可或缺的，所以主力阵容当中不可能没他的位置。只是在孔卡伤愈复出之前，这个位置只能暂时由高军来顶一阵子。

　　而在孔卡的两侧，则是一左一右两个边锋，其中主力左边锋由逆足的德克斯特·朗根来踢，发挥他速度快、技术好、远射强的优势，而右路的浩克也是如此。有了这两个强力边锋，德累斯顿迪纳摩队即使在中场和后卫线上都没有专门的边路球员，边路进攻依然有德甲顶尖水准。当然，如果比赛长时间胶着，德克斯特·朗根的体能很可能会不够用，不过马加特手里还有同为本土球员的小将罗伊斯可以顶替，所以并不需要过于担心。

　　在杯赛阵型当中，中锋位置是留给高军的，但在孔卡受伤的情况下，高军不得不暂时改踢前腰，这时马加特就只能让波兰小将莱万多夫斯基来踢中锋位置了，虽然目前还不成熟，但他的天赋和努力都不同一般，马加特对他还是很有些期待的。

　　虽然已经跟俱乐部主席扬森·鲁迪进行过沟通，表示本赛季德累斯顿迪纳摩队的工作重心将会转移到有希望夺取冠军的杯赛上来，但在确定了杯赛的新阵型后，马加特并没有急着在联赛中试阵，因为他到任后不过才赢了两场德甲联赛，球队现在的积分也才33分，降级危险仍未完全消除，还远没到可以放心的时候。

　　马加特的小心很快就被证明并非多余，3月4日德累斯顿迪纳摩队主场迎战弱旅美因茨队的比赛中，或许是因为孔卡受伤缺阵的原因，虽然马加特在比赛中排出了他能够排出的最强阵容，但德累斯顿迪纳摩队在比赛中却打得毫无章法，直到第80分钟才利用对方的一次失误攻入了超出比分的一球。虽然最终德累斯顿迪纳摩队赢了两个球，但比赛的过程远不像比分那么让人放心。

　　不过值得一提的是，首次在德甲联赛中首发出场的浩克倒是在比赛中持续了这段时间的出色状态，看样子蒿骏敏想要重回主力阵容并不容易。而高军则再次比赛中进球，让那些仍然有点担心的球迷彻底放下心来。

　　在六天后的德甲联赛第25轮比赛中，巩固了主力位置的胡尔克打出了自加盟德累斯顿迪纳摩队以来最好的表现，他在比赛中上演了帽子戏法，帮助球队在客场以5：0的比分将科特布斯队打得体无完肤，这一战也彻底奠定了德累斯顿迪纳摩队东部老大的地位。

　　看到浩克这场比赛中惊人的表现，德累斯顿迪纳摩俱乐部的老板不禁万分庆幸自己在本赛季开始前听了高军的劝说，出了65万欧元从私人投资者手里将浩克的另外40%所有权（这厮的所有权很复杂，之前东方队只搞定了60%。）买了下来，否则现在就悔之晚矣了。

　　在之后主场对比勒菲尔德的德甲比赛中，对手加强了对浩克的盯防，但是高军却因此获得了更多的机会，他在这场比赛中贡献了两传一射，成为球队3：0获胜的最大功臣。

　　拿下这一轮的德甲比赛后，德累斯顿迪纳摩队不经意间已经完成了五连胜，联赛积分也暴涨到了42分，降级的危险已经仅存于理论上。到了这个时候，马加特才敢拿联赛来试阵，而巧合的是，德累斯顿迪纳摩队下一轮德甲的对手正好是他们德国杯半决赛的对手斯图加特队……

　　虽然输球会影响士气，但可能存心迷惑对手，也可能只是想要通过实战来仔细观察，马加特还是在这场德甲比赛中摆出了杯赛阵容，其中只有孔卡因为才刚刚伤愈、暂时还不敢冒险让其出场比赛而缺阵。结果比赛中顶替孔卡位置担当中场组织者的在斯图加特队凶悍的防守下暴露出自己拿球能力偏弱的缺陷，进而导致德累斯顿迪纳摩队的中场完全失控，全场比赛基本上是被主场作战的斯图加特队压着打，但在这种极端不利的局面下，德累斯顿迪纳摩队的后防线却给出了几乎可以打满分的漂亮答卷……

　　马加特的杯赛阵容中没有设置边前卫和边后卫，乍看上去边路防守会是它的致命弱点，但在实战中，由于三后腰和三中卫的存在，德累斯顿迪纳摩队的中路防守简直是密不透风，斯图加特队就算在边路形成了突破，传中后也根本抢不到点，至于内切，中路堆了那么多人，想成功地切进去获得射门或者传球的机会，简直难比登天。在这种情况下，斯图加特队只能在禁区外远射撞大运，奈何德累斯顿迪纳摩队的后防线长人如林，较好的远射机会并不多，就算能够觅得空当起脚，即使其中还有两次打出了世界波，但是要知道，德累斯顿迪纳摩队门内还站着一个最近状态热得发烫的德国头号门神呢！

　　结果斯图加特队虽然全场控球率高达68%，射门数也以14：5明显占优，但最终还是一球都没打进，若非告林和胡尔克各错失了一次得分良机，德累斯顿迪纳摩队甚至很有希望在客场拿走三分，而本赛季德甲联赛中夺冠呼声越来越高的斯图加特队则在比赛中暴露出了攻坚不力和惧怕快速反击的弱点……


第384章 德国杯半决赛（上）

　　更重要的是，诺伊尔在德国杯上一轮点球大战中的神勇表现给了马加特信心，也对斯图加特队造成了很大的压力，如果德国杯半决赛真的再次拖入点球大战，他们真没多少自信。可是要想在常规时间内解决德累斯顿迪纳摩队，这场德甲比赛的过程和结果同样让斯图加特人心中没底，要知道这还只是德累斯顿迪纳摩队初次尝试新阵，之后磨合好了只会更加厉害。再加上斯图加特队现在有夺取德甲冠军的希望，因此他们的主教练阿明·费不可能有魄力为了杯赛过关而冒险改变阵容打法，这和联赛基本无望获得欧冠资格的德累斯顿迪纳摩队大不相同。

　　不过拿德甲联赛来练兵，代价也是难以避免的，在一周后主场对多特蒙德队的德甲比赛中，虽然孔卡伤愈复出在第65分钟时替补登场，但是德累斯顿迪纳摩队依然以1：2输给了对手，唯一让德累斯顿球迷和媒体高兴的是，波兰小将莱万多夫斯基打进了他在德甲联赛中的处子进球，而伤愈复出的孔卡则以一次高质量的传中证明了他目前状态良好，这也是他在本赛季德甲联赛中的第10次助攻。

　　而到了下一轮德甲比赛，由于德国杯半决赛就在四天之后进行，马加特为了避免重蹈覆辙，雪藏了部分主力，场上的那几位绝对主力也明显有所保留，结果在客场以1：1和实力不俗的纽伦堡队握手言和，不过高军就算全场比赛散步，依然打进了德累斯顿迪纳摩队本场比赛中的唯一进球，让德累斯顿的球迷们对四天后的德国杯半决赛充满信心。而更让他们信心十足的，是德累斯顿迪纳摩队后防线的愈发稳固，即使三后腰当中除了杨浩之外都是不到20岁的小牛，但是德累斯顿本场比赛中的防守依然堪称是固若金汤，若非主裁判判给主队一个很有争议的点球，德累斯顿这场比赛本有希望从客场带回三分。

　　四天之后，德累斯顿的球迷们终于等来了期待已久的德国杯半决赛，但令大家有些郁闷的是，斯图加特队现在的德甲排名虽然远远高于德累斯顿迪纳摩队，但作客海因策·斯泰尔球场后却异常地小心谨慎，而深知斯图加特队防守反击有多么犀利的德累斯顿迪纳摩队也同样不敢轻易压上进攻，因此场上的局面十分沉闷。

　　“不愧是今年德甲联赛中正在创造着奇迹的阿明·费，这么快就做出了决断，的确，就算诺伊尔再怎么神勇，点球大战这种事依然有着很大的变数，宁可稳扎稳打地确保能有三分之一的胜利机会，也不愿急于进攻露出破绽，的确像是你的风格啊！”马加特看着场上八成精力都用到防守上、在中场拼抢尤其积极的斯图加特队，不禁微微有些头痛，但是看着自己场上的队员们，脸上又重新露出了笑容，“双方都打得保守，那就是比拼防守和把握机会能力了，而无论是哪一点，我们队都不在斯图加特队之下啊！”

　　这场比赛的确是沉闷至极，直到第27分钟时，才出现了第一脚射门，德累斯顿迪纳摩队后腰马克·瓦格菲尔德在距离球门30码开外截获对方的解围球后突施冷箭，可惜对方守门员注意力十分集中，将其稳稳地没收。斯图加特队的守门员第一时间就要快速手抛球发动反击，但是高军及时上前干扰，导致斯图加特队的这次反击没能打得出来，由于这是德累斯顿迪纳摩队的主场，高军的动作又不是那么明目张胆，所以只是被裁判口头警告了一下，斯图加特队的守门员气得直嚷嚷……

　　这场比赛中德累斯顿迪纳摩队并不是完全放弃进攻，但最多也就上5个人，后场至少也留足6个人，导致斯图加特队严重依赖的快速反击很难打起来。而德累斯顿迪纳摩队前场投入的进攻兵力虽然不多，但其有别于大多数德甲球队的细腻传切配合，却让斯图加特队防守起来倍感压力。

　　第36分钟，浩克边路连过两人后转身左脚传中，落点过于靠近了球门一点，但是令斯图加特队后防线没有想到的是，高军提前判断出了球路，抢前一步迎上后立即半转身凌空扫射，可惜皮球打在门柱上弹出，孔卡的插上补射又慢了半步，斯图加特队幸运地逃过一劫。

　　“真是太可惜了，刚才那球如果能进，这场比赛基本就拿下了。”酒吧老板哈克当时都站起来了，却又马上失望地坐了回去。不过他也知道不能怪高军，刚才那脚球的处理太难了，即使是高军也没法保证射门的精度，能够打出这样的质量已经很不容易了。

　　“没事，今天我们的防守非常好，斯图加特队没有任何机会，他们最好的结果也就是拖进点球大战，然后小新就又可以当救世主了……”格雷茨这个粗人这时却很淡定。

　　“你这个笨蛋，有谁敢说点球大战一定能赢的？诺伊尔再厉害，他终究不是神！”哈克真想这样对着格雷茨大吼，但是想想还是算了，毕竟跟那浑人讲了也没用，现在还是观看比赛更重要。在这个时候，包括哈克在内，所有的德累斯顿球迷都没想到，他们的第一个进球竟会那么轻松……

　　第41分钟，高军在大禁区内背身拿球，出人意料地瞬间发力向后一拱、挤开了身后那个缠人的家伙，自己则借着反弹力向前迈出一步，然后迅速转身，抢在两侧的斯图加特队后卫冲过来封堵之前起脚抽射，皮球飞过守门员的指尖直挂网底，1：0，德累斯顿迪纳摩队在本场比赛中的第三脚射门就成功取得了进球，而贡献这粒关键进球的又是他们的进攻核心高军，全场球迷瞬间沸腾。

　　看到高军打进这粒进球，斯图加特队的主教练阿明·费顿时吃惊地张大了嘴巴，“真是令我惊讶，高军刚才居然是用力量硬挤来获得转身空间的？这还是那个一直以来都是靠速度和技术吃饭的高军吗？”

　　而斯图加特队那个被高军挤开的后卫这时则激动地向主裁判申诉高军刚才撅起屁股拱他，但主裁判却摇摇头、没有任何表示。以足球规则来说，拱起屁股挤人的确是犯规，但是足球发展到今天，已经成为了一项对抗性极强的运动，在比赛中只要动作幅度不太大，主裁判一般不会轻易判罚犯规，何况本场比赛还是德累斯顿迪纳摩队的主场，就更不可能将那个进球吹掉了。

　　斯图加特队的主教练阿明·费倒是对主裁判的尺度很看得开，他更在意的是高军那出乎他意料的惊人力量，作为一个曾经多年扎根基层的优秀足球教练，阿明·费很清楚，如果力量不足，以高军刚才并不算大的动作，根本不可能挤开他身后那个身高体壮的斯图加特队中后卫。虽然高军较低的重心在这种角力的方式中会占些便宜，但力量仍是必须的基础……

　　“在确认自己已经停止长高之后，高军就开始增大力量训练的份量，即使在休假的时候，他也没有中断过，而且高军来德国后一直都坚持选用最利于肌肉生长的膳食方案，即使大马哈鱼吃得都快吐了也一直坚持着。这些努力并不是白白付出的，现在高军的体重已经增加到了77公斤，而且体内的脂肪含量不到5%，以他1米80左右的个头，又是速度型的前锋，这样的体格已经相当强壮了。利用好自己灵活性和平衡性的优势，现在的高军已经有能力与大部分的德甲中卫和后腰正面对抗，这都是他不懈努力的成果啊！”德累斯顿迪纳摩队替补席上的助理教练乌尔夫·基尔斯腾看着场内双手指天庆祝进球的高军，不禁心生感慨道。说起来他所传授的身体对抗技巧也十分重要，但身体力量才是基础，没这个基础，技巧再好也是没用的。

　　德累斯顿迪纳摩队的主教练马加特也欣慰地鼓起了掌，很快全场球迷都鼓起了掌，庆贺这粒为德累斯顿迪纳摩队打开胜利之门的关键进球，也祝贺高军的努力又有了新的成果。

　　尽管自己一向薄弱的力量出人意料地成为了高军新的有力武器，但这时的他心里却仍未满足，因为有着一个世界级的出色团队，他很清楚自己身上的潜力有多大，“其实优势没大家看到的这么大，如果不是对方没想到我会突然用力量硬挤，也未必一定能够成功，毕竟是静态的身体对抗，绝对体重影响很大。不过亨利说过，以我的肌肉类型和骨架韧带，体重增加到80公斤也不会对绝对速度产生太大的影响，短距冲刺能力甚至还会有所增强，到那个时候，就算是面对卢西奥那样的怪物，也不会太怕人家的力量压制了。”


第385章 德国杯半决赛（下）

　　下半场开始后，沃尔夫斯堡明显加强了攻势，这也是没办法的事，淘汰赛输掉的话就到此为止了，而且德累斯顿迪纳摩队的防守又强，不抓紧时间加强进攻的话，实在很难有将比分扳回来的希望。

　　虽然加强攻势后，斯图加特队的比赛场面好看了很多，但斯图加特队的主教练阿明·费脸上的神情却始终紧张，因为他很清楚德累斯顿迪纳摩队的快速反击有多么犀利。他的担心没过多久便变成了现实，下半时第17分钟，德累斯顿迪纳摩队打出一波很有威胁的快速反击，本场比赛踢左边锋的德克斯特·朗根在左路利用自己惊人的速度和爆发力连续变向，摆脱了两名斯图加特队的后卫成功内切到禁区前沿，正想展现自己的远射绝活，却被斯图加特队的一名中后卫凶狠地铲倒在地。虽然德克斯特·朗根倒地后痛苦地抱住自己的左脚，但是主裁判考虑到德累斯顿现在已经一球领先，还是只向犯规的那个斯图加特队球员出示了黄牌，这引起了看台上两万多名德累斯顿球迷的强烈不满。

　　虽然德克斯特·朗根所受的伤并不像他表现出来的那么严重，但是由于他的体能本就消耗大半，受伤之后更是雪上加霜，已经无法继续坚持战斗，马加特只好提前将本土小将罗伊斯换上场。

　　不过没过多久，马加特因此产生的一点点担心就烟消云散，由于任意球在左侧而被斯图加特人以为只是佯攻的孔卡将球出人意料地上前将球挑过人墙，混在人墙中面前球门的高军仿佛背后长了眼睛，几乎在孔卡传球的同时奋力挣脱了身侧斯图加特球员对自己的钳制脱困而出，不等足球落下就直接飞身冲顶，再次攻破了斯图加特队的球门！斯图加特队的守门员虽然第一时间就作出了扑救动作，但却还是晚了一点，比分还是被德累斯顿迪纳摩队扩大了。

　　顶完球后，高军迅速从草皮上翻身起来，见到球已进网，顾不得擦去粘在脸上的几根草叶，就一路冲到场边拥抱了满面红光的马加特，同样露出会心微笑的两人都很明白，以斯图加特队攻坚无力的弱点，在两球落后的局面下，除非出现什么意外，否则就别想有翻盘的机会了。

　　“好啊！我们赢定了！”就连看台上的格雷茨也明白这一点，在看到那个进球后顿时一声大吼，不过此时叫喊出来的远不止他一个人，格雷茨的嗓门再大，也迅速被淹没在了震耳欲聋的声浪里……

　　“不愧是‘杯赛王子’，高军打杯赛的表现明显比联赛更好啊！”格雷茨下意识地感叹了一句后问哈克道，“哈克，你说高军为什么在杯赛中的表现更好？”

　　哈克因为自己也曾经是一位职业运动员，所以很快就想到了一些可能的原因，“应该是因为杯赛中平局没有意义，对手的求胜心更强，特别是在我们取得了领先之后，对方如果不能扳回来，就要被淘汰出局了。因此反击的机会相对更多，所以高军的速度就更有发挥的机会吧？另外联赛十分漫长，球员状态难免会有起伏，高军或许会将更好的状态留给那些重要的比赛，还有领先或者打弱队时会担心受伤，有时投入程度会差一些，比赛中表现有好有坏的话，一分摊下来就没那么突出了，而杯赛因为赛制不同，每场比赛都必须拿下来，否则便会出局，所以高军投入程度更高，表现自然更好了。你说杯赛初期对手不强的时候？那些比赛，高军的确不会太拼命，可是对手弱了，他进球自然就容易了，数据也就非常漂亮，而德甲联赛中就算是保级队，也不会像业余队那样不堪一击的……”

　　“你刚才叫高军‘王子’？我觉得不太恰当，他年龄是小，但是一直给我很成熟大气的感觉，而且他天生就是要做第一的，不需要加冕就已经是王者之尊了，所以我觉得还是叫他‘杯赛之王’更加合适，算上刚才的那个进球，高军在这届德国杯里已经打进了11球，一共只用了五场比赛，这样的表现绝对配得上王者的称号……”哈克说到最后，又谈起了另一个话题。

　　“你说得对，高军就是我们的国王，以后大家都要这样称呼他。”格雷茨听后连连点头道，但也不禁发出感叹，“或许正是那样成熟的性格，才让高军小小年纪就如此厉害，只是看着他那样努力的样子，总觉得他是不是太辛苦了？”

　　曾是过来人的哈克这时却有些缅怀地说道，“是很辛苦，但也并不辛苦，因为他是真正热爱足球这项运动，从踢球中获得的快乐远远大于身心的劳累。我踢球时虽然没达到过高军现在的高度，但对足球的感情，却应该是和他一样的，能够选择自己最喜欢的事情作为自己的职业，这是多么幸运的一件事啊！”

　　两球落后让斯图加特队开始不顾一切地疯狂压上猛攻，但他们的人员配置在攻坚战中并不适用，尤其是他们这场比赛还因为伤病和停赛损失了三名重要的主力球员，还都是前场的，因此现在的攻坚能力就更是不足。而德累斯顿迪纳摩队的中路防守则在诺伊尔的指挥下坚如磐石，斯图加特队的攻势虽盛，但真正有威胁的机会却很少，中路进不去，边路倒是畅通无阻，但内切进不去，传中的话不是被破坏就是被顶出、甚至直接交到诺伊尔手中，倒是德累斯顿迪纳摩队利用犀利无比的快速反击一次又一次地制造出杀机。

　　第67分钟，德累斯顿迪纳摩队在后场断球，后腰马克·瓦格菲尔德出人意料地带球向前，一直推进过了中圈后才有如梦方醒的斯图加特队球员冲过来堵截，但马克·瓦格菲尔德这时却毫不粘球地将球传出，高速前插的小将罗伊斯在禁区肋部接球直面门将，可惜他面对机会不够果断，结果被身后的斯图加特队后卫撞倒在地而失去了球权。可能是考虑到德累斯顿迪纳摩队已经两球领先，而且斯图加特队的犯规也不算特别明显，因此主裁判并未判罚点球，斯图加特队逃过一劫。

　　仅仅三分钟后，德累斯顿迪纳摩队卷土重来，孔卡背身接到队友断球后的直传，佯装转身吸引了身后对方球员的注意力，然后突然用自己的后脚跟送出妙传，浩克在与之前罗伊斯几乎完全相对的位置接到皮球，而后毫不犹豫地利用自己的力量和速度强势杀了进去，然后在小禁区线外面一点点的位置拔脚怒射。

　　面对这脚势大力沉而又距离不远的射门，斯图加特队的门将脸上不觉流露出了绝望的表情，但是多年养成的本能还是让他下意识地作出了扑救动作，结果浩克这脚射门打得太正了，刚巧打在斯图加特队守门员的身上弹了出来，被他反应迅速的队友立即开出了危险区域，斯图加特队再次幸免大难。不过值得一提的是，那位被动立功的守门员由于在近距离内被那脚劲射结结实实地闷在了肚子上，一度甚至陷入了昏迷而人事不省，双方队员都用看着怪物一样的眼神瞧向浩克，对这家伙射门的力量之大有了更深刻的认识……

　　连续错失两次得分良机之后，德累斯顿迪纳摩队的节奏有些放缓，斯图加特队则立即抓紧时机加强进攻。他们在第82分钟差一点就扳回一球，一次禁区弧顶处的任意球射门飞过了诺伊尔的指尖，却打在门柱上弹了出去！

　　虽然斯图加特队的球员普遍能拼能跑，但是四天前刚刚打过一场德甲联赛，体能储备上终究比不过同样年轻、而且还特意养精蓄锐了的德累斯顿迪纳摩队。第87分钟，在队友的配合围抢下，回撤参与防守的高军在中圈后面一点的位置成功断球，然后直接带球加速向前。

　　由于高军如今的体能已经相当出色，又十分擅于分配体力，现在斯图加特队场上的球员当中，已经很少有人能够跟得上高军的脚步了，即使他脚下有球，也没人能在身后追得上他。

　　在高军一次教科书般的人球分过之后，所有人都知道他的进球已经无法阻止了。就在比赛时间即将进入第88分钟的那一瞬间，已经长驱直入奔袭了接近五十米的高军面对守门员冷静地脚弓推射，完成了他在本场比赛中的帽子戏法，而他“杯赛之王”的新称号，也在这场比赛之后不胫而走……

　　在比赛行将结束的时候，被高军以精彩的个人表演再下一城，斯图加特队就像是本就伤痕累累的情况下又被人在心口扎了一刀，就算他们再怎么顽强，也无法继续坚持下去了。最终德累斯顿迪纳摩队凭借着高军的三个进球，成功地在自己主场三球大胜目前排名德甲前三的斯图加特队，昂首杀进了德国杯的决赛！


第386章 冬妮娅

　　虽然这场比赛国内没有转播，但是因为网络的日渐普及，国内的球迷还是很快就得知了比赛的结果。国内“懂球帝”一向很多，马上就有人分析说，以目前的德甲排名来看，斯图加特队是德国杯四强里最具实力的球队，德累斯顿迪纳摩队跟其之间进行的半决赛实际上等于是提前进行的决赛，德累斯顿迪纳摩队主场3：0将其淘汰出局后，已经没有对手能够阻止他们夺取两德统一后的第一个全国冠军了。

　　不过真正要踢比赛的高军却不会像他们这样盲目乐观，之前四分之一决赛中差点被沃尔夫斯堡淘汰就已经证明了“德甲无弱旅”，何况决赛的对手纽伦堡队实力本就不弱，他们在半决赛中4：0横扫了法兰克福队，表现出来的状态足以引起德累斯顿迪纳摩队的警惕和重视。

　　但不管如何，德累斯顿迪纳摩队在德国杯半决赛过关后，终于迎来了一段相对轻松的日子。德国杯的半决赛要等到一个月后，而德甲联赛，德累斯顿现在不上不下的排名则让他们多少有些无欲无求。再加上马加特虽然是一位“魔鬼教练”，但也知道“一张一弛”的道理，在德国杯半决赛过关之后，他难得地给全体队员放了两天假，高军也总算有机会去德累斯顿工业大学将两门已经学完了的函授课程学分拿到手了。

　　德国高校和国内大学一样也是一年有两个学期，但是开学时间却有很大的不同，一个学期是10月份开始，称为冬季学期，还有一个学期是从4月份开始，称为夏季学期。通常夏季学期约持续三个月，冬季学期约持续四个月，比国内的要短很多，但是学业负担跟国内相比其实只重不轻，所以德国大学生在假期也有很多事情必须完成，比如预习和复习工作，否则新学期开始后很容易跟不上的。此外，德国的学校对于实践十分重视，因此即使距离毕业还早，大学生们也会自己寻找实习的机会。

　　值得一提的是，德国大学的新学期开学后，学生只要在那个月之内报到就行，不像国内都是指定的那两天。因此虽然高军再次来到德累斯顿工业大学的时候已经是4月19日，但仍然可能会看到捧着高高一叠书的新生。这不，高军走上通向医学院的小道后，就看到有几个这样的女生朝他这边走过来，虽然德累斯顿工业大学不是没有来自东亚的留学生，但高军现在已经是德累斯顿几乎家喻户晓的大球星，因此马上就被认了出来。

　　大学生相对来说毕竟理智一些，不至于见到偶像就大叫着扑上来，但其中两个明显是球迷的立即笑着停下来跟高军打招呼。结果意想不到的事情发生了，由于两人毫无征兆的突然止步，在她们身后的一个同样捧着厚厚一叠书的高个子女生来不及停下，一下子就撞在了其中一人的身上，虽然以走路的速度，不至于摔倒，但是两人手里捧着的书都掉了一地……

　　高军见状连忙上前帮忙，却发现两人的书混在了一起，自己不懂她们各自拿的是哪些书，根本帮不了手，只得悻悻起身静观。这个时候高军才看到后面撞上来的那个女生，顿感眼前一亮。德国不是没有美女，明星当中能够挤进所谓“世界X大美女”的都有，但可能是审美的原因，身为中国人的高军怎么都欣赏不来，一直觉得德国女孩的面部轮廓过于刚硬，缺乏女人味。但是现在他看到的这位高个子女生却不一样，线条明显柔和得多，而且与她本身秀外慧中的气质非常相合，高军还是头一次在德国见到这样的白人女孩，不禁脱口而出道，“你是留学生吗？”

　　听到这个问题，那个高个子女生却顿时脸现不悦，不过她还是作出了回答，只是那语气实在是有点冷，“不是。”

　　高军没想到自己一个很普通的问题竟会令那个女生有这样的反应，不禁有些难以理解，再加上自己又帮不了手，只能默默地看着两个女生在那儿对照各自捡起的书本、看看有没有弄错的。

　　之前高军的注意力都在那位高个子女生的相貌上，所以只是直觉地感到她很高，现在跟那位被撞的女生一对比，才意识到她到底有多么高挑，“估计比我也矮不了几公分了，至少有1米75的个子，就算是在德国女人当中，也绝不多见，那双大长腿真是……”

　　目光灼灼地盯着美女的长腿看个不停无疑很不礼貌，不过那个高挑女生并没有发作，只是默默地清点完自己的书、然后就一言不发地离开了，这时高军才回过神来，再想进一步搭讪已不好开口，只能挤出笑容，给那两个之前向他打招呼的女生签名。

　　“真是太不礼貌了，难道是年轻的缘故？可我当初年轻的时候也没这样过啊？莫非是睾酮偏高的原因？身体素质是上来了，不过现在看来，也不是一点代价都没有啊！好吧，说是代价有点矫情，很多男人想要还没有呢！”事后高军对自己自制力的低下深感不满，觉得是自己肆意的目光让那个女生反感，以致于联系方式、甚至名字都没问到。

　　不过高军转念一想，既然明确是德累斯顿工业大学的学生，大不了去查档案，总能知道她是谁的，而且应该还能查到一些别的信息，如果不合适的话，就算那个女孩很让自己动心，高军也不会跟她深入往来的，这样或许反而比有了感情之后再发现不适合更好。虽然是很容易引来绯闻的足球明星，但高军的恋爱观却是很保守的，“一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”这句话虽然是有人恶搞出来的，但这个观点却贴切地反映了高军的爱情观。然而高军却没想到，他会这么快就与那个高挑女生再会……

　　本来高军只是想着难得来学校一趟，不管能否听得懂，也好歹去上一课感受一下气氛，却一眼就发现那位高挑女生也在教室里，惊喜之余也顿生疑惑，“奇怪，她先前手里捧的那些书本明明大多是工科方面的，怎么现在却跑过来上心理学的课了呢？”

　　但这样的疑问反倒给了高军一个绝佳的搭讪借口，令他有些窃喜的是，这次人家却没有像初次见面时那样给他脸色看，虽然脸上还是淡淡的没有表情，但并没有流露出什么不悦之色。原来那个女生当初听到他的那个问题时下意识地联想到一些令她不快的往事，所以脸上才会现出不悦之色，但很快就想到高军是个东方人，不可能有那样的想法，应该只是单纯地一问，所以心里也就不怪了，只是她这个人一向没多少话，跟高军又不认识，也就没有解释，但再次见面的时候，表情肯定明显要客气得多。

　　因为高军其实也很沉默寡言，因此他对跟这样的人交谈很有心得，饶是这位女生惜字如金，不知不觉间也还是跟他聊了不少话。从交谈中，高军得知这个女孩名叫冬妮娅，是大三的学生，比现在的他还要大上不到两岁，正如高军所推测的，冬妮娅的确是主修的半导体材料专业，但是由于她有些社交障碍，为了克服这个，她才又选修了心理学的课程。

　　高军不禁有些意外道，“我看你也不是不会说话啊？”

　　“那是因为你一直在问。”冬妮娅微微低下头小声答道，白皙的脸上浮现出了一点淡淡的绯色，淡雅的气质中增添了几分艳色，看上去比高军初见时又漂亮了几分。

　　高军在惊艳之余，也不禁有些暴汗，但他很快就想出了另外一个话题来化解眼前的尴尬，“想不到德国也有人叫冬妮娅这个名字，我还以为是乌克兰专有的呢？在《钢铁是怎样炼成的》里面那个女主角就叫这名字。”

　　“我的名字是父亲取的，他是乌克兰人。”冬妮娅表情有些复杂地说道。

　　高军何等聪明，粗粗估算了一下冬妮娅的年龄和她父亲的年龄，再想想《钢铁是怎样炼成的》这本书，很快就全明白了。如果高军没有猜错的话，冬妮娅应该是当初苏联还没解体时驻扎在东德的人员、很可能还是军人跟德国当地女性生下的，苏联解体后，冬妮娅的老爹回国了，丢下冬妮娅母女，所以她只能以德国人的身份长大成人。但是，对德国人来说，外国曾经长期在东德驻军的历史是非常屈辱的，苏联人走了没法报复，那些跟其关系密切的德国人就成了迁怒的对象，尤其是那些跟苏联人关系密切的女子和她们的“孽种”就更是成了众矢之的。虽然由于时代的进步，德国人还不至于像法国光复后法国人那样残酷地折辱他们，但以冬妮娅这样的尴尬身份，小时候肯定是受尽了同学们的冷眼和欺负……


第387章 天然呆

　　“德国男人也真有出息，自己保护不了女人，却反而迁怒于她们。甚至比法国人还不如，因为法国好歹是被人家侵略了，这种情况下女人跟侵略军搞到一起，还勉强能拿‘气节’来指责，德国人可是自己侵略失败而受到的惩罚，而且政府还是真正民选的，被人家占领了只能说是自己活该，怎么能够怪到女人身上？何况苏军在的时候不敢反抗，等人家走了拿孤儿寡母出气，还真不是一般地欺软怕硬……”高军心中不禁暗自冷笑，对冬妮娅则大生怜意，不过对这个女孩的性格，他也有了更深的认识，“在那样的环境下长大，居然到现在还没改掉‘冬妮娅’这个斯拉夫名字，看来她的个性还真不是一般地倔强，果然看人不能光看外表……”

　　想到这里，高军对冬妮娅这个人就更感兴趣了，因为高军自己同样也是一个外柔内刚的人。接下来的时间里，高军不断寻找话题跟冬妮娅聊天，结果老师讲的内容自然是一点都没听得进去，不过高军读的是函授，主要依靠自学，少听一堂课也没什么大不了，至于冬妮娅，反正她学心理学也只是为了解决自己的社交障碍，而实践肯定比理论更有帮助。

　　虽然因为还不算很熟，冬妮娅并没有跟高军说太多自己的情况，但是从话里行间，高军还是能够听出她到了大学之后已经不像当初那样受歧视和冷遇了，因为大学生源来自五湖四海，冬妮娅又不会主动说出自己的身世，自然没人会因此另眼看她。只是因为这个时候冬妮娅的性格已经形成，再加上又选了理工科的专业，社会活动的需求不多，所以始终都没改掉，现在只得来听心理学课程。不过，这至少说明冬妮娅自己能够意识到这是一个问题，那就还有得救……

　　“其实沉默寡言本身并不是问题，无需要改，多参加些群体性活动，让自己变得活泼起来就可以了。”高军说到这里，终于可以带出早有预谋的话了，“其实足球是一项很好的运动，不论种族、不论出身，在球场上都是平等的，女孩子虽然不是很适合踢球，但看球也是一样的，跟着全场几万人一起呐喊，你会觉得自己的心也变得火热起来的……”

　　“不喜欢吵闹……”冬妮娅那对秀气的眉毛顿时微微一皱，有些为难道。

　　“那你要是有个喜欢足球的男朋友，怎么办？”高军说出这话后，多少有点紧张地等待着冬妮娅的回答。

　　“没有。”冬妮娅简短的回答却让高军有些不明白了，这到底是说她男朋友不喜欢足球呢？还是说他还没有男朋友？但有一点他倒是可以确认了，这个身材高挑的学姐绝对是一个天然呆……

　　“现实中的天然呆果然没二次元的可爱啊，沟通起来太辛苦了……”高军有些无语地想道，几乎都有些想要放弃了，虽然冬妮娅是自己到德国后看到的第一位令他心动的女孩，但也远没到非卿不娶的地步，以高军现在的名气和收入，天下不知道多少美女哭着喊着想要嫁给他呢！

　　不过就这样拜拜了，连手机号码都没问到，高军身为男人的自尊心又有些难以接受。他这个人虽不花心，但追女的手段却并不差，当年高军人丑家贫还没名气，在高中谈恋爱还不被社会和师长所允许，但仍然早早地搞定了那位让他心仪的女孩，并最终让她成为了自己的孩子他娘，现在怎么能够还没表白就打退堂鼓了呢？

　　高军这时突然想起自己某个高中同学后来在大学里离奇的恋爱经历，那个浑小子不是很会说话，长期暗恋某个经常跟他在一个教室自习的女生，某天他终于按捺不住向其表白，说的第一句话竟然直接就是“这个，你能做我的女朋友吗？”而更令人目瞪口呆的是，那个女孩竟然答应了，而且两人之后一切顺利，婚后也算得上是琴瑟和谐，令很多同学都大感其真是“憨人有憨福”……

　　“感情的事，很多时候行动比思考更有效，既然不能明白，那还不如干脆单刀直入，如果被拒绝，那就断了念想，如果没有拒绝，那就一下子省去了很多时间，空闲时间对我们球员来说，比一般的职业实在是少太多了……”虽然这样想着，但高军话一出口，原本打算直接表白的话竟然变成了询问手机号，这让他顿时心中一惊，意识到自己比原先以为的要更加在意这个天然呆的少女。但令高军惊喜的是，冬妮娅虽然愣了一下，但还是马上报出了自己的手机号，并且在下课后跟高军对打了一次进行验证，看来她至少并不讨厌自己，这样的话，应该还是有希望的……

　　由于放假的时间有限，而且高军还有两场考试需要参加，所以相识不久的两人很快就分开了。或许是心情愉快的关系，本来还有些没底的高军在考试中超水平发挥，一次就成功地拿到了这两门课程的学分，为他漫长的函授大学生经历开了个好头。

　　短暂的假期结束后，高军又回到球队开始了艰苦的训练，不过每天晚上他都会抽空发短信给冬妮娅，主要是谈些训练中的花絮，而冬妮娅回复的短信虽然和她的话一样言简意赅，但基本上每次都有回复，这让高军的信心不断增强。于是他渐渐通过短信询问一些当面时比较难以开口的问题，大都得到了回答，再加上其间高军专门查到的一些信息，他渐渐对冬妮娅有了更深入的了解……

　　冬妮娅是柏林人，确切地说，是东柏林部分的居民，她的母亲也正因为这样才会与她那个当时是苏联军官的父亲相遇相爱，才有现在的冬妮娅。不过国外比较注重个人隐私的保密，高军的空闲时间也并不多，光靠他查资料，很难获知更详细的信息……

　　“唉，主要我是函授生，如果天天都在校里，这事情就方便多了。”高军生出这样的想法后突然心中一动，“对了，如果有校里的同学能够帮我查查就好了，可是以我现在的身份，这种事过早传出去的话，肯定会引来一大堆媒体，我自己倒无所谓，但对球队和冬妮娅都会造成不小的困扰，找来帮忙的人必须绝对信得过才行，等等，有人选了！”

　　高军想到的正是当初搬家前隔壁邻居老沃纳夫妇的孙女汉娜，她现在正就读于德累斯顿工业大学，而且还是女生，既方便又安全。虽然高军也隐隐知道汉娜对自己有着一点特殊的情愫，但那只是球迷对异性偶像的感情，应该还不至于因此误事。

　　接到高军的电话后，汉娜十分惊喜，“我还以为你搬家后就把我忘了呢，还算有点良心。”

　　“什么？帮你打听一个女生的情况？”虽然汉娜早就放弃了不切实际的幻想，但听高军说出这样的要求，她的心里还是不禁有些酸楚，本想拒绝，但高军说出“我们是朋友嘛”这句话后，她幽幽地叹了口气，迅速调整好了心情，答应道，“说吧，是哪位女生？我也很好奇，能够引起你这块木头兴趣的女孩究竟是什么样的大美人？”

　　“学半导体材料的？叫冬妮娅？原来你喜欢这种类型的？”汉娜听后顿时惊叫了起来，“她可是校里的名人，刚来学校的时候就上过市里的新闻，一个人打跑了七个新纳粹，救出了一个被欺负的留学生……不过的确是个美女，你眼光倒是还不错……”

　　“还有这种事？”高军听后顿时瞠目结舌，他怎么也想不到看上去十分文静的冬妮娅还有这样的一面，不禁再次感叹果然“人不可貌相”，“这一面应该是从她老爹那里遗传过来的吧？看来独立前的乌克兰一样是战斗民族……”

　　虽然下意识地想起了某只阳台鹰的遭遇，但高军并没有因此退却，“传言多有夸大的成分，何况我其实更担心她过于文静身体不好，现在倒是可以放心了……”

　　但高军最关心的，还是冬妮娅现在有没有男朋友，他并不是一个占有欲超强的男人，如果她已经有了很中意的男朋友，高军也不会硬要横刀夺爱，但如果目前还没有、或者男朋友不成器，他就绝对要将冬妮娅追到手。

　　而汉娜的回答则让高军放下心来，由于冬妮娅天然呆的性格，常规的追女孩方法几乎都用不上，而大一时那次事件造成的影响又导致没几个男生敢直接对其表白，因此至今也没听说她有什么男朋友。由于冬妮娅的学业极其优秀，甚至还有人给她取了个“小迈特纳”的绰号，暗指她将来很可能完全献身于科学而单身一辈子……


第388章 德甲收官

　　“国外并不单纯看重学习成绩，冬妮娅的社会实践方面拖了她后腿，否则估计早就提前大学毕业，而我也不一定能够遇到她了，不知道这算不算是一种缘分……”高军进一步了解到冬妮娅的情况后默默想道，“其实冬妮娅这样的性格搞科研反而最合适，而且德国教育制度跟咱们不一样，学习成绩好可不光是会做卷子就行的，她日后说不定真能成为一位大科学家，同学们给她起的绰号固然有不好的意味，但又何尝不是一种肯定？”

　　虽然两世都因为热爱选择了足球而早早终止了学业，但是高军和马拉多纳一样，对那些真正有文化的人都很尊敬，因此冬妮娅的学霸属性反倒令高军对她更增好感，此后短信往来愈发频繁，但可能因为冬妮娅性格的问题，两人的关系进展很慢。不过高军还很年轻，又没有什么竞争者，所以他倒也并不特别着急……

　　也不知道是感情的事分了心，还是球队在联赛中的成绩不上不下没了追求，高军在这段时间的德甲联赛里状态不似以往那样稳定，虽然上演了一次帽子戏法，但是其他四场德甲联赛中总共才打进三个，其中还有一个是点球，虽然以一般的标准来衡量，表现仍很出色，但对素来以射术极佳而闻名的高军来说，却显然还不够好。

　　好在诺伊尔领导的德累斯顿迪纳摩队后防线一直比较稳定，再加上队里的南美双星孔卡和浩克表现也越来越好，很大程度上分担了高军的得分压力，因此最终德累斯顿迪纳摩队在这个赛季最后的五场德甲联赛中仍然取得了4胜1平的不错成绩，最终以15胜10平9负积55分的成绩力压联赛后半程表现出色的勒沃库森队排名德甲第五，因此即使德国杯决赛失利，他们仍然可以在下赛季进军欧洲赛场，这倒是令队里年轻的小伙子们减轻了不少压力。

　　虽然自己对这个赛季的表现并不满意，但是高军仍然以全赛季28个德甲联赛进球（其中2个点球）在射手榜上高居榜首，第二名是波鸿队的希腊射手塞奥法尼斯·耶卡斯，他一共打进了20个进球，对于这个之前籍籍无名的球员来说，这样的表现绝对是梦幻一般，事实上如果不是高军的出现，他本该拿到这个赛季德甲联赛的金靴奖，因为射手榜第三名的进球数比他差了足足4个……

　　以十八岁的年龄在单个赛季的德甲联赛中打进这么多粒进球，这在世界足球的历史上还从未有过，但是高军在接受记者采访时却很“谦虚”，“距离盖德.穆勒当年单赛季打进40粒德甲进球的壮举，我还有很大的差距，必须更加努力才行……”

　　除了28个进球，高军在这个赛季的德甲联赛中还贡献了惊人的21次助攻，从而毫无争议地成为了本赛季德甲联赛的助攻王，而且领先的优势甚至比进球数还大。靠着这样的表现，高军成为了继上赛季克洛泽之后又一个包揽德甲金靴奖与助攻王荣誉的球星，他也因此毫无争议地被评为2006/2007赛季德甲联赛的最有价值球员。

　　在本赛季初，德国媒体一直很热衷于炒作高军与克洛泽到底谁强这个话题，但是这个赛季的德甲联赛踢完之后，似乎结论已经非常明显了，克洛泽上赛季以25个进球和14次助攻同时获得的德甲金靴奖和助攻王这两项荣誉就已经轰动一时，而高军本赛季无论是进球数还是助攻数都更胜一筹，很明显已经是超越了那位自己最欣赏和尊敬的球员。

　　虽然仍有少数人以“德甲第二个赛季的表现才能说明问题”、“高军今年几乎没有缺席过任何一场德甲联赛，所以个人数据才那么高。”、“高军的确是数据狂人，但球队的成绩才更重要。”、“球队围绕着他打，才有这样的表现，去球星如云的豪门踢球后才能反映出真正的水平。”之类的理由贬低高军，但是绝大部分媒体和理智的球迷都不得不承认，现在的高军已经是世界上最好的前锋之一，而且他将来还很可能会变得更加出色……

　　在德甲最后一轮客场对汉堡队的比赛结束后，高军接受了德国电视一台的专访，在祝贺了德累斯顿迪纳摩队今年取得的突破性战绩和高军在本赛季的出色发挥后，那个中年大叔模样的家伙笑着伸出话筒询问高军下赛季的目标……

　　一贯谦虚的高军这个时候终于显露出了年轻人应有的锐气和野心，“下赛季我们队的目标只有一个，夺取德甲冠军，其实今年如果不是我们还太年轻，球队的发挥不够稳定，本来也是有希望的。不过经历过这个赛季的风风雨雨之后，我们这支年轻的球队已经成熟了许多，我相信下赛季会给大家更大的惊喜。”

　　但记者问起下赛季德累斯顿迪纳摩队在欧洲联盟杯中的目标时，高军却又恢复了一贯的谦虚谨慎，“虽然德甲联赛水平很高，但毕竟各支球队之间都相对熟悉，这跟基本以遭遇战为主的欧洲比赛是不一样的。联盟杯上的那些对手之前都没碰过，到底如何要打过才知道，所以现在还不好说，但只要有可能，我们会尽量争取走得更远……”

　　记者这时突然反应过来，追问道，“这个，本来是要问你新赛季有什么打算的，结果你说的却都是球队的目标，你可别避而不谈哦，新赛季你打算进多少球？”

　　“这个真不好说，得看下赛季球队的打法，而且说不定就有伤病停赛什么的……”高军毫不避讳地说着球员最在意的事情，似乎显得有点悲观，但他给自己定的指标却绝不算低，“下赛季应该会是我在德累斯顿迪纳摩队、甚至可能是在德甲联赛的最后一个赛季了，我的最低目标是为德累斯顿迪纳摩队打进总计超过100个进球。你说最高目标？那肯定是上不封顶、多多益善了……”

　　高军加盟德累斯顿迪纳摩队以后，迄今为止已经为其在德乙、德甲和德国杯这三项正式比赛中打进了65个球，下赛季再打进35个球便能完成指标。考虑到下赛季德累斯顿迪纳摩队将是三线作战，高军参加比赛的场次很可能比本赛季更多，而本赛季现在还有一场德国杯的决赛没打就已经进了40个球，对比下来，高军给自己定的目标似乎还是比较保守的。但如果考虑到他在这个目标之前注上的“最低”标签，再考虑到外援来德甲踢球后普遍都是第二个赛季最难发挥好，就可以看出高军对自己的新赛季其实给予了很高的期望。

　　虽然对自己这个赛季的表现其实并不十分满意，但即使是球队的另外一位核心诺伊尔也始终认为高军才是球队最不可或缺的球员。不过德累斯顿迪纳摩队在2006/2007赛季表现出色的并不只有他们两个。

　　其中表现最出色、对球队来说也最重要的自然是德累斯顿球迷口中“三驾马车”的最后一位达里奥·孔卡，他在这个赛季的德甲比赛中打进8粒进球、更贡献了惊人的16次助攻，威胁传球次数全队第一，如果不是有高军在，这样漂亮的数据甚至有望竞争本赛季德甲联赛的最有价值球员。

　　与孔卡一起被德累斯顿球迷爱称为“南美双星”的巴西人浩克虽然在本赛季德甲联赛中的数据远不如孔卡，为11个进球和3次助攻，但只要想到他什么时候才开始打上主力，就能够明白这个小子表现有多么出色，也能够理解实力不差、跟高军之间又有着极佳默契的蒿骏敏为何会被彻底摁死在板凳上了……

　　总体来说，告林在这个赛季德甲联赛中的表现并不特别显山露水，但在不知不觉间，他竟然已经为球队贡献了包括1个点球在内的14个进球和10次助攻，成为本赛季球队创造佳绩的第四大功臣。而能够做到这一切，告林持续提升的实力、特别是身体素质起到了决定性的作用，这也是蒿骏敏被新人挤掉位置，而告林却能将天赋极佳的莱万多夫斯基继续摁在板凳上的关键因素。

　　如果要说德累斯顿迪纳摩队本赛季最大的惊喜，恐怕还是一开始只是作为补缺而买回来的前租借球员马克·瓦格菲尔德，在这个赛季中他不但出色地完成了后腰位置上的防守任务，之后一度改踢前腰期间也有出色的发挥，而其标志性的后排插上射门更是成为了德甲一绝。他也正是凭借着本赛季德甲联赛中10个进球和3次助攻的出色表现而出人意料地成为了德国国家队的一员，尽管暂时还没有站稳脚跟，但对他来说，能够体验一下德国国脚的滋味，就已经是绝大的惊喜……


第389章 最后一战

　　2006/2007赛季，德累斯顿迪纳摩队中发挥出色的远不仅仅是这六位球员，蒿骏敏虽然在联赛中后程逐渐失去了主力位置，但仍然为球队贡献了3个进球和4次助攻，这对一个边前卫来说已经是还算不错的表现了，而球队的两个主力边后卫容昊和德克斯特·朗根则分别以1进球6助攻和5进球2助攻的表现证明了自己绝不逊于边前卫的强大进攻能力，进球和助攻比重的不同则鲜明地反映出两人技术特点的差异。

　　跟进攻球员不同，防守球员的表现并不一定能从数据中体现出来，但每个德累斯顿的球迷都对内文·苏博蒂奇和胡梅尔斯这对年轻的中后卫打出了满意的分数，甚至有不少球迷认为他们现在已经具备了德甲一流中后卫的实力。而两位各打过一段时间主力的防守型后腰奥斯瓦尔德和杨浩也同样功不可没，其中联赛后半程才打上主力的杨浩还得分担一部分组织调度工作，德甲联赛中一共为球队贡献出了3次助攻，这对一个防守型后腰来说已经相当难得了。

　　对防守球员来说，个人数据是一方面，但全队防守稳固更能反映他们的价值。在2006/2007赛季的德甲联赛中，德累斯顿迪纳摩队总失球数仅有34个，算下来场均仅丢一球，是本赛季德甲联赛丢球第二少（最少的是沙尔克04，一个赛季才丢了32个球。）的球队，这足以反映出德累斯顿迪纳摩队的后防线在这个赛季中的表现是多么出色。

　　不过，丢球数这么少也不全是后防线的功劳，德累斯顿迪纳摩队强大的攻击力、特别是德甲第一的快速反击能力令每个对手都不敢倾情投入进攻，也在很大程度上缓解了后防线的压力。在2006/2007赛季的德甲联赛中，德累斯顿迪纳摩队一共打进了83个进球，力压赛季开始前公认攻击力德甲最强的云达不来梅队排名德甲第一，而他们的净胜球高达49个，更是在德甲遥遥领先，比排名第二的云达不来梅多了整整13个！

　　按理说以这样的数据，德累斯顿迪纳摩队本该获得这个赛季的德甲冠军才对，可他们最终却只拿到了第五名，而且跟欧冠区差了不止两个胜场的分数，除了两次换帅造成的影响之外，球队人员构成过于年轻导致状态不稳定也是一个很关键的原因。本赛季的德累斯顿迪纳摩队打顺了的时候，能将拜仁慕尼黑队这样的德甲霸主打得彻底崩盘，但他们发挥不好的时候，却可能在德甲保级队身上阴沟翻船，这样的表现导致他们在德甲联赛中取分效率极差，最终只争到了一个不尴不尬的排名也就没什么好奇怪的了，若非防线还算稳固，输球的场次还不算太多，情况肯定更糟。

　　不过，在马加特这位经验丰富的德甲名帅接手球队之后，德累斯顿迪纳摩队的发挥日趋稳定出色，再加上队里的年轻球员们经过一个赛季的高水平比赛锻炼后也愈发成熟，因此德累斯顿的球迷都对球队新赛季的前景充满信心。

　　值得一提的是，德累斯顿迪纳摩队的二队本赛季也创出了佳绩，在亚历山大.乌尔里奇的指挥下，本赛季大幅补强了人员的德累斯顿迪纳摩二队以不败的战绩提前5轮晋级地区联赛，此后德累斯顿迪纳摩队的年轻球员就算暂时还打不上主力，也可以在二队的比赛中获得更大的锻炼了，地区联赛的水平虽然不能跟德乙相比，但比起第四级联赛，却肯定要高得多了。

　　但高军还是有些不知足地期望二队能够在下赛季再进一步，“地区联赛最多只能给三个非欧球员报名，很难作为国内好苗子的培训基地，如果能够杀进德乙联赛就好了，德乙跟德甲一样是没有任何限制的……”

　　不过高军心里也很清楚，就算二队能够晋级德乙，德累斯顿迪纳摩队也肯定更倾向于培养自己的本土球员，何况国内即使是年轻球员当中的尖子，在德国也算不上多么突出，人家凭什么非得培养你？

　　想到这里，高军深深地叹了口气想道，“我如果现在提出要求，队里应该不会拒绝，但我一年后就要离开了，到时候难免人走茶凉，除非，除非我能够带领球队赢得空前绝后的佳绩，就像马拉多纳之于那不勒斯一样……”

　　下赛季还得等几个月，高军现在的目标就剩一个，那就是将于5月26日晚上在柏林奥林匹克体育场进行的德国杯决赛。虽然纽伦堡队实力不俗，但包括高军在内，德累斯顿迪纳摩队上下全都对冠军荣誉志在必得，而德累斯顿全城、甚至于整个萨克森州的人民也都无不渴望球队能够获得两德统一的第一个全国冠军。

　　到了比赛那天，超过3万名支持德累斯顿的球迷涌入了最多能够容纳75000名观众的柏林奥林匹克体育场，这令德国足协在为票房感到惊喜的同时，也不得不花费重金进一步加强了安保工作，虽然这个赛季德累斯顿的球迷表现比以前有很大的改观，但德国足协还是不敢大意……

　　这场比赛的影响如此之大，以致于很多以前并不喜欢足球的德累斯顿人也都在比赛开始前打开了电视准备观看这场比赛中的转播，就连冬妮娅那位一向都更喜欢网球的室友埃莉诺也不例外。

　　由于电视的声音调得太大，正在看书的冬妮娅被惊动了，放下书本走过来一看，却发现埃莉诺居然在看足球比赛，这下即使是她这样的性子，也多少有一点好奇，“你看足球？”

　　“我怎么就不能看足球了？今天可是我们德累斯顿第一次夺取全国足球冠军的机会！是真正的全国冠军，不是当年只有东部地区的所谓‘全国冠军’，现在全城的人都在看这场比赛呢，不信你去街上看看，肯定连汽车都看不到几辆了……”埃莉诺将头一扭道，满脸都是“我懒得理你”的神情。

　　这个时候比赛还没开始，主持人还在介绍双方出场的球员，冬妮娅的目光随意地扫过屏幕，却意外地看见了一张有些熟悉的面孔，顿时脱口而出道，“是他？”

　　“原来你也不是一点都不看足球啊，在报纸上看到过他的样子吧？也是，他可是世界上最好的射手，现在我们德累斯顿迪纳摩队的进攻全靠他了，可以这么说，如果没有他，德累斯顿迪纳摩队绝对不可能打到决赛。”其实也是赛前才查资料恶补了一下足球知识的埃莉诺在对足球更加无知的冬妮娅面前大肆卖弄着。

　　“中国人？”冬妮娅的问题总是这么言简意赅。

　　但埃莉诺却很惊讶，“你能够看得出来？那些东方人的相貌我是真的没法区分，什么中国人、日本人、韩国人，看上去都差不多，你究竟是怎么看出来的？”

　　“原来他是踢足球的，怪不得劝我看足球赛呢。”冬妮娅想到这儿突然觉得有点好笑，一贯平静无波的脸上难得地现出了一点笑意，“既然比赛开始了，那就看看吧，看看足球是不是真像他说的那样有意思，电视转播比现场好，太吵的话可以把声音调低……”

　　而这个时候，马加特已经在更衣室内对他的队员们进行了简短的最后动员，“这场比赛是我们这个赛季的最后一战，也是最重要的一战，但我没什么需要对大家说的了，因为你们都是很棒的小伙子，我带过的那么多球队当中，你们是训练最卖力的，虽然现在还有点早，但应该已经可以看到部分成果了。上场，然后将冠军的金杯给我带回来！”

　　本场比赛由德国电视一台对全国进行直播，央视也购买了比赛的转播权，解说员还是那两一对解说德甲比赛的老搭档。在赛前的闲侃中，段宣有点“哪壶不开提哪壶”地说起了德累斯顿迪纳摩队主场横扫拜仁慕尼黑队的那一场比赛，这无疑令一直是拜仁慕尼黑队忠实球迷、同时更深爱着中国足球的陶纬心中万般纠结，半晌之后他突然大吼道，“既然连拜仁慕尼黑都血洗了，就要给我拿个冠军回来，否则你们回国后，有你们好瞧的！”

　　而此时德国电视一台的两位解说员同样也谈到了那场德累斯顿迪纳摩队在主场血洗拜仁慕尼黑的比赛，主持人冈特·内策尔虽然因为与拜仁慕尼黑有旧怨的缘故而多少有点幸灾乐祸，但对于德累斯顿迪纳摩队，却也表示了同样的期望，“能够将拜仁慕尼黑都打成那个惨样的球队，如果拿不到冠军，我可是会很失望的啊！”

　　“作为解说员，我很期待两队能够打得难分难解，最好一直到点球大战才分出胜负。但作为一个曾经的球员，我还是更看好德累斯顿迪纳摩队，因为他们有这个实力。”他的搭档保罗·布莱特纳则这样说道。


第390章 开场决胜

　　对于这场德国杯的决赛，纽伦堡队上下也作了充分的准备，虽然比赛才刚一开始，德累斯顿迪纳摩队就展开了疯狂的前场逼抢，但是纽伦堡队临危不乱，反倒抓住机会打出了一次非常有威胁的快速反击，若非诺伊尔出击及时，德累斯顿迪纳摩队开场后的突然袭击就差点是搬起石头砸到自己的脚了……

　　不过场边的马加特脸上却仍很镇定，“果然能够杀进决赛的球队都不会那么容易对付，但是没关系，不过是多花一点时间和力气罢了。”

　　而德累斯顿迪纳摩队场上的队员们虽然差点因为失误送上大礼，但全队却不为所动，仍然坚定地继续执行主教练马加特在赛前制定的策略，“快跑！快抢！快传！快射！”

　　看到场上拼命跑动拼抢的德累斯顿球员，纽伦堡队主教练汉斯·迈耶并不是特别担心，曾经是德国历史上最伟大守门员和最佳守门员教练的他对自己一手调教出来的后防线很有信心，甚至认为德累斯顿迪纳摩队这么做会让纽伦堡队获得更多的反击机会，刚才那次不就是很好的证明吗？虽然诺伊尔的表现令他都大为赞赏，但防反战术若是仅靠一个守门员就能让其彻底失效的话，也不可能几十年来始终长盛不衰了。

　　但汉斯·迈耶昔日俱乐部比赛中的最大对手和德国国家队中不算亲密的队友冈特·内策尔或许是因为曾是中场组织者的缘故，对比赛的洞察力明显更胜一筹，他很快就看出了马加特开场就全力出击的用意，“德克斯特·朗根体能不足以打满全场，所以趁着开场主力阵容完整的时候尽快击倒对手，应该是这个考虑吧？不过马加特在如此重要的比赛中居然也敢这么做，应该主要还是出于对自己球队反击效率的自信吧？而且对年轻球队来说，开场后积极主动的进攻很提士气，很可能越打越顺，让对手根本没法还手……”

　　一旁的保罗·布莱特纳也笑着接话道，“嗯，而且我们这个圈子里的人都知道一句话，‘上帝都眷顾积极主动的球队’，运气因素总是更容易落到那些更加渴望胜利并为此努力和冒险的球队身上……”

　　第11分钟，德累斯顿迪纳摩队积极的前场逼抢终于收到了效果，在他们持续施加的巨大压力下，纽伦堡队后场倒脚时出现了一次致命失误，球被积极前压的德累斯顿迪纳摩队后腰马克·瓦格菲尔德断下后第一时间交给了顶在最前面背对球门的高军。

　　高军接球时作出胸部停球的动作，却反而在触球时发力将其直接顶给了前插的孔卡。凭借着高水平球员之间才有的默契，孔卡接球后几乎是瞬间就明白了高军的想法，立即就将足球朝着禁区内直塞过去。而这个时候高军已经完成了转身，张开胳膊架开了那个之前顶在他身后的纽伦堡队中后卫就要硬挤进去，后者眼见高军就要形成单刀，只能冒着被判点球的风险伸手推搡高军。但现在的高军体格已经相当强壮，本就出色的平衡性因此得以更加充分地发挥出来，被推后身形只是微微一晃，却并没有完全失去平衡，硬是抢在已经冲过来的另一位纽伦堡中卫伸脚封堵前冲出一步赶上滚动的足球后抬脚抽射，皮球又急又刁，让纽伦堡队那位自以为已经得到了汉斯·迈耶真传的守门员根本无可奈何。

　　“好！”看到这个打破僵局的进球后，开场后一直面无表情的马加特顿时在场边给自己的弟子们鼓起了掌，这就是他想要看到的进攻，简洁但却致命。而且这粒进球也给本场比赛开了一个好头，马加特因此更加高兴，朝着正在禁区内接受队友们祝贺的高军遥遥伸出了大拇指。

　　话说全场逼抢是很费体力的，德累斯顿迪纳摩队的球员们毕竟还没经过马加特赫赫有名的魔鬼冬训强化，这种强度的跑动和拼抢最多保持十几分钟，每场比赛最多两次，还不能在一个半场内。事实上如果再过一两分钟还是不能进球，马加特自己也会让场上队员放慢节奏了，否则如果前面体能消耗过大的话，下半场就很可能会自己崩盘，因此这个进球简直是再及时不过了。

　　一向毒舌的金牌解说员冈特·内策尔也少见地给了这个进球配合很高的评价，“这粒进球很了不起，马克·瓦格菲尔德的断球、甚至于孔卡的那脚直塞都是我们在平常比赛中不难见到的，但是高军用胸部准确地直接将球停给孔卡、还给出了不多不少的一点提前量，这真是很难见到，只有球感到了极高的程度，才可以用非常规的部位传出这样的好球来。”

　　“不仅如此，高军刚才处理球的方式可以说是唯一可能成功的选择，纽伦堡队对他的盯防一直没敢放松，若非是他采取了这种非常规的传球方式省出了小半秒的时间，等他转身想要前插的时候，只怕就要面对纽伦堡队的双人包夹了。在电光火石的一瞬间就能作出这样的预判和决断，这比他过人的球感更让人为之惊叹……”而另外一位解说员保罗·布莱特纳给出的评价甚至更高。

　　“是啊，高军成为世界级球星靠的是他独步天下的射术和快如闪电的速度，但现在的他，即使这两大长处都降低到德甲前锋的平均水准，他也仍然是世界级的球星！”冈特·内策尔又赞叹了几句之后，突然想起了一件他觉得很有意思的事，“对了，老伙计，高军是不是没拿到去年的欧洲金童奖？”

　　保罗·布莱特纳顿时有些鸣不平道，“是啊，去年的金童奖得主是阿森纳的法布雷加斯，其实以高军世界杯金靴的表现，完全可以压过他的，只是主办方认为这个奖项更着重看球员在欧洲赛事中的表现，而高军当时还在踢德乙联赛，所以就遗憾地没被选上。”

　　“去年没给的话，今年应该肯定是他了，如果再不给的话，高军可能会在获得欧洲金童奖之前先成为德国足球先生、甚至是欧洲、乃至世界足球先生了，这并不是没有可能哦。”冈特·内策尔很有些期待地坏笑道。

　　保罗·布莱特纳说话明显比他那个当年曾是花花公子的搭档谨慎多了，但话里话外仍对高军赞赏有加，“德国足球先生有可能，如果德累斯顿迪纳摩队拿到德国杯，高军个人数据是压倒性的优势，再加上一个全国冠军，能够争得过他的还真找不到。但欧洲足球先生或者是世界足球先生就很难拿到了，毕竟德累斯顿迪纳摩队下赛季打不了欧冠，仅仅是德甲和联盟杯的话分量不够，而且现在还不知道他们下赛季成绩如何。不过即使只是能够冲进候选人的前几名，对高军这个年纪的球员来说，也是非常值得骄傲的荣誉了。”

　　这时冈特·内策尔终于意识到解说跑题得厉害，立即重新又将话题引回到了还在进行的这场比赛，“不管如何，这粒进球的意义是毋庸置疑的，不是我看不起纽伦堡队，但他们想要翻盘真的很难，德累斯顿迪纳摩队的快速反击太高效了，而且他们还有着如今可能是德甲第一的后防线……”

　　而这个时候德累斯顿工业大学的某间女生宿舍里，两个女生还在继续观看着这场比赛的电视直播。虽然连伪球迷都还不是的埃莉诺看不出高军那粒进球中的种种门道，但依然能够感觉到很厉害，而高军射门一瞬间那仿佛时间都停止了的感觉，更是让她愣神了好一阵子。至于一旁看着比赛的冬妮娅则仍然沉默不语，只是眼神看上去似乎比平时更加活泼了一些，看上去似乎若有所思。

　　虽然早早丢球是个不小的打击，但一球落后的局面还不足以让纽伦堡队乱了阵脚，他们在中场开球后立即展开了反攻，但是德累斯顿迪纳摩队三后腰三中卫的阵型就像铜墙铁壁一样令他们一次又一次地无功而返。

　　第35分钟的时候，德累斯顿迪纳摩队后场断球，脚法出色的中卫胡梅尔斯远远看到就一个纽伦堡队球员跟着高军，立即直接一脚长传找他这个点。见到足球朝着自己这边飞来，高军马上提前卡住身位并稍稍张开双臂，把那个纽伦堡队后卫挡在身后，然后奋力跳起抢第一点。

　　虽然由于那个家伙在身后的干扰，高军这球摆渡得稍微偏了一点，但早已经开始前插的巴西小将浩克还是依靠着自己怪兽一样的强壮身体轻松地抢到了这个二分之一球。

　　得球之后，胡尔克直接将球一趟，就朝着底线方向大步流星地追了过去，而这个时候德累斯顿迪纳摩队在中路已经有两名球员高速冲进禁区准备包抄抢点了！


第391章 罗伊斯断腿

　　不过，纽伦堡队的后卫却并没有人跟过去封堵浩克的传中线路，因为胡尔克真正可怕的是他的内切爆射，而不是他水平不怎么样的传中。

　　浩克以自己不擅长的右脚将球传中后，果然引来了看台上纽伦堡队球迷的一片哄笑，因为那球远远地飞向了禁区另一侧，让中路包抄抢点的高军和马克·瓦格菲尔德都扑了个空。但是纽伦堡队的球迷们笑声未落就瞬间凝结，在杯赛中改踢左边锋的德累斯顿迪纳摩队原主力右后卫德克斯特·朗根在左边路接下浩克的传中后立即毫不犹豫地带球横切禁区，由于此时纽伦堡队的后防线注意力都被高军和马克·瓦格菲尔德这两人吸引住了，竟然没人在第一时间冲过来阻截朗根，等到有后卫反应过来想要冲过来干扰的时候，已经调整好步点的德克斯特·朗根大吼一声，以他惯用的右脚抽出了一脚带有强烈旋转的弧线球，纽伦堡队的守门员虽然拼尽全力地起跳扑救，却连皮球的边都没碰得到，只能咬牙切齿地看着入网的足球在门内兀自转个不停……

　　“精彩的进球！”冈特·内策尔忍不住鼓掌道，“马加特的到来对德累斯顿迪纳摩队的确意义重大，他首先想出了能够帮助高军摆脱针对性盯防的进攻套路，以高军稳定的进球让球队的心态稳定下来，之后又利用高军这个点的牵制作用，将其他球员的得分能力也充分发掘了起来，所以现在的德累斯顿迪纳摩队才变得这么可怕……”

　　保罗·布莱特纳则叹息道，“看来纽伦堡队是输定了，在我的记忆中，德累斯顿迪纳摩队好像还从未有过领先两球后还被翻盘的战例。而且德累斯顿迪纳摩队三中卫三后腰的防守体系也让他们的中路防守坚不可摧，除非纽伦堡队有世界顶级的突破高手，否则几乎不可能取得进球，但很可惜，纽伦堡队并没有这样的球星……”

　　“别这么早下定论，我的朋友。”冈特·内策尔却摆摆手道，“就算纽伦堡队没有足够厉害的突破高手，他们也仍有一种办法攻破德累斯顿迪纳摩队的防线……”

　　破密集防守无非是那三种办法，个人突破没那个能力，德累斯顿迪纳摩队中路长人如林，高中锋也没什么发挥的余地，那么可用的办法就只剩一个了，但保罗·布莱特纳却不以为然道，“你是说远射？可是中路这么多人，哪儿还有通向球门的路线，何况就算有机会打向球门，还得过诺伊尔这一关呢！”

　　冈特·内策尔脸上露出他那玩世不恭的笑容道，“但至少比另外两种方式有希望，不是吗？而且远射是很容易导致意外出现的，这对于目前胜券在握的德累斯顿迪纳摩队不是好事，但纽伦堡队却大可以赌那么一赌。”

　　正如冈特·内策尔说的那样，纽伦堡队现在除了尝试远射，根本就没有别的选择。只是在德累斯顿迪纳摩队固若金汤的防线面前，纽伦堡队的远射不是打高了，就是被德累斯顿迪纳摩队的防守球员直接封堵出去，抑或者被那个仿佛无法逾越的男人扑出、甚至是直接没收。在上半场剩余的时间里，完成了五脚远射的纽伦堡队一无所获，反倒是德累斯顿迪纳摩队的一次快速反击和随后孔卡的任意球直接攻门更具威胁，若非他们球运不佳，恐怕纽伦堡队在上半场就要三球落后了……

　　即使如此，德累斯顿迪纳摩队上半场的表现依然近乎完美，因此中场休息的时候，央视的两位解说员显得异常轻松。但令他们和电视机前的中国球迷都没想到的是，下半场开始后没过多久，纽伦堡队就有些幸运地扳回了一球！

　　“该死的，居然打在德累斯顿球员身上变向了，就算是诺伊尔，对于这种完全无法预判的射门也没有任何办法，纽伦堡队的运气真是不错，不过只靠运气是不可能获得比赛胜利的。”段宣很有些不服气地说道。

　　而陶纬则更担心德累斯顿迪纳摩队的心理，“这个进球完全是运气所致，并不足以改变比赛的局面，但德累斯顿迪纳摩队毕竟是一支年轻的球队，如果心理因此受到影响，那就不太妙了……”

　　这个时候，德国电视一台的冈特·内策尔却对他的搭档反问道，“你觉得，刚才那个进球真的只是运气吗？”

　　“折线进球当然是运气了。”显然保罗·布莱特纳还未看出其中的玄机。

　　冈特·内策尔却摇了摇头道，“折线进球的确是需要运气，但这粒进球却不能说是偶然，因为德累斯顿迪纳摩队现在的防守阵型本来就容易招致这样的丢球啊！”

　　“对，不错，德累斯顿迪纳摩队在中路堆了太多人防守，封堵掉对方射门的机会固然大增，但一旦差那么半步，就可能会变成刚才那样的进球了……”保罗·布莱特纳毕竟也曾经是世界级的球星，很快也明白了过来，“不过以德累斯顿迪纳摩队现在的人员配置，这种防守策略总体来说应该还是利大于弊的，毕竟折线进球并不是总能出现的……”

　　冈特·内策尔点了点头肯定道，“是啊，德累斯顿迪纳摩队的非欧球员太多了，在德国杯上排兵布阵大受限制，所以马加特才不得不排出这样的怪阵。尽管这样的防守阵型实际上会限制诺伊尔的发挥，但考虑到换人的因素，仍然会更加有利一些。而且只是丢一个球，还不足以扭转比赛的局势，接下来就看双方的心理了，纽伦堡队能否在这个进球的激励下超水平发挥，意外丢球的德累斯顿迪纳摩队能否稳住心态，将会决定这场比赛最终的结果。”

　　进球后的纽伦堡队果然士气大振，开始不顾一切地发动猛攻，但是年轻的德累斯顿迪纳摩队在经历过这个赛季的风风雨雨之后，已经迅速地成熟了起来，即使在德克斯特·朗根体力耗尽被小将罗伊斯换下之后，场上的攻防依旧井然有序，没给对手任何空子可钻。

　　第63分钟，德累斯顿迪纳摩队再次打出致命反击，孔卡在中圈弧顶处得球后贴着草皮传出一脚距离超过20米的精准直塞，下半场才替补登场的小将罗伊斯眼看就要摆脱防守形成单刀，却被侧面一个纽伦堡队球员毫不犹豫地铲倒在地，罗伊斯惨叫一声紧紧抱住自己明显变形了的右小腿，就算是不懂足球的人也看得出他已经骨折了……

　　“混蛋！你想杀人吗？他还是个孩子！”高军愤怒地冲到肇事者的身前指着他的鼻子大骂道，浑然忘了自己现在的年纪比罗伊斯也大不了多少。

　　作为一个技术型球员，高军最恨的就是这种以伤人为目的的恶意犯规，而且自罗伊斯来到德累斯顿迪纳摩队之后，他的努力一直被高军看在眼里，也很令高军感动，但也因此更加担心身材瘦弱的他因为过多的伤病而像历史上的无数少年天才一样过早夭折，现在看到罗伊斯真的受了重伤，高军怎么可能不着急、不愤怒？

　　而场边的马加特和看台上的德累斯顿球迷也都无比愤怒，就算是看到主裁判直接出示红牌将那个暴力犯规的家伙驱逐出场，依然不足以让他们释怀，毕竟那个混蛋只需要停赛一场就行了，而年轻的罗伊斯还不知道要在病床上躺多久，何况还有受伤后的巨大痛苦呢！

　　罗伊斯被担架抬到场外后，马加特叹息了一声来到他的身边，沉声对他说道，“现在放弃还来得及。”

　　听到这句话，此时正紧咬着嘴唇强忍剧痛的罗伊斯顿时瞳孔一缩，想起了马加特刚刚到队时跟他的一次交谈。当时马加特并不看好罗伊斯作为球员的前途，因为罗伊斯实在太瘦弱了，在德甲高强度的身体对抗中很容易受到重伤，一不小心就会彻底废掉，此后就连当个健康的普通人都困难，这又是何苦呢？但那时的罗伊斯却倔强地表示，无论什么样的困难，都不能浇灭他对足球的热爱，就算不幸受伤，他也决不会放弃足球。

　　见马加特旧事重提，罗伊斯骨子里的倔强顿时冒了出来，他梗着脖子回答道，“我才不会放弃呢，就算需要养伤半年、甚至一年，我也不会放弃！而且我会努力复健，尽量缩短自己远离足球的时间。”

　　“那如果你复出后又受了伤呢？以你的体格，这种可能性是很大的。”马加特却近乎残忍地继续问道。

　　罗伊斯仿佛完全忘却了疼痛一样，瞪大了眼睛叫道，“我会再一次地努力康复，然后重返赛场。如果第三次、第四次受伤，我仍然会这样做！只要我的双腿还能跑动，我就会继续踢球，先生！”


第392章 三喜临门

　　“记住你今天说的话，祝你早日康复。”马加特的表情一下子温和了起来，拍了拍罗伊斯的肩膀，然后目送他被带离体育场，“他跟代斯勒不一样，坚韧的性格和对足球的热爱比强壮的身体更重要，只要上帝不太残忍，我相信这个孩子会有美好的未来。”

　　由于罗伊斯的下场，马加特受限于非欧球员上场名额，只能派波兰小将莱万多夫斯基上场踢中锋，而将高军移到了边锋的位置上，但这并没有影响高军射门得分。在罗伊斯断腿换来的那个任意球被孔卡罚出后，高军依靠自己日益强壮的身体排除了纽伦堡人的小动作干扰，准确地判断出球路，高速冲出人群飞身冲顶破门，成功地在本场比赛中梅开二度，也令看台上的纽伦堡队球迷彻底绝望……

　　高军进球后少有地激动，他远远朝着即将被抬出体育场的罗伊斯高举右手大叫道，“马尔科，这一球是为你进的，早点回来！”而罗伊斯虽然因为距离太远看不到、也听不清，但是知道自己赢得的任意球帮助球队提前锁定了德国杯冠军后，也不禁露出了阳光般的笑容，一时间就连伤痛的小腿也似乎没那么疼了……

　　看台上的几万德累斯顿球迷也一下子全都站了起来，在格雷茨等球迷领袖和老球迷的组织下，他们开始高喊起了，“马尔科，谢谢，祝你早日康复归来！”

　　球迷们的声音是如此高亢嘹亮，即使已经出了体育场的罗伊斯依然听得清清楚楚，心中顿时热流涌动，之前断腿时都忍住没有留下的泪水不觉夺眶而出……

　　看到高军打进他在德国杯决赛中的第二个进球后，段宣一下子就叫了起来，“这球太关键了，现在德累斯顿迪纳摩队的一只手已经触到了奖杯！纽伦堡队已经落后两球，场上还少一个人，何况他们面对的还是特别擅长打领先球的德累斯顿迪纳摩队，虽然比赛时间还有不少，但我可以大胆地说一句，纽伦堡队已经提前跟冠军说拜拜了！”

　　“的确，看高军的比赛就是心里有底，领先两球就可以大胆地提前宣布比赛胜利了，根本不用担心被打脸。”嘉宾陶纬也忍不住笑道。

　　甚至就连纽伦堡队，面对落后两球而又少一个人的艰难处境，也明显有些军心涣散，虽然主教练还在场边大声激励着他们，纽伦堡队的进攻却显得有气无力。而德累斯顿迪纳摩队虽然稍稍放慢了节奏，但机会出现时却仍然不会放过，就和以前的比赛一样。

　　第74分钟，突然上抢的胡梅尔斯成功断球，然后立即直传，回撤参与协防的高军背身接球后加速往回疾跑摆脱了身后对方球员的干扰，随后迅速完成了一次漂亮的大回转，不但成功地完全摆脱了对方的防守并转身面对球门，而且还将纽伦堡队本就残缺不全了的防线给带乱了。而发现对手防线破绽之后，高军立即不失时机地送出了一脚恰到好处的过顶球，帮助适时前插的巴西人浩克成功地反越位。

　　浩克下到底线附近后，由于之前的教训，浩克意识到自己传中技术还不行，所以这次下底后他选择了贴地倒三角传回，果然线路可靠了许多，上场还没多久的波兰小将莱万多夫斯基中路包抄，轻松推射破网，帮助德累斯顿迪纳摩队将场上的比分扩大为了4：1！

　　到了这个时候，就算再谨慎保守的人，也能够肯定德累斯顿迪纳摩队已经笃定会拿到他们在两德统一后的第一个全国冠军，而本就已经军心浮动的纽伦堡队此后更是溃不成军，结果在终场前被本场比赛中威风八面的高军抓住一次失误抢射得手，将最后的比分定格为了在杯赛决战中难得一见的5：1。而高军也凭借着这粒进球，完成了他在本场比赛中的帽子戏法，并将自己在这届德国杯中的进球数增加到了令人不敢相信的15个……

　　看到高军这样的表现，就连素来眼光挑剔的冈特·内策尔也不会再吝惜自己的夸奖，“帽子戏法，又是帽子戏法！这是本赛季高军的第几个帽子戏法了？不愧是世界上最强的射手！对了，还有一个问题，高军这届德国杯已经打进多少球了？15个？6场比赛就进了这么多球？真是可怕，难怪很多人都说他是‘杯赛之王’……”

　　“下赛季的高军即使只是持续现在的状态，德累斯顿迪纳摩队也完全可以对德甲冠军、甚至于联盟杯的冠军发起冲击，如果他还能进一步成长的话，那他的对手们恐怕就只能自求多福了……”保罗·布莱特纳也这样说道。

　　“结束了，最终的比分是5：1，恭喜德累斯顿迪纳摩队，他们今天的完美表现让冠军的归属早早就失去了悬念，这样强大的球队得到这个冠军，可以说是实至名归。今天是德累斯顿乃至萨克森州球迷的节日，在很多年之后，他们终于等到了自己的第一个全国冠军，祝贺他们！”冈特·内策尔面带笑容地说道，随后又跟自己的搭档一起对德累斯顿迪纳摩队本场比赛中的表现进行了简评……

　　而在某个德累斯顿工业大学的宿舍内，两个女生的反应虽然迥异，但从两人脸上的笑容来看，显然都为德累斯顿迪纳摩队夺冠而感到高兴。当然，比起埃莉诺在裁判鸣哨后跳起来尖叫这样夸张的表现，甚至都没有笑出声来的冬妮娅显得非常平静，面上隐隐泛起一点绯色的她却感受到了一股从未有过的热流在心底里涌动，“他说的没错，足球是很有意思，为什么我以前一直没觉得呢？对了，他们夺冠了，我是不是应该向他祝贺一下？”

　　冬妮娅并没有意识到，此前她之所以一直觉得足球赛没意思，一是她喜欢安静的性格，二是因为小时候的遭遇让她对家乡乃至德国都缺乏应有的归属感，自然也就不会有支持的球队，而对一个此前没有接触过足球的观众来说，如果交战双方里没有自己支持的球队，由于足球进球较难，往往会看了一会儿之后觉得没意思而不再观看。冬妮娅以前几次有机会看球时又恰恰碰上的都是比较无趣的比赛，再加上德国的足球流氓又多，这也让冬妮娅大为反感，导致她始终没能对足球生出兴趣来。而现在冬妮娅认识了高军，又是因为他当初的话而试着观看这场比赛，潜意识里很自然地支持高军的球队，第一次在观看足球比赛时有了归属感和倾向性，观感自然就大为不同了……

　　赛后在接受了电视台记者的采访并跟马加特一起参加了新闻发布会后，高军才发现自己有新短信，一看居然是冬妮娅发来恭贺自己夺冠的，虽然一如既往地简短，却是她第一次主动发过来，这自然让高军十分惊喜，马上给她发了回复，今天不但以一场大胜拿到了德累斯顿迪纳摩队首个真正意义上的全国冠军，而且之前一直没有明显进展的感情方面似乎也有了突破，这可真是双喜临门啊！

　　回到德累斯顿后，球队受到了市民热烈的欢迎，而在数日之后，萨克森州超过15万球迷涌入了德累斯顿，热烈庆祝着他们的第一个全国足球冠军。而在庆典上，市政府还宣布了一个好消息，德累斯顿迪纳摩俱乐部和球迷期待已久的新球场终于定下来了，设计方案可以容纳45000名观众，而且有全封闭顶棚和地热系统，更难得的是，她一个专业足球场。新球场建成后，将会成为德国最现代化的大型专业足球场，这对于德国东部足球来说，绝对堪称一次壮举，意义甚至不亚于德累斯顿迪纳摩队这次夺冠。虽然等到新球场落成的时候，高军已经不在这里踢球了，但依然为此感到高兴，这可以说是第三喜了。

　　但短暂的喜庆之后，高军和队里的另外几位中国球员就回国参加国家队备战亚洲杯的集训去了，日程安排是如此地紧，高军甚至就连再见冬妮娅一面的机会都没有。好吧，他不是没去，但去的时候冬妮娅正好有事回家了，而等到冬妮娅回到德累斯顿的时候，高军已经坐上了回国的飞机……

　　值得一提的是，这次亚洲杯虽然是国家队的比赛，但是为了更好地备战一年后的北京奥运会，征召的球员将以国奥年龄段为主，而实际上的主教练也是国奥队的主教练克劳琛。

　　值得一提的是，不久前克劳琛已经接过了国足的帅位，但这个年逾六旬的德国老头也知道自己的体力不足以同时兼任两项工作，因此国家队主教练的职务不过是挂个名，方便他带着国奥队以国家队的名义来打更多高水平的国际A级比赛锻炼队伍。


第393章 全胜出线

　　由于北京奥运会距离现在只剩一年时间了，国奥队已经到了需要开始磨合队伍的阶段，再加上足协方面也有成绩上的压力，因此克劳琛也征召了六名超龄球员入队，一年后参加奥运会的三名超龄球员将会从中选出，而依据则是他们这次在集训和亚洲杯比赛中的表现。

　　这届国奥适龄球员当中锋线极强，基本上集中了目前国内最好的几名球员，因此克劳琛并没有征召这个位置上的超龄球员。而守门员方面，已经确定即将转会某支葡甲冲超球队的曾城现在已经具备了竞争一号国门的实力，国奥年龄段的门将当中还有天赋更加出色的王大蕾，就连相对默默无闻的第三门将顾朝也有着出色的身体条件，此外还有一度在俱乐部将犯二的王大蕾挤到替补席上的邱盛囧，有这四位供克劳琛选用，实在是没必要再征召目前国家队的一号门将李雷雷了。

　　在后卫当中，孙季海的实力即使在亚洲足坛也排得上号，肯定是要召入的，而可以打边后卫和边前卫并有过留洋经历的孙翔也被克劳琛召入，此外还有虽然缺陷明显但却拥有国内最强制空能力的中后卫杜微，值得一提的是，作为俱乐部队友，他跟国奥队主力中卫赵明之间有着良好的默契。

　　至于中场，除了已经租借到英超查尔顿队踢了半个赛季并受到球队好评、很有希望永久转会的郑志，克劳琛还征召了高军大力推荐、在俱乐部表现也日益出色的德累斯顿迪纳摩队后腰杨浩。不过为防万一，克劳琛还征召了之前国家队的主力后腰赵俊哲，如果杨浩的表现达不到他的预期，那么国奥队442阵型里至关重要的单后腰也只能用他了……

　　虽然六名超龄球员都是成名已久的宿将，但国奥队的主力终究还是奥运会适龄球员，克劳琛的这次集训一共征召了24位年轻小伙子，他将利用亚洲杯前的六场热身赛来考察这些球员，最终选出20名奥运适龄球员和3名超龄球员，作为最终的23人参赛名单上报。那23名国奥适龄球员当中大部分都是高军的熟人，而那些不太熟的，打了六场热身赛、确定了最终名单之后，就基本上全都走光了……

　　最终克劳琛确定的亚洲杯23人参赛名单如下：

　　前锋：19号高军、9号告林、11号谢文俊、17号毛建卿。

　　中场：6号蒿骏敏、7号卢林、10号陈韬、16号邓卓祥、2号杨浩、14号周花开、18号蔡惠康、20号崔朋、8号郑志。

　　后卫：4号孙季海、13号容昊、15号张林鹏、12号张程林、3号赵明、5号冯肖婷、21号余海。

　　门将：1号曾城、22号王大蕾、23号顾朝。

　　在这23人当中，出身东方队、或者正在东方队踢球的人数竟然多达13人，如果不是足协担心被媒体乱喷、指责自己工作不力而施压强要克劳琛带满3名超龄球员的话，那么人数还会增加一个。虽然这是中国球迷自当年高军那批人夺取世少赛冠军后早就能够预见到的结果，但当它真的发生之后，还是引起了媒体的一片惊呼，以前只被称为“上海足球教父”的徐根保也很快在媒体记者口中升级为“中国足球教父”……

　　在不到一个月的时间里打六场热身赛，而且全都是有大量球迷到场观战、还算国际足联积分的国际A级赛事，就算热身赛可以大面积轮换、体能消耗不致很大，至少队员们的心理也会有些疲惫。但正是在这样的考验下，克劳琛初步检验出了哪些球员能够委以重任。

　　其中最让他惊喜的就是这半年来进步神速的杨浩了，在国内球员当中第一流的跑动能力和积极态度、极大的活动范围、过人的球商和视野以及毫不拖泥带水的出球和攻防兼备的特点令他在单后腰位置上游刃有余。

　　而杨浩较低的重心又使其在防守失败后可以迅速起身继续纠缠过掉他的对手，对于遏制敌人的反击会有很大帮助，从某种意义上来说，即使是更受克劳琛看重的余海，都没有杨浩更适合这个位置。若非为防伤病停赛，又有足协方面的压力，克劳琛甚至想过连郑志也弃用，尽管在亚洲杯这个级别的比赛中，郑志的个人能力还是很有用处的。

　　由于高军等球员的出色表现，再加上足协工作的不力，找来的热身对象要么实力不强，要么比赛中投入程度不够，这支“国足”在六场热身赛中取得了全胜的战绩，而高军即使在有所藏拙的情况下，依然将自己在国家队中的进球总数增加到了57个，继续扩大着自己的领先优势。才18岁的年纪，国家队进球数就排到了历史第一，而且跟第二名拉开了十几个球的差距，这实在是很夸张的一件事，以致于有国脚甚至开玩笑说，“恐怕等我闭眼的时候，都没人能够刷新你创造的纪录了……”

　　虽然热身效果不怎么样，但热身赛胜率高也有一个好处，那就是利于提升国足的世界排名，在亚足联倾向于以后各项赛事的档次划定会更多地参考世界排名后，热身赛的胜负就不再完全是无关紧要了。不过今年的这届亚洲杯上，中国队之所以能够成为种子球队，主要还是因为从上一届亚洲杯开始、一系列正式比赛中取得的好成绩，跟热身赛的战绩倒是关系不大。

　　历史上这届亚洲杯分组时只被定为了第三档次的中国队居然成了种子队，导致这个时空2007年亚洲杯小组赛阶段的分组与历史上大相径庭，被中国队挤到了第二档次的伊朗队倒霉地被分进了被公认为是“死亡之组”的A组，与死对头伊拉克队和首次参加亚洲杯的澳洲劲旅澳大利亚队分到了一起，对于这三支都有实力冲击冠军的强队来说，这样的分组简直是太残酷了……

　　而有意思的是，中国队虽然由历史上的第三档次球队变成了第一档次，但还是被分到了C组，不过因为伊朗去了A组，对手换成了实力明显弱得多、而且球风也不克国足的阿曼队，组内就中国跟乌兹别克斯坦这两支球队实力超强，而出线的名额也是两个，因此这个小组被认为是出线结果最没悬念的。而几乎所有中国球迷也都坚信，虽然中国队实际上排出的是国奥队，但是出线依然是板上钉钉。

　　而高军对于能够在小组赛中遭遇历史上多年的苦主乌兹别克斯坦、出线后的淘汰赛第一轮中还可能碰上夙敌韩国队这样贴心的赛程安排，心底里甚至还多少有些惊喜……

　　虽然对有机会了结恩怨感到高兴，但是高军并没有轻视如今正值巅峰期的乌兹别克斯坦队，现在的乌兹别克斯坦队“黄金一代”正值巅峰，不像历史上四年之后他执教国足时遇到的那支乌兹别克斯坦队因为年龄结构老化而存在较为明显的体能隐患。

　　没有明显弱点的球队是最不好对付的，而且乌兹别克斯坦队自身的优势也很突出，即使在澳大利亚加入亚足联之后，乌兹别克斯坦队球员的身体素质依然可以排进亚洲前三，而其控球能力虽然因为年龄的原因还没达到巅峰，但在亚洲范围内也绝对是前几名的，至少比中国队、即使是现在的这支中国队更强……

　　“不过弱点本来就是相对的，就连乌兹别克斯坦队最强的力量，在遇上这方面更强的澳大利亚队后也会变成短板而被打爆，我们队最强的长处速度碰上这方面本就相对不足的乌兹别克斯坦队，优势一定会更加明显……”这就是高军想到的对策，而主教练克劳琛的想法与他不谋而合，当然后者主要是出于为奥运会演练打法的考虑，那时国奥队的对手会更加强大，防守反击肯定是他的首选。

　　然而，乌兹别克斯坦队极其忌惮现在的这支中国队，进攻时最多就上四名球员，根本不给中国队打快速反击的机会，因此场面极其沉闷，上半场双方都没能获得什么好的机会。但是这届亚洲杯在东南亚举办，当地湿热的气候令乌兹别克斯坦队很不适应，而中国队则更能忍受一些，体能消耗也相对小些。虽然对于现在的乌兹别克斯坦队来说，这点体能的差距还不足以引起崩盘，但却对后防球员的集中力有一定的影响，最终被本场比赛中表现并不起眼的高军抓住其仅有的一次失误破门得分，帮助中国队以1：0击败了这个小组中最强的对手。

　　连乌兹别克斯坦队都打败了，阿曼队和实力更弱的东道主马来西亚队就更加不是对手了，虽然考虑到气候原因，国足在领先后更多地控制球以节省体力，导致三场比分都不是特别大，但是能够确保小组第一出线才是最重要的，而这也是国足历史上首次在亚洲杯小组赛阶段三战全胜以强者姿态昂首出线……


第394章 终结恐韩症（上）

　　令高军和其他小伙子们个个斗志高昂的是，老冤家韩国队因为净胜球吃亏而只能排在沙特阿拉伯之后以小组第二名的身份出线，他们也因此成为了中国队在淘汰赛阶段的第一个对手，将近30年“恐韩症”的黑暗历史，终于到了结束的时候了！

　　虽然中国这次派出的实际上是国奥队，但这届堪称是史上最强的中国国奥队真正实力未必比国足逊色多少，再加上东方系球员当初在亚冠中有过横扫韩国球队的经历，因此大家都对一战雪耻充满信心。

　　而韩国媒体虽然不断翻出韩国国家队接近三十年没输给过中国队的历史来给球队打气鼓劲，但是韩国队上下却普遍心中没底，其他人还好，但高军等五位德累斯顿迪纳摩队的球员却让他们无比忌惮，别说是刚刚在德甲创造了历史、被韩国人打肿脸充胖子似的称为“车范根第二”的高军，就连在上赛季德甲联赛中贡献了“两双”的告林，也同样让韩国队的后防线如临大敌，但重点盯防这两位的结果却是他们对中国队的其他球员多少有些疏于防范……

　　虽然“恐韩症”最初完全是媒体记者恶意炒作出来的，但是这么多年下来却逐渐形成了笼罩在中国国脚头上的阴影，上场的国奥队员当中有人因此心中畏惧，更有人因此急于求胜，这些都不利于他们在比赛中的发挥，好在并不是每个人都放不开……

　　虽然中国队公认实力更强，但在比赛的前十分钟内，在场面上占据优势的反而是韩国队。好在韩国队一向不擅于打阵地战，一次很有威胁的定位球进攻也被状态不错的中国队门将曾城扑出，最终只是有惊无险。不过中国队这样的表现还是引起了看台上中国球迷的焦虑，加油声因此愈发大了起来。

　　话说这场比赛在马来西亚举行有一个好处，这里华人华侨极多，球场看台上大半都是给中国队加油的，与主场比赛简直没什么差别，但另一方面，中国队部分球员的心理压力反而因此变得更大了……

　　高军注意到场上的问题后，顿时皱起了眉头，而场边的克劳琛也看向了替补席，准备作出调整，但他们都没有想到的是，表现不佳的中国队居然率先取得了进球……

　　发现中国队并不像自己原先以为的那么厉害后，韩国人的胆子明显大了起来，他们积极地在中场展开逼抢，想要尽快取得进球，那样比赛就会进入韩国队最喜欢的防反节奏了。但就在韩国队中场断球后刚要打出快速反击的时候，中国队后腰杨浩积极的反抢却马上将球权又重新夺了回来，并毫不拖沓地立即将球交给了已经开始启动的左后卫容昊。

　　容昊得球后并没有将球直传给前方伸手要球、却有韩国队球员正在逼近的矮脚虎卢林，而是把球传给了此时回撤到了中圈弧顶附近的发小邓卓祥，同时自己开始加速向前跑。这两人之间十多年来形成的默契果然不简单，背对韩国队球门方向的邓卓祥接球后不加调整就直接横传回了左路，给的提前量刚好让加速前冲的容昊接到，后者接球后顺势向前一送，就直接人球分过摆脱了那个丢下卢林过来防守自己的家伙，如同一阵狂飙直接冲向了韩国队的底线。

　　由于高军与告林的牵制，韩国队的后防线一时间抽不出人过来补防，而由于容昊带球速度太快，那个被其人球分过了的家伙转身后还没来得及追上他，因此容昊得以在无人防守的状态下舒服地送出传中球。

　　这个时候韩国人将高军和告林这两个点都盯得很紧，而另外两个已经进入禁区的中国球员蒿骏敏跟邓卓祥都并不擅长头球，似乎容昊这脚传中根本构不成什么威胁。然而，就在容昊将球传出之后，一个高大的身影如同高速路上奔驰的重卡一样势不可挡地冲进了韩国队的禁区！

　　“容昊传中，中路余海后插上高高跃起大力头槌，球进了！这记头球力量十足，而且弹地后有个变向，李云在没有任何办法，中国队1：0！取得了这场比赛的先机！”央视的解说员贺伟激动地叫道。

　　作为解说嘉宾的徐阳也赞叹道，“余海虽然改踢了中后卫，但他与容昊这对昔日的黄金搭档之间仍有着无与伦比的默契，容昊的那脚传中简直就像是计算好了那样，刚好可以让后插上的余海完全顶上力量……”

　　为了避免引来不必要的舆论压力，克劳琛一直没有对外公开他对余海的真正定位，只说他是中后卫。但作为一个荷兰教练，韩国队的主教练皮姆·维尔贝克还是一眼就看出了其中的玄妙，“自由人，这是自由人战术？想不到中国队的那个德国主教练居然敢用自由人这种复古战术，难道他就不怕自由人前插进攻后留下的巨大后防空当被我们利用吗？”

　　而场边的克劳琛则大声地为余海的出色表现鼓掌，同时通过翻译鼓励场上的球员，这个进球来得太及时了，之前心态紧张或者过度兴奋的球员应该此后都能恢复到正常的比赛状态中，那样韩国队就没什么好怕的了……

　　之前的十几分钟里，看台上的中国队球迷虽然也在竭力为国奥队的小伙子们加油，但因为场上中国队表现不佳，大家的积极性明显有些不足，所以加油声听上去不免有些外强中干。但余海的这粒进球顿时引发了全场中国球迷的激情，瞬间爆发出来的声浪一下子笼罩住了整个球场，即使跟国内的主场相比，也毫不逊色。而在球迷们的加油鼓劲下，完全恢复正常的中国队迅速夺回了比赛的主动权，比赛初期一度被韩国队压着打的局面一去不复返了……

　　不过场边的韩国队主教练皮姆·维尔贝克看到自己球队被动的局面后却半点也不着急，因为无论是韩国队还是他本人，都并不擅长阵地进攻，现在被中国队控制了中场，反而利于发挥其防守稳固、反击犀利的特点。

　　作为一个经验丰富的德国教练，克劳琛对韩国队这种类似老德国队的踢法也很了解。但他明知领先后打防反更加有利，却并没有打击小伙子们进攻的欲望，因为他们还都很年轻，过分压抑他们的天性不利于成长。亚洲杯的成绩固然重要，但这支国奥队真正的大战还是明年的奥运会，比起亚洲杯的冠军，克劳琛更希望小伙子们在这一年的时间里能够进一步成长，何况出于对这些弟子们实力的了解，即便是积极进攻的战术，中国队的胜算也并不小……

　　第18分钟时，余海前插参与进攻时出现了一次致命的传球失误，韩国队的反击非常果断，不到三秒钟内球就进了中国队的半场，但是在余海前插后为其补位的后腰杨浩作出了一次关键的战术犯规，以一张黄牌的代价让韩国队这次极具威胁的快速反击戛然而止。被吓出一身冷汗的余海回到后场拍了拍杨浩的肩膀，向他表示感谢，同时有点不安地看向场边的主教练克劳琛，担心被其责骂，但却见到那个德国老头用手势示意自己放心大胆地自由发挥，心中顿时一热，斗志也愈发昂扬了起来……

　　不过之前的那次致命失误还是让余海明显谨慎了许多，但是防守中他却更加积极和勇猛，而余海如今终于完全长成的体格则给了他很大的帮助……

　　由于马加特离开拜仁后余海被彻底闲置，甚至连二队的比赛也没得踢，空闲的时间他全都投入到了身体训练中，甚至比马加特在的时候更加刻苦，而且完全管住了自己的嘴，膳食中严格遵循高军当初拜托夏川给他制定的方案。现在余海的体重已经增加到了惊人的88公斤，而且脂肪含量极低，不过20岁的年纪就已经达到了最合适的体格，而终于停止生长的身高也最终定格在了1米90左右。即使余海的肌肉类型与体型没告林那么优越，但是练到现在这样的程度之后，他的体格依然称得上是相当出色，在亚洲赛场上更是可以占尽便宜，韩国球员的身体对抗能力在亚洲也算得上是中游偏上水准，但却没任何一个人能在跟余海一对一时占到便宜，无论是进攻还是防守……

　　看到场上余海越来越出色的表现，韩国队主教练皮姆·维尔贝克的面色逐渐凝重起来，“原来如此，身体、技术、意识都兼备，而且攻防兼备，踢球的习惯也好，据说还是个多面手，这样的球员简直就是天生的自由人，至少在水平不高的亚洲足坛可以胜任。而且就算他前插后留下了空当，跟他配合默契的队友也会及时地给他补位、至少可以争取到时间等他回防，想要抓住就更难了……”


第395章 终结恐韩症（中）

　　第32分钟，沉寂了一段时间的余海突然从后场带球高速向前，已经知道厉害的韩国队球员连忙上前包夹，谁知余海这次只是佯攻，见到已经成功吸引到两人的防守后立即毫不迟疑地将球分给了右路的蒿骏敏，而自己则立即又退了回去。后者得球后立即带球斜插禁区，韩国队的左后卫顾忌孙季海的前插而没敢跟上去，只能由中后卫出来补防。但这样一来，韩国队对高军跟告林的防守就不可能再那么严密了……

　　虽然蒿骏敏视线被挡，看不到高军已经跑出了接球的空当，但他却将球横传给了无人盯防的邓卓祥，后者此时面对球门，视野无比开阔，立即将球直塞到了禁区肋部。由于多传了一脚，原本已经摆脱了防守的高军又被缠上，但中国队的另外一位前锋告林却趁机脱困，而邓卓祥的直塞球找的正是这个小子！

　　“漂亮的直塞，告林单刀了！推射近角，球进了！中国队2：0领先！”贺伟激动地叫道，“告林的射门非常冷静，看得出来一个赛季的德甲征程让他有了长足的进步……”

　　而嘉宾徐阳则高度赞扬了整支中国队，“这一球非常关键，本来我还担心中国队在领先后继续猛攻会被韩国队偷袭，但是现在来看，他们敢这样做完全是出于自信，相信就算被韩国队偷一个，自己依然可以获得这场比赛的胜利。不愧是史上最强的中国队，不光是球技，精神层面上也是最强大的……”

　　比赛才进行了三十多分钟，中国队就已经取得了两球领先的巨大优势，这令看台上的中国球迷将心底里仅有的那点担心也忘得一干二净，他们疯狂地挥动五星红旗，将看台上变成了红色的海洋。

　　两球落后的不利形势下，韩国队则只能选择冒险压出来进攻，毕竟现在已经是淘汰赛阶段了，净胜球什么的毫无意义，要么赢球挺进下一轮，要么就输掉比赛提前回国，输多输少其实没有分别。

　　韩国队在中圈开球后试图立即发动快攻，但却遭遇到了中国队积极的逼抢而被迫将球回传，而看台上的中国球迷看到这一幕都乐了，有老球迷登时就感慨道，“我记得当初咱们队最怕韩国人的逼抢，但今天来看，其实韩国人也一样怕我们的逼抢啊！看来怕逼抢也不是什么大问题，你比对方更能跑、更能抢就行了。”

　　“话是这么说没错，但是比韩国队更能跑、更能抢的中国队，我看足球这么多年来，还是头一次见到。”一位明显有些年纪的中国球迷此时却回想起了往事而唏嘘不已。

　　在中国队退防后，韩国队虽然阵型压了上来，却因为一向不擅攻坚的老毛病而显得缺乏办法，只能在中国队的禁区外面倒来倒去，却很难没法将球打进禁区。这个时候韩国队只能寄希望于远射了，虽然今天的曾城注意力很集中，想要进球并不容易，但就算被他扑出，能有机会获得角球机会也是好的，韩国队的角球进攻能力可一直都是亚洲第一的！

　　但中国队上下对韩国队的三板斧太了解了，这场比赛中一旦韩国队获得定位球机会，前场的告林肯定回防，2：0领先后高军也次次回防，再加上中卫位置上的余海和赵明都有很强的制空能力，因此韩国队根本占不到任何便宜。

　　反而是中国队的定位球进攻威胁更大，多次威胁到韩国队的球门，随着余海、告林和高军这三人的体格充分成长，以韩国队后卫的能力，已经不可能仅靠一个人就完全防死，而抽出六七个人来彻底封死这三位中国球员又根本不可行，要知道还有一个制空能力同样不弱的中后卫赵明呢，而且中国队远射厉害的球员也不少，如果没人保护外围，指不定哪位在外面接到球抡起来一脚就又改写比分了。

　　因此就算明知这样做很危险，韩国队在定位球防守时依然只采取了一防一的策略，防不住的时候就小动作干扰，不让中国球员顶舒服了即可，反正现在中国队已经领先两球，韩国足球在亚洲又很有势力，只要动作不太过分，裁判一般是不会吹的。此外，韩国队的门将李云在也扩大了防守范围，出击时更加坚决。

　　依靠着这种有些冒险的防守策略，韩国队在上半场没有继续失球，不过中国队半场比赛就依靠定位球完成了五次头球攻门，还是难免让看台上为数不多的韩国球迷心中忧虑，虽然头球的得分率偏低，在有人贴身干扰的时候尤其如此，但如果下半场还是这样，他们终究没法乐观。

　　但中国队的第三个进球却并不是靠定位球，也没用头球的方式，下半场开始后才过了7分钟，蒿骏敏在右路连过两人后起脚传中，高军在禁区肋部用力量挤开一名韩国后卫后右脚顺势凌空扫射，将球送进了球门近角，而韩国队的门将李云在甚至来不及作出反应……

　　凭借着这粒精彩的进球，中国队以3：0领先于韩国队，看台上的中国球迷简直乐疯了，而一向很有组织性的韩国球迷却像一下子被打懵了，半晌都喊不出加油声来……

　　贺伟一脸喜色地赞叹道，“这脚进球太厉害了，韩国队刚才实际上是两个球员在盯高军，一个在背后紧贴着，另一个则等着高军停球的时候上去夹击，但他们却没想到高军经过德甲的锻炼，现在已经可以用身体不太困难地挤开一个亚洲中后卫，并抓住这一瞬而过的时间不加调整就直接射门得分。能够在球队最需要的时候，将不是机会的机会变成进球，这就是球星的作用啊！这场比赛我们赢定了！”

　　“‘恐韩症’喊了这么多年，想不到现在竟然如此轻松地就破掉了，还真是让我们这些曾经的国脚惭愧啊！这批小伙子是真的了不起！”徐阳有些感慨地赞扬了后辈们的表现，同时也对他们提出了忠告，“三比零的优势，韩国队想要翻盘已经不太可能了，但中国队还是不能大意，韩国队是非常顽强的，而且越到比赛最后，他们的体能优势就越能体现出来，如果被他们反扑扳回一两个，这场比赛可就不够完美了。”

　　不过徐阳的担心并没有变成现实，反倒是韩国队在三球落后的局势下开始变得焦躁起来。第68分钟的时候，韩国队利用一次快速反击获得了本场比赛中最好的得分机会，形成单刀的李天秀只需将球回敲，就可以让后面跟进的李东国获得推射空门的机会，但这个家伙却因为急躁的心理和贪功的想法而自己直接打门了，结果却因为角度太正被曾城奋力扑了出来……

　　看到这么好的机会被李天秀这个独B浪费掉了，场边的韩国队主教练皮姆·维尔贝克气得当场破口大骂，决定此后再也不给那个坏小子机会了，不过因为皮姆·维尔贝克在亚洲杯后就被韩国足协炒了鱿鱼，这个任务他只能留给后来人了……

　　“浪费机会是要遭到惩罚的”这句名言在本场比赛中又再次得到了应验，李天秀错失机会后仅仅过了不到2分钟，高军就在前场抓住韩国队后防线上的一次传球失误断球成功，对方被迫犯规拉倒了高军，送给了中国队一个禁区右侧的任意球。初次参加国家队比赛的邓卓祥抽出了一脚美妙的弧线球，绕过人墙飞进球门近角，韩国队的老门将李云在毕竟已经34岁了，身体机能不能与年轻时期相比，虽然他竭尽全力地伸直了身体和手臂，但终究还是没能够得着皮球……

　　“金左脚！邓卓祥的金左脚立功了！在中超联赛中他已经不止一次地直接任意球破门，而现在他更是证明了，即使在亚洲杯这样的国际大赛中，他的任意球绝技一样能够攻破对手的球门。恭喜小邓，恭喜中国队，现在他们已经4：0领先韩国队了！看样子，30年的旧账，咱们的小伙子们打算这一场球就要韩国人还清了……”虽然贺伟的叫声还很响亮，但或许是已经三球领先的缘故，感觉他的精神上并不是特别兴奋，或许这就是胜券在握后的放松吧？

　　而嘉宾徐阳更是一脸轻松地调侃大屏幕中一脸懊丧的昔日对手李云在道，“唉呀，李云在真是飞不起来了，就差那么一点点，如果是当年，这一球说不定还有机会扑出去……”

　　此时看台上的韩国球迷已经有人开始提前离场了，而中国球迷则兴奋地玩起了人浪，不过也有看球历史很久的球迷反而有些担心，“这场比赛赢定了，不过就怕对方输急了下黑脚，万一被他们弄伤一两个主力球员影响到后面的比赛，那可就亏大了……”


第396章 终结恐韩症（下）

　　这些球迷的担心不是没有道理，其实早在小邓的任意球破门之前，韩国队的防守动作就已经开始加大了，而主裁判的哨子却比一开场的时候松了许多，若非现在中国队场上的进攻球员都在德甲经受了锻炼，自我保护意识普遍较强，只怕已经有人受伤了。而又丢了一球之后，完全豁出去的韩国队更是经常使出各种非常规的动作，这个时候中国队的球员们则大都因为比分领先较多而开始放松，结果一时间竟然有些乱了阵脚，而让韩国队围着自己的球门猛攻……

　　第73分钟，愈发心急的韩国队直接边路起球斜吊禁区，由于余海和赵明都盯死了对方的高点，最后韩国队冲到中路跟出击的中国队门将曾城抢第一点的居然是小个子李天秀。身高差了十几公分，而且守门员还多出手臂的长度，李天秀自然是不可能争到头球的，但这个人品恶劣的家伙眼见抢不到球，竟然乘着裁判视线被挡的机会狠狠地肘击曾城的胸部，曾城当即失去平衡痛苦地倒在了地上，但在此之前他还是勉强将足球打出了禁区……

　　央视解说员贺伟这时还不知道曾城受伤，见到皮球飞出禁区后还松了口气，但马上就又惊叫起来，“啊，危险，韩国队打门了！啊，啊！球被从球门线上勾出来了，是哪个？让我们看看慢动作，哦，是容昊，他在关键的时刻出现在门前，将韩国队球员吊向咱们空门的球在即将过线之前给勾出来了，干得漂亮，就算我们领先四球了，也一球都不让他们打进！”

　　“韩国队现在压力非常大，刚才如果那个球员，呃，是17号金正友，如果他直接大力抽射的话，容昊即使回防到了门前也不会有任何办法。但他刚才却明显是想要追求精度，选择了看起来比较稳妥的轻打，结果错失了这次绝好的机会……”嘉宾徐阳补充了几句，慢镜头回防结束了，立即看到禁区内围了一大堆人，顿时惊讶道，“怎么回事？有人受伤了吗？”

　　“倒地的是曾城，我们再看看慢动作回放，是李天秀肘击造成曾城受伤，这绝对是故意的，但主裁判没有看到，连犯规都没吹。”看清到底发生了什么之后，贺伟自然是十分不满。

　　不过对亚洲足坛的黑暗有过直接感受的徐阳却在心中默默叹了一句道，“就算主裁判看到了，他也未必会吹，韩日和西亚都是有后台的，只有咱们跟两伊是后娘养的……”

　　中国队的队医对曾城进行了初步检查，认为他很可能是肋骨骨裂，建议马上送去医院。虽然足球历史上也有过肋骨骨裂折后仍然坚持比赛的硬汉，但中国队现在毕竟已经大比分领先，克劳琛自然不会拿自己弟子的健康和安全来冒险，于是原本以为本届亚洲杯上会将板凳坐穿的国奥队二号门将王大蕾意外地获得了出场的机会。

　　或许是因为性格原因，初次代表“国家队”在正式比赛中亮相的王大蕾完全没有怯场，反而在巨大的压力下发挥得十分出色，就连之前一直不太喜欢他的高军也不得不承认这小子确有天赋，“王大蕾的天赋的确是没得说，反应和预判太棒了，曾城就算发展得再好，也很难到五大联赛球队里打上主力，但他却不一样。只是他的个性实在是……这样吧，等这次集训结束后，帮他找个师傅，或许能够将他的问题解决，就算还是不行，至少我尽力了……”

　　王大蕾出色的表现让国奥队的后防线迅速恢复了镇定，而韩国队员对曾城的恶意犯规却没受到处罚则激起了国奥队员们的愤怒。之前四比零之后，以中国人反对欺凌弱小的传统价值观，大家潜意识里都多少有些不愿继续下狠手，但李天秀的混账行径却让小伙子们踢得甚至比之前更加积极。而韩国队急于进球而大举压上，又令他们的后防线漏洞百出，简直就是最好不过的靶子……

　　第82分钟，中国队断球后发动快速反击，本场比赛中表现出色的邓卓祥送出妙传，高军心领神会地瞬间摆脱了盯防他的韩国队后卫，突然前插接到传球形成单刀，面对出击的韩国队门将李云在，精准地将球从其档下送入了球网，或许是为了报复之前曾城遭到恶意犯规而受伤的事，高军进球后伸出两根手指对着李云在摇了摇，将其气得面红耳赤……

　　“哈哈，高军还真是淘气，对李云在示意说自己刚才一下子射进了两个门，这下韩国队的老门将可要气坏了。”贺伟看到这一幕顿时哈哈大笑道。

　　而嘉宾徐阳则再次赞叹了高军长足的进步，“现在韩国队阵型压得太靠前，往往只能有一个人盯防高军，但是现在的高军又哪儿是一个韩国队后卫就能盯住的？无论是靠力量速度直接生吃，还是靠假动作骗过，对高军来说都没有任何难度，韩国队的大门现在简直就像是完全敞开在他的面前……”

　　韩国球员的顽强果然是深入骨髓，即使令人难堪地落后了五个球，一个个都红了眼睛的韩国队球员仍然没有气馁，反而愈发疯狂地加强进攻。不过这样却进一步加快了他们的体能消耗，在东南亚闷热的气候下，即使是素以跑不死著称的韩国球员也撑不住，就在中国队打进第五个球之后两分钟，又有一个韩国队球员抽筋倒地，而这时的韩国队主教练皮姆·维尔贝克手里已经没有换人名额可用了。后来那个抽筋倒地的韩国队球员和他们主教练表情无奈的两张图片被某家媒体合在一起后做成了体育版面的封面，有老球迷评论说，“看到咱们的小伙子居然能把韩国人拼到一个个体力枯竭，这比大比分的胜利更让我高兴，以前多少次、多少次就因为体能差那么一点而被韩国人绝杀啊！”

　　体能枯竭之后，精神意志再怎么顽强也不顶用了，韩国队很快就连外强中干的攻势也无法维持了。与韩国人不同，因为比分一直领先、心态十分放松而减少了体力消耗的中国队此时却仍有余力进攻。由于体能上的优势，面对步履蹒跚的韩国队防守球员，场上的中国队球员仿佛一个个都变身成了巴西人，不断打出令人眼花缭乱的精妙配合，引来看台上的中国球迷阵阵叫好。

　　第88分钟，突然后排插上的余海跟邓卓祥做了一次漂亮的撞墙式配合后突入禁区大力施射，本场比赛中郁闷到了极点的韩国老门将李云在虽然奋力扑出，却被再次摆脱了防守的高军在第一时间跟进补射，将球又一次地打进了韩国队的球门。看到这个进球，场边的韩国队主教练皮姆·维尔贝克甚至就连表达不满的精气神都没了，只是默默地叹了口气，开始思考自己下课后该怎么办……

　　“比赛结束了，三十年逢韩不胜的历史以这样的结果来终结，可能赛前很多人都没有预料到。但不管如何，‘恐韩症’已经成为历史，就让它见鬼去吧！感谢本场比赛完成了帽子戏法的高军，感谢本场比赛贯穿全场的余海，感谢球门线上救险的容昊，感谢本场比赛中拼到受伤下场的门将曾城，感谢本场比赛中首次代表国家队在正式比赛中出场却都表现出色的邓卓祥和王大蕾，感谢从荷兰世青赛开始一步步将这批孩子调教出来的国足主教练克劳琛，感谢中国队上下所有付出过辛勤努力的人。另外我们也不能忘了培育出这批小伙子当中一大半球员的东方俱乐部和徐根保指导，还要感谢一切默默关心着中国足球的人！”比赛结束后的贺伟百感交集，以致于说话都有些语无伦次了……

　　但经历过那段黑暗岁月的前国脚徐阳却完全能够理解贺伟此时的心情，“30年不胜而被媒体渲染出来的所谓‘恐韩症’，今天用一场6：0的比赛来终结，实在是有些戏剧化了，但这就是足球，小伙子们，我为你们感到骄傲！你们的目标不该局限于亚洲，世界才是你们的舞台。”

　　而在不久之后，亚足联的官方网站上也发布了一篇报导，对中国队这场酣畅淋漓的比赛给予了极高的评价，认为这一战很可能奠定了未来十年、甚至是十五年内亚洲足坛的格局。不过值得一提的是，虽然高军在这场比赛中完成了帽子戏法并被评为全场最佳，但亚足联官网的这篇报导经过仔细分析后却指出实际上踢的是自由人位置的余海才是这场比赛里中国队的攻防枢纽和最大功臣。高军看到这篇报导后，笑着对余海说道，“说得还是满有见地的，看来这亚足联黑归黑，专业水平还是可以的……”


第397章 阴沟翻船

　　至于各国媒体，对这场比赛的分析那就是五花八门、良莠不齐了，其中韩国的媒体则是一片哀鸿，也说了很多自辩的话。不过有意思的是，这些韩国媒体给自己球队辩解乃至贴金的理由，却恰恰与高军赛后接受采访时所说的颇为相合，“以前三十年不胜韩的时候，韩国队的实力要强于我们，但其实也就一个球的差距，没有‘三十年不胜韩’表现出来的这样夸张，那有很大的偶然性；而现在我们这一场虽然赢了韩国队六个球，但这样夸张的结果同样有很大的偶然性，不能认为我们的实力已经拉开韩国队六个球的差距了……”

　　“首先，这场比赛中韩国队对于我们的新战术有些准备不足，被我们率先取得了进球，一向只擅长打防守反击的韩国队不得不攻出来，这就让我们获得了更多的机会；然后我们今天在门前把握机会上做得非常出色，正常情况下以今天的射门次数是进不了6个球的，什么时候咱们能够在绝大多数比赛中都能有今天的效率，那我们就是真正的强队了，是的，世界强队；还有就是我们这次碰到的对手是韩国队，如果是别的球队，输了那么多球，估计就会无心恋战了缩回去了，那样我们的进攻反而不好展开，但韩国队却一直跟我们对攻，咱们才有机会进那么多球；另外因为一直都在猛攻，中间甚至没有倒脚缓一下节奏，韩国队的体能消耗非常大，再加上东南亚湿热的气候影响，导致韩国队在比赛的最后阶段体能崩溃了，这本身就有很大的影响，何况韩国队还缺乏体能吃亏时比赛的经验，因为一般都是他们的对手更早体能枯竭，最后输那么多也就没什么好奇怪的了……”高军表达了自己的看法后，又跟记者谈起了曾城的伤势……

　　令人稍感欣慰的是，曾城确实只是肋骨骨裂，应该不至于影响他的留洋，不过他容易受伤的体质还是让高军对这位老队友将来的发展前景感到担忧。另外，就算曾城恢复再快，这届亚洲杯剩下的比赛也还是肯定都得错过了，因此虽然天赋过人、但却始终不够沉稳的二号门将王大蕾将会在下一场获得首发的机会。

　　打败了老冤家韩国队之后，中国队昂首杀进了半决赛，他们的对手是四分之一决赛中淘汰了越南队的伊拉克队，而这个时候，除了高军，中国队中没有任何一人能够充分认识到这支伊拉克队的实力。再加上6：0狂扫韩国队之后，中国队的小伙子们都或多或少地有些骄傲自满的情绪，就连主教练克劳琛也因为之前几场比赛中不稳定的表现而对伊拉克这匹黑马有所低估，结果继上一场比赛之后，中国队再次让所有人跌破了眼镜……

　　7月25日晚上，中国队与伊拉克队之间的比赛在雨中打响，为了考察队员，克劳琛对首发队员进行了一定的轮换，除了王大蕾顶替受伤的曾城之外，在上一场比赛中表现出色的余海也没有首发出场，顶替他的是超龄球员郑志，而主力右后卫孙季海的首发位置则被小将张林鹏顶替，上一场比赛以前腰身份首发的邓卓祥这一场回到了左前卫的位置上，而前腰位置则让给了克劳琛十分看重的10号陈韬，此外已经基本锁定了一个超龄球员名额的主力后腰杨浩也被放到了替补席上，顶替他的是目前在比甲安特卫普队踢球的周花开……

　　在淘汰赛阶段轮换这么多球员，显然克劳琛并没有将伊拉克队放在心上，但比赛开始后没多久，伊拉克队就率先敲开了中国队的球门。初生之犊的王大蕾即使在这样关键的比赛中也没有半点怯场，甚至还在冲过来逼抢的伊拉克队锋线箭头尤尼斯卖弄技术想要将其晃过。然而雨中湿滑的草皮却将王大蕾着实坑了一把，他的假动作虽然成功地骗过了尤尼斯，但自己也脚下一滑摔倒了，尤尼斯抓住机会冲过去一脚抢射，将球打进了空门，看台上的中国球迷一时间无不目瞪口呆……

　　场边的克劳琛也不禁掩住了自己的额头，早知道这小子喜欢犯二，但却没想到这么快就犯了。虽然对王大蕾的表现十分不满，但是为了保护年轻球员的自尊心，克劳琛并没有将他换下，并大声激励场上的队员们振作起来加强进攻，但这却恰恰中了伊拉克队的下怀，这支球队攻坚的能力其实并不是很强，在小组赛里打实力不强的泰国队都没拿下，淘汰赛里打越南队也只赢了两个球，但他们的防守反击打法却有着很高的效率，本想来亚洲占便宜的澳大利亚队在小组赛中居然被他们3：1击败，就是很好的例证。不过在比分落后的情况下，加强进攻也不能说错，关键就看接下来是哪一方先取得进球了……

　　虽然伊拉克队的防守十分坚固，但如今这支中国队的攻击力已经冠绝亚洲，想要防得他们一点机会都没有，那是根本不可能的。然而，雨战的环境对射门一向稳定可靠的高军造成了不小的干扰，在上半场的比赛中他两次射门都打偏了，而且还有几次接传球的失误，但高军“不擅雨战”的评价在赛后恐怕又要被媒体记者们旧事重提了……

　　除了高军之外，其他的中国队球员也有几次射门机会，但都同样没能把握住。反倒是伊拉克队在本场比赛中的好运还未用完，第36分钟，本场比赛中顶替余海出任自由人的郑志带球前插，但他粘球的老毛病却再次暴露了出来，在对手两名球员过来包夹的时候，郑志没有马上将球分出，而被对方抢断下来，并马上发动快速反击。由于此时中国队的后防线上少一个人，而且还是至关重要的中卫位置，结果伊拉克队的这次快速反击成功得手，将场上的比分再次扩大，变为了2：0，看台上的中国球迷对此极为不满，甚至有少数人喊出了“假球”……

　　在上半场结束前，郑志还有一次类似的失误，好在这次王大蕾出击及时，成功化解了险情，否则中国队上半场就0：3落后的话，这场比赛真就没法踢了……

　　球迷们在这两次失误中只能看到郑志的问题，甚至有人不客气地称其为“毒瘤”，而场边的克劳琛看到的却更多，“周花开的补防意识比杨浩差多了，否则未必会造成失球，看来他还是踢不了单后腰。可是如果球队只有杨浩一个能胜任单后腰的话，考虑到伤病和停赛的危险，就必须另外准备一套没有自由人设置的阵型打法才行……”

　　不过即使如此，克劳琛对郑志也很不满意，“郑志太粘球了，即使是这样重要的比赛，他也改不了自己的坏习惯，自制力太差了，踢不了自由人这个位置。唉，真是可惜，个人能力那么强，怎么踢球习惯这么差呢？看来只能将他弃用了，自由人位置也只有一个人能够胜任，果然必须得再准备一套打法……”

　　下半场克劳琛换上了杨浩和余海，中国队场上的防守顿时稳固了许多，进攻线也因为心态稳住而表现越来越好。不过即使如此，伊拉克队的快速反击和定位球依然能够时不时地让看台上的中国球迷发出惊呼，这个时候所有人都意识到了这支伊拉克队比自己原先以为的强很多，特别是在打强队的时候。

　　第50分钟，伊拉克在前场左路掷出界外球，哈瓦尔在底线前将球勾到禁区中路，尤尼斯抢射稍偏出，将看台上的中国球迷吓得够呛。但是攻势越来越强的中国队还是在六分钟后成功地首先扳回了一分，高军在禁区外出人意料地远射攻破了伊拉克队的球门，令全队士气大振。但不幸的是，本场比赛中运气站在伊拉克人一边，第60分钟，尤尼斯外围一次本来打偏了的远射碰到小将张林鹏的身上折线飞入球网，令场上的比分变成了1：3，郁闷不已的王大蕾只能在球网里对着那个足球撒气，而张林鹏则倔强地抬起头看向了远处伊拉克队的球门。但不管如何，比赛只剩三十多分钟却落后两球，这场比赛真的难打了……

　　但中国队的小伙子们仍未放弃，第81分钟时，中国队依靠积极的前场逼抢赢得了一个角球机会，虽然第一点被伊拉克队的球员顶出了禁区，但球却飞向了埋伏在禁区外的张林鹏，后者冲上去不加调整地直接迎球怒射，皮球径直飞入了球门近角。由于禁区内人数太多遮挡了视线，等到伊拉克队的守门员发现不对的时候，再想作出扑救已经来不及了。

　　打进这粒进球的张林鹏实现了自我的救赎，也极大地激励了中国队的士气，但因为时间所剩无几、体能也大幅下降，最终中国队还是以2：3的比分在伊拉克队这匹大黑马身上阴沟翻船了……


第398章 练兵论

　　在给国内球迷带来狂喜之后没过几天，这支主要由国奥队员组成的新国足就意外地在伊拉克队身上阴沟翻船，这样反差巨大的表现不可避免地在国内引起了很大的非议，而各路媒体则更是来了精神，对国足的表现和主帅克劳琛的用兵吹毛求疵。而之前就一直跟克劳琛处得不好的中国足协内部更是暗流涌动，不少领导都想借机将克劳琛拿下，顺便将其作为替罪羊来推卸责任。

　　但在这样的压力下，克劳琛却完全不为所动，在最后一场比赛中继续进行大幅度的人员轮换，这次甚至连基本阵型都给改了，由之前菱形中场的442变成了不设自由人、中场平行站位的442。在新阵型中，高军和告林这两个前锋的位置没变，但中场却跟之前完全不同，原本踢左后卫的容昊被前提到了左前卫的位置上，右前卫还是用蒿骏敏，而两个后腰则分别是上一场踢单后腰表现很差的周花开和这个赛季日渐成熟的东方队小将蔡惠康，其中前者兼顾中场的组织调度工作，而后者则专心防守。

　　四个后卫的首发人选也进行了很大的调整，能踢很多位置的孙季海被移到了左后卫的位置上，而上一场比赛中表现得到克劳琛认可的小将张林鹏则继续以右后卫的身份首发出场，至于中后卫的组合，则换成了荷兰世青赛上的那对老搭档，由冯肖婷和赵明携手担纲。而在门将位置上，东方队的二号门将小将顾朝意外地第一次获得了代表国家队在正式比赛中首发出场的机会，看起来克劳琛对王大蕾上一场比赛中的玩火仍很不满，希望借此敲打他一下，让王大蕾能够吸取教训、更快地成熟起来……

　　然而，第一次代表国足首发的顾朝在比赛开始后明显有些紧张，第18分钟，他一次冒失的出击跟自己这边的中后卫冯肖婷撞到了一起，结果被日本队球员将球顶进了空门，中国队又一次率先丢球，看起来六球狂胜韩国队那场比赛败掉的人品还没还清……

　　虽然对这粒丢球感到十分郁闷，但克劳琛依然坚持自己的原则，没有中途将顾朝换下。而没过多久，克劳琛就高兴地注意到，或许是失误之后反而想开了，顾朝在随后的比赛中一直表现得相当稳健，没再犯之前那样的低级失误。看到顾朝表现越来越放得开，克劳琛不禁暗暗点头，决定以后的集训中给他更多的机会。

　　不过，想要扳回比分，光靠防守可是不行的。日本队意外地取得领先之后，深知这支中国队特点的日本队主帅冈田武史马上示意场上的队员们将阵型回收，在稳固防守的基础上伺机打中国队的反击，此举果然令中国队相当难受，而克劳琛新阵型中缺乏中场组织者的弱点也充分暴露了出来，场上基本只能依靠两个边路的突破传中制造机会，但日本球员脚下灵活、技术又好，并不是很怕中国队两个边路的个人突破，而高军和告林这两位前锋虽然都令日本队深为忌惮，但在他们中路密集防守的情况下，得不到有力支援的两人还是很难有多少发挥的余地。

　　比赛进行到第32分钟的时候，终于忍无可忍的克劳琛作出了一次十分关键的人员调整，他把余海派了上去，但却不是踢之前的自由人，而是前腰，同时左前卫容昊被要求回撤到左后卫的位置上，将孙季海解放出来改踢后腰，而东方队小将蔡惠康则被换下。蔡惠康下场后有点沮丧，但克劳琛却拍了拍他的脑袋表示鼓励，事实上蔡惠康之前的表现并不差，只是现在中国队落后，需要加强进攻，由攻守兼备的孙季海来替换他自然是更好的选择。

　　除此之外，场上的右前卫蒿骏敏前提变成了右边锋，而高军的位置也稍稍向边路靠、成为了左边锋。就这样，克劳琛只是换了一个球员，却将中国队的场上阵型迅速变换成了与之前有着很大差别的433，这是一个强攻的阵型，加强进攻的信号非常明显。

　　虽然阵型变化很大，但因为东方队和德累斯顿迪纳摩队都曾经用过一段时间的433，所以场上中国队前场的四名球员很快就适应了新的角色。但日本队就不可能适应得这么快了，而余海这个“防守型前腰”不惜体力的前场逼抢更是对日本队的控球造成了很大的干扰，他们的传球失误率因而明显增加。

　　第41分钟，余海前场断球后立即将球交给了背对球门的告林，后者做出了一个佯装要转身射门的假动作，却突然出人意料地用后脚跟将球磕给了刚刚摆脱盯防的高军，后者触球后的第一时间直接抽射上角，让身材矮小的川口能活无可奈何。凭借着这粒进球，中国队成功地扳平，并将1：1的比分最终保持到了上半场结束……

　　下半场开始后，日本队加快了中后场传递的速度，让余海的大范围奔跑效率大减，不过他反正是替补上场的，体能又很出色，并不担心被对方耗尽了体力，所以在场上的拼抢仍很积极，反而是日本队在加快传球速度之后，精确度多少受到了一点影响，这令日本队本就不高的反击效率雪上加霜。而且一旦反击中传球失误，被中国队断球反击，由于日本队此时整体队形都在前压，很容易被直接打穿防线，危险性非常大。

　　第65分钟，孙季海在中场断球后直接长传找顶在最前面的告林，告林利用自己的速度优势暂时摆脱了田中斗笠王的防守后跳起用头将球点给高军，高军接球后直接带球突进、利用力量上的优势硬生生挤开高粱杆身材的中泽佑二，然后又发挥出自己脚步灵活的优势闪过补防过来的壮汉田中斗笠王，冷静地将球推向距离川口能活较远的那根门柱内侧弹进网窝，成功地帮助中国队反超了场上的比分。

　　“他又成长了，我们后防线上只有田中一个身高和力量兼备的球员，还得防守告林，面对现在完全超出了亚洲级别的高军，实在是没有办法完全限制住他的发挥。”日本队主帅冈田武史有些无奈地在心中暗叹道。

　　而场边中国队的主教练克劳琛则完全放心下来，由于比分领先，他用速度比以前更快了的谢文俊换下了速度一般的蒿骏敏，进一步加强中国队快速反击的威力。同时谢文俊高达1米90的身材和异常强壮的身体也可以让中国队前场的四人组都具备对大部分日本后卫球员都十分明显的制空优势，让田中斗笠王更加独木难支。

　　看到谢文俊下场，本来就不敢让球队压上进攻的冈田武史更是不敢妄动，但即使日本队没有全线压上，中国队在之后的比赛中还是利用一次角球的机会，由谢文俊接余海头球摆渡射门得分，将这场比赛的结果最终锁定为3：1，中国队也因此拿到了本届亚洲杯的第三名，尽管对于现在实力大进的中国队来说，拿到亚洲第三只能聊以自慰……

　　基本以国奥队的班底拿到了亚洲第三，本来应该是值得骄傲的成绩，但因为之前那场打破恐韩症的经典之战抬高了球迷、特别是媒体和足协领导们的期待值，因此中国队反而遭到了国内媒体的指责，而克劳琛的用兵更是广受诟病。

　　不过在中日之战后的次日，半决赛中淘汰了中国队的伊拉克队一黑到底，以1：0力克沙特阿拉伯队，出人意料地获得了这届亚洲杯的冠军之后，国内的球迷们终于意识到伊拉克队绝非像他们之前以为的那么弱，调子也逐渐开始改变，对中国队在2007年亚洲杯上的表现更多地表示遗憾，而不再是强烈的不满了。

　　然而，一直看克劳琛不顺眼的部分媒体和足协方面却还是盯着克劳琛的指挥失误不放，都想趁机施加压力逼其辞职，但克劳琛却声明自己在亚洲杯上练兵是赛前足协同意了的，而且他认为比起即将在中国举办的北京奥运会来，亚洲杯其实没多么重要，为了在北京奥运会上打出好成绩，牺牲一点亚洲杯的成绩完全是值得的，结果克劳琛的“练兵论”反而引来了更多媒体和球迷的不满，处境反而更糟了……

　　就在克劳琛蒙受了巨大的压力，一度想要拂袖而去的时候，刚刚再次获得了亚洲杯金靴奖的高军却高调地表态支持克劳琛留任，并在话中暗示如果克劳琛被迫下课，那么自己会考虑放弃参加北京奥运会的足球比赛，反正奥运会不是国际A级赛事，他拒绝征召是合理合法的。高军的表态马上得到了众多年轻海外球员的支持，他们也都表示愿意这么做，这下足协的领导们顿时傻眼了，如果这些不可或缺的国奥队主力都拒绝征召，那北京奥运会别说拿到奖牌了，就连小组出线恐怕也很成问题……


第399章 终于服了

　　足协的领导们这才意识到“东方系”已经尾大不掉，但这些球员现在都在海外踢球，足协拿他们根本没办法，开除出国字号球队？到时候成绩一落千丈，奥运会输惨了的话，上面还得怪罪他们，而之前反对克劳琛的那一部分球迷和媒体，在高军等人表态后，也纷纷转向反对足协，足协几乎在短短几天之内就变成了孤家寡人，甚至连上级领导也被惊动了，电话中很不客气地厉声询问到底是怎么回事，在这种情况下，足协的头头们不禁心生怯意……

　　再说这件事本来就是足协没道理，亚洲杯赛前他们给国足定的目标只是杀进四强，毕竟这次派出来的实际上只是国奥队，虽然狂胜韩国队之后调高了预期值，但这个是没有合同约束力的，足协如果硬要解雇克劳琛，还得付一大笔解约金，话说当初因为高军的提醒，克劳琛在合同谈判中将解约金定得非常高，足协没有恰当理由的情况下硬要解约，几百万欧元是免不了的，现在足协就算财政状况比历史同期好得多，掏出这么一大笔钱也得吐血……

　　最终足协还是让步了，打算等到奥运会后再跟克劳琛与高军等人算账，就像当年对待米卢那样。但他们没有想到的是，高军同样等着奥运会打完后掀桌子呢！

　　虽然一度面临下课的危险，但是敬业的克劳琛并未因此停下工作，他对亚洲杯上中国队的几场比赛反复分析过之后，决定将表现良好的433而不是中场平行站位的442作为第二阵型，而主打阵型则由菱形站位的442改成平行站位的442、当然是有自由人设置的那种，跟原先计划中的方案还是有很大不同的。

　　克劳琛的考虑主要是主打阵型有四个位置都只有一个合适的主力人选，而且还都是关键位置，这实在是太让人不放心了，而中场改成平行站位之后，就只有高军和自由人余海无可替代，可靠性相对要好得多。另外由于打法变得简单，其他前锋也能够部分替代高军的作用，就算高军因故不能出场，中国队的进攻能力也不至于因此下降太多。

　　更重要的是，菱形站位的442在亚洲杯上暴露出了防守不稳的问题，特别是在自由人余海前插参与进攻的时候，考虑到奥运会上国奥队会遇到更强的对手，杯赛又一向是防守比进攻更重要，克劳琛觉得还是用双后腰比较放心。马加特能玩菱形中场是因为德累斯顿迪纳摩队有着德甲一流的后防线，而克劳琛手中的牌就差得太远了……

　　主打阵型调整后，433作为第二阵型的好处就愈发凸显了出来，它不但可以适应余海缺阵的情况，而且还拥有主打阵型不具备的出色强攻能力，这样就算运气不好被对手先进球，克劳琛也有了可以立即拿出来的应对方案。如果落后达到两球或者时间所剩不多，在这个阵型里余海一样可以变身自由人前插助攻，将这个阵型的攻击力发挥到极致，当然克劳琛心底里其实并不希望自己有机会摆出这种搏命的姿态……

　　亚洲杯后国奥队就解散了，在回欧洲之前，高军特地找到了王大蕾，“听说你很崇拜伊基塔？”

　　“是啊，我从小就希望能够成为像他那样伟大的门将！”王大蕾顿感遇到了知己，高兴地回答道，随即又充满委屈地抱怨道，“军哥，还是你有眼光，那些教练一个个都很讨厌伊基塔……”

　　但高军的脸上却露出不屑的神情道，“伊基塔伟大？这真是一个笑话，靠着搞怪才能让球迷记住自己的门将也能够称得上伟大？”

　　“你！”王大蕾见自己的偶像居然被高军如此贬低，登时气得说不出话来。

　　“球员有个性，有激情不是什么坏事，但不是像伊基塔那样只顾着自己爽快，却让球队一次次地意外丢球。”高军说到这儿，见王大蕾气呼呼地根本听不进去，便不再多说，直接将自己这几天刻录好的一张光盘抛给了王大蕾，“看看这些录像吧，他同样是个性十足的激情门将，在球场上的表现也与传统的门将大不相同，但他现在已经是世界上最好的门将之一，将来更会成为一代传奇，不是伊基塔那个小丑能够比拟的，这才应该是你学习的榜样……”

　　王大蕾虽然还很生气，但终究没敢当面跟高军拍桌子，最终还是撅着嘴很不情愿地接过了高军递过来的光盘，在分别前高军还告诉他，“如果想通了的话，就给我打电话，我会向马加特推荐你，队里现在还缺一个合格的替补门将，到时候你可以当面向小新请教……”

　　虽然回家后仍旧气愤难平，但想到高军分别前说的那些话，王大蕾还是默默地打开电脑，将高军送给他的那张光盘放进了光驱。虽然现在的诺伊尔已经成为了德国队这支世界足球强队的一号国门，而德累斯顿迪纳摩队上个赛季的表现也很出色，但由于诺伊尔成名的时间还不长，而王大蕾作为一个职业球员也没有太多的空闲时间看德甲的比赛，所以对他的特点还并不十分了解。因此光盘才放了一会儿，王大蕾就大感惊讶，想不到世界上还有这样的门将，诺伊尔与众不同的风格不知不觉中将他深深地吸引住了……

　　“也没什么了不起，就是活动范围非常大、分担了部分后卫的工作而已，我也能够做得到的。”王大蕾看完光盘后虽然依旧嘴硬，但他还是拨通了高军留给他的手机号……

　　“真是个死犟的小子，看来还得麻烦小新一趟。”高军关掉手机后哭笑不得道，王大蕾虽然对诺伊尔的风格很有兴趣，但却在电话中表示自己不比他差，于是高军就对他说，“那你就来德国跟小新比一下吧，输了就要老老实实地向他学习。”

　　虽然诺伊尔表示可以比赛任何与足球有关的项目，但结果依然没有任何悬念，诺伊尔擅长的远不止是守门，无论是点球互射还是一对一、甚至是禁区外的一对一，乃至于单纯的技术甚至是身体素质的比较，诺伊尔都取得了一边倒的完胜。这下王大蕾终于明白自己跟世界顶级的门神之间有着多大的差距，此后虽然个性依旧，但很少再像以前那样说出让人笑掉大牙的狂言来……

　　话说去年世界杯后，王大蕾曾经受邀去国际米兰试训，应该说表现还算不错，但这个小子完全没意识到那些国米的球星只是陪他玩玩、根本没尽全力，却天真地认为他们的水平不过如此，即便这次试训以失败而告终，他依然狂妄地声称国米球星也没什么了不起。但这次诺伊尔是受到了高军的特意拜托，跟王大蕾较量时拿出了全部的真本领，而且诺伊尔的各项能力都很全面，跟一般的门将大不相同，因此王大蕾全方面地惨败也就没什么好奇怪的了。

　　这场比试让王大蕾认清了自己的不足，此后训练更加认真刻苦，比赛中也比之前沉稳了不少。当然，王大蕾受到的打击也不小，但他这种二货是不可能轻易被打倒的，没过几天他的精神面貌就完全恢复了，不过这个时候他已经是德累斯顿迪纳摩队的球员了。但值得一提的是，王大蕾的转会虽然很快就办好了，不过实际上差一点就流产了，远不像看上去那样顺利……

　　说起来，沪花队现在的那位朱老板不是一般地精明，绝对不做亏本生意，而且他看球员的水平比很多专业球探都高，深知王大蕾的潜质在国内门将当中是十年不遇的，自然不可能愿意“贱卖”，坚持要200万欧元加50%的下次转会收入分成才肯放人。

　　而监管了俱乐部转会事务的德累斯顿迪纳摩队主教练马加特则认为王大蕾没有在任何国际大赛中有过上场经历，而他不过1米85（1米87明显是虚报的）的身高也是很大的缺陷，就算再有潜质也不值得开出高价。而且王大蕾还是一个非欧球员，要知道德累斯顿二队下赛季打的还是地区联赛，是有非欧球员人数限制的。因此就算是冲着高军的面子，马加特也只肯出75万欧元，于是谈判就僵住了。

　　最后还是高军担心转会被耽搁了拖到下个转会期，自掏腰包替王大蕾垫付了50万欧元，然后劝双方各让一步，最终王大蕾才能够很快地转会德累斯顿迪纳摩队，转会费总额为150万欧元加下次转会费收入分成20%……

　　王大蕾虽然经常犯二，但并不是一个忘恩负义的人，高军对自己的帮助他都看在眼里，就算嘴上没说感谢的话，心底里也还是十分感激的，因此王大蕾来到德累斯顿迪纳摩队之后虽然也常有犯二的事情，但总体来说还算听话……


第400章 人员进出

　　王大蕾虽然现在还嫩，但应付德国的地区联赛还是绰绰有余，而且他的运气不错，德累斯顿迪纳摩队新赛季开始前请来了一位具有德甲一流水平的优秀守门员教练，在他的教导下，诺伊尔和王大蕾的进步速度都非常快。

　　德累斯顿迪纳摩队新赛季能够请来这样优秀的专项教练，上赛季创下的佳绩是一方面，但主要还得感谢主教练马加特这么多年积累下来的人脉。事实上，经马加特介绍而来到德累斯顿迪纳摩队的专项教练远不止守门员教练一位，还有更加重要的体能教练、营养师和另外3位其他方面的专项教练，在他们加盟之后，原本一直都是短板的德累斯顿迪纳摩队教练组一下子达到了德甲中上游水平，而高军的私人体能教练亨利和营养师夏川凉子也转而以帮忙和学习为主，他们的专业水平没话说，但对于足球这个项目，经验却远没有马加特请来的那些人丰富，何况学习这种事，永远都没有止境的……

　　当然，正所谓“一分钱一分货”，这些新来的教练组成员工资都不低，好在德累斯顿迪纳摩俱乐部目前的财政前所未有地宽裕，完全负担得起。之所以一直都是穷逼的德累斯顿迪纳摩俱乐部突然变得有钱了，一方面是因为上赛季成绩很好而获得了超出预期的德甲转播费分成，另一方面则是俱乐部在亚洲市场、特别是中国市场的开发获得了大量的商业收入。不过更直接的原因还是球队高价卖出了两名主力球员，因此一下子获得了很多现金，除了升级训练设施外，其余的资金都被投入到了转会预算和人员工资当中。

　　巴西边锋胡尔克的转出在高军预料之中，一方面马加特并不喜欢他的球风和性格，另一方面德累斯顿迪纳摩队根本不缺好的边锋。不过实际上只踢了半个赛季德甲的胡尔克居然能够卖出超过2000万欧元的高价，却还是让高军大吃一惊，“波尔图竟然舍得开出这样的高价，还真是有魄力，不怪它能够成为著名的欧洲‘黑店’了……”

　　虽然因为当初东方队转手时有转会费收入分成50%的条款，令德累斯顿迪纳摩俱乐部实际上拿到手的现金也就1100万欧元，但考虑到俱乐部入手时的廉价，再加上还有下次转会费收入分成20%的附加条款，德累斯顿迪纳摩俱乐部在这笔买卖中还是大赚了一笔。

　　与浩克的离开不同，上赛季球队的组织核心孔卡居然也被马加特给卖了，这就不免让高军大为震惊，心想马加特不愧是“FM大师”，就算俱乐部给他限制了卖人名额，他也还是能让俱乐部老板心惊肉跳啊。

　　虽然对于孔卡的离队有些不满，但为了维护主教练的权威和球队的团结，高军并没有公开表示异议。当然，高军之所以能够勉强接受，很大程度上也因为马加特在卖掉孔卡的同时，还买入了足以顶替他位置的球员，那就是当初高军想要引进却遭到拒绝的厄齐尔，由于德累斯顿迪纳摩队上赛季成绩很好，马加特在德国又以擅于调教年轻球员而出名，本身的名气也相当大，因此厄齐尔做出了与当初截然相反的抉择……

　　“当初不是嫌东部不安全吗？怎么现在却屁颠屁颠过来了？”从个人感情来讲，气量一向不大的高军很想这么当面讽刺厄齐尔几句，但他的理智却很清楚，厄齐尔的绝对速度和出球速度都比孔卡更快，而且球商更高、视野更开阔，其实跟高军配合起来会更加适合，这也正是当初高军首先邀请他而不是孔卡的主要原因，另外厄齐尔有德国国籍，在杯赛中不会像孔卡那样占据非欧球员名额，所以无论是对高军、还是对德累斯顿迪纳摩队来说，厄齐尔的加盟都是一件好事。

　　当然，现在的厄齐尔还很年轻，球技没有孔卡那么成熟，刚来队里还有磨合与融入球队的问题需要解决。但不管如何，能够将他撸来，综合来说依然是一件利大于弊的事。尤其值得一提的是，厄齐尔转会德累斯顿迪纳摩队的费用不过300万欧元出头，而且没有任何附加条款，而孔卡转会巴塞罗那，光是首付的现金就多达1050万欧元，尽管他到那儿其实只是去当替补，世界顶级豪门的财力从中可见一斑……

　　除了浩克跟孔卡这两位南美球员，德累斯顿迪纳摩队一线阵容当中还转出了一位本土球员，那就是上赛季的重要轮换球员——防守型后腰奥斯瓦尔德。由于球队新赛季的目标直指德甲冠军，实力顶多也就有德甲保级队主力水准的奥斯瓦尔德下赛季肯定只能踢替补，而马加特战术体系中单后腰的设置则会让没有多位置能力的奥斯瓦尔德彻底将板凳坐穿。再加上奥斯瓦尔德现在已经31岁了，对于新赛季之前准备期马加特计划中吓死人的训练强度，他着实有些畏惧，最终选择转会走人也就没什么好奇怪的了。

　　最终奥斯瓦尔德转会去了一支新赛季以冲甲为目标而积极招兵买马的德乙强队，德累斯顿迪纳摩俱乐部考虑到他长期以来为球队所做的贡献，加之年纪大了卖不出好价钱，便大方地跟他直接解约，让奥斯瓦尔德在他职业生涯的末期可以多拿一些薪水……

　　与奥斯瓦尔德位置相似、但却可以踢两个位置的波兰人库基尔卡同样选择了离开，马加特在赛季前真正拿出了自己的看家本领，将德累斯顿迪纳摩队的球员们操练得死去活来，年轻的青年人勉强还能坚持，像库基尔卡这样的老将则更是难以承受，何况他本来也不是一个特别能吃苦的球员，否则以他的身体条件，职业生涯中完全可能攀登到更大的高度。

　　由于库基尔卡多面手的属性和去年更多的出场次数，很多球队都有意求购，德累斯顿迪纳摩队也就没有再做好人，最终以120万欧的价格卖出了这个同样已经有31岁了的老将，这可真是一笔不错的买卖。

　　除了这四位球员，德累斯顿迪纳摩队上赛季其他的主力和轮换全都留队，这令球队新赛季的表现有了还算稳固的基石。此外值得一提的是，不算买断的胡梅尔斯和转入的厄齐尔与王大蕾，卖人后有了超过2000万欧元转会预算可用的马加特还一口气买了8名球员，虽然都是年轻球员，其中的大多数暂时只能用于继续补强二队阵容或者担当替补，但也有厄齐尔这样足以出任主力的优秀球员。

　　值得一提的是，出于对昔日弟子的关心，也因为球队也确实需要一个这样的“万金油”，马加特在上个赛季结束后还曾经向老东家拜仁慕尼黑求购过被队友们完全排挤了的余海。然而，马加特上赛季德甲联赛中酣畅淋漓的报复将拜仁慕尼黑得罪太狠了，而且拜仁俱乐部也有些担心会增强竞争对手实力，马加特就算开价高到了550万欧元，拜仁方面也不肯松口，马加特最终只能放弃……

　　余海的未来因此一度让高军十分担心，虽然在亚洲杯上有着出色的表现，但是这个时期的欧洲球队还不怎么关注亚洲赛事，因此很难吸引到多少有份量的下家。但就在余海基本放弃了离队的希望、打算在拜仁再熬一年获得自由身的时候，阿森纳队的主帅“教授”温格却向他伸出了橄榄枝。

　　虽然阿森纳俱乐部这两年转会方面的小家子气很让球迷不满，但毕竟底子还在，以余海目前的实力，想要在这支英超传统强队竞争主力位置，还有着不小的难度。不过余海几乎能打所有位置的特点却让他足以成为温格手中的重要棋子，而他如今已经相当强壮的体格也能够经受得住英超的考验。

　　更重要的是，由于现在没有多少竞争者，而拜仁俱乐部也倾向于将余海卖给与自己竞争相对较小的外国俱乐部，因而转会费开得不高，温格又极擅砍价，最后仅仅掏出了100万英镑的首付和总价值大约80万英镑的几项附加条款，就将余海罗致到自己的麾下……

　　“教授真是太会做生意了。”高军知道此事后在高兴之余也发出了这样的慨叹，不过即使如此，他仍然对温格非常感激。虽然余海依靠着自己的勤奋努力，即使在拜仁没比赛可打的上赛季后半段也取得了明显的进步，但是现在身体已经没有多少潜力可挖的他如果再坐一年的冷板凳，实力必然会停滞不前，那对中国足球而言无疑是一个巨大的损失。

　　而且阿森纳队不但技术特点比较适合余海，队内还有两位昔日东方队的队友，其中谢文俊更是同胞和小师弟，他融入新球队肯定会容易很多。但这个时候，高军还没有意识到，阿森纳队日后会成为继德累斯顿迪纳摩队之后，又一个中国球员的“海外培训基地”……


第401章 双双告捷

　　虽然也引入了厄齐尔这样既有潜力又有实力的新星，但总体来说，德累斯顿迪纳摩队在赛季前转入的球员主要是用于加强板凳深度，能够很快就胜任主力球员的暂时还看不到，而马加特从梯队中提拔上来的几个小伙子实力就更差了，到二队都很难打上主力。

　　再加上几个中国国脚参加亚洲杯错过了十分关键的赛季前合练，球队在赛季初的联赛杯上又表现糟糕，第二轮（德累斯顿迪纳摩队是以杯赛冠军的身份参赛，所以对他们来说，实际上是首轮比赛。）就被淘汰出局，何况还有三线作战的压力，因此就连德累斯顿本地媒体对球队新赛季的前景都不太乐观，但马加特却对球队新赛季的表现信心十足，因为他的弟子们在赛季前集训中的巨大付出都被他看在眼里……

　　事实上联赛杯第一场比赛就遭到淘汰，除了高军等几名主力球员缺阵之外，很大程度上也正是因为准备期练得太狠，导致球员们的身体都明显发沉，难以迅速进入比赛状态，但联赛是一场长跑，等到联赛进入中期之后，马加特赫赫有名的魔鬼训练就会显出积极的效果来……

　　在这个夏天，进步最大的莫过于德累斯顿迪纳摩队的右后卫德克斯特·朗根，在马加特的帮助下，他经过自己艰苦卓绝的努力，终于成功地突破了体能瓶颈，虽然跟容昊、杨浩、长友佑都这样的跑不死相比还有差距，但是在正常的德甲比赛强度下打满全场已经没有任何问题。而且因为罗伊斯的伤势还没完全痊愈，所以赛季初期他会更多地出现在边锋位置上，体能消耗没边后卫那么大，就更没有什么问题了。

　　朗根踢边锋最大的受益者莫过于日本边后卫长友佑都，不过他在这个夏天同样获得了长足的进步，不但身体更加强壮，体能也比以前更加充沛，就连素来跑不死的容昊跟杨浩二人，跟他相比也已经没有任何优势，考虑到长友佑都在一年半前还只是个业余球员，他的进步之快实在令人吃惊。而且长友佑都的技战术水平同样有了很大的提高，虽然目前仍达不到马加特的要求，但已经勉强可以依靠积极的跑动和拼抢来加以弥补了，因此就算罗伊斯迟迟不能痊愈，马加特也不必为右后卫的位置过分担心。

　　长友佑都的飞速进步给归队的容昊造成了很大压力，虽然现在的实力仍然是他更强一些，但两人之间的差距已经缩小到不足一个档次，这令亚洲杯前还一直很有优越感的容昊很难接受。在这样的压力下，容昊决定这个赛季的冬季准备期就算有国家队或者国奥队的集训，他也不会参加了，错过马加特的夏训就已经这样了，如果再错过更加关键的冬训，搞不好真要被那个日本矮子超越过去……

　　事实上不光是容昊，包括高军在内的大部分中国球员都决定冬天不参加国家队集训、留在队里参加冬训，只有蒿骏敏例外，因为马加特的冬训第一次效果最明显，能在很大程度上发掘出身体的潜能，但之后基本上就只能单纯地储备体能了，对老队员延长踢球年限帮助很大，但对于年轻球员来说，意义就比较有限了。

　　马加特的冬训效果虽好，但艰苦程度也是无与伦比的，他的夏训相比冬训已经算是强度比较小了，一样让经历过的球员想起来都会心有余悸。也正因为赛季前体能储备期的巨大消耗，德累斯顿迪纳摩队参加了夏训的那些球员在赛季初期竞技状态都不太好，反倒是没参加的那几个中国国脚因为打了亚洲杯这样的正式比赛，归队后的比赛表现明显要好得多……

　　由于联赛杯开始得太早，与2007年亚洲杯的比赛时间重叠了，因此几位中国国脚在2007/2008赛季的首场比赛是德国杯的比赛，对手是地区联赛球队圣保利。虽然对手实力不强，但大家却不敢有半点大意，因为圣保罗队在上上个赛季曾经奇迹般地以地区联赛球队的身份一路杀进了德国杯的四强，一路灭掉多支德甲球队，直到碰上德甲霸主拜仁慕尼黑才终于倒下，创造了那个赛季德国杯比赛中的最大奇迹……

　　不过现在的圣保罗队已经不是那支黑马了，两队现在的实力差距也相当大，即使德累斯顿迪纳摩队的上场球员不是状态不佳，就是身体疲劳，但他们依然在上半场就掐灭了一切悬念。凭借着高军的帽子戏法，德累斯顿迪纳摩队在上半场就取得了3：0的领先，最终他们以4：0的比分轻松击败对手，挺进了德国杯的下一轮……

　　赛后高军再次受到了媒体的热捧，但自己却知道主要还是对手太弱了，他在比赛中的状态其实也不怎么样。虽然打了亚洲杯的几个中国国脚不像队里的其他球员那样因为体能练得太狠而身体发沉，竞技状态也明显更好，但是亚洲杯三四名决赛7月28日才打完，然后因为第一场德国杯的比赛不是很重要，对手又弱，马加特很有人情味地给了大家回国跟亲人聚一下的时间，因此高军等人其实是直到这场比赛的两天之前才乘飞机回到德累斯顿的，体能状况可想而知。

　　事实上高军在这场比赛的上半场只跑了不到3000米，完全就是散步踢法，但这样也能打进三个球，就连马加特都有些惊讶，尽管他已经深知高军的实力，否则他也不会有信心在这个赛季前未引进任何320万欧以上身价的成名球员，但这个神奇的中国小子还是又一次地令他意外和惊喜，“真想知道，你的潜力到底还有多大？”

　　德累斯顿迪纳摩一队德国杯首场比赛后的次日，二队的小伙子们也迎来了本赛季德国北部地区联赛的首场较量。在比赛中，马加特将主要精力用于增厚球队板凳的引进策略见到了效果，实力大增的德累斯顿迪纳摩二队以2：0取得了新赛季的开门红，光论场上的表现，甚至比一队的老大哥们还要更好一些。

　　二队的球员们在比赛中如此卖力，并不仅仅是希望以自己的出色表现打动马加特而被召入一队，也由于本赛季情况比较特殊，俱乐部主席扬森·鲁迪大幅提高了二队在地区联赛中的赢球奖金，令球队的替补们也个个斗志昂扬。

　　此外还得从去年说起，2006年的9月8日，德国足协作出了筹组第三级联赛的重大决定，也就是说要在德国足球乙级联赛和德国足球地区联赛之间新设一个级别的联赛，也就是后来确定的“德国足球丙级联赛”。

　　经过德国足协反复征求各方建议，“德国足球丙级联赛”的方案最终确定为：2007/08年球季末，在德国足球地区联赛两个赛区（北部赛区及南部赛区）获得首两名、而且不是德甲或德乙二队的球队将会直接升级到德国足球乙级联赛；其下第三到第十位的球队（共16队）加上由德乙降级的4队组成20队的德国足球丙级联赛，具体方案为：在2008/09年首个球季，于地区联赛两个赛区位列头十位，每个赛区成绩最好的两队来自德甲和德乙的二队，最多4队可以加入丙级联赛。如果只有4或少于4队二队位列两个赛区头十位，所有二队不论赛区可以加入丙级联赛。如果多于4队二队位列两个赛区头十位，而其一赛区少于两队，则4个丙级联赛二队席位由后者的二队（如有）加上前者最佳成绩的二队瓜分。只有分数、得失球差、得球数目、对赛成绩及作客入球完全相同才需用附加赛决定升级席位。首季以后所有二队可以享有与其他球队相同的升降权利，但需放弃参加德国足协杯（DFB-Pokal）作为交换条件。

　　虽然德累斯顿迪纳摩队的二队因为规定而不可能直接升上德乙联赛，好吧，以他们的实力，本来就很难获得地区联赛的前两名，但是能够进入丙级联赛也是很不错的，至少总比留在地区联赛中多待一年、之后还得多冲一级而浪费一年时间要好得多。

　　但对二队来说，想要进入丙级联赛需要比那些地区联赛俱乐部一线队更好的成绩，所以也不怪扬森·鲁迪会祭出最有效的金钱刺激这招。虽然二队的比赛不会有多少票房，但是能够有一个水平更高的平台，不但有利于队内年轻球员的成长，而且能够增大德累斯顿迪纳摩队对那些有潜质的希望之星的吸引力，这对于俱乐部的良性发展是很有意义的……

　　不过，虽然德累斯顿迪纳摩一队的德国杯和二队的地区联赛首轮都取得了开门红，给新赛季开了个好头，但球队真正的重头戏始终还是德甲联赛和欧洲联盟杯的比赛……


第402章 先抑后扬

　　因此8月11日德累斯顿迪纳摩队主场跟科特布斯队之间的“东部德比”才被视为新赛季真正的首战，由于这场比赛具有双重意义，因此德累斯顿的球迷云集海因策·斯泰尔球场，尽管在不久之前他们还纷纷抱怨扬森·鲁迪上提票价……

　　不过比赛中德累斯顿迪纳摩队的表现却并不能让大家完全满意，虽然靠着高军的2个进球和蒿骏敏的两次助攻，德累斯顿迪纳摩队在主场以2：1取得了胜利，但面对科特布斯这样的弱旅，球队在场面上也没有体现出压倒性的优势，这令特意赶到现场看球的德累斯顿乃至周边地区球迷颇为失望。

　　球队状态不佳令高军也失去了到德累斯顿工业大学“听课”的心情，而将所有的精力都投入到训练中去，就连跟冬妮娅之间的短信联系也减少了，因为德累斯顿迪纳摩队下一场将会客场挑战实力不弱的汉堡队，以他们现在实在算不上好的状态，不全力以赴是不可能赢球的……

　　但即使如此，德累斯顿迪纳摩队还是没能从客场拿走三分，仅以1：1跟汉堡队握手言和，尽管这样的表现让主队同样很不满意。五个中国国脚没有参加赛季前全队合练的影响在比赛中表现得十分明显，而留队的那些球员又仍然没能达到正常的比赛状态，看来马加特的魔鬼训练也是有利有弊，特别是初次使用的时候。

　　另外还有一个问题，就是新的组织核心厄齐尔到现在还未融入球队的打法，经常在场上消失，前两场比赛中他几乎没对球队作出任何贡献，跟上赛季的孔卡根本没法比，很多德累斯顿球迷都表示马加特做了笔糟糕的生意，这令厄齐尔感到了很大的压力，进而加剧了心中的紧张，让他更难正常发挥水平，形成了恶性循环……

　　好在高军及时注意到了厄齐尔状态的不正常，虽然他因为当初遭到拒绝而依然有些耿耿于怀，但现在毕竟是一个战壕里的战友，所以他还是特意邀请厄齐尔到家里吃了顿饭，安慰和开导他说，“孔卡的确是一位优秀的球员，但你也不逊于他，只是你们两人的特点并不完全相同，如果你硬要样样都跟他比，发挥不好是理所当然的。孔卡身材不高，而且作为南美球员，他的脚下技术非常细腻，因此拿球带球能力很强，因此他在很多时候更倾向于自己带球突破撕开对手防线，这是你比不了的……”

　　看到厄齐尔年轻的脸上明显有些不服，高军又笑着继续分析道，“但你也有自己的优势，那就是传球更好、视野更开阔，因此你应该更多地直接利用传球来帮助队友，不一定要是后一传，倒数第二传、倒数第三传的实际意义甚至更大，至于个人突破，我们队里的两个边路，还有锋线上的我跟告林都有一定突破能力，正常情况下已经足够用了。此外你的射门和远射能力也比孔卡更强，所以比赛中我们边路形成突破后，你要更加积极地前插，寻找包抄射门的机会……”

　　厄齐尔的脸色明显好转了一些，而高军接下来的话则让他彻底恢复了信心，“你的速度比孔卡快，而且出球更果断，打反击的时候比他更容易发挥出特点来，只是这个赛季开始的几场比赛里我们进球都不够早，但我相信不会总是这样，你也肯定有大放异彩的时候。其实你的特点跟我配合更好，我当初先找你就是因为这个，可惜你当时不肯来啊！算了，别说什么，那个时候我们队还在德乙，而且看上去保级都很危险，换做我，也不会来的……”

　　德累斯顿迪纳摩队接下来的一场德甲比赛对手是实力不强的卡尔斯鲁厄队，而且还坐拥主场优势，即便球队目前状态不佳，也仍以3：0轻松完胜，而厄齐尔虽然还未完全融入球队，但却在比赛中打进一球，这对于缓解他的心理压力会很有帮助。不过更令主教练马加特宽心的是，在这场比赛中，那些参加了夏训的球员竞技状态明显回升，这对球队即将开始的三线作战有着十分积极的意义。

　　8月31日，德累斯顿迪纳摩队客场挑战上赛季差点创造了奇迹的斯图加特队，或许是之前三场比赛攒够了人品，这一场他们的进球来得很早，第23分钟就由蒿骏敏利用一次直接任意球为球队打破了场上的僵局。进球后的蒿骏敏兴奋地挥动手臂庆祝着，显得非常高兴。

　　话说上赛季后半段失去了主力位置的蒿骏敏本来也有转会的想法，但是浩克走人之后，竞争压力大为减轻，2007/2008赛季德累斯顿迪纳摩队又是三线作战，出场的机会相对较多，蒿骏敏本身又不是那种喜欢挑战和冒险的性格，因此最终还是决定留下了，现在他感到自己的决定真是太对了，厄齐尔没孔卡那么强的个人突破能力，很多时候都必须靠队友来帮他撕开对手的防线，蒿骏敏有球技术好的特点就有了更多的表现机会，新赛季前几场全队状态不好，蒿骏敏却发挥非常出色，就是一个很好的证明。

　　一球领先后，斯图加特队再怎么谨慎，阵型也不可能像之前那样回收了，而德累斯顿迪纳摩队的机会也因此明显增多。在打进第一球十分钟后，德累斯顿迪纳摩队中场断球打出快速反击，本场比赛中表现活跃的蒿骏敏直接四十五度传中，告林背身将球回做到禁区弧顶附近，高速跟进的厄齐尔迎球劲射，被斯图加特队门将奋力扑出，但突然启动摆脱了盯防的高军却及时出现，将球补进了球网。可就在德累斯顿迪纳摩队上下准备欢庆进球的时候，边裁却举旗示意越位，令大家空欢喜一场，而电视转播的慢镜头回放却显示在厄齐尔射门的那一瞬间，高军刚好与斯图加特队的最后一名后卫平齐，这是一个确凿无疑的误判……

　　被黑掉一个进球对士气造成了一定的影响，但是现在的德累斯顿迪纳摩队已经比上赛季时成熟了许多，虽然斯图加特队趁机反扑，但球队却并没有乱了阵脚，坚固的防守始终没给对方任何机会，反而差点就成功利用一次反击再次扩大比分，若非德克斯特·朗根的射门被斯图加特队的门将神奇地扑出，半场结束时的比分绝不会只是1：0……

　　下半场开始后，由于比赛剩下的时间越来越少，斯图加特队明显加强了攻势，但却始终没法攻破诺伊尔镇守的球门，而德累斯顿迪纳摩队则继续用自己最擅长的快速反击制造杀机……

　　第65分钟，德累斯顿迪纳摩队依靠快速反击获得了一次前场任意球的机会，厄齐尔将球开出，高军抢前点头球一蹭，就见足球“嗖”地一下越过斯图加特队守门员的指尖飞入了远端，德累斯顿迪纳摩队将比分扩大为了2：0！

　　如果是别的球队，领先两球仍不能掉以轻心，但德累斯顿迪纳摩队在德甲无与伦比的防守反击能力却让远征的德累斯顿球迷一个个就像吃了定心丸一样踏实。而德累斯顿迪纳摩队场上的小伙子们也没有让他们的支持者失望，在第85分钟由此前错失了一次得分良机的左前卫德克斯特·朗根远射破门，将比分最终锁定为3：0！

　　说起来这一球很大程度上是因为对手的大意，由于上赛季德克斯特·朗根体能困难户的形象太过深入人心，随着比赛渐渐到了尾声，斯图加特队的后防线认为他已经无力再制造出太大的威胁而有些疏于防范，结果上前封堵慢了一步，德克斯特·朗根从容地抬脚远射，皮球直挂网底，这是第一脚精彩的世界波，就连一向不苟言笑的马加特也在场上鼓起了掌，而客队看台上的德累斯顿球迷更是热情洋溢地高呼起了德克斯特·朗根的名字……

　　这场比赛中德累斯顿迪纳摩队在领先后打得不急不躁，没有特别好的机会时宁可在中场、甚至是后场慢慢倒脚，虽然这种做法令其错失了不少快速反击的机会，使得德累斯顿迪纳摩队很难再像上赛季那样时不时地打出令人目瞪口呆的高比分，却标志着球队的逐渐成熟、特别是对比赛控制力的明显增强。斯图加特队怎么说也是德甲前五名的强队，但在这场比赛中虽然攻势如潮，但真正的绝对得分机会却连一个都没有，足以说明德累斯顿迪纳摩队悄然发生的变化。

　　而在比赛控制力大幅增强的同时，德累斯顿迪纳摩队进攻效率奇高的特色也没有丢掉，能在客场以3：0完胜斯图加特队这样的德甲强队，绝不像看上去那么容易。而在这场比赛之后，4场德甲比赛先抑后扬，3胜1平拿到10分的德累斯顿迪纳摩队也重新成为了新赛季德甲冠军的大热门……


第403章 升至榜首

　　另外值得一提的是，厄齐尔在这场比赛中的表现较前有了很大改善，虽然用高军的话说“还只使出了七八分的本事”，却已经多次在比赛中制造出夺命的杀机，而他有别于孔卡的球风也渐渐被队友们接受和适应，这对德累斯顿迪纳摩队来说，远比客场赢球更加值得高兴。

　　客场大胜斯图加特队的比赛令马加特比较满意，再加上球队的下一场正式比赛要等到两周之后，因此他便大方地给小伙子们放了两天假，不过诺伊尔和马克·瓦格菲尔德这两位德国国脚却因为国家队的征召而根本没得休息，胡梅尔斯等几个入选了德国青年队的小伙子情况也差不多，对每个球员来说，入选国字号既是莫大的荣誉，也意味着更大的责任和付出……

　　虽然德累斯顿迪纳摩队当初与中国足协有过协议，但因为高军等人都决定拒绝参加2007年冬季国家队（国奥队）的集训以免错过马加特独步天下的魔鬼冬训，因此克劳琛就不得不充分利用每个国际足联比赛日来尽可能地磨合队伍、演练打法了，尽管为了减少旅欧国脚们来回奔波之苦，他尽量争取将集训和比赛的地点安排在了欧洲。所以德累斯顿迪纳摩队的五个中国国脚同样没能享受那两天难得的休假，而高军也只能苦逼地继续他的“短信传情”……

　　但即使如此，高军还是取得了一定的进展，随着对冬妮娅的进一步了解，高军意识到天然呆永远不会主动表白、甚至隐晦的暗示都不太可能，只能全靠他自己积极进攻。有了这一明悟之后，高军的爱情攻势更加积极主动，最近他已经开始考虑什么时候将“短信传情”升级为“电话传情”了……

　　毕竟已经是两世为人，不会像那些真正的小年轻一样为爱痴狂，感情方面的事并没有影响高军的状态，虽然国家队的两场热身赛都没有踢满全场，而对手也都是实力不俗的欧洲二流国家队，但高军依然贡献了3个进球和2次助攻，帮助国足两战两胜，提升了球队上下在北京奥运会上创造佳绩的信心。

　　回到德累斯顿迪纳摩队之后，高军也延续了自己的良好状态，在主场对波鸿队的比赛中梅开二度并贡献了一次助攻，帮助球队以4：0横扫对手。不过这场比赛中最令马加特惊喜的还是厄齐尔，他在比赛中出人意料地上演了助攻帽子戏法，这足以证明他已经迅速融入了这支球队，马加特也由此彻底放下心来，只要厄齐尔这个新来的中场组织者没问题了，他就有十足的信心带领德累斯顿迪纳摩队创造新的历史……

　　值得一提的是，由于之前领跑德甲联赛积分榜的拜仁慕尼黑主场被沙尔克04逼平，遗憾地收获了连续第二场平局，赛季初期表现受人诟病的德累斯顿迪纳摩队竟然在不经意间坐上了德甲第一的宝座。不过联赛非常漫长，现在说什么都为时尚早，即使是德累斯顿本地的媒体，现在也还不敢直接喊出夺冠的口号。德累斯顿迪纳摩队想要成为夺冠的大热门，还得将他们明显改观的表现继续保持一段时间才行……

　　德累斯顿迪纳摩队接下来的一轮德甲比赛是9月23日客场挑战实力一般的汉诺威96，但在此之前他们还需要先在主场迎接联盟杯的第一个对手罗马尼亚球队布加勒斯特快速的挑战。

　　虽然心底里很有些看不起东欧足球，但考虑到这毕竟是德累斯顿迪纳摩队在两德统一后首次参加欧战，而且球队之前也缺乏打东欧球队的经验，所以马加特还是为此进行了充分的准备。但是比赛没打多久，马加特就意识到自己的担心纯属多余，德累斯顿迪纳摩队的小伙子们的确不了解东欧足球，但这次的对手也同样不了解德累斯顿迪纳摩队的特点，而在这样的遭遇战中，极擅把握机会的高军那简直就是BUG啊！

　　在这场比赛的上半场，高军就完成了帽子戏法，而在下半场的比赛中他又有一球进账，完成了他在本赛季的第一次大四喜，帮助球队以6：0的大比分惨无人道地屠杀了来访的客队，也令两方第二回合的比赛失去了意义。事实上若非马加特担心输急了的罗马尼亚人下黑脚而将高军提前换下，另外也让高军独自享受主场球迷的喝彩，他说不定还能进球……

　　由于联盟杯的首场比赛赢得太过轻松，德累斯顿迪纳摩队省下了不少体力，再加上大胜的余威尚在，他们在接下来的德甲比赛中将想要趁着自己一周（准确地说，是不在一周内的7天。）三赛的不利在主场捡点便宜的汉诺威96打得满地找牙，5：0的比分令赛前所有的媒体预测都成了笑话，而分别上演了帽子戏法和双料梅开二度的高军和厄齐尔则令他们的任何一个对手都不寒而栗。厄齐尔一旦解决了心理问题之后很快就能融入德累斯顿迪纳摩队的打法，并与高军之间产生极佳的化学反应，说明他的特点的确与德累斯顿迪纳摩队和高军十分相合，也不枉高军当初一直对他“情有独钟”了……

　　一周三赛的最后一场是主场迎战曾经结下过梁子的德甲传统强队勒沃库森，可能是因为体能的原因，这场比赛中德累斯顿迪纳摩队的进攻节奏明显比不了前两场，但球队却依然靠着无懈可击的防守和无与伦比的进攻效率以2：0完胜对手拿到了三分。很多媒体这时才注意到，德累斯顿迪纳摩队不光有着在德甲当中数一数二的可怕攻击力，防线的表现也同样出色，算上联盟杯的比赛，诺伊尔的球门已经连续6场没有失守了，这样的表现只能用伟大来形容。于是各家媒体的报道中，在“谁能阻止他们的进攻？”这个老问题之外，又多了一个新问题“谁能终止诺伊尔的不失球纪录？”……

　　或许这两个答案很快就能揭晓了，因为一周三赛并非是这段魔鬼赛程的终点，在主场击败勒沃库森队之后三天，德累斯顿迪纳摩队就要在主场迎来本赛季补强了实力、迄今为止表现也相当出色的德甲霸主拜仁慕尼黑队，虽然后者的赛程同样魔鬼，但是豪门的板凳深度却是德累斯顿迪纳摩队这样的前升班马无法比拟的，马加特这个赛季的确是大幅补强了球队的板凳厚度，但那些替补大多只是能用而已，跟顶级豪门坐满了各国国脚的替补席还是没法相比的……

　　由于这段时间持续出色的表现，德累斯顿迪纳摩队现在仍然位列德甲积分榜榜首，而拜仁慕尼黑在跟沙尔克04的比赛后也再没犯过错误，始终以两分之差紧跟在德累斯顿迪纳摩队的身后。这也就是说，如果拜仁慕尼黑队能在客场击败德累斯顿迪纳摩队，他们就将实现反超，以一分的优势重返德甲积分榜的榜首，而德累斯顿迪纳摩队如果能够利用主场优势再次击败拜仁，则会将两队的积分差距拉大到5分，那时就算是在最保守的记者笔下，德累斯顿迪纳摩队也会成为毋庸置疑的夺冠大热门。

　　正因为此战直接关系到德甲积分榜榜首归属、甚至还会影响前几位的排序，再加上拜仁慕尼黑在德甲无与伦比的地位和两队之前的过节，这场比赛还没开始就被炒得火热，而央视体育频道也理所当然地会向全国球迷转播这场万众瞩目的比赛……

　　虽然赛前媒体普遍更看好拜仁慕尼黑队客场取胜，但是上赛季已经吃过苦头的拜仁老帅希斯菲尔德却不敢有半点大意，尽管有三线作战的压力，但他还是竭尽所能地在这场比赛中排出了他手中可用的最强阵容。德累斯顿迪纳摩队太会把握机会了，只要稍有大意，就很可能会追悔莫及……

　　与上赛季相比，本赛季开局后拜仁慕尼黑的攻击力明显有了大幅的增强，这主要是因为俱乐部清洗了原先不太给力的锋线，买来了德国头号中锋克洛泽和大器晚成的意大利中锋托尼，组成了本赛季威风八面的拜仁双塔。或许现在如日方中的高军已经超越了他们当中的任何一位，但他的搭档告林却明显拖了后腿，希斯菲尔德并不认为“高军+告林”的组合能跟自己的前锋线相比，何况拜仁慕尼黑队的中场实力远胜年轻的德累斯顿迪纳摩队，能为锋线输送更多的炮弹，因此希斯菲尔德谨慎归谨慎，对这场比赛的胜利却是志在必得。

　　另外值得一提的是，上赛季那场耻辱之战中最大的罪人卡恩本场比赛前也特地请了心理医生来帮自己调节好心态，以避免这场比赛中再被对方挑衅得失去理智，决不给德累斯顿迪纳摩队空子可钻，拜仁慕尼黑队上下对这场比赛的重视由此可见一斑……


第404章 真正的拜仁

　　与拜仁老帅希斯菲尔德尽遣主力首发不同，德累斯顿迪纳摩队的主教练马加特大胆地在这场关键的比赛中让部分主力球员坐上了替补席，如果是不了解这两支球队的新球迷，搞不好还会以为德累斯顿迪纳摩队才是豪门……

　　不过马加特这么做也是没办法的，本赛季开始后改踢左前卫的德克斯特·朗根虽然经过艰苦的夏训补强了一直以来的体能短板，但在这段时间的魔鬼赛程中连续首发出场，对他依然是一个不小的考验。此外，德累斯顿迪纳摩队目前的右后卫长友佑都虽然进步很快，但始终还是球队后防线上的短板，因此将既能踢左前卫、也能踢右后卫的德克斯特·朗根放到替补席上，马加特就有更多的变招可用。

　　顶替德克斯特·朗根首发出场踢左前卫的，是最近两场都替补登场了的小将罗伊斯，从比赛的表现来看，他的伤势的确已经像队医所说的那样完全痊愈，而且令马加特高兴的是，罗伊斯并没有因为那次重伤而留下心理阴影，他在场上的突破仍然坚决、拼抢依旧积极。对于这样的好孩子，就连一向苛刻的马加特也赞不绝口，称其为“吓不倒压不垮的硬汉”。考虑到这种意志品质过硬的球员往往是越给他压力就越能有超水平的发挥，马加特这场比赛大胆地启用罗伊斯固然主要是为了让德克斯特·朗根能够养精蓄锐、后发制人，但心底里其实也希望罗伊斯能够成为奇兵……

　　另外一个首发变动了的位置，则是德累斯顿迪纳摩队442阵型中至关重要的单后腰，本赛季马克·瓦格菲尔德由于体能进一步强化，已经可以胜任这个位置，再加上前腰又有了逐渐进入角色的厄齐尔担纲，所以马克·瓦格菲尔德便成为了球队首发的后腰，将错过了赛季前集训的杨浩挤回了替补席。但在魔鬼赛程中，马克·瓦格菲尔德也面临了跟德克斯特·朗根同样的问题，虽然他的体能更好，但是单后腰的消耗也远比442阵型中的边前卫更大啊。

　　而且马克·瓦格菲尔德的最大长处是后插上射门能力，但后腰要想获得射门的机会，必须得前插到很深的位置才行，一旦这时被对方断球打出反击，中场没了后腰保护的德累斯顿迪纳摩队就很危险。如果对手是实力不如德累斯顿的球队，那么在德累斯顿迪纳摩队基本控制比赛的前提下，光靠如今进步很大的后防线也能应付，但是这场比赛的对手是拜仁慕尼黑，还敢这样做的话就跟找死没什么两样了……

　　杨浩虽然活动范围也非常大，而且同样是攻防兼备，但他参与进攻的方式主要是传球，不需要像马克·瓦格菲尔德插那么深，再加上他最大的特长又正是延缓、甚至中断对方的反击，因此这场比赛派他首发实在是太合适不过了。

　　从马加特本场比赛中让杨浩而不是马克·瓦格菲尔德首发就可以看出，他对拜仁慕尼黑其实是相当忌惮的，所以才把防守看得比进攻更重要。不过这也难怪，因为现在的拜仁慕尼黑才是真正的拜仁慕尼黑，通过积极引援和内部洗牌，实力大幅提升，跟去年已经不可同日而语。

　　众所周知，拜仁慕尼黑俱乐部是很有钱的，但德国俱乐部的特点就是很少会乱花钱，就算是拜仁这样财大气粗的真正豪门，财政上也是奢侈两三年再节俭两三年这样轮着来，这使得它拥有了世界顶级豪门当中最为健康的长期财政状况，却也令他的实力像波浪一样起起伏伏。

　　之前马加特执教拜仁慕尼黑期间，这支德甲唯一的真正豪门就正处于财政收缩的阶段，虽然靠着之前攒下来的底子和马加特的努力还是取得了一些成绩，但随着管理层放走巴拉克等关键球员，拜仁慕尼黑的实力不断下降，再加上拜仁的球员越来越反感马加特的魔鬼训练，最终导致了上赛季拜仁慕尼黑成绩的大幅下滑和换帅诸事。但上赛季糟糕的战绩也刺激了之前一直不作为的拜仁管理层，这个赛季开始之前他们大肆招兵买马，令拜仁慕尼黑的实力大增，重新变成了德甲无可争议的霸主，至少只看牌面实力的话，的确是这样没错。

　　有能力在三线同时打出好成绩、在德甲联赛中提前至少三轮夺取冠军的拜仁慕尼黑队才是真正的拜仁慕尼黑队。现在的拜仁慕尼黑虽然因为新赛季才开始，尚未打出这样的成绩来，但在德甲混迹多年的马加特却清醒地意识到了他们至少已经有了这样的实力，如果还只是将拜仁视作一支普通的德甲强队来打，那可是很危险的……

　　主教练这么想，德累斯顿迪纳摩队的上场球员们自然也十分谨慎，两个边后卫在前二十分钟里甚至连一次前插助攻都没有，就连央视转播节目的主持人段宣也很快发现了问题，“今天的德累斯顿踢得很保守啊，明明是主场的比赛，是畏惧拜仁慕尼黑的实力，还是因为目前德累斯顿迪纳摩队在积分上领先，所以他们倾向于求稳？”

　　嘉宾陶纬马上很有些自豪地答道，“我想应该主要还是忌惮拜仁的实力吧，这个赛季的拜仁慕尼黑实力明显增强了，客场打云达不来梅那样的球队都能赢四个球，这攻击力太可怕了，克洛泽跟托尼的锋线组合，看着不怎么花哨，但实力都是世界顶级的，就算是银河舰队时期的皇马，仅论锋线的话，也未必真的强过现在的拜仁慕尼黑。”

　　“不过德累斯顿迪纳摩队有高军啊！”段宣不服道。

　　“你还真以为小高已经是世界第一前锋了啊，就算他真的是，加上告林那个拖后腿的，也比不过拜仁的双塔啊！”陶纬心中腹诽，但这些话并没有出口，只是从另外的角度分析道，“就算锋线不吃亏，拜仁的中场实力也不是德累斯顿迪纳摩队可比，而且从技术特点上，德累斯顿迪纳摩队速度快的球员非常多，而且难得的是基本都不粘球，采取防反的策略可以将这方面的优势最大限度地发挥出来……”

　　话虽如此，但拜仁慕尼黑锋线上有实力强劲的双塔在，中场和两翼又都能够提供有力的支援，阵地攻坚能力之强，即使在整个世界足坛恐怕也能够排进前三名，就算德累斯顿迪纳摩队摆出防守的姿态，也很难顶得住拜仁战车滚滚向前，如果长时间被动下去的话，难免会是“久守必失”。尤其是如今球技愈发成熟活的里贝里，在比赛的开始阶段表现得尤为活跃，多次利用个人突破制造威胁，令上赛季曾经成功将其封死的容昊异常头痛……

　　“这家伙怎么这么厉害了？上赛季技术就已经那么好了，居然还能进步这么大一截？”又被里贝里过掉的容昊一边转身回追、一边郁闷地想道。殊不知，去年里贝里容昊能够勉强防住，是因为无论速度还是力量，里贝里都很难碾压这两方面取得了巨大进步的容昊，而假动作又因为容昊出色的预判而经常会被识破所致，而现在的里贝里球技日臻成熟，速度、力量、技术已经完美地结合了起来，同时球风也有所改变，一个人蛮干的情况有所减少，更擅于利用团队的力量来摆脱防守，这就让容昊防不胜防。

　　虽然很不甘心，但容昊还是很快就意识到自己已经不可能一对一防死里贝里了，不仅仅是这个赛季，很可能这辈子都别想做到了，足球终究是一个需要天赋的运动啊！

　　但即使如此，容昊也绝不会甘愿认输，防不住那就以攻代守，恰恰现在拜仁慕尼黑的主力右后卫萨尼奥尔受伤不能出场，顶替他的是这个赛季之前只代表拜仁踢过4场比赛的新人莱尔，虽然后者也曾被租借到科隆队踢过不少场次的德甲比赛，但比起萨尼奥尔来还是差远了，尤其是在防守方面，年轻球员的经验始终是大问题。再加上里贝里又是一个攻强守弱的家伙，容昊发现自己如果能跟前面的罗伊斯配合好的话，完全可以将拜仁的右路爆掉……

　　罗伊斯比容昊还要不服输，两人登时一拍即合。第23分钟，两人在前场得球后进行了一次教科书般的撞墙配合，轻松过掉了拜仁慕尼黑的右后卫莱尔，罗伊斯追上皮球后立即大胆地带球内切，本场比赛中踢老本行中后卫的阿根廷人德米凯利斯立即过来补防，却被毫不怯场的罗伊斯以一个灵巧的假动作骗过，眼看速度奇快的罗伊斯几步之内就能杀入禁区，德米凯利斯毫不犹豫地选择了战术犯规，以一张黄牌的代价中止了德累斯顿迪纳摩队这次极具威胁的边路进攻。看起来，威胁是暂时解除了，但中止并不等于终止……


第405章 各显神通

　　“这个任意球的位置很好啊，希望小蒿能够抓住这个机会，只要比分领先，这场比赛就会进入德累斯顿最喜欢的节奏，就算是拜仁慕尼黑，接下来也不好打了。”段宣说到这里，突然笑了起来，“高军也站到了球前，不过我都知道他是要给小蒿打掩护，估计很难骗过……什么？他自己射门了！啊，球进了！球进了！这是一个精彩的弧线球，真是出乎我们的意料，想不到高军竟然会自己射门，而且还进了！”

　　陶纬高度赞扬了高军表现的同时，也以一个忠实球迷的身份对客队拜仁慕尼黑提出了自己的期待，“这脚弧线球射门水准很好，旋转非常强烈，而且几乎是擦着门柱钻入了下角，简直就像是精确制导武器一样。不过高军的确是有这个技术的，虽然他很少主罚任意球，但他独步天下的射门脚法摆在那里，而且这两年力量也上来了，将任意球技术练起来，对他而言实在不是什么难事，而对方所排的人墙没有起跳封堵，就进一步降低了这次射门的难度。但即使如此，高军的这个进球依然给了我们一个惊喜，也将对手拜仁慕尼黑队推到了悬崖边上，但这个赛季的拜仁已经不一样了，他们可不会轻易倒下……”

　　进球后的高军高举双手大叫一声宣泄出内心的激动，以前的比赛中有直接任意球机会时他更倾向于混在人墙中寻觅机会，但随着他名声日盛，对手的盯防越来越紧，钻空子的机会越来越少了，因此他这几个月里特地加练了直接任意球的射门，这样可以在战术上衍生出更多的变化，让对手更难防守，而且运气好时还能直接得分，比如今天他的运气就很不错……

　　看着被队友们簇拥其中热烈庆祝的高军，拜仁众将的心里都很不是滋味，已经跟高军较量过多次的巴西中后卫卢西奥此时更是百味杂陈，“他又进步了，像一个真正的十九岁球员那样，可他的球技却远远超出了这个年龄的极限，真不知道他是怎么做到的，不知不觉间，他已经越来越接近‘世界第一前锋’的宝座了……”

　　虽然对高军的表现深感震惊，但卢西奥并未被其吓倒，反而战意空前高昂，精神也完全地集中了起来，“不过就算你是世界第一的前锋，我们也绝不会认输的，因为我们是拜仁慕尼黑啊！”

　　卢西奥一旦完全集中了精神，绝对称得上是世界前三的顶尖中后卫，而且他的特点也恰恰克制高军这样的全能型前锋，因此高军很快感受到了巨大的压力，“这个家伙真不好对付，虽然世界级的中后卫我也见过不少了，但还没哪个比这厮更难缠，特别是他精神高度集中起来了以后……”

　　不过高军也没什么好怕的，前锋被后卫一对一防住并不是什么丢脸的事，两者的要求不一样，后卫哪怕九成的时间表现很好，只要一次防守失败就可能成为球队的罪人，而前锋哪怕九成的时间都被防死，只要有一两次机会抓住了，就能成为球队的英雄。因此高军接下来只要耐心等待就行了，反正现在德累斯顿迪纳摩队比分领先，拜仁慕尼黑队要想加强进攻，后防线就肯定会受影响……

　　第33分钟，德累斯顿迪纳摩队后场断球发动反击，可惜希斯菲尔德对厄齐尔的致命传球早有防范，球还没到他的脚下，拜仁中场的两个大汉已经夹击过来，没有把握处理好球的厄齐尔在回跑接到球后只能马上回传，这么一耽搁，快速反击的时机就错过了。

　　马加特看到这一幕后不禁皱起了眉头，虽然德累斯顿迪纳摩队的边路进攻也很犀利，但如果没有中场的梳理，只是依靠边路球员的个人能力来突破对方防线，拜仁防起来会简单很多，效率必定大打折扣，这该怎么办呢？

　　而在这段时间里，拜仁慕尼黑的场上球员们见到主教练希斯菲尔德赛前制定的防守策略果然在很大程度上遏制了德累斯顿迪纳摩队的快速反击，顿觉放心了许多，进攻中因此更敢投入兵力，攻势由此大盛，令德累斯顿迪纳摩队的后防线就如同风中的残烛一样岌岌可危……

　　马加特毕竟是经验丰富的优秀主教练，希斯菲尔德针对厄齐尔身体对抗差、拿球能力不强而制定的特殊防守策略并没有将他难倒，不过看着场上被动的形势，马加特却不敢马上作出调整了，“不行，现在这个时候如果调整场上的部署，很可能会引发混乱，如果被对手抓住，那就亏了，还是等到中场休息的时候再调整吧。”

　　然而，人算不如天算，就在德累斯顿迪纳摩队眼看要将1：0的比分守到半场结束的时候，这个赛季才加盟拜仁慕尼黑队的克洛泽敏锐地抓住了几乎是上半场德累斯顿迪纳摩队后防线所犯的唯一一个错误，趁着内文·苏博蒂奇失位的机会，在无人盯防的情况下，接托尼的挑传完成了一次高质量的头球攻门，皮球弹地后变向直奔球门右上角。德累斯顿迪纳摩队的门将诺伊尔虽然第一时间就倒地扑救，但这种弹地后变向的头球向来难扑，诺伊尔虽然身高臂长而且反应奇快，但还是没能阻止皮球入网，延续了超过600分钟的个人连续不失球纪录也到此终结……

　　凭借着这粒金子般的宝贵进球，拜仁慕尼黑队在上半场结束前扳平了比分，令下半场的比赛双方重新回到了同一条起跑线上，但进球的克洛泽兴奋地连续来了三次招牌式的“克洛泽空翻”却并不仅仅是因为这样。虽然克洛泽被认为是球员楷模，但每一个优秀球员都有很强的好胜心，身为成名已久的德国第一中锋，却被媒体反复拿来跟一个乳臭未干的毛头小子相比，而且这个小家伙的表现还真的比自己更好，这让克洛泽不可避免地背负了巨大的心理压力。现在高军先打进一球，而克洛泽很快就还以颜色，足以证明他的价值，也一下子将心底里积累的压力释放了出来，“小伙子你的确很有天赋，但我也不是随随便便就会认输的……”

　　看到克洛泽打进的这粒关键进球，段宣虽然因为支持德累斯顿迪纳摩队而相当不爽，但还是忍不住赞叹道，“不愧是克洛泽，虽然他的天赋不算特别出众，但实用性真是没话说，在这样关键的比赛、这样关键的时间点打进很可能会改变比赛走向的进球，真是了不起啊！”

　　“克洛泽的天赋可不差，那么晚才接受专业训练，还能达到现在的高度，而且都到了这样的年纪还能不断进步，这在足球史上也找不出几个。只是人家的球风比较朴实，足球水平不够的伪球迷看不出来厉害罢了……”嘉宾陶纬虽然对段宣的某些观点不敢苟同，但对克洛泽的评价反而更高。而作为一个拜仁慕尼黑队的铁杆球迷，见到拜仁慕尼黑扳平了比分，他也由衷地感到高兴；只是与此同时，作为一个中国球迷，他又不希望高军被克洛泽比了下去，这种心情还真是纠结……

　　马加特虽然对上半场结束前的那个失球感到十分不满，但他并没有因此改变之前已经想好的调整思路，拜仁慕尼黑队是什么球队？就算将比分扳平了，他们也不会见好就收的，德累斯顿迪纳摩队下半场依然会有快速反击的机会……

　　但希斯菲尔德也是老而弥辣，马上就从马加特的调整中看到了机会，“咦？德克斯特·朗根这么快就上场了？替下的是那个中国边锋？这样的话，他们在边前卫和边后卫的位置上都没有实力足够的替补人选可用了吧？那他们的右后卫这个漏洞，我们就可以好好地利用起来了。”

　　“拜仁慕尼黑下半场的攻势严重左倾啊，专门盯着德累斯顿迪纳摩队的右后卫长友佑都猛攻，里贝里都经常换位过来。”就在段宣说话的时候，只听见主裁判一声哨响，就看到长友佑都一脸无奈地举起了手，刚才他被波多尔斯基突破后被迫伸手将其拽倒，结果理所当然地领到了一张黄牌……

　　好在犯规的地点距离球门有点远，拜仁慕尼黑的双塔虽然拥有很强的制空优势，但下半场表现依旧稳定出色的诺伊尔及时出击将球没收，还差一点就成功地快速手抛球发动反击，可惜克洛泽的经验太丰富了，早就猜到他会这么做而及时地逼近诺伊尔实施干扰，成功地令德累斯顿迪纳摩队的这次快攻胎死腹中。

　　虽然拜仁慕尼黑队的这次进攻并没有制造出太大的威胁，但是长友佑都的窘迫却都被马加特尽收眼底，这一次还能采用犯规战术，下一次怎么办？再领黄牌的话，就要被罚下去了……


第406章 艰难获胜

　　“这样吧。”马加特稍稍沉思了一会儿，很快就有了主意，他派波兰小将莱万多夫斯基上场，但却没有将告林换下，而是让后者改踢右前卫，而德克斯特·朗根则回撤到右后卫位置上，将在这场高水平比赛中有些力不从心的长友佑都替下。

　　马加特的变阵很快受到了效果，德克斯特·朗根虽然并不以防守见长，但比赛经验却远非长友佑都可比，而告林拉边之后，他强壮的身体在边路立刻形成了类似上赛季胡尔克那样的明显优势，而且主打前锋位置的他也具有更强的包抄射门能力。德累斯顿迪纳摩队右路风格大变，令拜仁慕尼黑队的左路很不适应，但是率先打开局面的却反而是上半场就变现出色的德累斯顿迪纳摩队左路……

　　第68分钟，本场比赛中表现活跃的德累斯顿迪纳摩队小将罗伊斯在容昊的掩护下带球逼近禁区，让拜仁慕尼黑队意想不到的是，之前基本都是带球内切寻求射门机会的罗伊斯这次居然选择了下底，利用对方判断失误送给自己的一点时间，罗伊斯从容地完成了一脚高质量的传中，皮球掠过卡恩的指尖飞向了远端，拍马赶到的告林在无人盯防的情况下头槌将球顶进空门！

　　“告林，告林进球了！他兴奋的跑向了场边，是要告诉全场的观众，中国不止有高军一个人能够进球吗？即使是在这样关键的比赛中？即使对手如此强大？”段宣情绪激动地发表了一连串的感叹之后，高度赞扬了告林这两年里的飞速进步，“没错，中国不只有高军一个优秀的前锋，看看告林现在的体格，就知道他付出了多大的努力，就连最初被认为是短板的把握机会能力，现在也越来越厉害了，我相信用不了多久，他就会成为中国继高军之后的又一位世界级球星……”

　　“世界级球星哪儿有这么容易成就？何况刚才那球明明是人家罗伊斯传得好啊，告林顶进去是必须的，倒是之前的摆脱很漂亮，的确是又进步了啊！”嘉宾陶纬腹诽了两句之后，也同样肯定了告林的表现，不管运气成分有多大，但一个中国球员能够在面对拜仁这种世界顶级豪门的时候能够进球、而且还是如此关键的进球，就完全值得赞扬，“告林的成长真是让人高兴，希望他不要停下脚步，在不久的将来上升到更高的平台……”

　　场边的德累斯顿迪纳摩队主教练马加特见到告林的这个进球后，也激动地大吼一声，虽然去年的大胜已经令他出够了气，但即使只为了这个赛季的德甲冠军，告林的进球也称得上是价值连城啊！

　　而拜仁慕尼黑队的老帅希斯菲尔德脸上则顿时罩上了一层阴云，他这场比赛的战术其实相当成功，将德累斯顿迪纳摩队的几个核心球员都给限制住了，最令人畏惧的高军没能在运动战中进球，持续多场没丢过球的诺伊尔也在今天纪录被破，但德累斯顿迪纳摩队的两个角色球员这时却挺身而出，让希斯菲尔德也只能徒叹奈何。而到了这个时候，希斯菲尔德也终于在心底里承认了现在的德累斯顿迪纳摩队的确拥有了挑战拜仁慕尼黑队的实力，“德累斯顿迪纳摩队又进步了，他们不光有高军和诺伊尔，其他的球员也都在飞速进步，真是难以想象，这支不久前还在德乙联赛为保级而战的球队，究竟是怎么找到这么多优秀棒小伙的？”

　　虽然心情很差，但希斯菲尔德并没有放弃这场比赛获胜的希望，而拜仁慕尼黑队如潮的攻势也再次证明了他们仍然是这个国家最强的俱乐部队，而一度在看台上兴高采烈地大肆庆祝的主场观众看着几乎被完全压着打的德累斯顿迪纳摩队，一个个都变得忧心忡忡，愈发拼命地给球队加油，希望他们能够坚持到比赛结束，给他们带来本赛季德甲联赛中最关键的一场胜利。

　　“不愧是拜仁慕尼黑队呢，的确是实力超群，就算我的小伙子们已经取得了很大的进步，整体实力上依然存在着不小的差距。但是小球会也有小球会的优势，球员更加卖命、队内更加团结，因为人员变动较小而带来的默契优势，就算我的球队实力还有所不如，但这场比赛的胜利者，一定会是我们！”马加特暗暗赞叹了拜仁两句之后，很快就做出了他在本场比赛中的第三次换人调整，马加特派马克·瓦格菲尔德上场与杨浩组成双后腰，替下的则是不久前送出关键助攻的小将罗伊斯，而本场比赛中被防得很死的厄齐尔则被调整到左边路顶替罗伊斯的位置，而高军的位置则稍稍后撤，于是德累斯顿迪纳摩队的阵型赫然变成了4231……

　　双后腰的防守能力比单后腰强得多，而且中场断球的机会增多也就意味着德累斯顿迪纳摩队的快速反击机会也会增多，而高军回撤后接球更方便，以他强壮的身体和几乎从无低级失误的恐怖稳定性，拿球要比厄齐尔稳得多，就算反击没打出来，也不会轻易丢球，可以通过控球来寻找机会/消耗时间。至于厄齐尔拉到边路，其实并不是他直接顶替罗伊斯的作用，而是让他离开防守压力极大的中路，到边路来继续组织进攻，也就是所谓的“边前腰”，事实上马加特最喜欢这种玩法了，这一点从他上赛季对孔卡的使用就可以看出来……

　　马加特的换人差一点就立即见效，来到边路后明显自由多了的厄齐尔少见地将球拿在了脚下，一个假动作晃倒莱尔后突然将球贴地传向近门柱附近，德累斯顿迪纳摩队场上目前唯一的前锋莱万多夫斯基心领神会地横向跑到位置接球后直接脚后跟敲回中路，高军和卢西奥几乎同时冲过去抢那个球，最终卢西奥占了腿长的便宜，抢先将球破坏出了底线，但由于高军对其施加的超强迫力，卢西奥破坏时根本无力再考虑脚法运用，结果差点就将球铲进自己门里，老门神“狮王”卡恩清晰地听见皮球打在横梁外侧发出“铛”的一声，登时惊出一身冷汗……

　　“这一次高军虽然没抢到点，但能够逼得卢西奥这样的世界顶级中后卫差点犯下致命失误，足以看出高军现在的实力……”段宣夸奖高军的话还没说完，德累斯顿迪纳摩队的角球就开了出来，应该说质量还算不错，但只听见老狮王一声怒吼，就看到他威风凛凛地高高跳起，在众人头顶上将传中球直接没收，就算现在已经38岁了，卡恩依然用出色的表现证明了自己仍然宝刀未老！

　　卡恩得球后立即就要抛给队友发动反击，但是高军很有经验，在第一时间过去干扰了一下，让拜仁慕尼黑队的快攻没打起来。但是豪门之所以是豪门，就在于他们的进球得分并不依赖快速反击，就算是耐心地阵地攻坚，他们一样有能力创造出不少机会……

　　第84分钟，拜仁慕尼黑队的11号波多尔斯基直接四十五度斜传禁区，却因为体能枯竭而明显传小了，克洛泽第一时间冲上来将球抢到，正想设法转身摆脱跟上来的内文·苏博蒂奇，却见施魏因斯泰格正大步流星地从后排插上，登时心中一动，将球回做给了身高体壮的小猪，后者借着前冲之势直接迎球怒射，皮球如同一枚刚刚出膛的炮弹直奔德累斯顿迪纳摩队的球门上角，诺伊尔虽然立即起跳，但因为球速太快，还是稍慢了那么一点。场边的希斯菲尔德激动地将一只手举了起来想要庆祝，却见足球打在横梁上弹出了底线，那张老脸登时就垮了下来，只能将心中的激情全都化作深深的无奈……

　　“拜仁的实力确实很强，队里的每个球员都有改变比赛结果的能力，可惜今天的运气并不在他们这边……”陶纬的话刚出口没过多久便被打了耳光，高军一次出人意料的倒钩射门差一点为德累斯顿迪纳摩队扩大比分，但却同样打在了门框上，令看台上的两万多德累斯顿球迷无不掩面叹息，而陶纬只能自嘲地笑了笑说道，“看来今天两支球队的运气都不怎么样，不仅仅是拜仁……”

　　由于魔鬼赛程的关系，再加上这场比赛踢得异常激烈，到了现在这个时候，双方都开始有场上的球员抽筋倒地，但是此时两边的主教练都已经用完了换人名额，只能让体能不支的球员继续在场上坚持。

　　这种状况对于比分领先的德累斯顿迪纳摩队显然是更加有利的，最终他们也成功地将2：1的比分保持到了比赛结束，艰难地获得了这场“天王山之战”的胜利，全场球迷一片欢呼，就像德累斯顿迪纳摩队已经拿到了本赛季的德甲冠军一样……


第407章 FIFA病毒

　　也不怪德累斯顿的球迷会如此高兴，这场比赛的胜利令德累斯顿迪纳摩队领先拜仁慕尼黑的积分优势扩大到了5分，而从比赛的内容来看，这两支球队也都表现出了超过其他德甲强队一筹的实力，如果不出意外的话，今年德甲联赛冠军应该就会从这两支球队当中产生，能够在8场比赛之后就领先最大竞争对手5分，这样的开局简直是再美妙不过了！

　　打过拜仁慕尼黑队之后，德累斯顿迪纳摩队也结束了这一阶段的魔鬼赛程，虽然理论上还有一场欧洲联盟杯在周中进行，但因为首回合德累斯顿迪纳摩队在主场横扫对手，攒够了净胜球，使得马加特可以放心地带着替补阵容前往客场，虽然最终以1：2小负，但还是确保了晋级下一轮。

　　值得一提的是，王大蕾在这场比赛中首次代表德累斯顿迪纳摩队在正式比赛中亮相，表现虽然不够稳定，却有好几次精彩的扑救，基本得到了教练组和球迷的认可，给他在德累斯顿迪纳摩队的未来开了个好头……

　　而总算放假了的高军终于有机会再见冬妮娅了，已经充分意识到自己空闲时间太少的高军有些冒险地邀请到校外吃饭，由于两人面对面的相处实在不多，高军心底里多少有些担心对方拒绝、甚至因此对自己生出恶感，但是自己如果不能尽快将两人的关系拉近，以冬妮娅那急死人的性格，鬼知道得追到什么时候……

　　令高军松了一口气的是，冬妮娅在短暂的犹豫之后答应了，考虑到德国菜就连本地人都觉得难吃，也有心让冬妮娅先适应一下，高军特地找了家比较熟悉的中餐馆，结果惊喜地发现冬妮娅居然对中餐的口味一开始就很适应，连连称赞中餐好吃，话比平时多了好几倍，十足像一个小馋猫。

　　看到冬妮娅另一面的高军不觉好笑，但又有些担心西方女人、特别是毛妹“保质期”短的问题，这么能吃，真的没问题吗？但他不知不觉间已经越来越喜欢这个精灵般的混血女孩，突然之间竟有“就算她真的过了保质期，也没关系。”的想法，毕竟相貌只是相处时最初产生吸引力的因素，两人越熟悉，相貌的影响就越小……

　　或许是吃得高兴，高军找机会问起了冬妮娅当年“一挑八”的英雄事迹，结果真相却是冬妮娅只是用防狼喷雾剂干倒一个，劈后颈弄晕一个，一脚踢倒一个，然后其他的就被作鸟兽散了，新纳粹那些渣渣欺负弱小时都得靠着人多势众，遇到稍微厉害一点的，他们怂得很……

　　当然即使如此也很厉害了，不过说起来有些辛酸，这是冬妮娅小时候经常被欺负、为了自保而练出来的，而且冬妮娅跑得非常快，比大部分男孩子都快，只是她有些得意的话“如果打不过，我就跑，没人追得上我。”却让高军忍不住深深叹息……

　　虽然知道了冬妮娅童年的遭遇后高军有些难过，但是冬妮娅能够对他说出这些来，说明两人的关系已经近了一大步，这又让高军内心窃喜。精神振奋的高军在10月7日客场挑战法兰克福队的比赛中大杀四方，以进球和助攻的双料梅开二度参与了德累斯顿迪纳摩队在本场比赛中的全部四个进球，帮助球队在客场以4：1的比分轻取对手，德累斯顿迪纳摩队也因此继续在德甲积分榜上领跑。

　　高军的出色状态甚至持续到了国家队的比赛中，虽然在对洪都拉斯队的热身赛中他没能进球，但一个助攻帽子戏法也足以让他当选本场比赛中的最佳球员。而转会阿森纳队之后有了更多出场机会的余海也在这场比赛中展现出了比亚洲杯时更好的状态，这令国足主帅克劳琛对明年的北京奥运会充满信心。

　　然而，克劳琛没有想到的是，几天之后就传来了一个噩耗，孙季海在2007年10月17日英超联赛曼城主场同切尔西的比赛中韧带断裂，初步估计要停赛半年以上，即使勉强赶得及在北京奥运会之前复出，状态也难以让人放心，克劳琛只能将希望寄托在了这两年里进步神速的东方队主力右后卫张林鹏身上，尽管他其实也很清楚，无论是天赋还是实力，现在的张林鹏跟孙季海相比还差得远，能打多个位置的万金油能力就更是没法比了……

　　高军虽然对此也有些忧虑，但这些他也没办法，只能集中精神先将俱乐部的比赛打好。不过“FIFA病毒”同样影响到了德累斯顿迪纳摩队的各位国脚，高军的表现还算稳定，但另外几位都普遍状态有些低迷，不管是中国国脚、德国国脚还是塞尔维亚国脚。必须说明的是，可以在塞尔维亚、德国与美国这三个国籍当中任选的内文·苏博蒂奇不久前作出了自己的决定——代表塞尔维亚出战，而他随后便立即被塞尔维亚国家队征召，据说这与目前在塞尔维亚国内执教的前德累斯顿迪纳摩队主教练斯塔诺的推荐有很大关系，但现在的内文·苏博蒂奇也的确有这个实力。

　　虽然FIFA病毒的影响之大前所未有，但德累斯顿迪纳摩队毕竟已经不是上赛季那支升班马了，即使在场上局面十分被动的情况下，德累斯顿迪纳摩队依然将前来做客的德甲强队多特蒙德队2：2逼平，继续着自己本赛季以来的不败纪录。高军在比赛中贡献了两次助攻，帮助蒿骏敏和马克·瓦格菲尔德各进一球，打碎了多特蒙德队从海因策·斯泰尔球场带走三分的妄想……

　　不知不觉间，德累斯顿迪纳摩队中的各国国脚越来越多，如果再加上国奥队、国青队、国少队这种青少年国字号，德累斯顿迪纳摩队当中的国字号球员总数已经超过了15个，这在表明德累斯顿迪纳摩队已经渐渐成长为一支真正的德甲强队的同时，“FIFA病毒”对球队的影响也越来越大了……

　　这令主教练马加特非常苦恼，毕竟德累斯顿迪纳摩队可没有豪门球队那样厚的板凳深度啊，不过令他稍感安慰的是，球队最关键的两名队员始终没怎么受到国字号征召的影响，诺伊尔主要是门将位置体能消耗相对较小的原因，不难理解，但高军作为前锋，居然也能够始终有稳定出色的发挥，这就很有些稀奇了，就连阅人无数的马加特也只能将其归结为天赋异禀了，要知道就算体能无比充沛，心理也会因为过多的比赛和来回奔波而感到疲劳，进而对球员的竞技状态产生影响的……

　　10月27日，德累斯顿迪纳摩队在自己的出场迎来了卫冕冠军沙尔克04，虽然沙尔克04因为由挑战者变成了被挑战者，只擅长防反的他们在之前的比赛中郁闷地六次被对手逼平，还阴沟翻船在弱队身上输了一场，几乎已经提前退出了本赛季德甲冠军的争夺，但是德累斯顿迪纳摩队到现在都还没赢过沙尔克04一场，何况本场比赛还是他们的主场，因此队内求战之心高涨，而在这种情况下，沙尔克04还是不好对付的。但是就连德累斯顿迪纳摩队的主教练马加特也没想到，这场比赛的开局竟会那么顺利……

　　最近两场表现不如之前出色了的德累斯顿迪纳摩队前腰厄齐尔在开场后的第2分钟就抓住一次稍瞬即逝的机会送出了一脚恰到好处的直塞，高军向外一靠触到皮球后直接施射，皮球如同一只受惊的兔子一样飞速蹿入球门左下角。由于速度太快，沙尔克04的门将对此完全无可奈何，德累斯顿迪纳摩队在本场比赛中的第一脚射门就打进一球，以1：0的比分占得先机！

　　“这粒进球太关键了，下面德累斯顿的比赛会非常好打，沙尔克04靠的就是防守反击，但是现在落后了，必须压出来进攻才行，那他们甚至连德甲中游球队都不如了。我觉得德累斯顿迪纳摩队下面还能再扩大比分，你觉得呢，陶纬？”央视转播节目的主持人段宣高兴地对自己的搭档说道。

　　陶纬虽然要更谨慎一些，但脸上也满是笑意，“现在这么说还是早了点，毕竟比赛才刚刚开始，沙尔克并不需要急着压上猛攻，不过一球领先对德累斯顿迪纳摩队来说的确是非常有利，因为他们同样是一支擅长防反的球队……”

　　比赛接下来的进程果然如陶纬所说的那样，沙尔克并没有急着扳回比分，只是按部就班地与德累斯顿迪纳摩队周旋，而德累斯顿迪纳摩队就更不会冲动了，这导致接下来的比赛场面非常沉闷无聊，只有一方获得定位球时，偶尔可能制造出杀机，运动战则频频在中场的激烈绞杀中以比赛暂停而中止，一时间就连某些主场球迷都有些昏昏欲睡……


第408章 势不可挡

　　比赛进行到第41分钟的时候，蒿骏敏的边路突破为德累斯顿迪纳摩队赢得了距离球门接近40码的任意球，这样的距离上很少有人能够直接射门，蒿骏敏也明智地选择了将球吊向禁区，只见身高达到1米93的德累斯顿迪纳摩队中后卫内文·苏博蒂奇如同旱地拔葱一样高高跃起，迎着飞来的足球就是一个狮子甩头……

　　“球进了！内文·苏博蒂奇头球破门，看来他这么大的个子没白长……”段宣喜笑颜开地叫道，还顺便调侃了塞尔维亚人一句。

　　而嘉宾陶纬则感慨了德累斯顿迪纳摩队内高点众多在定位球攻防中的优势，“内文·苏博蒂奇的身高达到了1米93，而他的搭档胡梅尔斯也有1米92的身高，并且两人的体格和弹跳也都很出色。虽然两个小伙子暂时都还算不上成熟，但在制空方面，比他们更强的中卫组合恐怕不多，因此无论是在定位球的防守中，还是在定位球的进攻中，德累斯顿迪纳摩队都可以大占便宜……”

　　“是啊，而且德累斯顿迪纳摩队锋线上的告林跟高军头球也都很好，对手实在是很难兼顾。”段宣也笑着接话道，“好了，现在是2：0了，沙尔克04接下来可就不好办了。”

　　“我想这场比赛之后，德甲的球队都应该意识到面对如今的德累斯顿迪纳摩队，死守没有任何意义了……”陶纬有些期待地想道，“但如果对攻的话，有谁能比高军更擅于把握机会呢？”

　　而接下来的比赛进程也印证了陶纬的想法，被迫大举反攻的沙尔克04队虽然打进一球，但他们的防线却被德累斯顿迪纳摩队犀利的快速反击彻底打爆，最终以1：5的比分惨败而回，而高军虽然没能再次上演帽子戏法，但却仍以两射一传成为球队大胜的头号功臣。

　　赛后媒体和球迷都给了德累斯顿迪纳摩队极高的评价，很多人都认为在三线作战的疲惫显现之前，除了本赛季实力大增的拜仁慕尼黑队之外，恐怕已经没有任何一支其他德甲球队能跟现在的德累斯顿迪纳摩队正面抗衡了，而11场比赛9胜2平保持不败拿到了29个积分的极佳成绩也让德累斯顿迪纳摩队在这个赛季德甲冠军的争夺战中占尽了先机……

　　虽然跟沙尔克04的比赛中已经证明面对德累斯顿迪纳摩队强大的定位球进攻能力、想靠死守坚持到比赛结束并不容易，但他们在德国杯赛上的下一个对手云达不莱梅业余队从名字就看得出实力平平，因此赛前媒体普遍还是认为他们会选择死守，即使这场比赛是云达不莱梅业余队的主场，甚至还有无聊的人开出赌盘竞猜他们能够坚守多少分钟不丢球。

　　然而这场比赛的过程却让几乎所有人都大跌眼镜，拥有百年历史的云达不莱梅业余队从一开始就毫不退让地选择跟德累斯顿迪纳摩队对攻，而上天或许也被他们的斗志所感动，这支业余球队两次射门就进了两球，让主场球迷都乐疯了。而德累斯顿迪纳摩队今天却明显脚风不顺，上半场高军、厄齐尔和莱万多夫斯基各错过了一次不错的进球机会，而且当值裁判的主场哨还黑掉了他们一个按理说应该判罚的点球和一次成功的反越位，结果半场结束时只能郁闷地看着告示牌上己方0：2落后的难看比分。

　　不过在下半场高军终于帮助德累斯顿迪纳摩队打进第一球后，这支目前排名德甲榜首的球队很快找回了状态和运气，小伙子们在比赛的最后三十分钟里连下三城，将自认为很有希望成为黑马的主队淘汰出局……

　　或许是受到了云达不莱梅业余队的鼓励，德甲第12轮作客海因策·斯泰尔球场的比勒费尔德队居然也选择了积极主动的比赛策略，但是很显然他们并没有云达不莱梅业余队那样的好运，而德累斯顿主场的裁判也不会对他们多加照顾。最终比勒费尔德队以0：6的比分大败而回，如果不是再次上演了帽子戏法的高军被马加特提前换下，他们很可能会输得更多……

　　有了比勒费尔德队的教训，德累斯顿迪纳摩队接下来的对手纽伦堡选择了尽量多倒脚控球来减少他们的进攻机会，思路或许是没错的，但他们并不是那种擅于控球的队伍，结果在德累斯顿迪纳摩队积极的全场逼抢下根本没法控住皮球，反而因此被多次断球而给了对手快速反击的机会。

　　最终，本来实力还算可以的纽伦堡队竟然在自己的主场以0：5这样耻辱的比分惨败，而高军则上演了他本赛季德甲联赛中的第一个大四喜，赛后很多媒体都发出了诸如《第一支问鼎德甲冠军的东部球队真要出现了吗？》、《谁来阻止他们的脚步？》、《青春风暴势不可挡》之类的长篇报导……

　　而最受德国媒体关注的，莫过于东部球队夺取德甲冠军这个话题，其实上赛季德累斯顿迪纳摩队在德国杯的比赛中夺冠后就被媒体恶炒过，称其为夺得东部球队的第一个德国冠军，但德国杯的价值怎么能跟德甲联赛相比？因此也不怪这个赛季的德甲联赛才打了不到一半，各路媒体就开始疯狂恶炒这个话题了，不过13场比赛之后就能拉开唯一竞争对手拜仁慕尼黑队整整8分，这样出色的表现，也的确当得起媒体和球迷的溢美之词。

　　东部球队如果真能夺取德甲联赛冠军，会有很大的象征意义，但也只是象征意义。因为德国东部足球不行并不是群众基础问题，而且因为东部经济不行，这一点不会因为德累斯顿迪纳摩队夺冠（前提是真的变成现实）而产生太大变化。大部分足球名宿和媒体记者都认为这两个赛季的德累斯顿迪纳摩队之所以能够迅速崛起，很大程度上是因为他们罕见地同时拥有了最好的前锋和最好的门将，但是以德累斯顿迪纳摩俱乐部的财力和声望，不可能一直留住两人——事实上高军到现在都还只是租借球员的身份，等到两人一走，德累斯顿迪纳摩队就算不至于被打回原型，也会迅速削弱成德甲联赛中的一支普通中上游球队，以后很多年内恐怕都不可能再有那样的辉煌了。

　　当然，德累斯顿的经济在东部城市里仅次于其实不能完全算是东部城市的首都柏林，靠着本赛季佳绩的刺激和积攒下来的底子，在一段时间内在德甲保证中游以上水平还是不难的，比其他的东部球队情况要好得多，那些真的都是“过把瘾就死”……

　　说到高军，他这个赛季开始后的表现在某种程度上甚至比德累斯顿迪纳摩队的成绩还要让人惊讶，才13场比赛就贡献了22个进球和10次助攻，这简直如同梦幻一样，目前射手榜上的第二名和第三名的进球数加起来都没他一个人多。就连高军自己，在接受采访时也表示目前自己的状态虽然还没达到最佳，但球运的确是好得出奇，希望这样的好运气能够一直保持……

　　好吧，至少暂时来看，高军的好运还在延续，第14轮德甲比赛中，德累斯顿迪纳摩队主场迎战刚刚从德乙联赛升上来的老冤家亚琛队，高军上半场就完成了帽子戏法，帮助球队以4：0大比分领先。新仇旧恨交织之下，亚琛队的球员和看台上的客队球迷很快就情绪失控了，球迷们咒骂着从看台上扔下杂物，并很快跟主场球迷发生冲突，如果不是德累斯顿的警察久经考验，只怕就要闹出严重的暴力事件来了。而亚琛队的球员在场上更是多次对高军下黑脚，就算高军自我保护意识再强，腿上也不免多处淤青，吓得马加特在下半场开始后没过多久便将其换下。

　　不过即使如此，亚琛队也没能翻盘，主裁判毫不客气地掏出了两张红牌，令他们彻底失去了战斗力，即使德累斯顿迪纳摩队换下了高军和厄齐尔，亚琛队依然没能缩小比分，反而被德累斯顿迪纳摩队的替补球员攻破了球门，最终以0：6的大比分一败涂地。而且亚琛队赛后还遭到了德国足协的重罚，这个赛季的保级形势由此愈发岌岌可危了……

　　由于亚琛队球员的恶意犯规，高军受了一点轻伤，虽然他自己觉得没有大碍，但马加特为了保险起见，下一场比赛中还是将他放在了替补席上。不过令高军欣慰的是，就算他没有上场比赛，球队依然凭借着小将罗伊斯一次漂亮的凌空抽射和球队铜墙铁壁般的防守在柏林客场取得了四连胜，这让以为可以趁机追分的拜仁慕尼黑队十分失望，就连老帅希斯菲尔德也有些酸溜溜地表示现在的德累斯顿迪纳摩队简直是势不可挡，拜仁慕尼黑队想要夺取本赛季的德甲冠军，就决不能再犯一点错误……


第409章 见家长

　　在这两场德甲比赛之间，2010年世界杯亚洲区预选赛20强赛的抽签仪式在南非德班进行，被列为第一档次种子球队的中国队在20强赛中分组相当不错，三个小组对手分别为阿联酋、叙利亚和科威特，虽然其中没有弱队，但这三支球队实力接近，彼此之间的争斗会很激烈，实力超出一筹的中国队就很容易因此占到便宜。

　　这样的分组结果其实在某种程度上反映了中国足球这两年随着成绩的节节攀升，在亚洲足坛的地位也水涨船高。而在小组形势如此有利的情况下，克劳琛也没了理由强召高军等人参加国家队/国奥队的冬季集训，毕竟他们错过的也只是头一场对叙利亚的比赛而已，这样高军等人就可以放心地留队参加马加特闻名德甲的魔鬼冬训了……

　　话分两头，高军复出之后状态似乎有所回落，接下来的一场德甲比赛中只打进了1粒进球，但依然帮助球队全取3分。不过德累斯顿迪纳摩队之后便迎来了一个有分量的对手——云达不来梅队。

　　虽然这个赛季转出了队内的进攻核心克洛泽，但云达不来梅依然是德甲顶级的强队，而他们一直引以为豪的强大攻击力也没有减退多少，在主场迎战比勒费尔德的比赛中他们甚至打出了8：1这样夸张的比分。正是依靠着如此强大的攻击力，云达不来梅队目前以36分排名德甲第二，因此他们主场迎战德累斯顿迪纳摩队的这场比赛和之前德累斯顿跟拜仁的强强对话一样是很可能会决定本赛季德甲冠军归属的巅峰之战。另外，媒体和球迷也都很想知道，作为本赛季德甲攻击力最强的两支球队，到底谁更胜一筹？

　　但德累斯顿迪纳摩队再次让所有人目瞪口呆，在这场令观战球迷大呼过瘾的对攻战中，他们疯狂地在客场打进了六个进球，最终以6：3的比分大破云达不来梅队，证明了自己才是德甲本赛季的进攻之王。而高军虽然自己只打进一球，却通过直接或间接的助攻参与制造了德累斯顿迪纳摩队全部六个进球，让云达不来梅队输得心服口服。在赛后的新闻发布会上，云达不来梅队的主教练沙夫这样评价高军，“毫无疑问，他已经是德甲最厉害的前锋，而更可怕的是，他还不仅仅是一个前锋……”

　　德累斯顿迪纳摩队获得这场关键性胜利的另外一位大功臣是他们的门将诺伊尔，在这场比赛中他虽然丢了三个球，但没人会因此怪责他，因为这完全是因为两支球队打得太过开放所致。事实上，也恰恰是双方都全力投入进攻，让诺伊尔得以在比赛中完全展现出了他的个人风格。在德累斯顿迪纳摩队客场挑战云达不来梅队的比赛中，诺伊尔先后11次冲出禁区救险，几乎是一个人同时包揽了门将、中后卫跟后腰三个位置的工作，更可怕的是，他在比赛中的大范围出击居然只有一次失误，成功率高得出奇。也正是因为有了诺伊尔成功率奇高的超大范围出击，德累斯顿迪纳摩队才能在客场大胜比赛中其实攻势更盛、而且把握机会能力也并不差的云达不来梅队……

　　德累斯顿迪纳摩队再次依靠一前一后两位核心取得了强强对话的胜利，很自然地又一次引发了媒体的热议，德国乃至欧洲最大的报纸《图片报》发表评论说“最好的前锋跟最好的门将同时出现在同一支球队会是什么结果？现在我们都看到了，所幸下赛季高军便会离开，否则德甲的冠军归属恐怕再也没什么悬念了……”虽然有媒体开玩笑说“布冯、卡西、切赫和老卡恩都表示不服。”但看着德累斯顿迪纳摩队一骑绝尘的德甲联赛积分榜，都不能不承认《图片报》的评论至少有一部分是正确的。

　　不过拜仁慕尼黑的媒体和球迷仍未彻底失望，“足球皇帝”贝肯鲍尔在接受采访时更是一针见血地指出了德累斯顿迪纳摩队的两大隐患，“他们这个赛季很顺，到现在也没哪个主力球员出现大的伤病，掩盖了板凳薄弱的严重缺陷，但一个赛季是很漫长的，他们不会一直都这么好运；而德累斯顿迪纳摩队的第二个隐患就是队内亚洲国脚太多，赛程冲突会令‘FIFA病毒’的影响比其他球队更大，特别是在联盟杯的比赛进入关键阶段之后。所以对于这个赛季的德甲冠军，我们拜仁还有很大的机会，现在就放弃的话，实在是太早了……”

　　虽然外界议论纷纷，但德累斯顿迪纳摩队终究还是以不败的战绩成为了2007/2008赛季德甲联赛的半程冠军，而且在积分榜上领先第二名的优势大得可怕。而令高军高兴的是，他在感情方面也取得了重大突破，在球队放假后，他打电话给冬妮娅，想要邀请她到自己家中作客，想不到冬妮娅竟然回答说，“你还是来我家吧？”这可将高军高兴坏了，他没想到这么快就能推进到见家长的阶段了，看来“女人想要抓住男人的心，先给抓住男人的胃。”这句话反过来说也一样成立啊！

　　虽然孤儿寡母相依为命，但从住处的陈设来看，冬妮娅的家境还算可以，不过冬妮娅的母亲却比高军想象的更加苍老，高军一开始以为是这些年来独自拉扯孩子长大的辛苦所致，但后来却知道更多地是因为怀念早已逝去的爱人……

　　在一张看上去已经稍稍有点变色了的老照片中，高军看到了当年幸福的一家三口，冬妮娅的父亲尤其突出，他有着漂亮的蓝眼睛和整齐干净的黑色短发，身材挺拔、面貌俊朗，无论从哪个角度来看都称得上是一个美男子，冬妮娅的美貌十之七八也都是继承自父亲，反倒是冬妮娅的母亲顶多只能说是长相端正，这一显而易见的对比让高军完全相信了当初冬妮娅所说的话，“他们是真心相爱的。”好吧，他本来就没有怀疑过……

　　对于冬妮娅的父亲，她的母亲简单地说了句“他是一个真正的布尔什维克，即使在那个年代，也已经很罕见了。”这却令高军不禁肃然起敬。一个真正能够按照原则严格要求自己的共产党员，就算是政治立场不同的人，也一样会油然生出敬意，不过这样一个人处于苏联解体的年代里，却实在是他个人的巨大不幸。

　　“尤其他还是个乌克兰人，94年回国后看到曾经是苏联经济最发达的加盟共和国居然变成了那个样子，也不怪他会精神崩溃而自杀身亡了。如果不是那么晚回国，心理上有个适应过程，或许情况会稍微好一点吧，呃，也不行，苏联刚解体那一阵子问题更大……”想起穿越前乌克兰二战中政府无数二逼行为的高军忍不住在心中暗自吐槽道，同时庆幸自己没生在那样的国度……

　　“他过世以后，我只能带着冬妮娅回到了德国，这孩子从小就很崇拜她的父亲，与其永别之后就更是如此。她的个性又很倔强，因此吃了不少的苦……”冬妮娅的母亲缓缓地说着冬妮娅的往事，“其实冬妮娅也有一个德国名字，如果不是她非要坚持用冬妮娅这个斯拉夫名字，也不会受到同学们乃至于不少老师的歧视和敌视……”

　　高军听后轻轻吁了口气答道，“好像的确是自找的呢，不过每个人都有自己坚持的东西，我能够理解，因为我对足球也是同样地坚持。”

　　“冬妮娅那样的性格，居然能够在大学阶段就找到男朋友，我一开始是很高兴的。但是知道你是足球运动员、而且还是个大明星之后，我一度很担心，因为体育明星的私生活一般都比较随意，我担心冬妮娅受到伤害。”冬妮娅母亲的这些话让高军稍稍有点担心，不过之后的话又让他放下心来，“但在仔细了解到你的过往经历之后，我觉得你应该还是值得相信的，而且冬妮娅这个孩子从小固执，我说了她也未必会听。不过，作为她的母亲，还是希望你能够好好待她……”

　　听到“男朋友”这个词，高军心中顿时一阵惊喜，想不到自己还没表白，冬妮娅已经芳心暗许了，他早该想到的，一个女子如果在跟一个男子相处时愿意改变她一直以来的习惯，那就足以证明她的心意了……

　　“好了，我也是因为这件事特地回来的，既然该说的话都说了，我也该回实验室了。你们的晚饭自己解决吧，出去吃也可以，自己做也可以……”冬妮娅说完这些就匆匆离开了，偌大一间屋子里只留下高军和冬妮娅两人，这令高军不禁一阵无语，“她就不怕我对她女儿做出什么禽兽的事情来？好吧，冬妮娅是有些战斗力，但如果她自己愿意呢？”


第410章 魔鬼冬训

　　不过高军最终还是没有急着“将生米做成熟饭”，只是第一次亲了冬妮娅一下，作为明白了对方心意的回应。而在回去的路上，高军想起冬妮娅那个话同样不多、而且似乎也同样不怎么擅长与人相处的母亲，突然意识到冬妮娅所谓的“社交障碍”未必全是特殊经历所致，也有很大可能本来就是天性使然，“还好心理干预不会造成什么问题，不过这样的性格真的很适合搞科研啊，耐得住寂寞对科学家来说比聪明更加可贵，作为球星的妻子，也是一样……”

　　虽然基本确定了关系，但高军却无暇跟女友卿卿我我，因为短暂的假期过后，马加特闻名德甲的魔鬼冬训很快就开始了。由于现在队内的球员要么已经经历过马加特的夏训，要么本身的体质都很不错，因此马加特没有浪费时间，直接就将训练量加得很大。

　　一开始是纯粹的身体训练，有氧训练是必须的，单练力量很容易受伤，但让大家叫苦连天的是，马加特要求大家都得穿上他跟体能教练商量后为每个队员定做的铅背心，最轻的罗伊斯也有10公斤，而高军很荣幸地跟那些大个子享受到了同样的高标准，负重是20公斤……

　　在两天简单的跑圈训练之后，马加特又玩出了新花样，那就是让大家继续穿着沉重的铅背心爬山，好吧，说“爬”并不合适，因为马加特的要求是大家必须以跑步的速度来完成。崎岖不平的山路不但增加了球员的体力消耗，而且还有不小心摔伤扭伤的风险，但是如果适应了在复杂地形的负重奔跑，在球场上就不容易因为自己用力不当而意外受伤。不过这样的训练无疑是异常辛苦的，不但体力消耗极大，而且必须始终小心翼翼地集中精神，否则一旦受伤，那可就惨了，由此高军意识到马加特的体能训练其实练的不仅仅是体能和意志品质，还能锻炼在身体疲劳时保持注意力的能力，这在足球场上同样是很有帮助的，特别是对防守球员来说。

　　高军若有所思的表情被马加特注意到了，他的眼中闪过一丝惊异之色，但脸上却露出了坏笑，“看来我对你的体能还是低估了，你既然还有精神想别的事情，说明现在的训练量偏低了，你过来，再给你加点强度……”

　　于是高军欲哭无泪地享受到了全队独一无二的最大负重，不过看到马加特也跟着大家一起跑，他就又有了动力继续咬牙坚持下去，马加特都五十多岁的人了还能坚持得住（虽然没加重），他这么一个不到20岁的棒小伙怎么好意思说吃不消？

　　不过意志力终究不是万能的，在这一天的训练中，高军的身体第一次出现了强烈的不适，中午的时候食欲全无，不过高军知道越是这个时候就越要吃饱，还是勉强自己将食物硬咽了下去。但是在午后进行的当天第二段高强度训练开始后没过多久，高军就感到一阵剧烈的恶心，然后“哇”地一下吐得满地都是……

　　“哈哈，我还以为你能够坚持到最后呢，现在好了，每一个人都吐过了……”诺伊尔看着高军的惨状，上气不接下气地笑道。话说他虽然是守门员，但是训练强度同样很高，包括有氧耐力的训练也是如此，比非守门员的训练都差不了多少，很显然这是马加特针对诺伊尔的特点而为他专门设计的体能训练方案，所以说“门卫”的踢法看着新奇拉风，但诺伊尔为此付出的努力也却是传统守门员所比不了的……

　　“果然世上没有白吃的午餐。”高军心中暗想道，心中的斗志也愈发高昂。本来马加特看到高军呕吐后也是有一点担心的，毕竟自己是临时改变了训练计划，万一过头了将高军练伤，那他肯定会后悔莫及，但之后的几天高军却渐渐适应了过来，并以坚强的意志将马加特布置的训练任务完成得越来越到位，他这才完全放下心来，也不禁再次感慨东亚人的坚韧，“这次冬训表现最好的是高军、长友佑都、杨浩、容昊、罗伊斯、诺伊尔、王大蕾、蒿骏敏、告林这九个球员，其中有七个是东亚人……”

　　或许也正是因为高军等东亚球员在训练中的出色表现，马加特在这次冬季转会期里又引进了两位来自东亚的球员，不过令高军有些遗憾的是，这两位都不是中国球员……

　　马加特引进的第一位东亚球员没有出乎高军的预料，因为历史上马加特在沃尔夫斯堡时也曾将其招揽至麾下，他就是在刚刚结束的2007赛季中帮助浦和红钻队夺取了亚冠冠军和世俱杯季军的日本球员长谷部诚。长谷部诚虽然现在的名气还不算很大，但他的风格特点非常适合马加特的战术体系，而且他还可以踢多个位置，是一位万金油球员，再加上他与浦和红钻俱乐部的合同刚刚到期，德累斯顿迪纳摩队引进他不需要花一分钱转会费，也难怪马加特会对他青睐有加了……

　　而第二位东亚球员则是完全让高军没有想到，他就是后来一度被认为亚洲头号足球新星的韩国少年孙兴民，而且值得一提的是，他还是主动上门到德累斯顿来试训的，高军知道后顿时想起了情况有些类似的内文·苏博蒂奇，不禁暗自摇头道，“看来穿越引发的蝴蝶效应真是越来越厉害了，唉，本来我还想在离队时向俱乐部推荐武球王的，现在孙兴民一来，这儿就没他的位置了，只能看他在奥运会上的表现能不能引来欧洲球探的目光了……”

　　前文曾经提过，孙兴民的青训方式与众不同，是在先一个人独自将基本技术练到炉火纯青之后，才跟着他的父亲到欧洲找球队试训以便获得全套的正规青训，历史上他最后进入了汉堡青年队，然后凭借着极其扎实的基本功，在很短的时间内就踢了出来，而成为世界足球历史上都十分罕见地能够同时诠释“厚积薄发”跟“少年成名”这两个意义一般是相反的成语的奇特典型。

　　而在这个时空因为有了高军的穿越，亚洲足坛很多优秀球员被提前“催熟”，而高军自己更是成为了无数青少年球员的榜样，在这样的刺激下，孙兴民的父亲比历史上提前半年将儿子带来了德国，而由于德累斯顿迪纳摩队这个赛季极佳的战绩和队内东亚球员与年轻球员众多的状况，再加上马加特擅于调教年轻球员的名声，父子俩很自然地将这里定为了试训的第一站，于是很自然地就被有着丰富青训经验的老教练亚历山大·乌尔里奇当场签下，并马上通知了马加特。

　　马加特抽空到二队看了一堂训练课后，立即就夸奖了亚历山大·乌尔里奇的慧眼识人，在马加特看来，孙兴民的技术特点跟高军很有些相似，虽然实力要弱得多，但如果培养好了，也是有可能在高军离队后较快地填上战术拼图，保证德累斯顿迪纳摩队下赛季的成绩不致于下滑太多的。

　　当然，这一切的前提，是这个韩国小子能像队里中国和日本的球员一样经受住他魔鬼训练的考验，虽然因为年纪的关系，马加特不会马上以成年球员的标准来要求孙兴民，但他给孙兴民制定的训练计划在强度上实际上已经比不少德甲成年球员都大了。

　　虽然韩国球员一向是训练刻苦而闻名亚洲，但面对马加特这个世界足坛也很难找到第二个的“大BOSS”，之前在家一直以技术训练为主的孙兴民第一天就给练哭了……

　　但就在不满十六岁的孙兴民擦着眼泪的时候，远处高军可恶的笑声却让他大受刺激，“在亚洲足坛，韩国球员一向是以体能好、意志品质出色著称的，看来也有例外……”

　　高军这话是用德语说的，但孙兴民的父亲早就决定儿子旅欧的第一站选择最适合亚洲球员的德甲联赛，因此孙兴民自然早就开始学习德语，所以听到高军的这些话后，血气方刚的孙兴民顿时就涨红了脸，几下擦干了眼泪，咬着牙继续自己未完成的训练……

　　“难得做一次恶人，希望有些效果，虽然日后会成为国家队比赛中的对手，但现在我还是德累斯顿迪纳摩队的队员，我可不希望自己一走，德累斯顿两三年内就又掉回了德乙……”高军瞄了一眼独自默默苦练的孙兴民，在心中暗自想道，“如果你承受不了马加特的魔鬼训练，甚至对大强度体能训练留下心理阴影，那你将来的成就可能还达不到历史上的程度，但如果你能够经受住了，就可以获得足以跟欧美球员对抗的身体素质，让你达到历史上可望而不可及的高度，到底会是哪一种情况呢？想想还真是有些期待……”


第411章 孔帕尼

　　马加特又买了两个东亚球员，除了喜欢他们的吃苦耐劳和听话服从之外，还有一个说不出口的原因，那就是手里没钱、只能在转会市场上淘些便宜货。可能有人要奇怪了，德累斯顿迪纳摩队上赛季财政盈利不少，本赛季初除了买断租借来的胡梅尔斯之外、并没有花大钱买人，还从转会交易中赚了一大笔钱，按理说马加特的手头应该宽裕得很，冬季转会期怎么会缺钱呢？

　　原来，德累斯顿迪纳摩队上赛季虽然取得了令人惊讶的好成绩，但是俱乐部毕竟不久前还在踢德乙联赛，俱乐部的训练设施就算跟很多德乙球队相比都有所不如。因此上赛季结束后，俱乐部立即开始对现有设施进行升级，花费着实不菲，另外随着队内年轻球员的表现越来越好，大部分主力球员都需要重签合同，未来开支必然因此大幅增加，这也占用了很大一笔预算。而且马加特这个冬季转会期还做成了一笔大生意，一下子就将手里能用的转会预算花得差不多了……

　　上个赛季租借来的原拜仁年轻中卫胡梅尔斯不错的表现让马加特不必为主力阵容中的这个位置发愁，但是德累斯顿迪纳摩队只有两个合格的中后卫，一旦其中有人受伤或者停赛，球队的后防线就会出大问题，尤其是在可以踢后腰和中后卫两个位置的波兰万金油库基尔卡转会离开之后，这个问题变得更加严重。而且新赛季德累斯顿迪纳摩队还得三线作战，中途出现减员几乎是无法避免的，因此当时马加特就考虑过引进一个有实力的中后卫，而且他不只是要一个替补，更希望新人有实力跟内文·苏博蒂奇和胡梅尔斯二人竞争，这样三线作战的时候就算有人因故缺阵，德累斯顿迪纳摩队的中后卫组合依然足以让马加特放心……

　　由于当时手中还有一千多万欧元的预算，因此马加特的目标也就定得比较高，考虑到适应性的问题，他首先关注的是在德甲踢球的优秀中后卫，汉堡队的年轻中后卫孔帕尼成为他最中意的目标，但是汉堡队对这个比利时超级新星非常看好，并没有将其出售的意思，何况德累斯顿迪纳摩队还是新赛季欧冠资格的竞争对手，因此他们的老板居然开出了2000万欧元的转会费，马加特直接败退，在德甲联赛球队当中找来找去没合适人选后，他又转而到别的联赛寻找合适的人选。

　　然而，德累斯顿迪纳摩队虽然上赛季获得了德国杯的冠军，但名声还局限在德国（其实还有中国乃至亚洲）范围内，马加特这个“正太控”又非要找既有实力、年龄还不太大的，这样的中后卫个个前途无量，几乎都是转会市场上的香馍馍，又有几个愿意来德累斯顿迪纳摩这种小球会？

　　最终，马加特在夏天没能买到一个符合他要求的中后卫，只能凑活着回头在国内淘了两个年轻中后卫用着试试，但这两位即使在新赛季的地区联赛中表现也不够稳定（这对王大蕾倒是好事），马加特自然不敢让他们进一队的轮换阵容。好在上半赛季的比赛中两个主力中卫都没有出现伤病的情况，德甲联赛又要积满5张黄牌才会停赛，所以倒还没有出什么问题，但随着赛程进入下半段，特别是联盟杯的比赛越来越密集之后，继续指望两人就能打通关的话，未免就太天真了一点……

　　因此，冬季转会期开始后，马加特揣着夏天没用出去多少的转会预算继续在市场上寻找着能够让他心动的中后卫，由于一直关注着孔帕尼的情况，马加特知道他上半赛季非常不顺，一次又一次地受伤而背上了“玻璃人”的称号，而即便是在伤愈之后，由于中后卫位置太过重要，这个赛季的汉堡队成绩又不高不低，让主教练始终缺乏勇气给孔帕尼出场的机会（中卫的位置特殊，除非首发球员因故被迫下场，很少会有替补登场的机会，而孔帕尼在汉堡队踢球的时候显然没有这样的好运气。），以致于这个成名很早的超级新星在上半赛季里居然连一场比赛都没打过。而更让孔帕尼愤怒的是，汉堡队一方面不给他比赛的机会，另一方面又总是对比利时国奥队的征召表示不满，甚至还无耻地说出“虽然是放在板凳上，但说不定就会用上呢？”这样的话，将国家荣誉感很强的孔帕尼气得七窍生烟……

　　而且孔帕尼对汉堡队管理层的不满由来已久，早在他刚刚加盟汉堡队之后不久，汉堡队的老板和其他高层不止一次地在他或者其他人面前提自己的800万欧元转会费，以督促其更加努力，但这在自尊心很强的孔帕尼看来，这充分说明了俱乐部管理层对自己的不信任。长期的不满一直积压下来，到了这个冬天终于达到了临界点，忍无可忍的孔帕尼闹起了转会，一直都在关注着他的马加特得知后大喜过望，可算是让他等到机会了……

　　虽然国际足联原则上是禁止俱乐部私下先跟球员联系的，但这么干的还是很多，马加特夏天被汉堡队开出的2000万欧元转会费吓退过，自然要想方设法压价，先将孔帕尼的工作做通、让他配合一下无疑会很有帮助。

　　老实说，孔帕尼对马加特闻名德国的魔鬼训练还是很有些畏惧的，但马加特却向他保证说，只要能够完成自己的训练要求，孔帕尼就能够基本摆脱伤病的困扰，至少不会再被认为是“玻璃人”。而且知道孔帕尼很重视比利时国奥队的马加特还表示北京奥运会期间会爽快放人，“反正那么多人要放走，也不差你一个……”这也让孔帕尼非常高兴。再加上德累斯顿迪纳摩队这个赛季成绩大好，看上去很有希望夺取德甲联赛冠军，甚至还可能在欧洲联盟杯的比赛中也创造佳绩，这也对渴望荣誉的孔帕尼很有吸引力。而且自己上半赛季在汉堡队只能一直坐在替补席上，马加特竟然开出了德累斯顿迪纳摩队主力中卫的薪资标准，这足以说明他的诚意，孔帕尼完全无法拒绝……

　　球员先搞定了，跟俱乐部谈起来就容易了，而且随着孔帕尼一次又一次地受伤，汉堡俱乐部也已经不再像当初购买时那样看好这位曾经的超级新星，再加上德累斯顿迪纳摩队这个赛季的成绩太恐怖了，汉堡队已经完全失去了跟其竞争的信心，甚至可能还会在下半赛季的联赛中期望对方放自己一马，为此预先结下一点善缘也是好的，因此汉堡俱乐部这次没有再将孔帕尼作为非卖品而开出天价。

　　但即使如此，汉堡俱乐部依然以“当初我们是800万欧元买来的，不可以亏本出售。”为由开出了800万欧元的转会费，以孔帕尼这半年来一场比赛出场机会都没有的现状，这个价格仍然偏高。马加特虽然因为急于得到孔帕尼而接受了这样的条件，但心底里也忍不住腹诽道，“果然那小子说得没错，汉堡俱乐部的高层都是一些贪婪的猪猡，而且还是又愚蠢又贪婪，居然没要附加条款、只要现金，他们真以为孔帕尼已经被伤病废了、没什么大前途了吗？”

　　孔帕尼的加盟弥补了德累斯顿迪纳摩队阵容上的最后一个重大隐患，尤其是在他在马加特为其精心设计的训练方案下逐步摆脱频繁伤病的威胁之后。而德累斯顿迪纳摩队原来的两个主力中后卫也并没有因此表示不满，这一方面是因为球队内部气氛现在非常团结，另一方面则是因为这个赛季下半程的比赛非常密集，真让他们两人一直顶过去，两人恐怕更受不了……

　　孔帕尼的加盟对德累斯顿迪纳摩队有很大的帮助，但比起人员配置的增强，更让马加特对下半赛季充满信心的还是队员们在冬训期间的努力，尤其是他要求最高的核心球员高军。

　　不过高军自己一开始却并不这么认为，因为原先以为自己经过冬训会变得更加强壮的他在冬训结束后测了一下体重，发现自己反而轻了1公分，体重重新变为了77公斤。非常失望的高军马上就找到马加特询问此事，马加特却回答道，“我的训练不是单纯地要让你更能跑、或者更有力气，一切都是以球场上能有更好的表现为前提。虽然现在你的体重不增反减，但你自己想想，身体对抗能力真的下降了吗？”

　　高军回想了一下自己训练赛中的感受，似乎自己的对抗能力还有所加强，顿时心中一松，但听到马加特接下来说的“其实你现在的体重才是最合适的，如果再增重，反而会削弱东亚人身体灵活的优势……”他还是忍不住反驳道，“可是亨利说过，以我的骨架和肌肉类型，体重增加到80公斤都不会影响灵活性和速度的……”

　　不过，对此，马加特只是不屑地回了一句“他能有我懂‘足球体能’吗？”高军就立马无话可说了。而马加特随后又告诉他，东亚人因为天生比白种人更灵活，因此不宜过分追求肌肉的强壮，标准应该比情况类似的白人球员降低一些，除非是中后卫这样的特殊位置，否则只会得不偿失……


第412章 三线并进

　　2008年1月30日晚上，德累斯顿迪纳摩队迎来了本赛季下半程的第一场比赛，虽然这个赛季有联盟杯的任务、德甲冠军也大有希望，因此马加特对德国杯不像上赛季那么重视，但是为了给下半赛季开个好头，他还是要求队员们全力拿下。话说德累斯顿迪纳摩队这场比赛虽然是主场作战，但的确得全力去踢才行，因为对手是实力不俗的德甲劲旅斯图加特队啊！

　　然而，令所有人都始料不及的是，本来大家都以为至少能够象征性地抵抗一段时间的斯图加特队在这场比赛中居然被德累斯顿迪纳摩队疯狂的进攻打成了筛子，如果不是告林错失了一次单刀的机会，高军在这场比赛中甚至可能上演创造历史的“双料帽子戏法”。藉由这场比赛，高军进一步巩固了人们对他擅长打杯赛的印象，而他自己则更惊讶于马加特体能训练的效果。

　　在这场比赛中，即使到了最后三十分钟，高军的动作频率和冲刺速度依然没有明显的下降，这令高军自己都无比吃惊，以前的他也不是没有过这样的表现，但都是在上半场留力的情况下才能做到，像今天这样的情况，绝对是前所未有的。而在全场跑动距离上，高军也刷新了自己的纪录，虽然马加特在第81分钟将其换下以便单独接受全场球迷的欢呼，但他的跑动距离依然达到了13600多米，这着实是一个恐怖的数字，而高军再一次意识到粉红肌优势的同时，也不得不赞叹马加特的体能训练的确是世界第一……

　　由于德国杯相对次要的缘故，马加特在这场比赛中让新加盟球队不久的孔帕尼也首发出场了，而且还是跟原先的两个主力中后卫搭档踢三中卫，结果因为上半赛季在汉堡队一直踢不上正式比赛，加盟德累斯顿迪纳摩队之后又被马加特练得太狠，比赛中的状态并不好，犯下了一次致命的失误，导致德累斯顿迪纳摩队在这场比赛中被对手打进两球，若非前场的队友实在给力，这场比赛的结果还真不好说……

　　不过即使如此，马加特依然没有失去对孔帕尼的信任，甚至在因为他的低级失误导致德累斯顿迪纳摩队在下半赛季的首场德甲联赛中被科特布斯队意外逼平后也依然没有将孔帕尼从首发阵容中拿下来。深受感动的孔帕尼在他加盟德累斯顿迪纳摩队之后的第三场比赛里终于发挥出了他应有的水平，不但近乎完美地做好了防守工作，还在比赛中利用定位球机会头球破门，帮助球队在主场以3：0完胜老东家汉堡队。进球后的孔帕尼非常兴奋，本想跑到客队看台前奚落一下老东家，但是想到汉堡队的球迷对自己还算不错，硬生生地将这个念头忍了下来。

　　“还不错，是个好小伙。”高军从孔帕尼有些别扭的动作中猜出了这个小子的想法，不禁微微一笑。高军在这场比赛中的表现也算不错，即使在汉堡队全场对其严防死守的情况下，依然贡献了一传一射，他在本赛季德甲联赛中的进球数由此达到了29个，引来德国媒体的一片惊呼，由于这个赛季的德甲还有15场比赛，高军看起来很有希望打破当年盖德·穆勒创下的单赛季德甲联赛进40球的历史纪录，这让很多德国人心态复杂，而中国球迷则无不期待……

　　不过德累斯顿迪纳摩队的主教练马加特很显然没有考虑球迷的期待，在球队全主力阵容在联盟杯的比赛中客场6：0横扫挪威布兰队、令双方的第二回合变得毫无意义之后，考虑到舟车劳顿，三天后的一场德甲联赛中他将一大半的主力球员都放到了板凳上，其中也包括高军。最终德累斯顿迪纳摩队在客场仅以1：0小胜弱旅卡尔斯鲁厄队，而高军全场都没有获得上场的机会。这场比赛的结果看上去并不起眼，但是只派出一小部分主力就能在客场全取三分，即使对手不强，也是以前德累斯顿迪纳摩队很难做到的，也难怪本地不少媒体赛后都欣喜地表示现在的德累斯顿迪纳摩队已经成为了一支真正的德甲强队……

　　由于第一回合已经攒够了净胜球，联盟杯淘汰赛第一轮第二回合虽然是主场比赛，但马加特考虑到三线作战的巨大消耗，在这场比赛中仍然尽遣替补上场，上场阵容当中只有诺伊尔这一位绝对主力和杨浩、孔帕尼、长谷部诚、长友佑都这四位轮换球员。

　　值得一提的是，下半赛季初期马加特之所以执意让孔帕尼连续首发，目的主要是加速磨合、并尽快恢复这个比利时小伙子的自信，但他目前的绝对实力，其实并不足以彻底压倒德累斯顿迪纳摩队原先的两个主力中卫，因此当他几场比赛进入状态之后，德累斯顿迪纳摩队的两个中卫位置就开始在三个人选之间不断轮换了。不过因为是三人竞争两个位置，孔帕尼在四个主要轮换队员当中地位是最高的，超过两人竞争一个位置而且稍处下风的杨浩和目前严格来说只能算是主力替补的长谷部诚与长友佑都……

　　在马加特心中，今年的三大赛事当中最重要的始终还是德甲联赛，因此两天之后主场迎战斯图加特队的比赛中他毫不犹豫地排出了最强的阵容。而这些主力球员也没有让马加特失望，虽然斯图加特队全场严防死守，但高军依然打进了一粒匪夷所思的“神仙球”，帮助球队打破了场上的僵局，也将自己在本赛季德甲联赛中的进球数增加到30个，此后厄齐尔又入一球，最终德累斯顿迪纳摩队以2：0完胜对手，继续在德甲联赛的积分榜上领跑。

　　不知不觉间，本赛季德甲联赛的争冠球队中已经仅剩拜仁慕尼黑队还能够对德累斯顿迪纳摩队造成一些压力，其他的球队、即使一度排名第二的云达不来梅队也已经在漫长的赛季中掉队了，马加特当初的判断果然没有错，而拜仁慕尼黑的板凳深度也无愧于豪门之名。说起来这个赛季德累斯顿迪纳摩队的运气相当不错，没有任何一位主力、乃至轮换球员长期伤停，否则以德累斯顿迪纳摩队的板凳深度，很难打到现在这个阶段反而领先的优势还不断扩大。

　　不过话说回来，这也得感谢马加特的魔鬼训练，大强度而且质量极高的体能训练让球员们都有了充足的体能储备，因而虽然比赛打得较多，但是疲劳作战的情况却很少出现，受伤的几率自然就要小得多了。当然，德累斯顿迪纳摩队绝大部分球员的体力都很出色，而且普遍较为年轻，体力恢复较快，也是不可忽略的重要因素。

　　在这种情况下，马加特的野心迅速膨胀，赛季初只想着全力争取德甲冠军的他现在甚至想带队完成“三冠王”的伟业，以证明自己并非真的不擅长多线作战。而当德累斯顿迪纳摩队在2月26日的德国杯比赛中主场轻松击败低级联赛球队耶拿之后，马加特距离“三冠王”的荣誉无疑又近了一点。但是德国杯半决赛的抽签却给这段日子越来越踌躇满志的马加特当头浇了一盆冷水，“怎么会是打多特蒙德，还是客场？”

　　“这样的话，联赛就必须更快地拉开差距才行。”马加特作出这样的决定后，毫不犹豫地在客场对波鸿队的德甲比赛中尽遣主力，最终以5：0的比分横扫对手，德甲联赛积分增加到60分，领先第二名的拜仁慕尼黑队达13分之多。有了这样多的积分垫底，马加特总算可以战略性地放弃下一场德甲比赛了，而在更早进行的联盟杯淘汰赛阶段第二轮第一回合客场迎战意大利传统强队佛罗伦萨的比赛中以全主力阵容出战。

　　马加特对客战佛罗伦萨的比赛如此重视是有道理的，德国足球虽然即使在最弱的时候也依然是世界强队，但德国足球的风格却被意大利所克制，因此德国球队碰到意大利的球队时往往很难讨到便宜，何况佛罗伦萨队本身的实力也并不比德累斯顿迪纳摩队弱多少。

　　但是，德累斯顿迪纳摩队一前一后两位核心却在这场比赛中令意甲翡冷翠在自己的主场尝到了输球的滋味。高军在比赛中抓住自己仅有的两次机会射门得分，首次跟素以防守严密著称的意大利球队交手便梅开二度，继续捍卫着自己“杯赛之王”的荣誉；而诺伊尔则如同一道不可逾越的城墙一般，在比赛中先后三次化解佛罗伦萨队得分的良机，令自己在连续的7场正式比赛中不失一球。最终，依靠着两位核心球员的出色表现，德累斯顿迪纳摩队在客场以2：0完胜对手，继续在本赛季的三条战线上齐头并进……


第413章 意想不到

　　虽然客场两球完胜令德累斯顿迪纳摩队在这一轮联盟杯的比赛中占据了先机，但是马加特仍然不敢托大拿替补阵容在主场迎战佛罗伦萨队，因此只能战略性放弃3月9日的德甲比赛。然而，令很多人没有料到的是，门将诺伊尔在这场比赛中如有神助，不可思议地化解了七次足以致命的险情，带领上场的大部分都是替补球员的德累斯顿迪纳摩队在主场1：0小胜来访的汉诺威96队，进球的是波兰中锋莱万多夫斯基。

　　这场比赛之后，就连拜仁慕尼黑队的老帅希斯菲尔德也对追赶有些绝望了，但他仍未放弃，继续指挥着球队死命追赶，同时再次向俱乐部管理层提出买人的要求，高军讨厌拜仁而不肯来，但是来诺伊尔也行，反正老门将卡恩也到了快要退役的年纪了。这样的挖人不但可以增强拜仁慕尼黑队自身的实力，同时还能削弱竞争对手，可谓是一箭双雕，如今这个时期的拜仁慕尼黑俱乐部最擅长干这种事了……

　　对汉诺威96的比赛意外获胜令马加特很高兴，而他雪藏主力的做法也很快收到了回报。3月12日主场对佛罗伦萨的联盟杯比赛中，面对被迫压出来打攻势足球的对手，德累斯顿迪纳摩队漂亮地玩了一把“班门弄斧”，以严密的防守和犀利的反击在上半场就取得了两球领先而将这场比赛的悬念彻底杀死。最终德累斯顿迪纳摩队在主场以3：0完胜意甲劲旅，高军将他在本赛季联盟杯中的总进球数增加到了10个，而诺伊尔不知不觉间已经连续8场正式比赛不失一球了……

　　虽然2007/2008赛季还远未打完，但是德国足球先生的得主已经几乎肯定会在德累斯顿迪纳摩队一前一后这两位核心当中产生，一般认为高军的希望更大，因为前场球员在评奖时一向很占便宜，而且这个赛季他的进球数实在太过恐怖，三项俱乐部赛事都加起来的话，他的总进球数已经达到了52个，从某种意义上来说，他甚至完全有资格去竞争世界足球先生。但是高军身上也有一个硬伤，他来自于足球不发达的中国，而诺伊尔则是德国人，另外球队队长的身份也有加分，因此同样有人认为诺伊尔会成为下一位德国足球先生。但无论结果如何，都不会有损两人的友谊，而他们也都永远不会忘记两人在德累斯顿迪纳摩队并肩战斗的日子……

　　虽然凭借着自己稳定出色的表现，年纪不大的诺伊尔已经开始向着世界第一门将的宝座开始冲刺，但神奇门将也不是万能的。为了保证球队能够在德国杯半决赛3月18日客战多特蒙德队时全力以赴，马加特在3月16日客战勒沃库森队的德甲比赛中又一次地选择了大面积轮换，结果在勒沃库森队的全力猛攻下，即使诺伊尔表现仍很出色，但德累斯顿迪纳摩队依然以一球小负，赛季开始以来持续至今的不败金身终于告破，一直苦苦追赶却只见到差距不断拉大的拜仁慕尼黑终于又看到了一线希望……

　　但马加特对其却并不在乎，向往着“三冠王”荣誉的他将心思都放到了德国杯的半决赛上，而小伙子们也没有令他失望，在客场遭遇了主场哨干扰的不利情势下，依然以2：0完胜实力不俗的多特蒙德队，昂首挺进了德国杯的决赛，但是他们要想再次捧起金杯，还得打倒这个赛季最大的对手拜仁慕尼黑，因为德甲巨人正是德累斯顿迪纳摩队在德国杯决赛中将要面对的敌手，这可真应了那句“不是冤家不碰头”……

　　德国杯的决赛要到4月19日才打响，但仅在德国杯半决赛之后四天，德累斯顿迪纳摩队就要先在德甲联赛中与拜仁慕尼黑队再打一场。这场客战拜仁慕尼黑队的德甲榜首之战被德国媒体普遍认为是本赛季德甲联赛中最重要的一场比赛，它的结果将很可能直接决定本赛季德甲冠军的归属。然而，这样至关重要的比赛中，德累斯顿迪纳摩队却有整整8名主力或轮换球员缺阵，其中除了马克·瓦格菲尔德是在对多特蒙德队的德国杯半决赛中受伤了之外，另外7位则都是亚洲国脚，几天之后他们有世界波预选赛要打，因此就算俱乐部有一场至关重要的榜首之战要打，这七人还是都被国家队给召走了……

　　马加特也曾为此跟中国和日本的国家队主帅进行过沟通，但因为首轮比赛没有征召德累斯顿迪纳摩队5名国脚而在主场被叙利亚队逼平，中国队的主帅克劳琛不敢继续冒险，坚持要将高军等人召入国足，马加特无奈只能放人。五个中国国脚一走，实力大损的德累斯顿迪纳摩队已经几乎不可能在客场跟强大的拜仁慕尼黑队抗衡，马加特就干脆好人做到底，将长友佑都和长谷部诚这两个被选进日本国家队都还没有多久的家伙也都放了回去。这个插曲令马加特意识到了亚洲球员在欧洲俱乐部效力时的种种不便，成为他下个转会期清洗队内部分亚洲球员的一个重要诱因，当然这些都是后话了……

　　由于大量主力缺阵，德累斯顿迪纳摩队的实力大受影响，面对拜仁慕尼黑队排山倒海般的攻势，德累斯顿迪纳摩队光靠后防线的坚固根本无力抵挡，虽然依靠着诺伊尔和两个中后卫的出色表现，德累斯顿迪纳摩队顽强地将平分守到了上半场结束。但到了下半场，球队终究还是没能顶住拜仁近乎疯狂的进攻，最终以0：3的比分惨败而回。

　　此战过后，拜仁慕尼黑队总算是艰难地将自己跟德累斯顿迪纳摩队积分上的差距重新缩小到了13分，更重要的是，他们以一场大胜重新找回了王者的自信，尽管这建立在对方人员严重不整的基础上……

　　高军等人得知后自然都非常不忿，怀着这样的心情，他们在客场对科威特队的比赛中大开杀戒，尽管西亚主场的裁判一如既往地黑，但实力超出对手不止一个档次的中国队依然在客场以3：1的比分完胜科威特队，并依靠着净胜球的优势压过同样取得了一胜一平的阿联酋队升到小组第一，中国队20强赛小组出线的希望又重新回到了自己手里……

　　虽然德累斯顿迪纳摩队遗憾地输掉了榜首之战，但毕竟积分优势很大，因此高军等7位亚洲国脚归队后，他考虑到大家欧亚间奔波的劳累，只是让高军等三人在下半时最后30分钟里替补上场。但即使如此，德累斯顿迪纳摩队依然以2：1的比分在主场击败了法兰克福队，让那些希望德累斯顿迪纳摩队在三线作战压力下出现崩盘的拜仁慕尼黑球迷非常失望。而高军也在这场比赛中打进一球，将他本赛季在德甲联赛中的总进球数增加到了33个，令射手榜上所有的追赶者都无法望其项背……

　　值得一提的是，凭借着这场比赛中的两次助攻，厄齐尔在本赛季德甲联赛中的助攻数已经增加到了惊人的21次，如果是在别的赛季，这样的数据足以让他当选德甲联赛的赛季最佳球员，奈何队内有个更会刷数据的高军在，这令厄齐尔对其又爱又恨，如果不是有高军在，他无论如何也不可能有这样漂亮的数据，但也正因为有高军在，厄齐尔的表现再好，也只能甘当配角……

　　令德累斯顿人惊喜的是，拜仁慕尼黑或许是好运都在榜首之战中用掉了，这一轮客场与纽伦堡队的比赛中他们虽然场面上占尽上风，但一次又一次地浪费得分机会，最终被纽伦堡队以1：1逼平，跟德累斯顿迪纳摩队的积分差距又拉大到了15分。在这个赛季德甲联赛仅剩8轮的现在，跟第一名之间有了五场球的差距，这几乎等于提前宣告了拜仁慕尼黑队争冠希望的破灭。虽然本赛季的德甲冠军之争这样意外地提前揭晓令很多人感到不爽，但这对德累斯顿迪纳摩队来说无疑是一件好事，接下来马加特可以放心地将更多兵力投入到另外两项赛事之中了……

　　4月3日晚上，联盟杯四分之一决赛鸣锣开战，这一次德累斯顿迪纳摩队是先主后客，而且对手是荷甲豪门埃因霍温队，实力比上一轮的对手佛罗伦萨毫不逊色，所以马加特派出了自己手上能够派出的最强阵容。马加特必胜的决心感染了自己的球员，小伙子们在这场比赛中发挥出了这段时间的最佳水平，以5：1的比分让荷甲巨人彻底明白了为什么欧洲第四大联赛是德甲联赛而不是荷甲……

　　高军在这一场比赛中又完成了帽子戏法，完全看不到连续奔波征战的疲惫，赛季对方的主教练无奈地叹息道，“对方拥有你怎么也无法防住的超级巨星，这种比赛根本没法打，他的舞台应该是欧冠，而不是联盟杯……”


第414章 决战拜仁

　　两天之后，德累斯顿迪纳摩队又有德甲比赛要打，而且还是客场打多特蒙德队这样的强队。但因为联盟杯四分之一决赛事实上已经提前过关，因此马加特在这场比赛中仍然排出了最强的阵容出场，而他魔鬼冬训的成果也在这场比赛中得到了充分的展现。

　　“真是不可思议，两天前才刚刚踢满了全场，今天居然又有这样出色的表现，不愧是高军！”段宣看到高军打进他在比赛中的第二个进球之后，忍不住大声赞叹道。

　　而曾经是职业球员的陶纬则更惊叹于马加特的体能训练，“确实了不起，比赛已经打到第77分钟了，但德累斯顿迪纳摩队的球员们在场上的跑动甚至比对手都积极，要知道他们当中有七个人在两天前都打满了那场联盟杯的比赛啊！”

　　面对这样的德累斯顿迪纳摩队，即使强如多特蒙德队也不得不俯首称臣，虽然他们在上半场依靠定位球一度取得了领先，但德累斯顿迪纳摩队进入下半场后反而精神倍长，由高军连进两球实现了逆转，并在最后十分钟里由告林锦上添花，最终以3：1取胜，在客场带走三分，距离这个赛季的德甲冠军又进了一步……

　　由于积分上的巨大优势，德累斯顿迪纳摩队每拿下一场德甲比赛，拜仁慕尼黑队身上的压力就加重几分，但他们毕竟是身经百战的欧洲豪门，虽然上一场遗憾地被纽伦堡队逼平，但回到主场后还是很快就调整好了状态，以3：1的比分将来访的波鸿队拿下，继续以15分的劣势跟在德累斯顿迪纳摩队之后，排在本赛季德甲联赛积分榜的第二位。

　　4月10日客场对埃因霍温队的联盟杯比赛虽然出现意外的可能性已经不大，但马加特还是将高军等几个关键球员带到了客场以防万一，不过看到埃因霍温队排出的首发阵容之后，马加特就明白自己没必要让高军他们几个替补登场了。最终这场比赛德累斯顿迪纳摩队仅以一球小负，如果排除埃因霍温队主场因素的影响，双方的替补阵容表现几乎是平分秋色，这在某种程度上充分表明了德累斯顿迪纳摩队的板凳阵容在这个赛季的三线作战中所得到的锻炼和进步……

　　打完这场比赛后，德累斯顿迪纳摩队的球员们终于可以稍稍喘口气了，马加特也通情达理地给小伙子们放了一天假。而高军则抓紧时间去德累斯顿工业大学又拿到了几个学分，不过这次他却没有见到自己的女朋友冬妮娅，因为冬妮娅不久前刚刚毕业离校了……

　　话说冬妮娅在毕业前还曾经征询过高军的建议，最终选择了先工作，然后在工作的同时攻读硕士学位，因为材料学是一门对理论结合实践要求很高的学问。由于出色的学业成绩和面试中展现出来的过人科研能力，虽然暂时只有本科学历，冬妮娅被西门子公司在德累斯顿的研究中心聘用。佳人还在同一个城市对高军来说自然是一件好事，尽管因为职业球员假期很少，马加特又特别喜欢旧式的封训，两人之间能够见面的机会并没有增加多少，但没办法，当职业球员、而且还是一位极其优秀的职业球员，就必须付出这样的代价……

　　短暂的修整之后，德累斯顿迪纳摩队的球员们在主场对沙尔克04队的比赛中拿出了最好的状态，虽然客场环境反而利于沙尔克04擅长的防反打法充分发挥，但是这场比赛中德累斯顿迪纳摩队的效率高得吓人，全场4次禁区内射门就打进了3个，再加上德克斯特·朗根的一次远射偷袭得手，最终德累斯顿迪纳摩队在主场以4：0的大比分打得沙尔克04彻底没了脾气。

　　而与此同时，拜仁慕尼黑队也在这一轮的比赛中完全爆发，他们在主场出人意料地以5：0横扫德甲的传统强队多特蒙德，令本赛季德甲联赛冠军归属的悬念继续保持了下去，尽管在目前仅剩7场比赛的情况下，德累斯顿迪纳摩队只需拿到两胜一平的战绩就足以确保夺冠了……

　　由于4月20日有德国杯的决赛要打，因此马加特在4月16日客场对比勒费尔德的德甲比赛中雪藏了很多杯赛阵容中的主力，再加上眼看距离德甲冠军越来越近，队内不少年轻的小伙子反而因此背上了越来越重的思想包袱，结果比赛中因为急躁而多次错失机会，仅以0：0跟对手战平。而拜仁慕尼黑队则在此同时以3：1在法兰克福拿到了宝贵的3分，从而将积分差距再次缩小到了13分……

　　马加特对此自然很不满意，但是德国杯决赛在即，他也不好过多地批评上场的球员，但心里还是不禁遗憾道，“高军能否出场，影响还真的是大啊，只要有他在，前场把握机会的能力就永远能够让人放心，几乎不会有什么意外，可惜这么好的球员，过不了多久便要走了啊！”

　　值得一提的是，在德国杯决赛开始之前不久，北京奥运会足球比赛分组揭晓，中国国奥队与巴西、比利时跟新西兰分在C组。孔帕尼得知自己将会在奥运会小组赛中跟几个俱乐部队友对阵，下意识地就做出了夸张的捂脸姿势，来德累斯顿迪纳摩队的时间虽然还不长，但这个比利时的超级新星已经在训练中充分意识到了高军有多难对付，而且孔帕尼很清楚，正式比赛中的高军远比训练中的他更可怕……

　　由于这个赛季的人员变动，德累斯顿迪纳摩队现在的杯赛阵容在阵型上与联赛差异不大。同样是菱形中场的442，锋线由高军和波兰小将莱万多夫斯基担纲；两个边前卫分别为本赛季表现越来越好的德国小将罗伊斯和中国右前卫蒿骏敏，单后腰的位置上则是半个月前才伤愈复出的马克·瓦格菲尔德；而在后卫线上，马加特明显还是求稳，摆出了他最信任的老中卫组合内文·苏博蒂奇和胡梅尔斯，孔帕尼虽然发挥好的时候有世界顶级中卫的水准，但或许是比赛经验的问题，稳定性还是差了那么一点，而日本球员长友佑都虽然这个赛季中有了长足的进步，但因为非欧球员人数限制的问题，马加特还是选择让德国人德克斯特·朗根踢回他的老位置，而左后卫则仍由容昊担纲，这一方面是因为马加特考虑到容昊历来在大赛中表现出色，另一方面也说明长友佑都在马加特的心目中，实力依然比现在的容昊要略逊一筹；至于门将位置，可以说是最没有悬念的了，虽然王大蕾本赛季在德累斯顿迪纳摩二队的表现也算不错，但即使不考虑非欧球员人数限制问题，他也不能跟这个赛季表现几近完美的诺伊尔相比……

　　马加特排出的这个阵容里面有一点必须说明一下，他让蒿骏敏首发、却将告林放在替补席上，并不是说他认为告林的实力、和在球队中的作用不如蒿骏敏，事实上恰恰相反，只是告林可以同时胜任中锋和边锋两个位置，放在替补席上更能显出价值，再加上蒿骏敏的盘带突破比告林更强、尤其是在打阵地战的时候，因此马加特才作出了这样的决定。

　　与因为德国杯赛制约束而无法派出最强阵容相比的德累斯顿迪纳摩队不同，人才济济的拜仁慕尼黑队在这场比赛中排出了最为豪华的阵容，但是面对记者的采访，德累斯顿迪纳摩队的进攻核心高军却显得信心十足，“是的，我们的确无法派出最强的阵容，但是比上次交手的时候可要强得多了，所以对这个冠军，我们志在必得。”

　　高军的这段话无疑是讽刺拜仁慕尼黑上次乘着德累斯顿迪纳摩队内七个亚洲国脚缺阵而胜之不武，其实也是一种心理战，不过老帅希斯菲尔德怎么会连这样的挑拨也看不出来，面对记者的提问，他只是淡淡地回答道，“到底怎么样，打过就都知道了……”

　　说起来，虽然目前拜仁慕尼黑队仍未放弃在德甲联赛中的追赶，但作为球队的主教练，希斯菲尔德心里其实很清楚除非德累斯顿迪纳摩队出现重大变故，否则拜仁慕尼黑想要获得这个赛季的德甲冠军已经没有半点可能。虽然德国杯的重要性远不如德甲联赛，但在德甲冠军已经拿不到了的情况下，有一个冠军头衔总比一无所获要好，尤其是这次德国杯决赛的对手还是这个赛季从拜仁慕尼黑队手里抢走了德甲冠军的德累斯顿迪纳摩队，就令这个德国杯冠军的分量变得更重。

　　各路媒体也都意识到了这场比赛的重要性，就连一向并不转播德国杯比赛的央视，在这届德国杯的半决赛打完之后就以最快的速度跟德国方面谈妥了转播事宜，中国球迷也因此不必再苦逼地收看网上的文字直播了……


第415章 无人能挡

　　由于曾经多次盯防高军、而且总体来说效果不错，因此在这场比赛中巴西中卫依然被主教练委以重任，但是比赛开始还没多久，他就发觉高军跟此前几次交手的时候有了很大的不同……

　　“怎么回事？比赛刚开始，他的跑动就这样积极？难道他就不怕体能过早耗尽吗？”卢西奥虽然有些惊讶，但也没有特别在意，毕竟像他这种身体条件跟防守技术都堪称世界顶级、但集中力却一直不太好的类型，其实反倒更怕盯防的目标大部分时间都在散步、却在不经意间突然爆发，现在高军表现得这么积极，反倒能够刺激卢西奥聚精会神地将他盯死。

　　但是跟着高军跑了一会儿之后，卢西奥就完全笑不出来了，“他的动作频率似乎比以前更快了？这究竟是怎么做到的？按理说这个应该是天生的啊？”

　　高军这时却对马加特心生感激，“确实如教练所说，虽然我的体重在冬训后不增反减，但是对抗能力并未下降，而且可能是身体各大肌肉群的强弱分布更加合理，现在我的动作甚至比以前更加敏捷，就连卢西奥也有些跟不上我的脚步了……”

　　“这个中国小子，真是厉害啊！”就连拜仁主帅希斯菲尔德也不禁发出了这样的感叹，但他仍然没有改变防守策略，因为高军就算脚步比卢西奥更快，但因为防守者只需要破坏就行，难度相对要低一些，所以卢西奥虽然看着很吃力，也未必就一定不能防住高军。但没过多久，希斯菲尔德就为自己的决定而后悔莫及……

　　第27分钟，蒿骏敏在右路突破未果后侥幸没有丢球，连忙马上将球横传给了过来接应的高军，这时厄齐尔已经在中路插入了禁区，高军只需将球一拨，厄齐尔就可以获得在大禁区中路直接打门的机会。作为一个优秀的中后卫，卢西奥敏锐地意识到了这种危险，在身体紧贴上去的同时伸出右腿干扰高军的传球，同时也阻止高军向右转身靠向中路获得射门的角度。谁知高军对卢西奥的反应早有预料，卢西奥的右脚才刚刚伸出，高军就立即向左转身，虽然卢西奥灵活性很好，但在重心已失的情况下，怎么也不可能立即调转过来，高军成功地摆脱了卢西奥的防守，带球沿着禁区边线下底后送出传中！

　　“高军接球，好的，他摆脱了卢西奥，球传出来了，德累斯顿三点包抄！唉呀，拜仁的中路防守很严密啊，啊？球进了！是禁区角上的射门！”段宣兴奋地大叫了几声后看到了回放的慢动作，才搞清楚射门的是哪个球员，顿时更加喜形于色，“是容昊，好样的，他果然是天生适合大场面的，高军传中后，中路的告林跟厄齐尔都有人防住，结果互相干扰下谁都没碰到球，只有容昊这个点没人看守，他一点也没犹豫，直接迎球抽射，居然还真就进了！”

　　嘉宾陶纬则有些表情复杂地接话道，“这个球一半的功劳得归到高军头上，不过容昊的表现也同样很了不起，我记得好像每次打拜仁他都发挥不错，再这样下去的话，这小子都要成‘拜仁克星’了……”

　　拜仁慕尼黑的老门神卡恩黑着脸从网中将球掏出来一脚踢出去之后，很是不善地瞅了瞅容昊，郁闷地想道，“这小子不是不会射门吗？怎么竟然在这场比赛中打进了这样的精彩进球？真是狗屎运！”

　　但这个时候高兴地冲过去跟容昊庆祝的高军却知道这一球并不仅仅是运气那么简单，“可不光是运气啊，这一年来他比任何时候都更努力，就连一向最为短板的射门都有了明显的进步，尤其是远射。当然，这也得给他指点的朗根和给他压力的长友，正是有了这样的良师益友和竞争对手，个性很有些惫懒的容昊才能发掘出自己真正的潜力啊！”

　　不管如何，这一球对于拜仁慕尼黑队的打击是非常大的，虽然深厚的底蕴令他们不慌不乱，但即使仅考虑到此后比赛会进入到德累斯顿迪纳摩队最擅长的防守反击模式，老帅希斯菲尔德就不禁一阵头痛。不过即使如此，落后一球的拜仁慕尼黑队也只有加强进攻这一条路可走了！

　　“拜仁的攻势加强了，但是德累斯顿今天的防守同样出色，拜仁虽然控球率占据了绝对优势，但始终没什么绝对机会，漂亮！容昊非常干净准确的铲断！看来不光是射门，他的防守技术也有了长足的进步！”段宣一脸轻松地解说道。

　　就连拜仁死忠陶纬也对容昊今天的表现赞不绝口，“容昊真的是涨球了，至少在这场比赛中他拿出了世界级边后卫的表现，攻得上去，守得回来，全场飞奔、无处不在。虽然力量的劣势让他在一对一时仍很吃亏，但他却能充分利用队友的力量，让拜仁的右边路很难在他身上占到便宜……”

　　如果容昊听到两位解说员这样夸他，估计都会有些不好意思，老实说他今天的表现固然称得上异常出色，但也得感谢拜仁慕尼黑队今天将攻击的重点放在了左路，里贝里也换边到了左边锋的位置上，目的大概是以攻代守压住德累斯顿迪纳摩队攻击力更强的右路，特别是据说已经入选了下期德国国家队集训名单的右后卫德克斯特·朗根。

　　希斯菲尔德的确有这样的想法，而且德累斯顿迪纳摩队右路的两个球员都是攻强守弱，尤其是德克斯特·朗根的灵活性和预判不如容昊（尽管绝对速度和攻击力都更强），里贝里面跟他一对一时更容易占到便宜，因此希斯菲尔德也希望利用这一点在德累斯顿迪纳摩队的右路打开局面。事实上到目前为止里贝里的表现相当活跃，但由于德累斯顿迪纳摩队的后腰马克·瓦格菲尔德本场比赛中非常谨慎，几乎完全放弃了自己赖以成名的后插上射门，有他给德克斯特·朗根补位，里贝里的突破纵然成功，也很难直接制造出什么威胁。

　　马克·瓦格菲尔德频繁给边路补位，德累斯顿迪纳摩队的中路防守不可避免地会出现漏洞，但是拜仁慕尼黑队的两个前锋都并不以速度见长，就算中场能够传出漂亮的直塞球，也很难利用好。而且德累斯顿迪纳摩队的两位年轻中卫如今已经日益成熟，门将诺伊尔更是以自己超大的活动范围履行了部分中卫的职责，一旦出击成功将球没收的话，还可能利用精准有力的快速手抛球马上发动反击……

　　第42分钟，诺伊尔及时的出击没收了拜仁队的一次直塞后，立即起身将球抛向左路，心领神会的罗伊斯迅速跑过中线追上皮球，然后如同他的绰号“小火箭”一样飞速带球冲向对方禁区。拜仁慕尼黑队的右后卫立即冲过来阻截，谁知却被罗伊斯一个漂亮的变向摆脱，朝着底线方向带了几步后将球横推门前……

　　“漂亮，中路包抄的高军迎球推射，攻入了德累斯顿迪纳摩队在本场比赛中的第二个球！现在比分是2：0了，德累斯顿迪纳摩队距离卫冕已经又近了一步！”段宣激动地叫道。

　　而嘉宾陶纬虽然脸上露出了苦笑，但对于高军刚才的表现却赞叹有加，并一针见血地指出了关键之处，“刚才高军的射门看似平淡无奇，但我们仔细一看就会发现，刚才他是完全依靠自己的力量摆脱了卢西奥的盯防，并没有依靠告林等队友的援助，而且卢西奥刚才严格来说并没有失误，只是高军的脚步实在太快。这样的表现对高军来说，是从未有过的。特点最克制他的世界级中后卫一对一也根本防不住他，这足以说明现在的高军已经是真正的世界顶级前锋了……”

　　“其实这个赛季高军在三条战线上的表现就已经足以证明他的实力了，只是因为他实在太过年轻，又出自咱们这样一个以前足球不发达的国家，因此大家总会想当然地认为高军的比赛数据有水分，但现在这场比赛，对手是实力较上赛季大幅增强了的拜仁慕尼黑，高军依然无人可挡，我想就算找遍世界，恐怕也没哪个前锋敢拍胸脯说自己比他更强……”段宣听后也一脸自豪地赞扬道。

　　陶纬闻言点了点头赞同说，“没错，今年的德甲联赛中高军已经打进了惊人的35球，完全有希望打破传奇射手盖德穆勒的历史纪录，而在德国杯中，六场比赛还没踢完，他就已经射入了13球，在欧洲联盟杯中更有5场打进13球的疯狂表现。我想，就算是巅峰时期的罗纳尔多，也不可能打出这样恐怖的数据，现在的世界足坛，就更加没有其他人能够做到了，现在的高军绝对是世界上最厉害的前锋，没有之一！”


第416章 新的豪门

　　高军的出色表现给拜仁慕尼黑队上下造成了极大的压力，但更可怕的是，德累斯顿迪纳摩队表现出色的并不仅仅是他一个人。下半场比赛开始后才过了十几分钟，本场比赛中异常抢眼的德累斯顿迪纳摩队左后卫容昊出人意料地带球内切后将球塞入禁区，由于此时拜仁慕尼黑队的后防线被迫对高军进行包夹防守而疏漏了对小将莱万多夫斯基的盯防，后者抓住机会追上传球直接爆射，皮球飞过拜仁门将卡恩的肋下飞入球网。看着兴奋地冲向队友欢庆的波兰小将，卡恩再一次感受到了英雄迟暮的无奈，也进一步坚定了自己本赛季结束后退役的决心……

　　落后三球令拜仁慕尼黑队的主教练希斯菲尔德彻底绝望，也终于充分认识到如今的德累斯顿迪纳摩队有多么强大，“不一样了，这支德累斯顿迪纳摩队与上赛季、甚至只是上半赛季已经大不一样了，不光是一前一后两个核心，其他的球员也都有了很强的实力，而且将来还会变得更强，这是一支高速成长中的球队。如果放任他们继续强化下去、甚至只是维持现在的基本阵容不变，这支球队下赛季完全有希望冲击欧冠的金杯！只要不出现太多的伤病停赛，恐怕很难有能够挡得住他们的球队，因为下赛季他们真的很可能成为一支王者之师……”

　　“高军虽然之前说过这个赛季之后就会离开德累斯顿迪纳摩队的话，但是眼看球队进步如此迅速，下赛季甚至有希望争取欧冠冠军，他会改变主意也说不定，而只要高军留下，那么德累斯顿迪纳摩俱乐部的财政就不会出现问题，队内的主力也基本都会选择留下，那下赛季的德累斯顿迪纳摩队一定会成为更可怕的对手，只要让他们像我们拜仁当年那样在连续几年之内不断获得佳绩，以德甲联赛的特殊性，他们将很可能蜕变成为真正的豪门。”包厢中脸色铁青的拜仁俱乐部总经理赫内斯更是暗自心惊，马上作出了一个极其重要的决定，“不行，必须采取措施削弱德累斯顿迪纳摩队的实力才行，绝不能够坐视德甲球队当中出现一个足以跟我们长期对抗的强力竞争对手……”

　　即使实力强大如这个赛季的拜仁慕尼黑队，在已经落后三球的情况下，现在也只能为荣誉而战了，但是诺伊尔却指挥着德累斯顿迪纳摩队的后防线不给他们哪怕只是扳回一球的半点机会。拜仁慕尼黑队的拼命狂攻不但没能缩小比分差距，反而在第71分钟被高军再次利用快速反击打进一球，将场上的比分扩大到了4：0……

　　“在我四十多年的足球生涯里，曾经见过无数的优秀球员，但是像高军这种类型的，却还是头一次看到，世界上居然有人能够同时兼具世界第一的把握机会能力与跑位和摆脱能力，就连当年的盖德·穆勒，在这两个方面也不能与他相比。或许高军在综合实力上距离球王的高度还有一些差距，但如果将贝利、马拉多纳跟高军放在一起让我挑选的话，我肯定会选择高军。球王来到拜仁，只能让拜仁成为世界最强的球队，但如果是高军的话，此后拜仁的比赛胜负将几乎不会再有任何悬念，原因很简单，世界上几乎没有任何一支球队能够做到实际的进球比拜仁在比赛中的得分机会还多，哪怕只是偶尔为之……”希斯菲尔德现在对于继续失球已经完全没有了感觉，他的注意力彻底被高军的表现吸引了过去，却越看越是心惊……

　　作为一位世界顶级的足球教练，在多次交手之后，希斯菲尔德第一个预见到了高军无比辉煌的未来，“其实即使是现在的高军，也远没有充分发挥出自己的实力，因为德累斯顿迪纳摩队其他的球员还不够强，特别是进攻球员，如果他加盟一个世界顶级豪门的话，我想世界上将再没有球队能够与之抗衡了吧？真可惜啊，为什么他会那样讨厌拜仁呢？否则我想俱乐部无论付出多大的代价，也一定会将他挖来，真不知道哪支豪门会有这样的幸运啊！”

　　由于一直比分落后而被迫加强攻势，拜仁慕尼黑队的体力损耗很大，而德累斯顿迪纳摩队经过马加特魔鬼冬训后积累下来的体能储备则充分体现出了价值，在比赛的最后一刻钟里他们反守为攻，压着拜仁慕尼黑队狠揍，并在第89分钟由马克·瓦格菲尔德利用自己招牌式的后插上射门再下一城，最终以5：0的悬殊比分赢得了这场关键比赛的胜利，蝉联了德国杯的冠军！

　　赛后，全德国、乃至全欧洲的媒体都震惊了，本赛季大幅加强了阵容的拜仁慕尼黑队居然被打成了这个样子，而且他们自己严格来说并没有犯下什么致命的失误，这实在是让人难以相信。

　　《踢球者》杂志盛情地称赞了德累斯顿迪纳摩队在这场德国杯决赛中的完美表现，并期待地表示“一个新的德甲豪门即将诞生”；而《图片报》则给予了高军极高的评价，认为正是高军的存在令德累斯顿迪纳摩队的攻击力、特别是快速反击能力独步天下，基本上只要德累斯顿迪纳摩队在比赛中先进球、他们就至少可以保证不败，只要能够两球领先、就一定可以获得比赛的胜利，这是很多豪门球队都做不到的。至于德累斯顿本地的媒体和德累斯顿迪纳摩队的忠实球迷们，则都拼命恳求高军别走、下赛季继续留在德累斯顿迪纳摩队，由于高军现在的身价远远超出了德累斯顿迪纳摩俱乐部的财政支付能力，德累斯顿的球迷组织甚至发起了一项“为了留下高军而募资”的活动，影响范围迅速扩大到了整个萨克森州、乃至于部分其他的原东德地区，在短短的一个星期内就集资超过500万欧元，这让高军非常感动，差一点就真的决定继续留在这支球队了……

　　以5：0的比分横扫拜仁慕尼黑这样的欧洲豪门是一件很值得骄傲的事，但是德国杯的冠军对这个赛季有了更高目标的德累斯顿迪纳摩队来说，却只是一个好的开始，因为还有更具价值的德甲冠军和欧洲联盟杯冠军还在等着他们！

　　4月24日，欧洲联盟杯重燃战火，德累斯顿迪纳摩队在半决赛中的对手是苏格兰豪门格拉斯哥流浪者，赛程是比较有利的先客后主，但小伙子们在又一次地大胜拜仁之后信心爆棚，都想提前解决对手，而早日摆脱双线作战的劳累。但可能是上一场比赛败尽了人品，这场德累斯顿迪纳摩队上下都以为可以轻松拿下的比赛开局就很不顺利，比赛开始了还不到一刻钟，这个赛季表现出色的边路多面手德克斯特·朗根就因为对手的粗野犯规而受伤被迫提前下场，马加特只得派上日本边后卫长友佑都将其替下，而更让马加特闹心的是，德克斯特·朗根的伤势还不算轻，估计要到这个赛季结束后才能痊愈……

　　联盟杯毕竟是欧洲赛事，而且还是关注度较高的半决赛，就算这场比赛是格拉斯哥流浪者队主场，主裁判也没有对他们的恶意犯规太过客气，一张黄牌是免不了的。但是格拉斯哥流浪者队在这场比赛中的好运气显然还没用光，在第22分钟时，之前比赛中甚至还没有一次射门的他们凭借着一次谁都没有料到的折线远射出人意料地取得了领先……

　　由于之前联盟杯比赛中的表现，德累斯顿迪纳摩队快速反击能力超强的名声已经渐渐在欧洲传开，因此格拉斯哥流浪者队在意外取得领先后立刻毫不犹豫地全线退防打德累斯顿迪纳摩队的反击。

　　英式打法简单粗暴却依然能够长期生存，就因为球员身高体壮在防守时会很占便宜，当他们全线退守后在禁区内拥有了人数优势、同时不再有身后空当之后就更是如此，因此即使是本赛季攻坚能力已经有了很大进步的德累斯顿迪纳摩队，一时间也很难将比分扳平。而格拉斯哥流浪者队则依靠边路的速度在上半场又制造出了三次较大的威胁，若非诺伊尔的超大范围出击将其成功化解，以德累斯顿迪纳摩队两个中后卫并不算快的回追速度，肯定会非常危险。

　　下半场德累斯顿迪纳摩队的进攻依然迟迟没能打开局面，但是德累斯顿迪纳摩队的充沛体能却随着比赛的进行而渐渐显出了优势，尽管他们4天之前刚刚打过一场激烈的关键比赛，而且主场作战的苏超豪门得到了更好的休息，但是从双方球员的动作来看，以逸待劳的主队却没有在体能方面占到半点便宜，反而是来访的德累斯顿迪纳摩队越来越占上风……


第417章 超越传奇

　　第88分钟，由于德累斯顿迪纳摩队施加的巨大压力和体能枯竭造成的注意力不集中，格拉斯哥流浪者队后场传球出现失误，全场一直积极跑动寻找机会的高军前场断球后带球长驱直入形成单刀，面对出击的对方守门员冷静施射，打进了至关重要的一球。主队球迷登时一片死寂，而几百名远征苏格兰的德累斯顿球迷则一下子沸腾了，但就连他们也没想到，惊喜还未结束……

　　接近终场时的意外失球令格拉斯哥流浪者队场上球员的思想不再统一，有些球员想要抓住比赛的最后一点时间攻一攻，看看能不能利用对方进球后可能的心理松懈再次取得领先；有些球员则觉得主场1：1平也不是完全无法接受，不该冒险压上猛攻。这样的分歧很自然地导致格拉斯哥流浪者队出现了前后脱节的情况，之前严密无比的防守顿时变得漏洞百出，结果被士气大振的德累斯顿迪纳摩队利用一次漂亮的小配合，在比赛行将结束的时候由高军再下一城，在客场完成了绝杀和逆转！

　　凭借着这场比赛中的两粒进球，高军打破了1980/1981赛季英格兰伊普斯维奇队球员约翰·瓦尔克创造的欧洲联盟杯个人进球数的历史最高纪录，但他在自己这一生中参加的唯一一届欧洲联盟杯比赛中所创造的传奇还远未结束……

　　可能是德国杯决赛中伤了元气，拜仁慕尼黑队在联盟杯半决赛的第一回合比赛中没能马上进入比赛状态，结果在自己的主场被来访的俄罗斯圣彼得堡泽尼特队先打进了一球。之后拜仁慕尼黑队虽然全力反攻，但他们的锋线上虽有两个世界顶级中锋，可是把握机会能力跟高军还是没法相比，再加上俄超球队的风格特点又令拜仁慕尼黑队的优势难以充分发挥。最终拜仁慕尼黑队拼尽全力也只扳回了一球，考虑到俄罗斯球队的客场一向难打，拜仁慕尼黑队的出线形势一下子变得很不乐观……

　　德累斯顿迪纳摩队的情况虽然好一些，但在苏格兰刚刚虚惊一场的马加特也不敢有半点大意，虽然很多媒体和球迷都呼吁让高军在德甲比赛中多出场以便打破当年盖德·穆勒创下的德甲联赛单赛季个人进球历史纪录，但马加特在4月27日主场迎战纽伦堡队的比赛中依然将高军始终摁在了板凳上，直到第78分钟才让他替补出场。最终雪藏了大部分主力的德累斯顿迪纳摩队在自己的主场输给了来访的纽伦堡队，但高军依然充分利用了有限的上场时间打进一球，令德累斯顿迪纳摩队仅以一球小负。

　　这场比赛之后，德累斯顿迪纳摩队领先拜仁慕尼黑队的积分优势减少到了10分，只需在接下来的四场德甲联赛中拿下随便一场，就可以稳获这个赛季的德甲联赛冠军。因此虽然因为人员轮换输了一场比赛，但德累斯顿的球迷和媒体都十分宽容，他们纷纷表示德甲联赛输一两场不要紧，欧洲联盟杯的冠军更加重要。

　　德累斯顿迪纳摩队上下也都明白这一点，因此4天后联盟杯半决赛的第二回合比赛中毫无保留地全力以赴。而影响更大的，则是第一回合遭到逆转绝杀而总比分落后了的苏超豪门不能继续龟缩防反，这样一来高军等德累斯顿迪纳摩队前场球员的速度优势就得以充分发挥了出来，仅在上半场的46分钟时间里，德累斯顿迪纳摩队就打出了三次教科书般的快速反击，再加上一次定位球破门，以4：0的比分提前扼杀了比赛的悬念，也充分表明两队的实力完全不在一个档次上。最终德累斯顿迪纳摩队以5：1的比分横扫来访的格拉斯哥流浪者队，第一次杀入了欧洲赛事的决赛！

　　在这场比赛中，高军的表现一如既往地出色，虽然他只打进了一粒进球，但却再次上演了助攻帽子戏法，成为德累斯顿迪纳摩队本场比赛获胜的最大功臣。而即使只是一粒进球，也让欧洲联盟杯历史上的个人进球纪录再一次改写，有国内媒体甚至豪情万丈地说出了这样的预言，“很可能高军这一辈子就只会参加这么一届欧洲联盟杯了，但他所留下的进球纪录依然会成为后人难以逾越的高峰……”

　　德累斯顿迪纳摩队顺利过关的同时，原本被德国球迷期望能够与他们在联盟杯决赛中会师的拜仁慕尼黑队却在客场比赛中意外地阴沟翻船，赛前没有任何人想到，这个赛季虽然被德累斯顿迪纳摩队处处压制、但依然以明显优势排在德甲第二位的会被之前名不见经传的俄超球队圣彼得堡泽尼特4球横扫……

　　这个赛季一无所获，而且再次接手拜仁以来不止一次地遭遇惨案，即使希斯菲尔德在拜仁慕尼黑球迷心目中声望再高，也不可能继续在这支始终以欧冠冠军为奋斗目标的德甲豪门继续呆下去了。虽然拜仁俱乐部赛后并没有马上炒老帅的鱿鱼，但比赛还未结束时总经理赫内斯便拂袖而去、而拜仁与多位世界名帅接触的小道消息也很快传出，这些都暗示了希斯菲尔德与拜仁慕尼黑队的再次牵手已经缘尽于此……

　　不过，即使希斯菲尔德下课已成定局，但拜仁慕尼黑俱乐部在赛季结束后的引援思路并没有什么大的变化，因为“如果在球场上不能打败对手，那就在球场以外打败。”本来就是赫内斯担任拜仁俱乐部总经理以来最常用的伎俩……

　　拜仁慕尼黑队客场惨败出局给德累斯顿迪纳摩队也敲响了警钟，因此马加特在三天后客场挑战老冤家亚琛队的比赛中再次排出了目前能够排出的最强阵容，希望能够踩着对手的尸体提前夺取德甲冠军，以便放心地养精蓄锐等到联盟杯决赛鸣锣开战。

　　虽然这两支球队之间的关系十分恶劣，因此亚琛队并不缺乏跟德累斯顿迪纳摩队死拼的理由，奈何两队如今的实力差距已经明显拉开了不止一个档次，而且本赛季亚琛队的成绩非常糟糕，目前已经几乎是铁定降级，队内有实力的球员大部分都开始忙着寻找下家，心思都不在比赛上，如何能够与矢志夺取德甲冠军的德累斯顿迪纳摩队抗衡？

　　第8分钟，告林一次有力的头槌就为德累斯顿迪纳摩队打开了胜利之门，而仅仅过了3分钟之后，高军又用一次更加漂亮的狮子甩头为球队再下一城，基本确立了德累斯顿迪纳摩队在本场比赛中的胜势。之后德累斯顿迪纳摩队的场上球员们越踢越放松，不断上演精妙的传切配合，将亚琛队打得毫无还手之力……

　　第28分钟，高军背身接球后出人意料地后脚跟将球一磕，让适时插入亚琛队禁区肋部的小将罗伊斯获得了直面门将的机会，但这个小子却没有贪功，而是将球横推到大禁区中路，后排插上的厄齐尔迎球推射将其打进空门，帮助德累斯顿迪纳摩队取得了3：0领先的巨大优势。

　　到了这个时候，已经没人会再怀疑德累斯顿迪纳摩队将提前三轮夺得他们的第一个德甲联赛冠军，这也将是德国东部球队有史以来获得的第一个德甲冠军，具有甚至超出了足球范畴的深远意义。

　　即使在三球领先之后，德累斯顿迪纳摩队依然没有停止进攻，第35分钟，容昊在左路依靠假动作摆脱了对方球员的防守后直接送出一脚45度斜长传，高军依靠着自己强壮的身体倚住身后的亚琛队后卫，不加调整地直接外脚背大力抽射，皮球不偏不倚地飞入死角，帮助球队将比分差距扩大到了4球。

　　“真是不可思议，人类的射门竟然可以精准到这个地步。”就连亚琛本地的足球转播节目主持人也忍不住发出了这样的赞叹。

　　这也难怪，高军打入这粒进球之后，德甲联赛单赛季的最大进球数已经赶上了德国足球历史上的头号前锋盖德·穆勒，而且所用的场次比那位前辈更少，这样的表现已经足以在世界足球的历史上留下自己闪亮的大名，就算是宿敌，也不能不对他生出敬意。而且到了这个时候，即使是亚琛队的球迷当中也有很多人开始期待着那改写历史的伟大时刻……

　　德累斯顿迪纳摩队的场上球员也都意识到了这一点，大家纷纷无私地围绕着高军来踢，尽可能地给他创造射门机会。而高军也没有令大家失望，在下半场开始后不久又攻入一球，将场上的比分扩大为5：0。当第70分钟马加特将高军换下的时候，全场球迷几乎全都站了起来朝着他热烈鼓掌，祝贺他改写尘封已久的历史纪录，并祝愿他在不远的将来彻底超越传奇巨星盖德·穆勒，成为世界足球历史上一个新的传奇！


第418章 拜仁挖角

　　高军下场后，德累斯顿迪纳摩队虽仍占据着明显的优势，但在错失了两次不错的得分机会之后，终究还是没能再次扩大比分。但是4：0的比分已经足以保证他们拿到3分，德累斯顿迪纳摩队的德甲联赛积分由此增加到了76分，而拜仁慕尼黑队则在这一轮比赛中被主场作战的沃尔夫斯堡队逼平，积分差距因而再次扩大，达到了12分之多。不过话说回来，就算拜仁慕尼黑队这一轮德甲比赛获胜，德累斯顿迪纳摩队仍能拥有10分的优势，一样会是提前三轮夺取德甲冠军。

　　德累斯顿迪纳摩队夺取德甲冠军之后，德累斯顿、萨克森州乃至于整个东部都沸腾了，不久德累斯顿城内举行了有史以来规模最为浩大的庆祝活动，就连那些有案底的新纳粹分子这个时候也跟其他的球迷没有太大分别。这令高军深感欣慰，足球这项运动果然可以超越国家民族和意识形态，不愧是世界第一运动……

　　东部球队夺冠就已经是前所未有，而德累斯顿迪纳摩队今年还是提前三轮夺冠，就更是引发了德国各路媒体对于“东部足球崛起”话题的激烈讨论，甚至有乐观的认为德累斯顿迪纳摩队会迅速成长为能够与拜仁慕尼黑长期抗衡的又一个豪门。

　　然而，现实却很残酷，夺冠后没过几天，德累斯顿迪纳摩队的球迷就听到了一个令他们震惊的传言，拜仁慕尼黑俱乐部要挖角包括诺伊尔在内的多位球队主力！

　　“我原本还想着留下来跟大家冲一冲下赛季的欧冠金杯，现在来看，还是听门德斯的劝，找家有实力夺取欧冠的豪门吧！”高军在向诺伊尔本人确认了转会之事并非空穴来风之后，有些遗憾地想道。

　　必须承认赫内斯挖人真的很有一套，他在开出天价求购诺伊尔之前，先联系了出自拜仁青训的德累斯顿迪纳摩队中后卫胡梅尔斯，向其开出了包括300万欧税后年薪在内的优厚合同，这是成名未久的胡梅尔斯无法抗拒的诱惑。何况这个小伙子不久前还在拜仁踢球，对其本就有着深厚的感情，所以轻易就上了钩。眼见球员执意离开，拜仁又开出了高达1100万欧元（包含附加条款）的转会费，觉得赚到了的马加特就没有拒绝，但他没有想到的是，赛季还未结束就放走主力球员，产生了非常不好的心理暗示，觉得德累斯顿迪纳摩俱乐部高层胸无大志的诺伊尔由此萌生去意……

　　最终德累斯顿迪纳摩俱乐部只得同意诺伊尔转会拜仁慕尼黑，虽然3000万欧元的转会费对于门将位置来说绝对称得上是天价，经济上并没有亏，但诺伊尔确定离开之后，高军也很快理智地打消了继续留在德累斯顿迪纳摩队的想法，这个损失就太大了。

　　虽然马加特在下个转会期将有大把大把的资金可用，但以德累斯顿迪纳摩队在欧洲范围非常有限的声望，绝对没办法引进到足以替代高军跟诺伊尔这一前一后两大核心的足球巨星，而且还有其他的主力球员也像诺伊尔一样心生去意，即使倔强如马加特，这时也不得不承认德累斯顿迪纳摩队下赛季将很难再有跟拜仁慕尼黑队抗衡的实力……

　　不过对中国球迷来说，高军要离开德累斯顿迪纳摩队却反而是一件好事，他们早就普遍认为以高军的实力，只有世界顶级的豪门才配得上，呆在德累斯顿迪纳摩这样的小球会完全是蹉跎青春。但对于高军到底该去哪个豪门，国内的球迷却各有各的看法，一时间争论不休，那些对立球队的球迷之间更是吵成了一团……

　　至于高军自己的看法，他只是对门德斯强调巴萨不去，一是因为未来这支球队会进入鼎盛时期，一段时间内完全找不到对手，高军去那儿感觉没什么意思，二是因为巴萨已经有梅西了，自己这个外人去了也只会是配角。而其他的豪门球队当中如何选择，高军则完全放权给了经纪人门德斯，因为他下面还有很多重要的比赛要踢，实在没那个精力为转会的事情过度分心……

　　首先是俱乐部的赛事，由于德甲联赛剩下的三场比赛结果已经无关紧要，而欧洲联盟杯的决赛已经迫在眉睫，因此德累斯顿迪纳摩队的主帅马加特很自然地作出了明智的取舍。但即使如此，为了继续刷新德甲单赛季个人进球纪录，高军在5月7日主场迎战柏林赫塔队的比赛中替补登场后依然表现得十分积极，并抓住自己在替补席上旁观时找出的对方漏洞在有限的上场时间里梅开二度，带领着因为太多主力缺席、同时心思也不在德甲联赛上而一度以两球落后的德累斯顿迪纳摩队成功地实现了逆转，以3：2的比分捍卫了主场的荣誉！

　　而5月10日客场挑战罗斯托克队的比赛则由于距离联盟杯决赛太近，马加特将其完全放弃，只派助理教练带着二线队员前往，结果不出意料地输了一个0：3。但德累斯顿迪纳摩队上下都没有将这场失利放在心上，因为四天后的欧洲联盟杯决赛才是重头戏。

　　虽然德累斯顿迪纳摩队无论教练还是球员都对决赛充满自信，但对手圣彼得堡泽尼特队在半决赛中主场4：0屠杀拜仁慕尼黑队的惊人表现还是让大家不敢有半点大意。这令深知这个赛季圣彼得堡泽尼特队实力的穿越者高军多少松了口气，如果大家大意松懈的话，之前所创造的佳绩恐怕就都会成为大黑马圣彼得堡泽尼特队登顶欧洲的踏脚石了……

　　圣彼得堡泽尼特队历史非常悠久，但他们真正成为俄罗斯的一支传统强队还要等到新世纪开始以后，而2005年财大气粗的俄罗斯天然气公司收购了泽尼特队之后，这支球队获得了现代职业足球俱乐部最不可或缺的大笔资金，此后的发展更是顺风顺水。

　　之后财力充足的泽尼特队不断引进强援，并在2006年的夏天请来了荷兰名帅迪克·艾德沃卡特，之前积攒下来的人员配置得以充分发挥出作用，他们也因此在这一届的联盟杯比赛中一跃成为了最大的黑马。如果历史没有改变，圣彼得堡泽尼特队将在联盟杯的决赛中击败格拉斯哥流浪者队，夺取队史上首个欧洲联盟杯。而在8月29日的摩纳哥路易二世球场，泽尼特队更是出人意料地2比1击败了英格兰的世界顶级豪门曼彻斯特联队，捧回了欧洲超级杯，可谓是一黑到底。

　　与圣彼得堡泽尼特队这支历史上的大黑马相比，因为高军这个穿越者引发的蝴蝶效应而意外崛起的德累斯顿迪纳摩队则是这届欧洲联盟杯比赛中出现的另外一大黑马。从实力上来看，德累斯顿迪纳摩队应该还是要略胜一筹，但是以高军穿越至今的经验来看，那些历史上的最终冠军往往在比赛中球运很好，改变历史可不像想象中那么容易，因此绝不可以有半点大意……

　　马加特虽然并未充分认识到泽尼特队的厉害，但是准备工作依然做得十分充分，早在主场对柏林赫塔队的比赛结束之后不久，他就带队前往联盟杯决赛地点英格兰曼彻斯特提前适应场地了。

　　令马加特高兴的是，由于德累斯顿迪纳摩队内亚洲球员特别是中国球员众多，因此这场联盟杯决赛竟然吸引来了两万多名亚洲球迷（其中超过八成是中国球迷）从英国乃至欧洲大陆赶到曼彻斯特现场为德累斯顿迪纳摩队加油。再加上德国球迷来英国也远比俄罗斯球迷方便得多，因此这场比赛事实上等于是德累斯顿迪纳摩队的主场比赛……

　　然而，马加特却没有想到，各方面都处于下风的泽尼特队竟然敢在比赛开始后大打攻势足球。本来这也无妨，正好利于德累斯顿迪纳摩队打自己最擅长的防守反击，但本场比赛中首发出场的比利时小将孔帕尼却在关键时刻意外滑倒，导致德累斯顿迪纳摩队原本毫无破绽的后卫线瞬间出现了一个极大的漏洞。泽尼特队的核心球员阿尔沙文当即不失时机地跟队友打出了一次漂亮的撞墙式配合过掉内文·苏博蒂奇形成单刀，由德尼索夫冷静推射攻破了诺伊尔把守的球门，看台上几万名德累斯顿迪纳摩队的支持者顿时鸦雀无声！

　　“果然冠军没那么好拿。”这下高军也不禁微微皱起了眉头，但是眼见泽尼特队在一球领先后并未全线退守，反而摆出了要跟德累斯顿迪纳摩队打对攻的架势，高军又很快露出了笑容，“真以为赢了拜仁4：0就说明你们是天下第一了？对攻能赢我们德累斯顿迪纳摩队的球队，地球上还没出现呢！”


第419章 大举反攻

　　“德累斯顿迪纳摩队的这次反击很有威胁，可惜最后一传稍稍大了一点点，对方的守门员出击很及时。”德国电视一台的足球节目金牌主持人冈特·内策尔神色轻松地点评道，他不是并不在意比赛的胜负，而是对德累斯顿迪纳摩队的攻击力充满信心。

　　而他的搭档保罗·布莱特纳则提出了自己的意见道，“德累斯顿迪纳摩队的其他球员在跑位跟把握机会方面还是差了一点，其实以今天对手的战术策略，高军完全可以自己单干，泽尼特队的重心放在进攻上，防守阵型并不严密，他的突破能力就算还没达到世界级水平，也未必没有成功的机会，而以他在门前的冷静和天下无双的射术，只要成功一次，就足以致命。”

　　似乎是听到了解说员的话，第38分钟时高军再次回撤拿球后没有将球传出，而是自己带球向前，没过几步之后，一个对方的后腰就恶狠狠地逼了过来，高军见他身高体壮，当即一个急停，结果那家伙顿时就冲过了头，高军趁机将其摆脱直扑禁区。泽尼特队立即有一个中后卫冲了出来，不让高军有从容起脚射门的机会，谁知高军突然变向让那家伙也扑了个空，之后高军斜向带球突入禁区后抬脚就射，皮球直接飞入了死角，将场上的比分扳为1：1平。

　　这下曾经身为世界顶级足球巨星的冈特·内策尔也不禁深深叹服，“高军现在越来越自信了，以前他有时还会用一下假动作诱骗守门员，现在他基本都是直接射门，因为高军相信，就算守门员判断对了方向，也肯定扑不出来。”

　　对此，保罗·布莱特纳的看法是，“其实射门技术方面，这一年来高军的进步并不明显，毕竟原先他就已经非常厉害了，但他的身体素质却有了进一步的提升，令他的射门更加有力、速度更快，守门员扑救的难度因而大增，一年前或许算不上是死角的角度，现在却已经足以让守门员鞭长莫及了……”

　　冈特·内策尔听后却微微摇了摇头补充道，“其实我倒觉得，比起高军射门能力的进步，更关键的是与高水平守门员较量的经验更加丰富了，使得高军能够更加准确地估算出守门员扑救能力的极限……”

　　“联盟杯的比赛水平也算不上最高，哦，我明白了，你是说在训练中跟队友诺伊尔的较量吧？”保罗·布莱特纳稍过了半晌后才想明白搭档这话的意思，顿时笑了起来，“看来高军今年的进步，很大程度上还得感谢诺伊尔的迅速成长啊！的确，现在的小新已经完全称得上是世界最好的门将之一了，希望不久之后的欧洲杯上也能看到他精彩的表现……”

　　扳平比分的德累斯顿迪纳摩队攻势愈盛，但因为上半场的比赛时间已经所剩无多，小伙子们最终还是只能遗憾地带着平分走进了球员通道。但这个时候，无论球迷还是解说员，都已经坚信德累斯顿迪纳摩队将会拿下这场比赛。

　　然而，足球的魅力很大程度上正在于它的不确定性，下半场开始后没过多久，圣彼得堡泽尼特队的核心球员阿尔沙文在右路依靠着自己出色的盘带技术连续晃过两名德累斯顿球员后带球内切，然后在孔帕尼扑到身前的那一瞬间将球传出，心领神会拍马赶到的队友兹利亚诺夫抢在诺伊尔碰到皮球之前伸出脚去碰到皮球将其打进，俄罗斯人再一次地取得了领先！

　　“想不到在俄罗斯居然也有技术如此出色的球员，看来德累斯顿迪纳摩队今天要想赢下来，还真得费点力气才行啊！”冈特·内策尔笑着赞叹了阿尔沙文的精彩表现，但从他轻松的表情来看，这个家伙依然对德累斯顿迪纳摩队充满信心。

　　而其搭档保罗·布莱特纳的表态则更加直接，“圣彼得堡泽尼特队今天的进攻打得很好，但我还是更加看好德累斯顿迪纳摩队，因为在把握机会的效率上，他们是不可匹敌的，比赛打到现在，德累斯顿迪纳摩队的运气也该攒够了吧？”

　　对阿尔沙文的表演感触最深的，莫过于刚才被他过掉了的容昊，预判出色的他这次真是被彻底骗过了，“了不起啊，我是做不出这种动作来的，也很难传出那样到位的球，不过，我们的前锋可是高军啊！就算传球没这么到位，他一样可以将球打进！”

　　第66分钟，德累斯顿迪纳摩队中场断球后立即发动反击，容昊在第一时间高速前插，同时始终关注着队友们的跑位，杨浩将球传过来之后，已经靠向中路了的容昊连半秒钟的停顿都没有便将球直接吊向了泽尼特队的禁区前沿……

　　冈特·内策尔一下子就站了起来，沉默了一瞬之后大叫着鼓起掌来，“漂亮！这真是一个赏心悦目的进球！更难得的是还如此关键，我想它应该会成为本届联盟杯的最佳进球！德累斯顿迪纳摩队的这次反击实在太快了，中途没有任何一脚处理是多余的，容昊最后的吊传虽然稍稍大了那么一点，但高军却以他远超常人的神经反射速度在那一瞬间作出了最为恰当的处理，抢在出击的泽尼特队守门员碰到皮球之前，以十分夸张的姿势完全伸直了左脚，几乎是用脚尖将其挑过、不对、应该说是蹭过对方头顶飞进了球网，力度和角度都恰到好处，这样的射术简直是神乎其技！再看看觉得似乎有些像乒乓球运动中的削球，不愧是中国出来的小伙子……”

　　他的解说搭档保罗·布莱特纳也跟着盛赞道，“在球队最需要进球的时候，高军从来都不会让他的队友失望，而他的队友也对他无比信赖，因为谁都知道，他就是这么厉害！下面泽尼特队会怎么办呢？还是要继续坚持攻势足球吗？”

　　场边的泽尼特队主教练艾德沃卡特虽然一脸不甘，但荷兰人对攻势足球的热爱真是深入骨髓，而且圣彼得堡泽尼特队今天的进攻也确实打得不错，最终他还是毅然决定继续进攻，只是让后防线加强对高军的盯防。

　　然而，艾德沃卡特没有想到的是，这场比赛双方的攻防转换都快得惊人，导致两队场上球员的体能消耗都比一般的比赛大得多，70分钟刚过，圣彼得堡泽尼特队就开始有场上球员明显有些体力不支的迹象出现，而经历过马加特魔鬼冬训的德累斯顿迪纳摩队这个时候却完全将训练的成果展现了出来……

　　“逼他！抢他！不要放慢脚步，很好，就是这样！”场边的马加特满面红光地大喊大叫，虽然现在的比分还是平手，但从他的表情就看得出这个媒体舆论中毁誉参半的家伙现在已经是胜券在握……

　　“泽尼特队输定了，虽然体能不是足球的全部，但却是这项运动的基础，再好的技术也必须在体能充沛的基础上才能充分发挥，现在泽尼特队场上的球员已经明显跑不动了，而德累斯顿迪纳摩队的球员却完全看不出疲态，双方很显然胜负已分。”冈特·内策尔完全放松了下来，笑着点评着场上的形势。

　　而另外一位解说员保罗·布莱特纳在赞同之余，也发出了由衷的感叹，“是啊，不过能够打到联盟杯决赛的球队，肯定都是训练有素，德累斯顿迪纳摩队居然能够只花了70多分钟就将他们跑到精疲力竭，真不愧是马加特的球队啊！”

　　就在两人说话的时候，看出场上问题的艾德沃卡特不得不一下子换上了包括韩国人金东进在内的两个替补球员来维持场上的跑动能力，但冈特·内策尔看到后却只是笑着摇了摇头道，“换上体力充沛的替补球员的确可以部分缓解泽尼特队现在的窘境，可是现在75分钟还没到呢，这么着急就用完三个换人名额，真的好吗？马加特到现在可是一张牌都没打出去呢！”

　　当金东进他们两个上场之后，马加特脸带笑容，对替补席上说了几句，立刻有两位起来热身，保罗·布莱特纳顿时叫了起来，“终于要派马克·瓦格菲尔德上场了，这是要大举反攻的意思啊！还有本赛季渐露头角的波兰小将莱万多夫斯基，他上场后会是换下谁呢？”

　　“哦，小将罗伊斯被换下去了，他毕竟太年轻了，也太瘦弱了，今天跟对方频繁的身体对抗消耗了他太多的体能，就算是马加特，也没法让他在这样激烈的比赛中坚持到最后，不过我们还是要为这位小将今天的积极和努力而鼓掌。”冈特·内策尔看到场边举起的牌子后接话道，“原来如此，是告林拉边改踢左前卫，让高军和莱万搭档踢双前锋吗？多面手用起来就是方便啊！”


第420章 三冠王

　　在这两人上场之前，德累斯顿迪纳摩队就已经占据了明显的优势，两个生力军上场之后，德累斯顿迪纳摩队更是如鱼得水。第79分钟，高军背身接球后回做给后排插上的马克·瓦格菲尔德，后者在大禁区内迎球推射打入了死角，帮助球队以3：2反超了比分，全场球迷欢声雷动！

　　“马加特的换人立刻收到了奇效，马克·瓦格菲尔德的后插上射门真是一绝。不过这球也得感谢高军，若非是他吸引了对方两名球员的防守，马克即使后排插上，也未必能有机会在无人干扰的情况下完成射门，而且高军的回做质量也相当高，速度力量方向都恰到好处，让马克都不需要调整，直接就能踢出高质量的射门。”冈特·内策尔看过进球回放后，伸出大拇指赞道。

　　而他的搭档保罗·布莱特纳则充满期待地说道，“这个进球足以让德累斯顿迪纳摩队拿到金杯，圣彼得堡泽尼特队已经没有反攻的体力了，但我想，小伙子们不会满足于现在的比分……”

　　正如保罗·布莱特纳所言，随着体能的持续下降，圣彼得堡泽尼特队很快就到了崩溃的边缘，即使明知落后了必须加强进攻，身体也根本做不到了。而马加特显然不会放过这个痛打落水狗的好机会，只见他大手一挥，德累斯顿迪纳摩队的攻势愈发猛烈起来……

　　第86分钟，移到左边路的告林利用自己过人的力量背身倚住对方右后卫在身后的小动作干扰，却出人意料地用脚后跟朝着左路的空当送出了一记漂亮的传球，心领神会的左后卫容昊在无人盯防的情况下轻松套边接球，并立即起脚传中，送出了一脚弧度恰到好处的传中球，令对方的门将的出击劳而无功，反而将身后的空门暴露了出来……

　　虽然容昊的这脚传中落点不算太好，但此时泽尼特队的禁区里已经挤满了德累斯顿迪纳摩队的球员，中路的高军和莱万都没顶到球，但是前插到禁区右肋的蒿骏敏却以一脚劲射帮助德累斯顿迪纳摩队再次扩大了比分，4：2，德累斯顿迪纳摩队的一只手已经触到了冠军的金杯！

　　“泽尼特队现在已经连还手之力都没有了，比分落后的压力放大了身体的疲劳，他们现在留在场上的球员当中至少有4个人已经根本冲刺不起来了，这球还怎么踢？”冈特·内策尔看着转播镜头中一脸迷茫的泽尼特队球员，多少有些同情地叹道。

　　保罗·布莱特纳则笑着摊了摊手道，“但德累斯顿迪纳摩队可是从来都不懂什么叫做‘手下留情’的，虽然时间所剩不多，但比分说不定还会改变呢！”

　　结果还真被他不幸而言中，由于体能下降得实在厉害，心态又无比焦躁，圣彼得堡泽尼特队在中圈开球后没过一分钟就出现了一次致命的传球失误，德累斯顿迪纳摩队趁机发动快速反击。高军接厄齐尔送出的精准直塞后反越位成功，毫不迟疑地一路狂飙带球杀入了泽尼特队的禁区。泽尼特队的门将见状只得孤注一掷地弃门而出，谁知高军却将球轻轻横推，由中路高速跟进的波兰小将莱万多夫斯基将其轻松推入空门，比分也最终锁定为了5：2！

　　“其实这球高军自己射门也肯定能进，但他还是选择了传球，是想到自己即将离开德累斯顿迪纳摩队，所以特意喂球给莱万，帮他增长自信吗？看得出来，高军对这支球队的感情还是很深的，但身为职业球员，很多时候都身不由己。”冈特·内策尔多少有些唏嘘地叹道。

　　而他的搭档保罗·布莱特纳在点了点头附和的同时，对高军在这届联盟杯比赛中匪夷所思的神奇表现也大加赞扬，“是啊，不过即使这次没选择射门，高军在这届联盟杯比赛中的进球数依然是前无古人，8场18球，这是多么可怕的数据？之前尘封了二十多年的历史纪录不过才14个，高军第一次参加联盟杯的比赛，竟然就可以超越那么多，真想知道，他的极限到底在哪儿……”

　　“主裁判鸣哨结束了比赛，祝贺德累斯顿迪纳摩队，他们赢得了球队历史上第一个欧洲联盟杯的冠军，俱乐部也由此首次实现了‘三冠王’的伟业。在一个赛季同时拿到德甲联赛冠军、欧洲联盟杯冠军和德国杯冠军，这对于一支东部球队来说，实在是近乎奇迹，希望东部足球能够从此引来更快的发展，让德国足球变得更有竞争力……”冈特·内策尔恭喜过德累斯顿迪纳摩队之后，又在镜头前向东部足球发出了良好的祝愿。

　　保罗·布莱特纳却一语道破了德累斯顿迪纳摩队盛世之下的潜在危机，“这是有史以来最为强大的德累斯顿迪纳摩队，他们能在联赛中一次又一次地屠杀德甲的霸主拜仁慕尼黑，能够在这场比赛中上演惊天大逆转，最终以三球大胜不久前还曾经四球横扫过拜仁慕尼黑队的圣彼得堡泽尼特队。我甚至怀疑，他们的实力很可能已经是世界第一，如果这支球队能够维持现在的阵容参加下赛季的欧冠，我的想法正确与否就能得到证实，但是很遗憾，这支强大的球队终究还是难以摆脱小球会的宿命。据目前了解到的消息，后防核心诺伊尔和主力中卫胡梅尔斯都已经确定会在夏天加盟拜仁慕尼黑队，而目前还是租借球员的高军应该也会选择一支配得上他的真正豪门永久转会，德累斯顿迪纳摩的王朝还没有开启就已经落幕了，但他们在这个赛季所创造的奇迹却将永远铭刻在世界足球的历史上……”

　　赛后高军凭借着双料梅开二度的精彩表现无可争议地当选全场最佳，而他随后获得的2007/2008赛季欧洲联盟杯最佳球员和最佳射手这两项荣誉也都是实至名归。但赛后的新闻发布会上，各路媒体记者最关心的却还是高军转会的事，对此高军直接就将背包丢给了经纪人门德斯，“赛季结束后我也有国家队和奥运会的比赛要打，基本没什么空闲考虑转会的事，所以一切都拜托给了门德斯，你们应该去采访他才对……”

　　其实高军的这些话是七分真、三分假，他接下来的确很忙，也的确将转会的操作都委托给了经纪人门德斯，但要说他完全没有自己的想法，却显然是不可能的。只是这个赛季出色的表现固然令高军在转会市场上成为了抢手的香馍馍，却也进一步抬高了他本就不低的身价，据欧洲最主要的几家体育媒体估算，哪怕只看高军现在的球技，转会费都绝不会低于5000万欧元，而如果算上年龄和身后中国市场带来的溢价，转会费肯定超过1亿欧元，能够付得起这样一大笔钱的超级豪门即便找遍欧洲也就那么几家，而且他们也不一定手头就有足够的现金……

　　“其实巴塞罗那俱乐部现在手里比较宽裕，但你偏偏不愿意去，说什么巴萨有梅西了，你和他的特点又不一样，巴萨也有中锋的啊！”门德斯多少有些不满地抱怨道。

　　高军却笑着辩解道，“巴萨的战术跟梅西的特点是绝配，随着梅西球技的成熟和体格的成长，一两年内必然会成为球队的核心，我可不想去给他打下手。我不是害怕竞争，只是跟梅西竞争无论是输赢都让人不爽，输了自不必说，就算赢了，将梅西挤上替补席荒废掉，那也是世界足球的损失啊！对于这样的顶级巨星，好吧，他暂时还算不上，但很快就是了，总之我更喜欢作为对手打败他们，而不是作为队友一起在比赛中体味高手寂寞的感觉……”

　　“好吧，好吧，是你转会，你说了算。但以你现在的身价，只有顶级豪门才买得起，可是这样的球队又怎么可能没有当家球星？难道你还打算继续留在德累斯顿迪纳摩队？”门德斯虽然嘴上让步，但他提出的问题却更尖锐。

　　“这个嘛，老家伙不必放在心上，不跟梅西和C罗撞车就行了。”高军百无禁忌地答道。其实这话多少有些抬举梅西了，比起单赛季进球才刚刚达到两位数的梅西，这个赛季的C罗表现无疑要强出太多，已经完全有资格称他为世界上最优秀的几个巨星之一了。甚至门德斯还曾经分析过，如果高军这个赛季如此恐怖的数据都没能拿到世界足球先生的荣誉，那么抢走这一桂冠的只可能是C罗，他的进球数虽然比高军要差不少，但胜在比赛档次更高，同时还是欧洲球员。不过无论最终是谁当选为世界足球先生，门德斯都一样会很高兴，因为这两位小伙子都是他旗下的签约球员……


第421章 告别赛（上）

　　门德斯听后忍不住笑骂道，“老家伙？你这话如果被记者听到，绝对会上新闻头条，有谁会想到，平时一向谦逊低调的你，骨子里会如此‘狂妄’？”

　　“我也就是开个玩笑，反正这里也没外人。”高军不在意地笑道，“其实也没必要这么急着就确定下家，反正现在还早，还是等到赛季结束、各大豪门下赛季的主教练确定之后比较好，否则万一我刚过去、对方的主教练就换了人……虽然这么高的身价摆在那儿，主教练一般来说不好不用，但是战术契合程度难免会差一些。转会豪门固然在商业上有巨大的利益，但我并不希望影响到自己继续进步……”

　　“这么说的话，那就先等一等吧。”门德斯虽然此时心中已经有了想法，但是考虑到事情还存在着一些变数，便没有马上告诉高军。

　　德累斯顿迪纳摩队从英格兰凯旋之后，受到十几万球迷的热烈欢迎，更有无数人高喊着高军的名字劝他留下，好在因为早就对高军离队有了心理准备，所以球迷们倒还不至于做出各种偏激的举动来，要不然高军还真不好办。

　　但不管如何，球迷们对自己的热爱和支持还是让高军非常感动，虽然他不可能因此留下，但是自己的告别赛——也就是本赛季最后一场德甲联赛一定要踢好。而德累斯顿的球迷们也都明白这场比赛将会是高军代表德累斯顿迪纳摩队的最后一场，因此明知这场德甲比赛本身已经无关紧要，海因策·斯泰尔球场依然坐无虚席。

　　而这场比赛的对手云达不来梅队也十分配合，比赛中继续像平时那样积极进攻，和主场作战的德累斯顿迪纳摩队携手上演了一场精彩的对攻战。第5分钟，作客的云达不来梅队就打出一次精妙的小配合，攻破了德累斯顿迪纳摩队的十指关。这粒失球令第一次代表德累斯顿迪纳摩一线队在正式比赛中出场的王大蕾十分郁闷，也让之前因为在德累斯顿迪纳摩二队的比赛中表现日益出色的他充分认识到地区联赛跟德甲联赛的水平有多么大的差距，要知道德累斯顿迪纳摩二队已经确保杀入了下赛季的德国丙级联赛，这足以说明他们的实力在地区联赛当中还算是比较强的，但很显然，跟顶级联赛的水平相比还是差远了，尤其这场比赛的对手还是攻击力可以排进德甲前三名的云达不来梅队……

　　不过，德累斯顿迪纳摩队的攻击力也丝毫不比对手逊色，在早早失球之后，他们在中圈开球后立即发动了全线反攻，在云达不来梅队还没来得及从进球的喜悦中平静下来的时候，就由高军一脚出人意料的远射扳平了比分，此时距离德累斯顿迪纳摩队丢球还不到1分钟……

　　“球进了！这真是一脚世界波，距离球门有接近30码吧，看来随着体格的发育成熟，高军对远射比以前更有自信了。”央视德甲转播节目的主持人段宣一脸惊喜地赞道。

　　嘉宾陶纬也是满脸笑容，点评道，“其实高军远射还是比较少的，因为他很清楚，远射的成功率终究不能与近距离射门相比。但也正因为高军的这种谨慎，反而让对手往往对他的远射疏于防范，因此他的远射得分率其实比很多名气很大的远射高手都高。”

　　高军进球后马上就跑到了场边向看台上的两万多主场球迷鞠躬致谢，很多球迷都忍不住热泪盈眶，无数人高喊着“请留下来”，让一向面无表情的高军也不禁有些眼眶发红，但他是不可能留下来的，而看台上的球迷们其实也都很清楚，德累斯顿迪纳摩队已经不可能再拥有这么出色的足球巨星了，看台上的齐声高喊与其说是挽留，不如说是在向这两年半里为德累斯顿迪纳摩队作出卓越贡献的高军致敬……

　　扳平比分显然不可能让主场作战的德累斯顿迪纳摩队满足，而作客的云达不来梅队也为了保住欧冠资格（此时他们位居德甲积分榜的第三名，仅领先排第四名的沙尔克04队两分）也踢得十分积极主动，令这场高军的告别赛成为了一场令球迷们多年以后仍然津津乐道的经典之战。

　　第28分钟时，告林在小禁区内背身拿球后回做，后插上的马克·瓦格菲尔德迎球推射破网，帮助德累斯顿迪纳摩队反超了比分。但是没过几分钟，云达不来梅队就利用一次势大力沉的远射再次攻破了王大蕾把守的球门，将比分重新扳平。

　　再次失球令王大蕾十分沮丧，他的神经反射虽然超强，但作为守门员却有一个先天的不足，那就是身高太矮，因此防远射的能力始终有所欠缺，想不到第一次在正式比赛中出场就因此吃了大亏。

　　比赛才打了30多分钟，把守的球门就被两次攻破，王大蕾在德累斯顿迪纳摩一线队的处子秀显然并不成功，坐在替补席上的诺伊尔看了看马加特，但后者却依然没有半点要派他上场的意思，只能沉默地在板凳上继续坐下去。

　　说起来，对于胡梅尔斯和诺伊尔的离队，而且转会的目标还是拜仁慕尼黑，马加特的心里是很恼火的，胡梅尔斯在转会合同签字后立即被他放上了替补席，诺伊尔虽然因为联盟杯决赛的极端重要和他在球队中的位置无可替代而继续获得了出场机会，但在这场已经无关大局的比赛中，马加特还是毅然启用了二队的王大蕾，他的想法很简单，“既然你们都不是我们队的人了，那这种胜负无关大局的比赛还是拿来锻炼我们自己的年轻球员吧！”

　　相对来说，对于高军的离开，马加特却只是感到遗憾，这一方面是因为他对高军的离开早就有了心理准备，另一方面则是因为高军是在那两位确定离队之前才不得不做出另找下家的决定，而且马加特知道高军的新东家绝不会在德甲，这可比那两个臭小子好多了……

　　如果是其他的年轻球员，处子秀就遭到这样的打击，很可能会越踢越没自信，但性格很有些混不吝的王大蕾却天生是那种压力越大就越能发挥出色的大场面球员，两个失球固然给了他不小的压力，却也让他的精神空前集中了起来，而注意力不够集中、常有低级失误恰恰是教练眼中他最大的弱点……

　　第40分钟王大蕾作出了一次至关重要的精彩扑救，让德累斯顿迪纳摩队在上半场结束时仍然保持着平分，而看台上的球迷也对他的表现抱以热烈的掌声，尽管这在很大程度上是做给诺伊尔看的。虽然因为球迷对球员的感情往往更盛，对于诺伊尔的离队，不少德累斯顿迪纳摩队的球迷都表示了理解，但认为他是“叛徒”的人也不少，而且就算是祝福诺伊尔好运的那些德累斯顿迪纳摩队球迷心中也多少有点芥蒂，现在大家很显然是借掌声告诉诺伊尔，“别以为没了你，我们就玩不转了！”

　　虽然马加特对自己的体能训练信心十足，但德累斯顿迪纳摩队毕竟在三天前刚刚在英国踢了一场消耗巨大的联盟杯决赛，体能上想要赢过以逸待劳的云达不来梅队并不容易，因此马加特在半场休息时指示队员要加快进攻节奏，争取尽快分出胜负。

　　不过下半场比赛开始后，云达不来梅队却凭借着更强的中场反客为主，若非王大蕾出击及时，德累斯顿迪纳摩队差点就要挨到当头一棒。不过德累斯顿迪纳摩队的快速反击仍是一如既往地犀利，第52分钟，德累斯顿迪纳摩队中场断球后发动反击，厄齐尔送出精妙直塞传向禁区肋部，高军心领神会地启动前插形成单刀后毫不犹豫地抬脚就射，再次攻破了云达不来梅队的球门，德累斯顿迪纳摩队在场面上一度十分被动的情况下实现了逆转，场上的比分现在是3：2！

　　“不愧是高军，他又进球了，这是他在本赛季德甲联赛中打进的第45个进球啊！传奇射手盖德·穆勒当年创下的被认为不可超越的进球纪录，居然被高军超越了整整5个，即使其中有3个点球，也依然堪称奇迹！”陶纬激动得浑身颤抖，对德甲联赛十分了解的他很清楚这样的表现意味着什么，“我想现在的高军已经是世界上最好的前锋了，数据是不会骗人的，这个赛季打到现在，他已经在俱乐部的三项正式比赛中一共打进了76球，我想世界上再找不出第二个球员能有如此恐怖的表现了……”

　　“那陶纬你觉得，高军有可能成为下一个世界足球先生吗？”本就已经非常兴奋的段宣听后更加兴奋地问道，嘉宾陶纬却沉默了一阵，没有马上回答……


第422章 告别赛（下）

　　半晌之后，陶纬才开口答道，“高军吃亏在这个赛季参加的比赛水平都相对偏低，德甲评价不如另外三大联赛，联盟杯更不能与欧冠相比，至于德国杯，那就更别提了。而由于亚洲足球的低水平，高军在国字号球队的比赛中表现再好也没有加分，受到了不小的拖累，而且评委们也难免对中国球员抱有歧视和成见。但即使如此，我仍然认为高军是这个赛季世界上表现最为出色的球员，因为他的比赛数据实在是太惊人了，而且球队的战绩也同样好得出奇，并不是用一句‘比赛水平低’就能完全贬低的，毕竟德甲和联盟杯的水平虽然稍差，但也没到拉开一个档次的地步。不过这些只是我自己的想法，评委怎么想我就不晓得了……”

　　“嗯。”段宣点了点头道，“不过也要看竞争对手的表现，目前来看，对高军威胁最大的是曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也就是大家俗称的C罗，他现在已经获得了本赛季英超的金靴奖，当选最佳球员应该也没有什么悬念，而且他在本赛季欧冠比赛中的表现也十分出色，当选最佳球员的可能性非常大。如果最后曼联能够问鼎欧冠的话，以这个赛季曼联队的辉煌战绩，C罗就算比赛数据较高军差一些，身为欧洲球星的他抢走世界足球先生桂冠的可能性也不小……”

　　两个话唠越说越偏题，场上的比赛却愈发激烈，第58分钟时云达不来梅队曾经获得一次扳平比分的机会，但年轻的王大蕾却如有神助地将对方前锋近在咫尺的射门封出了底线，赢得了看台上两万多德累斯顿热烈的掌声，这一次是真正为他的表现喝彩，而不仅仅是做给某人看。但大家不知道的是，这个时候替补席上的诺伊尔也对王大蕾的表现深感欣慰，因为这小子表现越好、就越说明他这个老师教导有方，而且诺伊尔心底里的那点负罪感也多少会减轻一点……

　　而最高兴的自然是场边的德累斯顿迪纳摩队主教练马加特，本来他还有些担心王大蕾过于年轻不能承担重任，但现在来看是多虑了，以他的年纪，还有很大的潜力可挖，虽然很难成长到诺伊尔的高度，但是在不远的将来成长为一个足以胜任德甲中上游球队主力的优秀守门员，却还是大有希望的。想到这里，马加特微微叹了口气，这个赛季结束后还不知道有几个主力要走，让他不得不调低下赛季的期望值，同时也萌生出一个新的想法，“现在转会资金前所未有地充裕，是否下赛季应该多花点钱引进一两个有着欧冠经验的大牌球星？”

　　云达不来梅队攻得很猛，德累斯顿迪纳摩队也没有因为领先一球而放缓节奏，第65分钟，回防的高军在队友协助下断球成功后在第一时间送出过顶长传，小将罗伊斯利用自己惊人的速度反越位成功后将球传回禁区中路，高速跟进的厄齐尔杀入大禁区迎球推射，打进了他在本赛季德甲联赛中的第10个进球，帮助德累斯顿迪纳摩队再次扩大了比分，4：2！

　　场边的马加特笑着鼓起了掌，“或许我太悲观了一点，如果队内的小伙子们能够继续像这个赛季一样快速成长，就算成绩有所下滑，应该也是有限的。还是继续引进有潜力的年轻球员，为这支根基薄弱的球队打好基础吧。对了，萨克森州本地的青训工作也要重视起来，这才是球队以后长盛不衰的基础……”

　　厄齐尔的进球令德累斯顿迪纳摩队士气大振，也完全放下了心理的包袱，开始将重心完全转入到进攻之中。双方都放开了踢，令攻击力超强的云达不来梅队获得了更多的进攻机会，而德累斯顿迪纳摩队的门将王大蕾顿感压力大增，但他本来就是那种人来疯的类型，在云达不来梅队暴风骤雨般的攻势下，反而激发出了前所未有的状态，一次又一次地化解险情，彻底赢得了教练和队友们的信任，而看台上的德累斯顿球迷更是不断为他的精彩表演献上掌声。

　　就在王大蕾以神勇表现捍卫球门不失的同时，德累斯顿迪纳摩队的进攻线也完全展现出了德甲第一的攻击能力。第72分钟，蒿骏敏右路传中，高军依靠着出色的弹跳和预判抢到了第一点，虽然没能形成攻门，却将球送到了本场比赛中表现出色的小将罗伊斯的脚下，后者直接凌空抽射，再一次地攻破了云达不来梅队的球门，场上的比分变成了5：2。说起来或许是老天也希望高军离开德累斯顿迪纳摩队之前的最后一场比赛给他留下最美好的回忆，本场比赛中德累斯顿迪纳摩队的把握机会能力高得可怕，简直就像是每个人都被高军附体了一样。

　　这样的德累斯顿迪纳摩队是所向无敌的，即使是德甲排名第三的云达不来梅队也根本无力抵挡。第74分钟，德累斯顿迪纳摩队获得了一个距离球门30多米的任意球机会，厄齐尔将球开出后，高军头球摆渡，本场比赛中表现不佳的中后卫孔帕尼终于有了将功赎罪的机会，他高高跃起头槌攻门得手，将场上的比分扩大为6：2！

　　云达不来梅队也不是没有过被大比分屠杀的经历，但是这场比赛原本还算均势、场面上他们甚至还一度占据上风，转眼之间居然输了这么多球，还是让他们有些难以接受。而就在云达不来梅队上有些大脑短路的时候，从不手下留情的德累斯顿迪纳摩队又很快卷土重来，右路的蒿骏敏在几乎与禁区线平齐的位置起脚传中，后点包抄到位的罗伊斯迎着皮球用足弓轻轻一弹，皮球就听话地飞进了对方球门，而此时云达不来梅队的门将已经奋起扑救的心气都没有了……

　　第82分钟时，马加特派上波兰小将莱万多夫斯基换下高军，让后者单独接受全场的欢呼，也让他有机会独自向德累斯顿迪纳摩队的广大球迷告别，而德累斯顿迪纳摩队的攻势也由此明显放缓，场上的比分再没有发生新的变化。

　　事实上，高军下场之后，这场比赛的重点就不在比赛场内了，就连电视转播的镜头也对准了绕场慢跑向球迷致意的高军，通过拉近的镜头，电视机前的观众清晰地看到了一贯表情淡漠的高军眼中竟然噙满了眼泪……

　　是啊，离别总是伤感的，在两年半之前，高军顶着无数的非议，以刚刚成名的少年之身来到这座城市，帮助这支球队在没有大资金注入的情况下出人意料地迅速实现复兴并很快超越了历史，而高军也在这里成长为世界上最出色的足球巨星之一。这里有曾经排斥他、后来却被他征服了的球迷，有一起并肩战斗、赢得了无数荣誉的队友，有言传身教、给予了自己很大帮助的教练，如果说东方队就像是他跟父母一起的第一个家，那么德累斯顿迪纳摩俱乐部便是高军长大成人之后自己建立的新家，虽然现在为了追求更高的荣誉、了解自己真正的极限，高军不久便会踏上新的征程，但他永远都不会忘记自己在这儿度过的难忘岁月……

　　这场比赛打完之后，德累斯顿迪纳摩队的2007/2008赛季终于收官结束了。在这个赛季的德甲联赛中，德累斯顿迪纳摩队取得了26胜4平4负积82分的辉煌战绩，超过第二名拜仁慕尼黑队整整9分。而他们的进球数更是多达98个，在这个赛季的德甲联赛中一骑绝尘，这足以说明他们的攻击力有多么强大。如果考虑到德累斯顿迪纳摩队因为板凳薄弱而不得不在这个赛季战略性放弃了不少场次的德甲比赛，就会明白他们全力出赛时的表现更加惊人。

　　而更难得的是，德累斯顿迪纳摩队如此强大的攻击力并不像云达不来梅队那样是在牺牲了防守的基础上实现的，他们全赛季的失球总数才有27个，在德甲18支球队当中仅次于攻击力弱得惨不忍睹、场均还进不了一个球的汉堡队，德甲失球第二少。而如果去掉那几场战略性放弃了的比赛，德累斯顿迪纳摩队的防守同样是2007/2008德甲联赛中最为稳固的，而这又反过来进一步凸显出了德累斯顿迪纳摩队的攻击力有多么强大……

　　作为德累斯顿迪纳摩队的进攻核心，高军可以说是居功至伟，而他本赛季不但帮助球队夺取了三项桂冠，自身的数据也无比亮眼，打破了多项尘封已久的历史纪录，令所有的媒体和球迷都为之震惊。

　　在2007/2008赛季中，高军以8场打进18球的惊人表现，超出了欧洲联盟杯历史上单人进球数的最高纪录一大截，请注意这可不是单赛季进球数，而意味着高军一个赛季在联盟杯的进球数就比那些前辈几个赛季的进球数还要多得多……


第423章 数据狂魔

　　不过，国内极少数顽固派“高黑”在德累斯顿迪纳摩队联盟杯夺冠后仍然死鸭子嘴硬，说高军能够打破欧洲联盟杯的历史纪录是因为最顶级的足球巨星一般不会参加联盟杯这样的“低水平赛事”，但曾经有无数世界顶级球星征战过的德甲联赛的个人单赛季进球数历史纪录同样也被高军打破了，这件事他们就只能避而不谈了……

　　众所周知，德国足球一向重视整体，很少有全队围绕着一个核心球员来打的情况，因此虽然德甲联赛进球很多，但是射手想要进球如麻却并不容易。在这种情况下，传奇射手盖德·穆勒在1971/1972赛季打进40粒进球的德甲联赛个人单赛季进球历史纪录一直被认为是不可超越的，要知道老爷子可是只参加了两届世界杯就打进14粒进球的“进球机器”啊！

　　但这个赛季，不满20岁的高军不但打破了这个尘封已久的历史纪录，还一下子超越了5个之多，而且这还是在他缺席了多场德甲比赛的情况下做到的，要知道老爷子在那个疯狂的赛季中可是没有错过任何一场德甲比赛啊！因此也不怪理性的德国球迷普遍都认为高军现在就已经是世界第一的球星了，甚至就连那些因为自己的球队遭到屠戮而对其恨之入骨的德国球迷也这么看……

　　而且，在打破德甲联赛单赛季个人进球纪录的同时，高军还顺便打破了另外一个重要纪录，那同样是盖德·穆勒这位老爷子当年创下的。在1971/1972赛季，老爷子代表拜仁慕尼黑队在正式比赛中难以置信地打进了67个进球，创下了五大联赛球队球员个人单赛季俱乐部进球数纪录（历史上后来被梅西打破，但梅西所用的比赛场次明显多于前辈，在进球效率上还是差了一截。）。而这个赛季，高军代表德累斯顿迪纳摩队在德甲联赛中打进了45粒进球、在联盟杯中打进了18球、在德国杯的比赛中也打进了13球，三者合计多达76球，超过历史纪录达9个之多……

　　由于很少会再有顶级球星踢水平相对较低的联盟杯、并在水平更低的德国杯前几轮里首发出场，因此这个新纪录一度被德国媒体认为不可超越。但后来高军却以自己更加神奇的表现证明了对他而言“只有想不到，没有做不到。”当然那就是后话了……

　　现在回过头来再看高军赛季前给自己定下的目标，肯定会觉得那简直是太谦虚了，德甲总进球数就不说了，高军代表德累斯顿迪纳摩队在正式比赛中的总进球数也达到了144球，同样远远超过了自己当初定下的目标，而高军打进这么多球仅仅用了两个半赛季……

　　高军在2007/2008赛季的惊人表现为他自己赢得了一个新的绰号——“数据狂魔”，显然还是有不少人戴着有色眼镜看他，认为高军的实际作用并不像自己的比赛数据那么夸张。作为一个受人歧视的中国球员，高军想要彻底证明自己，还需要一个更大更高的平台，这也正是他决定离开德累斯顿迪纳摩队、找一支豪门球队加盟的主要原因。

　　在某种程度上，高军在这个赛季光芒四射的表现掩盖了队友们的出色发挥，不过在另一方面，如果没有他这个极其高效的超级射手，他的那些俱乐部队友、特别是前场的队友，恐怕也很难打出那样惊人的比赛数据。

　　由于前场球员的天然优势，2007/2008赛季中，德累斯顿迪纳摩队的球员当中，除高军外比赛数据最漂亮的并不是在球队中作用最大的门将诺伊尔，而是这个赛季新加盟的前腰——土耳其裔的德国小将厄齐尔。

　　在这个赛季之前还没多大名气的土耳其裔新星顶过了赛季初期媒体和球迷的质疑之后，很快就以自己出色的表现成为了球队的组织核心，而且自己也经常直接射门得分，在德甲联赛的34场比赛中一共奉献了惊人的25次直接助攻和10个进球，这让他一跃成为德国最炙手可热的足球新星。在这个赛季末期，德国足协主席亲自出面邀请，说服了厄齐尔代表德国而不是土耳其出战，而他也随之很快入选了德国国家队。

　　厄齐尔本赛季的惊艳表现也引来了很多欧洲豪门的青睐，他自己倒是很清楚这个赛季的表现有很大的“水分”，如果没有高军，根本不可能有那么多次有效助攻，因此希望再待在德累斯顿迪纳摩队磨练一年。但厄齐尔那位急功近利的老爹却逼着儿子早点去豪门挣大钱，最终拗不过的厄齐尔只得向俱乐部表明了坚决离队的态度，将原本对他抱有很大期待的马加特气得够呛……

　　在求购厄齐尔的豪门俱乐部中，同样有之前已经挖了两次墙角的拜仁慕尼黑队，但这次西班牙的皇家马德里俱乐部却开出了更高的价码，马加特正好理直气壮的拒绝了拜仁慕尼黑俱乐部的报价，以1000万欧元现金、2500万欧元总价的转会费把厄齐尔卖给了皇马。

　　这样一来，德累斯顿迪纳摩队就没有了专职的组织前腰，马加特原本打算花大价钱买个成名的实力派球星，但是前腰位置的成名球星基本都是金球级别，根本就没哪个愿意来德累斯顿迪纳摩队这个“暴发户”球队。好在高军在一次通话中意外得知性格内向的达里奥·孔卡在巴萨过得并不愉快，将其告知马加特后，德累斯顿迪纳摩队最终以800万欧元现金重新将球队的第一个德甲赛季的组织核心请回，幸运地避免了下赛季中场无“核”的窘境……

　　跟厄齐尔相比，这个赛季在德甲联赛中打进12粒进球并奉献了12次直接助攻的告林表现黯淡了一些，但考虑到这个赛季缺席了多场比赛，他这样的比赛数据依然可以称得上出色了。而日益成熟的告林也同样接到了不少其他俱乐部伸来的橄榄枝，但跟“不忠”的厄齐尔相比，告林却对德累斯顿迪纳摩队无比忠诚，不但拒绝了所有邀请，而且甚至都没有向德累斯顿迪纳摩队提出加薪完全合理的要求，结果反而令马加特和俱乐部主席扬森·鲁迪非常感动，后来给了他一份3万周薪、为期5年的新合同。

　　虽然同是中国球员，这个赛季取得了长足进步的容昊却不像告林这么忠心，不过他比胡梅尔斯和诺伊尔聪明得多，等到赛季结束后才向俱乐部提出转会，这时马加特就算生气也没法奈何到他了，最终只得以150万英镑的低价将容昊卖给了阿森纳队……

　　由于跟东方队的长期合作关系，阿森纳队对出自东方队的球员本就大多有一定的了解，而容昊虽然起初并不特别显眼，但在2007/2008赛季中取得的长足进步却引起了“教授”温格的关注，特别是他在几场关键比赛中出色的表现证明了自己大赛型球员的特点之后，一直为维埃拉和亨利离开之后球队关键时刻经常掉链子而苦恼的温格立刻对容昊生出了兴趣，此外转会阿森纳后渐渐成为重要轮换球员的余海跟容昊之间极佳的默契也是温格决定买下容昊的一个重要原因。

　　虽然阿森纳俱乐部一向不怎么大方，但毕竟在英超混，也算勉强可以算是一个豪门，薪资水平比德累斯顿迪纳摩队还是要高出不少，再加上容昊帮阿森纳队压低了转会费，因此在薪水方面得到了照顾，税后周薪达到了27000英镑，比他在德累斯顿迪纳摩队时的收入翻了一番还多。这件事给了德累斯顿迪纳摩俱乐部很大的刺激，从某种意义上来说，甚至告林等留队的核心球员获得了薪水大幅上涨的新合同与此也多少有些关系，所以任何事物都得一分为二地来看……

　　周薪在很大程度上可以反映一个球员的实力，容昊的周薪超过中国第一个征战英超、而且位置也比较相似的前辈孙季海，被很多国内媒体认为是他超越孙季海成为中国、乃至亚洲第一左后卫的证明。不过说老实话，容昊现在的个人能力依然比孙季海略逊一筹，后者的天赋实在太出色了，不过容昊的团队协作能力和大赛发挥有很大的加分，甚至超过了孙季海在国内罕有人及的多位置能力，如果算上东方系球员之间的良好默契，说容昊超越了孙季海也并不为过。

　　厄齐尔和容昊的离队令马加特更加头痛，好在大幅提高了队内球员的薪资水平之后，没再有哪个主力球员和主要轮换离队，其中代表了球队未来希望的罗伊斯、莱万多夫斯基和两个主力中后卫至关重要。马加特又仗着手里资金充裕，在转会市场上大肆买人，总算让德累斯顿迪纳摩队的实力不致下降太多……


第424章 东方双子星

　　踢完自己在德累斯顿迪纳摩队的最后一场比赛之后，高军基本上没能享受几天假期，就跟几个队友一起回国参加国家队的集训了。这次集训表面上是为了备战即将于6月初重燃战火的世预赛亚洲区20强赛，但比赛踢完之后也别想能够休息，因为那时国足会立即变回国奥，备战马上就要开始的北京奥运会……

　　20强赛的对手不强，高军等海归主力归队之后，国足的出线几乎没有任何悬念。而在高军于热身赛中再次上演帽子戏法之后，克劳琛也彻底放下了担心，决定利用20强赛来为奥运会进行最后的磨合和检验。说起来还是孙季海的意外受伤打乱了克劳琛的计划，顶替他的张林鹏虽然这两年进步神速，但跟孙季海相比，各方面都还有明显的差距，克劳琛也只能寄希望于东方系球员之间的极佳默契能够弥补实力的不足。

　　说起来，虽然国奥的阵容已经日趋稳定，但是相比亚洲杯的时候，还是发生了一定的变化。其中最引人注目的，莫过于郑志的离队，克劳琛在亚洲杯上确认了郑志的鸡肋之后，再加上已经跟足协撕破了脸，便也不再顾忌，断然将其放弃。反倒是已经很久没再入选过国家队的中后卫杜微重新得到了征召，除了他这段时间良好的比赛表现，克劳琛更看重的是杜微制空能力超强的鲜明特点和能够以超龄球员之身却甘当替补的良好心态。而克劳琛这届国奥队中唯一被他倚重的，就只剩下来自德累斯顿迪纳摩队的后腰杨浩了……

　　国奥队三个超龄球员名额只用掉了两个，而且其中一个的定位还是替补，这在中国足球的历史上还是头一次。但是国内的大部分球迷对此居然表示了理解，这也难怪，由于高军穿越引起的蝴蝶效应，85国青乃至其后的部分小牛都获得了远超历史同期的成长，除了个别位置，实力都已经普遍超越了那些国足的老前辈。

　　6月2日，在转播国足主场迎战阿联酋的比赛前，主持人刘建红充满期待地列出了中国足球“海外兵团”现在的雄厚班底，“德甲有高军、告林、蒿骏敏、容昊和王大蕾这五位奥运适龄球员，英超有余海和谢文俊两位，比甲有周花开和终于用自己的进步征服了克劳琛的小董，还有在葡超球队打上了主力的门将曾城，几乎都快可以凑出一套完整阵容来了，而超龄的中国球员当中却只有孙季海、郑志和杨浩这三人在欧洲高水平联赛中踢球，这差距不是一般地大，也难怪克劳琛有信心放弃一个超龄球员的名额……”

　　跟亚洲杯时相比，国奥“海外兵团”的规模其实并没有增大多少，也就多了曾城和王大蕾这两个门将，但是质量的提升却非同小可。其中高军进一步蜕变成为世界顶级球星固然令人惊叹，但这一年里进步最大的却还不是他，未满18岁便已经在英超豪门阿森纳队踢上主力的原东方队小将谢文俊才是最大的惊喜……

　　谢文俊本就发育偏早，这个时空又在生长期就有了科学的营养干预和身体训练，因此虽然现在还没有年满18周岁，但是身体却已经完全发育成熟了。谢文俊现在的身高接近1米91，而且即使在脂肪含量低于5%的前提下，体重也达到了88公斤，再加上他匀称的体型和以白肌为主的肌肉类型，赋予了这个小伙子超强的身体对抗能力，即使是之前国奥队中身体素质最好的余海跟告林也根本无法跟他抗衡。

　　更难得的，是谢文俊在拥有了如此强悍的身体力量的同时，他的灵活性却并没有明显的下降，而爆发力乃至于绝对速度则更胜从前，这在很大程度上必须感谢阿森纳俱乐部世界顶级的青训水平，而主教练温格亲自过问谢文俊的营养膳食和作息训练也同样功不可没。在到国家队报到的当天，谢文俊在身体测试中跑出了10秒47的百米成绩，即使这是手计时的结果，也同样让教练和队友们深感震惊。要知道现在可是欧洲赛季结束之后，旅欧球员的身体状态普遍不怎么样，他居然还能跑这么快，真是不可思议。就连一向以速度自傲的高军也认为在整个亚洲足坛、甚至是亚洲足坛的历史上，都找不到比谢文俊更快的成名球员了。

　　而超过1米90的身高和惊人的弹跳和腰腹力量又让谢文俊成为了很可能是亚洲足坛有史以来制空能力最强的球员，而温格注意到他的这个优势后又对他的头球技术进行了重点强化，如今的谢文俊虽然还很年轻，却已经在英超的赛场上先后有6次头球得分，要知道英式足球风格可是最盛产空霸中锋和强力中后卫的啊！也正是因为发现了谢文俊这方面的天赋，原本只是打算将其作为亨利替身引进的温格决定将谢文俊向着另外一个方向培养，他不再是亨利或者别的什么巨星的替代品，他就是谢文俊，独一无二的谢文俊！

　　“不到18岁就成为了亚洲足坛历史上力量第一、制空第一、速度第一的球员，而且灵活性、平衡性和瞬间启动也一如既往地出色，这种天赋实在是可怕，但要真正成为在世界足球历史上‘独一无二’的巨星，你还需要更加地努力才行啊！”高军惊叹于谢文俊天赋之佳的同时，也多少有些担心他因为成名太快而走上很多少年天才的老路，但是很快他就自嘲地笑了笑，“应该不至于吧，小谢的家教很好，性格上也没什么问题，而且他现在还有一个好教练……”

　　的确，对于十七八岁这个年龄段的青训，世界上恐怕再找不到比“教授”温格更擅长的教练了。正是因为有了这样的优秀教练细致培养，早发育球员后劲不足的缺陷在谢文俊的身上才表现得并不明显，这一年来他不但身体充分发育，球技也有了近乎脱胎换骨的进步，尤其是控球能力，他现在已经能够充分利用自己那双远超常人的大长腿了，头球、传中、射门和盘带也有了一定的进步，照这个速度，最多再过一年，这个小子就可以成长为毫无争议的世界顶级前锋了……

　　跟早发育而且身材高大的谢文俊站一起，晚发育一年多的武球王就像是个还没长大的小学生，但他在这一年里取得的进步也不比师兄小多少。由于当初高军的建议，这两年来武球王不但一场正式比赛都没参加，而且也几乎从未参加东方队的合练，而是沉住气一个人反复锤炼基本功，如今已经有了明显的成果，现在他带球的时候就像是黏在脚下一样，而即使是很难接好的传球，他也能够轻松地拿下来，而传球和射门的技术也都有了脱胎换骨般的进步，这让高军松了口气，知道自己的建议收到了效果，话说他当初也是真的冒险了一点，万一适得其反的话，他还真不知道该怎么面对这个可爱的小师弟了……

　　武球王虽然身体条件不突出，但是球商极高，一方面是跑位和预判出色，另一方面就是学习球技的速度非常快。但他也有一个很大的缺陷，那就是身体记忆不牢，学得快、忘得也快。历史上徐指导为了培养武球王全方面的能力、也为了找出最适合他的位置，结果等他适应了新位置后，原先的一些长处总会退步不少，几年下来这样反反复复，某种程度上反而耽搁了武球王的成长。用徐指导自己的话说，后来成为中超国内射手王时的武球王“盘带技术还不如他小时候”。

　　不过现在来看，经过这两年来的反复锤炼，武球王的身体记忆再差，也不至于再将自己苦炼出来的技术忘掉了，因为这些基本的足球技术已经成为了武球王身体的本能了，甚至不需要思考就能在需要的时候自然而然地使出来，这同时还在很大程度上弥补了他动作频率不够快（以他的身高来说）的弱点。

　　老实说，现在的武球王还未完全练成，头球才刚刚开始加练，但徐指导考虑到参加奥运会的机会难得，而且对于武球王这样的小个子球员，头球技术的意义也不是特别重要，就同意了克劳琛征召武球王进入国奥队的要求，而一个已经将近两年没打过正式比赛的16岁少年竟然可以直接入选国家队世预赛的参赛名单，这在世界足球的历史上也是难得一见的，即使这主要是为了让武球王跟队友更好地磨合。

　　已经很久没参加过正式比赛的武球王能被克劳琛看中，自然是因为高军的推荐，不过有球技术出色的家伙本来就更容易引人注意，克劳琛只看了几秒钟武球王的带球动作，就关掉录像、马上赶赴崇明基地实地考察去了，这可是当年的高军都没有享受过的特殊待遇……


第425章 三叉戟

　　也不怪克劳琛会如此急切，这届中国国奥队虽然实力前所未有地强大，但却缺乏一个能在狭小空间里盘带突破的尖刀，蒿骏敏技术够了但没速度，突破成功了也很容易被对方补防的球员缠住，而且蒿骏敏出身边路、抢点射门能力较差也是个不大不小的弱点，至于飞速蹿升的谢文俊，这个小伙子的技术还需要继续锤炼，并且个子太大需要空间，虽然对手不很强壮的时候可以靠力量硬吃，但那个受裁判尺度影响很大。

　　而武球王不但兼具速度和技术，而且还有矮小身材带来的出色灵活性，另外他的带球动作和节奏与众不同，对其不了解的对手想要防住他很困难，正好可以满足克劳琛的需要。虽然以武球王现在的体力和力量不可能打满全场，但替补上场却还是可以收到奇效的……

　　克劳琛对武球王的重视令人惊讶，但高军却仍认为他低估了自己的小师弟，“克劳琛也算是有些眼光，不过他还没有看到小家伙真正的才能啊！原本有些担心的基本功这一关过了，这小子未来的成就肯定不可限量，就算是小谢，也未必就一定能够压在他的头上，他们未来就是东方队的双子星……”

　　由于是被克劳琛定位成奇兵，再加上单独训练了将近两年，对战术配合难免有些生疏，因此克劳琛并未安排他在国足打20强赛之前的一场热身赛中出场。不过由于大部分国奥队员以前都是武球王的队友，加之这个小子的团队协作意识本就超强，所以即使不打正式比赛，也一样很快就融入了球队的战术体系。现在克劳琛只担心他年纪太小会在大赛中怯场，但高军却笑着告诉他无需多虑，那个小子心理承受力不是一般地强大，哪儿有那么容易就被压垮？要知道历史上武球王在小时候就因为徐指导的一句话而被媒体一直戏称为“武三千万”，巨大的压力一直伴随他的成长历程，如果是别人，估计早就崩溃了，但这个小家伙最终还是踢了出来，其抗压能力之强可见一斑。

　　跟团队协作意识天生很强的武球王相反，一直不受克劳琛看重的董方桌则是一直不太明白如何跟队友配合的莽夫，不过最终听取了高军劝说永久转会安特卫普而留在比甲踢球的他在这两年里可以一直坐稳主力位置，而获得了远比历史上大得多的实战锻炼，同时心理上也免于受尽煎熬，所以如今的实力较前已经大有长进，比赛态度也至少比以前积极多了。说起来，小董的性格是那种只能在顺境中快速成长的类型，越是不顺的时候，他就越会自暴自弃，球商低与这一点相比，反倒显得相对次要，好在这个时空他没走历史上的弯路，也最终避免了悲剧重演。

　　当然，从另一方面来说，小董意外地被克劳琛征召，也因为克劳琛看重的毛建卿在这两年里令他深感失望。仅论天赋，毛建卿并不在小董之下，而拼命的比赛态度和更好的团队协作意识都是小董所不能及的，但这小子生活中的自律性实在太差了，小小年纪就染上了酗酒的恶习，再加上他训练中又吃不了苦，因此现在他的体能状况令人担忧，以中超比赛的强度都没法踢满全场，最终克劳琛只能将他放弃，宁可选用自己一直都不喜欢的董方桌……

　　凭借着空前强大的奥运会适龄球员阵容，就算现在的这支“国足”阵中只有一个半的超龄球员，而且老头还在比赛中派出多位考察中的球员，6月2日中国队依然在主场以3：0大胜阿联酋队，取得了20强赛第二阶段比赛的开门红，而在比赛中表面是踢左边锋、实际上位置非常灵活的高军不但打进一球，还有一次直接助攻，参与了全部三个进球，充分证明了自己在国足和国奥阵中无可替代的核心地位，而他代表国家队在国际足联A级比赛中的总进球数也攀升到了75球，几乎都比排在国脚个人进球数历史纪录第二位的郝大炮超出了一倍，而那些后来者更是望尘莫及……

　　6月7日客场挑战阿联酋的比赛，大家原以为会再次遭遇黑哨的干扰，但是裁判尺度却远比预期的公正。不过高军倒是早有预料，因为也不知道是凑巧还是亚足联有意为之，派来执法本场比赛的主裁判居然是那位历史上的“中国之友”——澳大利亚人威廉姆斯……

　　中国足球的老朋友在亚洲可真没几个，遇上这样的好机会不多进几个就对不起人家了，由于威廉姆斯对身体冲撞判罚尺度的宽松，这场比赛里中国队前场三叉戟的力量、速度和冲击力发挥得淋漓尽致，将主场作战的阿联酋队打得溃不成军。最终中国队以8：2的比分狂胜，八个进球全都来自于锋线三叉戟，其中告林和谢文俊都完成了梅开二度，而高军更是又一次地上演了大四喜，连对方的主教练也不得不哀叹说，“他的实力相对于亚洲足球的水平来说，实在是太强大了，他进球就像吃饭一样简单……”

　　在这场比赛中高军将自己出道以来的总进球数（热身赛算入，但训练赛不算。）刷新到了501个，他也是新中国足球历史上第一个打进超过500球的足球运动员。考虑到高军不满20岁的年纪，如果不出大的意外，他未来打破当年球王贝利1281个进球的历史纪录几乎是板上钉钉的事，超越盖德·穆勒的1461个进球也大有希望。很多中国媒体都乐观地表示说，中国足球在李惠堂这个争议颇大的“球王”之后，终于要出现一个真正的世界球王了……

　　但高军自己却仍然一如既往地冷静，在接受记者采访时，他耸耸肩答道，“拿不到世界杯冠军，是没有资格称为球王的，何况我现在连欧冠都没拿到过呢！饭要一口口吃，路要一步步走，慢慢来吧，虽然不知道能否达到那样的高度，但我一定会尽力而为……”

　　这场比赛大胜之后，中国队的出线形势已经一片光明，因此在一周之后的比赛中，克劳琛进行了更加大胆地轮换，但中国队依然以5：2在客场大胜叙利亚队，只是替补后卫的表现却令克劳琛多少有些担心。

　　此役获胜之后，中国队领先小组第二的阿联酋队3分，而净胜球和胜负关系都大占优势，无论按照哪种算法，都基本可以确保出线。因此20强赛的最后一轮比赛中，克劳琛放心地首次拆散了令他非常满意的锋线三叉戟，让董方桌替换了连续征战后体能状况有些下滑的谢文俊，而蒿骏敏则替代告林出场踢右边锋，即使是体能无比充沛的高军，在比赛进入70分钟之后也被首次获得出场机会的小师弟武球王替换下场。

　　不过中国队最后仍以3：0轻取对手，高军打进1球助攻1次，邓卓祥则再次上演了任意球得分的绝活，而武球王虽然因为上场较晚而没制造出大的威胁，但一次行云流水的过人分球依然让很多球迷眼前一亮，对克劳琛征召这个小不点进国奥队的质疑有所消退。

　　20强赛打完之后没过几天，亚足联在马来西亚吉隆坡举行了2010世界杯预选赛亚洲区十强赛分组的抽签仪式，由于是按照2006年世界杯成绩排序，实力现在已经被公认是亚洲第一的中国队只和日本队一样被排到了第二档次，而第一档次的则是2006年德国世界杯上战绩更好的澳大利亚队和韩国队。

　　最终中国队与老冤家韩国队一起分到了B组，同组的还有另外一个老冤家伊朗队，这也令B组的竞争变得十分激烈。至于同组的巴林和阿联酋，也不能说全无爆冷的可能性，尤其是在跟特别怵技术流打法的伊朗队交手时……

　　不过十强赛的A组才是真正的“死亡之组”，澳大利亚、日本、沙特阿拉伯、伊拉克、乌兹别克斯坦这五支球队都至少是亚洲一流水平，居然全凑到一组之内，竞争的残酷性可想而知。说起来高军穿越引发的蝴蝶效应影响已经越来越大了，不光是中国队强势崛起，历史上因为分组糟糕而在20强赛中出局的新科亚洲冠军伊拉克队也因为分组变化而活到了十强赛，这下A组可就有好戏看了……

　　国家队的20强赛打完后到奥运会的比赛开打还有一个多月时间，因此克劳琛给小伙子们放了几天假休息一下，而高军则抓紧时间以闪电般的速度，抢在媒体反应过来之前完成了自己的转会……

　　2008年6月2日，从切尔西下课后赋闲将近一年的穆里尼奥正式接受了莫拉蒂的邀请，取代曼奇尼成为了意甲豪门国际米兰的新主帅。由于门德斯同时也是穆里尼奥的经纪人，因此在穆里尼奥签约之后不久，一直在为高军寻找下家的门德斯立即联系了穆里尼奥……


第426章 电话交流

　　虽然国际米兰现在已经有伊布拉希莫维奇这位世界一流前锋，但穆里尼奥其实并不喜欢伊布自成体系的独特球风（因此很难融入主教练的战术体系）和过于迷恋花哨技巧（其实也就是踢球不够合理）的缺陷，此外跑动也不太积极（在国米时期其实还好，但跟德罗巴这种劳模还是不能比。），所以当他接任国米主帅的消息传出后，意大利媒体纷纷猜测伊布会遭到清洗。事实上穆里尼奥也的确有过那样的想法，只是能与伊布相比的世界一流前锋很难买到，如果过早将伊布卖掉了却没能在下一个赛季开始前买到足以替代他的进攻核心，那可就是“偷鸡不成蚀把米”了……

　　因此穆里尼奥一度打算还是先留用伊布打一年试试看自己有没有办法将他用好，如果实在不行，到时候再换掉他也有更加充分的理由，不致因为卖掉当家球星而遭受到来自于球迷的太大压力，而且这一年里也可以慢慢物色替换人选，总比现在就剩一个转会期可用要好得多。但是在接到经纪人门德斯的电话后，穆里尼奥的心中顿时就生出了新的想法……

　　虽然仍有很多西方媒体和别队球迷吹毛求疵，但高军在2007/2008赛季的表现却着实震惊了所有的欧洲豪门，而且高军不光是比赛数据吓人，他的特点也是大部分高水平主教练都很喜欢的。

　　对那些世界一流的优秀主教练来说，基本都可以保证自己的球队能够依靠战术套路在比赛中或多或少地创造出一些不错的得分机会，因此前锋的把握机会能力就至关重要，而高军在这方面是天下无敌的；而高军出色的跑位、快速简洁的触球和实际上相当无私的球风则令他很容易融入球队的整体打法，并且高军还拥有出色的身体素质、跑动能力和积极的比赛态度，几乎是任何主教练都梦寐以求的完美前锋。至于盘带技术稍差这唯一的缺陷，在豪门球队当中根本就不算是什么问题，因为队里肯定会有强力的突击手，不需要前锋一个人就能解决所有问题……

　　尤其穆里尼奥擅长的是防守反击，因此速度奇快的高军在他的战术体系中就更容易发挥出来，不过对于高军加盟国米一事，穆里尼奥也有一些疑虑，因此并没有马上同意，而是表示自己需要先与高军谈一谈……

　　在跟穆里尼奥联系之前，门德斯就预先跟高军进行了交流，否则要是穆里尼奥同意了，高军知道后却拒绝，自己不就是两头不讨好了？高军知道门德斯想要推荐自己去国米后，一开始也想拒绝，因为国米在一年后就将在穆里尼奥的领导下步入最辉煌的一个赛季，有他没他似乎都差不多，但仔细一想，高军很快又意识到那个赛季的国米虽然成绩极其出色，但是不少场次的关键比赛赢得都非常惊险，场面上其实相当被动，说有一定的运气成分也不为过，这跟后来巴萨宇宙队跟超级拜仁的绝对统治力还是有不小的区别，自己去了国米也不见得就会毫无挑战。

　　再说了，穆里尼奥也是来到国米之后的第二个赛季才达到辉煌的，如果自己能够在第一个赛季将让国米的战绩实现突破，那不是一样可以证明自己的价值吗？因此，高军最终还是表示可以跟穆里尼奥谈一谈。

　　为了避免消息走漏招致不必要的麻烦，高军并没有马上跟穆里尼奥见面，而是在门德斯的安排下，先通过国际电话进行了沟通交流。在电话中，穆里尼奥赞扬了高军这两年来取得的非凡进步，“当初我在切尔西时也曾经为你报过价，那时的你还只能说是一位新星，想不到才过了三年时间，你已经成长为了世界上最好的前锋……”

　　在高军对穆里尼奥的夸赞表示了感谢之后，这位被媒体和球迷称为“狂人”的葡萄牙人却坦率地对他说道，“不过对于国际米兰这样的豪门球队，你现在的名气还不够大，而且还来自于足球不发达的亚洲，就算我将你定为战术核心，你的队友们和国米的球迷也很难心服，反倒可能引起不和。所以你只能依靠自己的表现来征服队友和球迷，至于媒体，这个有我来解决，你倒不必担心。”

　　“我会证明自己的，先生，不过我想知道您在战术中对我的定位。”高军很快就引入了更加关键的话题。

　　“你在这个赛季几乎所有重要比赛的录像我都已经看过了，必须承认你的射门的确是天下无双，但之前媒体对你的一些评价，我却有点不同的看法。你的启动非常快，即使在世界范围，比你更快的恐怕也没几个，但是你的持续加速能力、特别是带球速度却要稍差一点。当然，在低水平的亚洲足坛，你的速度依然有极大的优势，能够经常上演长途奔袭的好戏，但到了对俱乐部最为重视的欧冠赛场，你的绝对速度虽然仍算得上很快，但优势却不可能还有那么巨大……”穆里尼奥说了一番先扬后抑的话后，突然语气一变道，“不过我却意外地发现，你的体力简直是深不见底，即使在艰苦的三线作战中，你依然能够在比赛中全场飞奔，从比赛数据来看，你的全场跑动距离不止一次超过了13000米，而且还都是没有踢满全场的情况下做到的，甚至被换下场的时候，也看不到特别明显的疲态……你必须感谢马加特的体能训练，我记得三年前的时候你甚至难以在成年队的比赛中做到丢球后就地反抢，想不到现在就能强到如此地步……”

　　听到这儿，高军已经猜出了穆里尼奥接下来要说的话，果不其然，穆里尼奥是要他效仿其执教切尔西时期的德罗巴，在前场就以积极的逼抢给球队构筑起第一道防线，也就是说，穆里尼奥对高军的定位是防守型前锋……

　　很多媒体和球迷提到“防守型前锋”的时候多少会带有一点轻视、甚至是侮辱的意味，但曾经是中国第一本土教练的高军却知道防守型前锋在球场上、特别是在穆里尼奥防反打法中的核心作用，让自己来干这个“脏活累活”，正说明穆里尼奥是真的打算重用自己。

　　此外，高军很清楚防守型前锋并不是真的把防守放到进攻前面，在比赛中能够获得的进球机会其实同样很多，这一点看看德罗巴在切尔西每个赛季的进球数就知道了，而高军的把握机会能力更强、尤其擅长不加调整的第一时间射门，因此进球只会滚滚而来。而且正如穆里尼奥所说的那样，肌肉类型以粉红肌为主、而且体能被马加特充分开发出来了的高军跑动能力极强，即使是德罗巴也有所不及，那他还有什么理由拒绝这样的安排呢？高军可从来都不是很在意面子的人啊！

　　而且踢防守型前锋还有一个好处，那就是能够很快地获得球迷、教练、队友、甚至于媒体的好感，毕竟没人不喜欢勤奋努力的人，这对初来乍到的高军尽快在球队站稳脚跟是很有帮助的。只要在球队中得到了充分的认可，到时候穆里尼奥再给高军更大的场上自由，就不会再有人说三道四、甚至是阳奉阴违了……

　　听到高军同意自己的安排后，穆里尼奥非常高兴，原本他还担心高军年轻会喜欢表现而不肯干这样的工作呢。不过考虑到高军现在的身价，穆里尼奥还不能马上敲定这笔交易，毕竟莫拉蒂现在的财力已经不像十年前那么充裕了，因此必须先打个招呼。

　　高军对此虽然表示理解，但他也不会无限期地等待下去，如果国米在7月1日之前还没弄好，那就让门德斯另找下家了。另外高军也有一件事要说清楚，“今年有奥运会的比赛要打，之前还要参加集训，所以俱乐部赛季前的集训和8月份的比赛都参加不了……”

　　穆里尼奥听后明显面色一沉，不过仔细考虑了一会儿之后，他还是同意了，并没有因此做出放弃引进高军的决定，毕竟队内的各国国脚都难免出现这样的情况，而影响到的比赛实际上也就一场无关紧要的意大利超级杯，穆里尼奥还是能够容忍的。

　　穆里尼奥跟高军谈好了之后，转会的事便都交给了门德斯，由于高军现在的身价太高，还得算上年龄和中国市场带来的惊人溢价，即使是身为欧洲顶级豪门的国际米兰都有些吃不消，因此必须先卖掉队中的核心伊布拉希莫维奇才能获得足够的现金。好在巴萨此时有些等不及梅西成才，得知国米抛售伊布后马上开出了报价，最终以埃托奥+现金的方式获得了这个意甲锋霸，比历史上提前了整整一年……


第427章 加盟国米

　　虽然伊布现在的身价还没有历史上转会巴萨时那么高，但埃托奥由于一年前重伤的缘故、此时同样没能恢复到巅峰状态，所以即便这次是国米主动抛售，也依然从巴萨那里获得了3000多万欧元的现金。

　　有了这笔钱，国米才买得起现在的高军，而且还不得不同意了东方俱乐部方面增加下次转会收入分成50%条款的要求，否则国米必须为这次转会支付超过1亿欧元的现金，就算是清洗伊布获得了不少现金，也还是有些难以承受。事实上，即使有了这样的附加条款，国际米兰依然为引进高军支付了5000万欧元的现金，而且如果高军表现达到附加条款中的要求，他们还会向东方俱乐部加付3000万欧元……

　　这也就是说，高军此次转会的总成交额超过了1亿欧元，这不但刷新了亚洲球员的最高转会费纪录，也打破了2001年齐达内从尤文图斯队转会皇家马德里队时创造的世界最高球员转会费历史纪录，年仅19岁的高军由此一跃成为了世界上身价最高的球员。

　　话说东方俱乐部之前以租借方式让高军去欧洲踢球时，一度被国内媒体广泛质疑，但现在却因此一夜暴富，而高军的发展也并未因此受到什么耽搁，这令当初提出异议的人全都目瞪口呆。而更重要的是，东方俱乐部从青训中获益丰厚的实例大大刺激了国内俱乐部培养后备人才的积极性，虽然即使如此也很少有俱乐部能像东方、齐能这几个有着青训传统的俱乐部那样从小培养、而更习惯于直接购买已经有了一定实力的年轻球员，但这也总比依靠成名球员和强力外援包打天下要好。而且这在某种程度上，对足校学生的就业也大有裨益……

　　由于高军超群的实力和无与伦比的市场价值，国际米兰俱乐部原本打算为其开出超过1000万欧元税后年薪的天价个人合同，但因为现在的主教练穆里尼奥为了维持自己在队内的权威、当初签约时提了一个要求，自己的薪水必须高于所有的球员，因此如果国米真给高军开花那样高的年薪，就必须同时给年薪900万欧元的穆里尼奥加薪，莫拉蒂现在已经没有十年前的财力了，自然不会那样败家，所以只能给高军开出800万欧元的年薪，不足的部分则在其他方面给予了补偿。尽管以高军现在不满20周岁的年纪，能够拿到800万欧元的税后年薪，其实已经刷新了世界足坛的历史新纪录……

　　由于2006年德国世界杯上和之后在德累斯顿迪纳摩队的两年半里出色的表现，高军在2008年的商业价值早已经水涨船高，年前签下的广告代言合同就能让他在这一年里获得超过5亿人民币的毛收入，加盟国际米兰这样的世界豪门后肯定还会进一步蹿升，因此高军的肖像权很自然地会比之前更具价值。不过因为年薪给低了的缘故，莫拉蒂这位新老板又一向厚道，因此只要了20%的高军肖像权，这甚至比门德斯在谈判前拟定的开价还低……

　　此外，国际米兰还给高军开出了极高的奖金，合同中明确写明，高军代表国际米兰队每在正式比赛中打进1个球都可以获得10万欧元的高额奖金，而出场费和助攻奖金也是这个档次，而且这些奖金的收入都是税后。如果高军能够持续在德累斯顿迪纳摩队时的惊人表现，那他获得的奖金会比他已经不菲的年薪还要高得多。而且值得一提的是，这么高的薪资水平，是在高军只同意签约三年的情况下给出的，莫拉蒂的慷慨果然名不虚传。

　　莫拉蒂如此客气，高军倒反而不好意思提出以人民币支付的要求了，尽管他明知很快欧元就会大幅贬值，如果以欧元支付，他的年薪和奖金收入会因此蒙受将近30%的损失。高军就是这样的人，别人对他越好，他也会投桃报李，反之亦然，尽管因为他温和内敛的性格，报复的方式不会太激烈。

　　不过话说回来，即使算上未来欧元贬值造成的损失，高军在下赛季的收入会较前一年有大幅度的增长。据门德斯估算，无论高军表现如何，他2008年的净收入都绝不会低于3亿人民币，这已经足以让高军超越姚明成为中国收入最高的体育明星，而如果表现和在德累斯顿迪纳摩队时一样出色的话，更会超过4亿，那样的话，高军即使在世界范围内，也可以排进体育明星年收入排行榜的前10位。而如果高军加盟国米后能有持续良好的表现，他在2009年的收入肯定还会继续大幅攀升，全年净收入超过7亿人民币都不是没有可能，到那时高军将肯定会成为世界上年收入最高的体育明星了，以高军低调内敛的个性还能有这样惊人的“钱途”，既要感谢随着中国迅速崛起而日益庞大的中国市场，也让高军不得不惊叹于豪门俱乐部更强的运营能力……

　　无论是哪一世，高军都并不是很在意金钱，但是钱多总不是什么坏事，何况现在高军需要花钱的地方也越来越多。除了日益扩大的足球青训教练培训和校园足球，2008年高军还大放血了一次，一次性地捐出了5000万人民币，并许诺在随后半年里再捐5000万，这样的数额超过了几乎所有体育明星捐款的总额，也一度引起了很大的争议。

　　但是事先早就明知这场灾难会于何时发生，却因为自己没有能够说服政府的理由、害怕产生反效果而没能想到什么好办法救出多少人的高军只有这样近乎疯狂地捐出巨款才能让自己充满自责的心理得到解脱。再说，对于一直都不是很重视物质享受的高军来说，能够帮助到众多需要帮助的人，本身就会带来很大的快乐，远比对他来说无谓地攒过多用不到的豪车豪宅有意义得多……

　　虽然高军这次令所有人都瞠目结舌的巨额捐款惹来了不少非议，但大部分中国老百姓还是为之击节叫好，而高军在国内球迷中的人气也因此继续大幅攀升，甚至还有很多原本并不关心中国足球、甚至根本不是足球迷的中国人因此开始关注中国足球。而高军虽然没有想到竟然还有这样的影响，但如果知道的话，也一定会深感欣慰……

　　值得一提的是，高军还借着这次机会创办了一个基金，免得中国老百姓以后只能看着问题一大堆的红十字会跟表面光鲜和实际上却更不要脸的“一基金”两家比烂，却找不到可以信赖的慈善机构。这让高军无意中得罪了很多人、而且大都是很有名气和影响力的人物，但是高军早在那次疯狂捐款的时候就已经将中国的大部分名人都给得罪了个遍，因此反倒有些“虱子多了不痒”了……

　　说起来，像高军这种靠着无可替代的一技之长来吃饭的人是最不怕得罪人的，而那些做官的、经商的家伙，就算再有势或者再有钱，都很依赖人际关系，因此虽然在小老百姓面前显得很高大上，但却总有要当小媳妇受委屈的时候，也难怪后来某位身价数百亿的富豪也忍不住表示了对高军的羡慕，当然这都是后话了……

　　本来高军这样做很容易被人黑成是想捞政治资本，但因为高军之前得知自己竟然成了中国历史上最年轻的政协委员之后当即以自己踢球任务很重无暇参加会议为由将其辞掉，甚至还呼吁没有时间参会的文体明星委员也都辞掉以免尸位素餐。这在让高军得罪了一大片人的同时，也让那些对他心存嫉恨的家伙对其无可奈何，在本身影响力极大的前提下，为人正派本来就是一种力量。而且不为人知的是，心底里很有些腹黑的高军其实很享受这种到处得罪名人、对方却无可奈何的感觉，比炫富的感觉可爽多了，因为炫富的对象是弱者，而他针对的却是强者……

　　虽然之前引发的风波令高军令很多国内的有钱人深感不满，但是消费的主力永远是普通球迷，因此高军加盟国际米兰这样一个在中国有着很大影响的世界足球豪门，还是让他在国内的人气飙升到无人能及的地步。至于原本就是国米球迷的那些家伙，就更是一个个都乐坏了，他们知道消息后在各大足球论坛和贴吧里疯狂转发，结果很自然地引发了N次大战，一直持续到奥运会足球比赛临近，这些家伙才总算消停了……

　　而对高军本人来说，加盟国米却只占用了他短短几天时间，之后除了利用有限的闲暇时间想想自己去国米后如何融入球队和穆里尼奥的战术打法，大部分时间和精力都投入到了国奥队的集训之中，因为这次奥运会的比赛如果不能打好，他的很多计划就算不致化为泡影，也会大受影响，何况以中国国家队的实力，想要拿到世界杯几乎是不可能的事，某种程度上来说，这次在本土举办的奥运会，就是中国球迷的世界杯！


第428章 奥运首战

　　就在高军确定加盟国际米兰的当天，国奥队的主教练克劳琛也公布了国奥队的22人奥运会参赛名单，与之前世预赛亚洲区20强赛的时候相比变化不大，依然只有杨浩和杜微这两个分别为主力和替补的超龄球员，而曾经在东方队待过的球员人数竟然多达15个这一点，则已经令不断惊呼“东方系”人才鼎盛的国内媒体见怪不怪了。至于对国足“东方系”一家独大而令自己投鼠忌器感到切齿痛恨的某些足协领导，就算心里再怎么怨恨，也不敢破坏北京奥运会的大局，除非他们打算不要自己的乌纱帽了……

　　国奥队再次集结的时候，距离北京奥运会足球比赛开始还有一个多月时间，因此很自然还要安排一些热身赛。不过因为国奥队不再冒充国家队，所以虽然成绩不错，但高军的国家队出场次数和进球数都没能继续增加。不过高军自己对此倒并不怎么在意，毕竟刷来的数据也没什么意思，在重大比赛中打出好成绩比这个重要得多。

　　备战的日子艰苦而充实，转眼一个多月过去，克劳琛终于最终确定了三套基本的战术打法和相应的比赛阵容，足以应对任何对手和各种常见的突发情况，现在他比任何时候都更相信自己的这支中国国奥队可以在本土登顶，只等着期待已久的奥运会比赛拉开战幕……

　　2008年8月7日19点45分，万众期待的中国国奥队在沈阳奥林匹克体育中心迎来了自己的第一个、也是最弱的对手新西兰队，这场比赛打好了，将给明天才正式开幕的北京奥运会开个好头，而也只有在这场比赛中全取三分，中国队才能有光明的出线前景，因此国奥队的主教练克劳琛毫不犹豫地排出了他心目中最强的阵容……

　　“今天中国队首发摆出了343的强攻阵型，显然克劳琛对这场比赛是志在必得。锋线上，9号告林顶在最前面，在他身后是现在已经是阿森纳队主力前锋的11号小将谢文俊和全队的领袖19号高军，由他们三人组成的三叉戟也是中国队在北京奥运会上打出好成绩的最大依仗。”央视负责转播本场比赛的主持人贺伟踌躇满志地说道。

　　嘉宾徐洋也附和道，“没错，高军现在已经被认为是世界上最好的球员之一，告林和小谢也是能在五大联赛强队踢上主力的优秀前锋，这样三个人组成的锋线，即使跟公认本届奥运会男足比赛中实力最强的阿根廷队相比也毫不逊色，的确值得我们期待。只是要让他们充分发挥实力，还得看我们中场的表现，如果不能给锋线输送足够多的炮弹，那么就算今天能够依靠整体实力的优势赢下新西兰，之后打实力更强的比利时与巴西还是会很困难。”

　　“这就要看16号小将邓卓祥的发挥了，经常看中超的球迷对他应该不陌生，这个小伙子的技术非常细腻，而且很有灵气，经常能够在比赛中送出令人眼前一亮的妙传，而且他的左脚远射和任意球功夫非常了得。不过小邓的身体对抗不行，比较害怕贴身紧逼，不过现在国奥队前面有实力超强的锋线三叉戟帮他引走对方的防守力量，这应该会对他的发挥非常有帮助。”贺伟笑着继续点评中国队的首发阵容。

　　而徐洋则补充说明道，“在邓卓祥的身后，则是这个赛季进步神速的后腰杨浩，虽然是看着有些单薄的单后腰，但他能够在德累斯顿迪纳摩队这支德甲劲旅经常获得出场机会，并多次出任单后腰，他的防守能力绝对值得我们充分信赖。而且杨浩并非是纯粹的防守型后腰，他的进攻能力同样不俗，可以在一定程度上分担小邓的组织压力。”

　　“中国队历来都是边路人才济济，现在这支中国国奥队似乎也不例外，不但锋线上排出了两名边锋，而且中场的两个边前卫同样实力出众，4号容昊虽然踢边后卫更多，但素来都是以进攻见长，而8号蒿骏敏就更不用说了，两人这个赛季都是德累斯顿迪纳摩队的主力球员，其实力毋庸置疑，我相信他们有能力撕开新西兰的后防线……”贺伟说到中国队的强点，顿时显得信心十足。

　　而徐洋则对中国队只放了三名球员的后卫线表示了一定程度的担忧，“3号赵明、21号余海和5号冯肖婷都是很有实力的球员，但在奥运会这样重要的比赛中使用之前已经吃过亏的三后卫阵型，是否有些过于冒险了？希望这只是克劳琛为了尽快拿下小组最弱的对手新西兰队而采取的针对性战术……”

　　两人说话间，比赛已经鸣哨开始了，新西兰队一如既往的粗野动作很快就让中国队人仰马翻，惹来看台上几万中国球迷的大声喝骂。不过这场比赛不是英超，而且还是中国队的主场，因此新西兰队很快就因此领到了两张黄牌，这令他们在身体对抗时明显谨慎了许多，这样一来，中国队在场面上很快就形成了压倒性的优势……

　　不过由于新西兰队的禁区内长人如林，中国队想要获得好的破门机会也并不容易。直到第7分钟，中国国奥队才终于制造出了一次真正有威胁的机会。蒿骏敏利用自己出色的个人技术从右路突入禁区后将球回敲，中路包抄到位的邓卓祥在大禁区弧顶附近迎球怒射，可惜对方的守门员不可思议地飞身将球托出了横梁，而随后的角球在新西兰队的一堆高大球员严防死守下，甚至没能形成攻门。

　　看着场上得势不得分的状况，嘉宾徐洋不禁微微皱起了眉头道，“国奥的攻势太猛了，将新西兰队的队形压得太扁，反倒令自己的进攻没了空间，或许适当收回来更好一些……”

　　但是场上国奥队的小伙子们不但没有将阵型回收，反而压迫得更狠，名为中后卫、实则自由人的余海也开始频频前插参与进攻，给新西兰队制造了巨大的压力。本来这会给对手打反击的机会，但因为这场比赛中国奥队的高位逼抢和丢球后的就地反抢做得很好，新西兰队就算断下球来，也很难马上将球传到前场，顶多逼中国队犯规、换到一次毫无意义的后场任意球，快速反击根本打不出来。

　　虽然英式风格的球队普遍控球技术较差，而且中后场的球员普遍人高马大、脚下频率较慢，只要围抢组织得好，本来很容易见效。但是看台上的中国球迷很少能够见到中国队场面上的优势大到这种地步，因此都受到了很大的鼓舞，纷纷更加积极地为球队加油助威，一个个几乎连嗓子都喊哑了……

　　压迫性的打法优势在于可以掌控比赛的主导权，但是因为进攻的空间变小，想要取得进球，往往在很大程度上依赖于对方的失误。可即使新西兰队的场上球员明知这一点，在被中国国奥队压着狠揍了超过30分钟之后，还是有人承受不住巨大的精神压力、不可避免地犯下了致命的失误……

　　第32分钟，面对中国队多达三人的围抢，找不到出球线路的某个新西兰后卫下意识地将球回传，但传球的路线却有些问题，发现机会的高军顿时如同离弦之箭一样高速前插截下这次传球形成了单刀，然后冷静地将球挑过新西兰队守门员的头球，打进了中国足球在奥运会上的首个进球，中国队终于敲开了新西兰队的乌龟壳，以1：0领先！

　　“这粒进球非常关键，场面上那么大的优势，如果长时间地没法取得进球，国奥队很可能会越来越急躁，这球一进，心态就会稳下来了。”主持人贺伟高兴地说道。

　　而嘉宾徐洋也是一脸笑容，“是啊，而且咱们领先之后，新西兰队就不能继续这样死守下去了，只要他们一攻出来来，我们的机会就会比之前多得多！”

　　进球的高军双手指天，看得出也相当高兴，虽然这粒进球含金量不高，但毕竟给中国国奥队在北京奥运会上的征程开了一个好头，而且高军今天攻入中国足球在奥运会上的第一个进球，也再一次地刷新了历史纪录。而看台上的几万中国球迷也都很清楚这一点，他们大声地高喊着高军的名字向他致敬，同时还有很多人不满足于一球领先的比方，开始大声喊起了“中国队，二比零！”。

　　一球落后的新西兰队可能是考虑到比赛时间还有很多，并没有急于扳回比分，因此并没有马上就大举压上反攻。但令新西兰人没有想到的是，他们只是稍稍将队形前移了那么一点，就让中国队觅得了机会……

　　第38分钟，容昊接高军的分球后套边下底传中，告林头球点回，再次包抄到位的邓卓祥这次没有浪费机会，在禁区线上一脚漂亮的凌空抽射将球打进，再次改写了场上的比分！


第429章 轻松大胜

　　“世界波！这绝对是世界波！小邓的金左脚立功了！这脚凌空抽射非常漂亮！”贺伟看到进球后顿时就激动地大叫起来。

　　而嘉宾徐洋表情也完全放松了下来，“这球进了之后，比赛已经基本没有悬念了，新西兰队就算再怎么沉得住气，落后两球的情况下也不得不压出来大举进攻了……”

　　的确有不少新西兰队员这样想，但因为上半场的时间已经所剩无几，也有不少新西兰的场上队员想着先守到上半场比赛结束，于是新西兰队不可避免地出现了前后脱节的情况。而偏偏中国国奥队在这场比赛中排出的是3前锋阵型，邓卓祥的位置也非常靠前，新西兰队一旦前后脱节，后防线的人数顿时不足，以中国队锋线三叉戟远超对手的强悍个人能力和全部出自东方队的前场四人组之间的娴熟配合，变得单薄了许多的新西兰队后防线根本无力抵挡……

　　第42分钟，距离上一个进球不过3分多钟时间，邓卓祥在禁区弧顶外几米处送出了一脚手术刀般精准的直塞，速度惊人的小将谢文俊迈开他的大长腿、几步就超越了新西兰队的整条后卫线形成单刀。虽然新西兰队的门将出击很及时，基本封住了谢文俊的射门角度，但谢文俊却没有贪功，冷静地将球横传，高速跟进的高军在后门柱附近将球轻松推入空门，将场上的比分再次扩大，3：0！

　　“我们的三叉戟开始发威了，新西兰队根本无力抵挡！小邓传得漂亮，小谢的处理球也很冷静，至于高军，我看到他的身影后就知道进球已经没什么悬念了……”贺伟满面春风地赞扬着中国队场上球员的出色表现。

　　而嘉宾徐洋也不禁感慨起这些年轻人实力的飞速成长，“我现在终于明白克劳琛为何要摆出343这种看似有着很大缺陷的阵型，其实是因为他对锋线三叉戟的能力高度信赖，希望藉此引导出他们的最强火力啊！”

　　由于上半场已经三球领先，因此中场休息时克劳琛决定将谢文俊换下去，这小子现在的实力已经很强。但因为白肌比例太高、年龄又小的缘故，耐力始终不是很好，以奥运会的紧凑赛程，还是要减少体力的浪费。

　　克劳琛一开始是想要换上武球王的，一是为了让他感受一下奥运会的气氛，二是考虑到他的特点很克新西兰这种英式风格的球队。但很快他就打消了这个念头，“秘密武器不能过早曝光，而且他那体格，万一被身高体壮的新西兰球员侵犯，受伤的概率很大，这场比赛既然已经赢定了，还是不要无谓地冒险比较好。”

　　最终克劳琛派上了他不太喜欢的董方桌，虽然这小子即使是现在仍然很独，但速度、带球和射门能力都不错，在快速反击中相当好用，而且他的身体素质很好，又长期在比较重视对抗的比利时联赛踢球，不太怕新西兰粗野的打法。

　　结果董方桌上场后果然立功了，下半场第17分钟，容昊左路传中，董方桌后点头球攻破了新西兰队的球门，将场上的比分扩大为4：0。这粒进球彻底摧毁了几分钟前有人红牌下场而少打一人的新西兰队的求胜意识，而中国队为了避免不必要的减员，也见好就收、放慢了比赛节奏，最终将4：0的比分保持到了终场，中国国奥队首战告捷，为这次奥运会的征程开了一个好头。赛后，在本场比赛中打进了两粒进球的高军接受了中央电视台的采访……

　　“首先恭喜国奥队取得了奥运会的首胜，虽然新西兰队的实力赛前就被认为是小组垫底，但是能够四球大胜，我想国内的广大球迷应该都很满意。另外也祝贺你在今天的比赛中梅开二度，虽然可能在你自己看来，梅开二度只能算是正常发挥，哈哈。这场比赛轻松拿下来之后，你们是不是对这次奥运会取得佳绩更有信心了？”负责现场转播的张彬一脸笑容地祝贺高军道。

　　高军听后耸耸肩笑道，“这是很自然的，俗话说‘好的开始，是成功的一半。’嘛！”

　　不过张彬接下来的一个问题就有些不太客气了，“今天国奥队的小伙子们表现都很出色，但是前三十分钟似乎进攻有些不顺，如果不是那个运气球，这场比赛的结果恐怕还不好说。请问这是不是跟你们今天采用的343阵型有关，很多人都觉得你们将新西兰队的队形压得太狠，反而令自己的进攻没了空间，这样似乎是不太聪明……”

　　“新西兰人的失误是因为我们给他们施加了足够多的压力，区别只是失误出现的早晚问题，如果对付实力不强的新西兰队，我们还不敢以我为主压迫对手，那还怎么在这届奥运会上打出好成绩？”高军不以为然地回应道，“而且这场比赛也是一次演练，我们是当自己落后在踢，藉此演练我们阵地攻坚的能力，这一直是我们的弱项，但在这次奥运会上，比我们更强的球队不多，必须有强队的自信……”

　　高军的这一说法由这场比赛中的一个细节也可以看到端倪，国奥队的小伙子们、特别是锋线上的三叉戟受到了对方极其严密的盯防，小动作、甚至是杀伤战术都被新西兰队广泛才用，中锋告林甚至一度因伤被抬到场边治疗、所幸没有大碍，若非是本场比赛的主裁判没有吝惜掏牌，新西兰队只会做得更加过分。频繁的犯规固然与新西兰队的打法有关，也可以看出中国队的进攻给他们造成了多大的压力……

　　在首战打好了之后，高军最担心的倒不是下一场比赛的对手比利时，而是看到国奥很有希望打出好成绩的足协领导们会不会又为了抢功而搞球员们最恨的赛前动员会。为此高军发动那些跟自己关系比较的好的媒体抢先一步发布多篇文章重提历届国足国奥受到足协干扰而没能打好比赛的不堪往事，只要足协领导们敢再这么做，一旦国奥没有打好比赛，黑锅就会立即扣在他们头上，结果总算是让他们稍微老实了一点。

　　虽然高军为了避免足协的干扰而分了不少心，但这并不表明他看不上接下来的对手比利时队，事实上作为一个穿越者，高军很清楚这支比利时国奥队的实力。要知道历史上比利时国奥队最终杀入了北京奥运会的四强，而且这样的战绩是在两名绝对主力只打了一场比赛就被俱乐部召回的情况下取得的。严格来说，现在的比利时国奥队实力比历史上还要强上不少，因为德累斯顿迪纳摩队没像历史上的汉堡队那样违背球员意愿召回孔帕尼这位比利时国奥队的后防核心，而是同意他打完所有的奥运会比赛。

　　另外值得一提的是，比利时队在北京奥运会的首场小组赛中一球小负于被认为实力是小组第一的巴西队，因此跟中国队的这场比赛就成为了生死之战，他们一定会拼尽全力争取胜利，这样的对手向来都是最不好对付的……

　　不过即使如此，高军依然对这场比赛充满信心，因为现在的中国国奥队比比利时国奥队更加强大，这从一个细节就可以看得出来，孔帕尼在德累斯顿迪纳摩队暂时还只是轮换球员，而告林则是主力前锋，至于在阿森纳都踢上了主力的谢文俊，实力更是绝不在他之下，而目前已经被公认是世界顶级足球巨星的高军就更不用说了，这样的三个人组成的中国队锋线无疑堪称豪华。从硬实力来看，中国国奥队的“矛”要明显强于比利时国奥队的“盾”，而且中国队绝大部分球员之间的极佳默契和身为东道主的主场优势都是不能忽视的……

　　中国国奥队的主教练克劳琛虽然同样对第二场比赛充满信心，却也没敢托大到沿用上一场比赛的强攻阵型，而是换成了虽然也是重攻轻守但弱点毕竟要小得多的433，锋线上首发的还是那三位，前腰人选也没变化，但是在邓卓祥的身后却摆了两个后腰，这几年里一直持续进步的东方队小将蔡慧康受到了重用。而在后卫线上，从左到右分别是左后卫容昊、自由人余海、拖后中卫赵明和因为孙季海受伤而被委以重任的东方队小将张林鹏。门将位置上，王大蕾虽然已经有了很强的实力，但克劳琛还是更偏爱稳定性好一些的“强队门将”曾城，考虑到比利时国奥队的实力还是不如中国队，所以首发门将和上一场比赛一样，还是由目前在葡超踢球的曾城镇守球门。这个433的阵容依然有着极其强大的攻击力，不过能在五大联赛球队踢上主力的右前卫蒿骏敏却坐在了替补席上，还是令不少人深感遗憾……


第430章 提前出线

　　“小蒿居然没进首发名单，克劳琛到底是怎么想的？”负责这场比赛电视转播的央视主持人刘建红毫不掩饰自己的质疑道。

　　而嘉宾张璐则按照他自己的理解找了一些可能的理由，“我想克劳琛也是无奈之下做出这样的取舍，中国队锋线上的三叉戟是最强点，咱们不可能放弃，那就只能摆出343或者433的阵型，而面对实力不俗的比利时队，如果还摆出防守上存在着致命缺陷的343阵型，那就太冒险了，因此只能排出433，那小蒿自然就没位置了。另外，对手实力越强，快速反击的意义就越大，小蒿不算太快的速度始终是个硬伤，嘿嘿……”

　　张璐的分析并没有让刘建红完全释怀，但是随着主裁判一声哨响，两人都不再有心思详谈，而是将全部的注意力都集中到比赛之中。433阵型虽然不似343那样极端，但同样是一种非常注重攻击的阵型，再加上中国队又占了主场之利，因此比赛刚一开始就发起了猛烈的攻势。这令刘建红也淡忘了之前的不满和疑问，不断为场上小伙子们的精彩表现而大声喝彩，“告林转身射门！可惜，稍稍高了那么一点点！上一场比赛中邓卓祥的禁区外打门引起了比利时队的重视，小邓身边始终有人缠着，但这样一来，咱们锋线上的三叉戟却得到了更大的活动空间……”

　　不过中场组织者被严密盯防还是令中国国奥队的进攻组织受到了不小的影响，加之比利时国奥队的后防线也很有实力，因此开场的十几分钟里，中国队的攻势虽盛，但特别有威胁的进攻却只有告林转身射门的那一次。

　　这令场边克劳琛不禁皱起了眉头，开始考虑要不要派蒿骏敏上场替下邓卓祥，虽然他视野不如小邓开阔，但是拿球能力却要强出太多，一个人根本盯不死他，而在中国队锋线三叉戟所受的盯防没上一场那样严密的情况下，他只要能够将球传出、哪怕隐蔽性和精确度差一点，也一样可能制造出很大的威胁。但就在克劳琛示意蒿骏敏起来热身的时候，场上却风云突变，令这次换人直接胎死腹中……

　　第19分钟，之前一直在后卫线上专心防守的余海突然带球从后排插上，连过两人扰乱了比利时队的防守后送出了一脚极具穿透力的直塞，与他心有灵犀的高军在同一时间高速启动、摆脱了原俱乐部队友孔帕尼的盯防，两步追上皮球形成单刀。眼见高军就要抬脚射门，失去防守位置的孔帕尼只得将心一横，直接在高军身后放铲，虽然自我保护意识很强的高军及时跳起而免于受伤，但明察秋毫的主裁判还是立即鸣哨吹停了比赛，指向十二码处判给了中国队一个点球，然后面沉如水地跑到孔帕尼面前朝他出示了红牌，看台上的几万中国球迷顿时欢声雷动！

　　说起来，孔帕尼来到德累斯顿迪纳摩队之后的半年里进步还是很大的，现在的他要比历史同期的自己沉稳许多，首场比赛中没像历史上那样两黄变一红被罚出场就是明证。但是以孔帕尼现在的能力，想要在一对一中盯死已经是世界顶级球星的高军，却还是有些太难为他了，从某种意义上来说，比利时国奥队主教练对自己当家球星的过于信任反倒坑了孔帕尼……

　　在万众期待中，高军轻松地将自己创造的点球罚进，帮助中国队取得了1：0的领先，也令孔帕尼之前的犯规“偷鸡不成蚀把米”。看着坐在替补席上自责不已的孔帕尼，高军脸上现出了一缕微笑，“什么时候该犯规，什么时候不该犯规，这个尺度可是最难把握的，你如果连这个也能够做好，那就真正成长为世界级的中后卫了。说起来，孔帕尼领到红牌对德累斯顿倒是好事，这场比赛之后就可以直接归队了……”

　　不过，即使后防核心被罚下，比利时队也并没有放弃比赛，就在中国队破门后不到3分钟，他们的18号球员德姆贝利没有辜负自己的名字，以一次技惊四座的个人表演出人意料地帮助比利时队迅速扳平了比分……

　　央视的主持人刘建红在震惊之余，也难得地没有苛责中国国奥队的后防线，“真是太不可思议了，居然一路带球连过四人后将球打进，这个没办法，个人能力太强了，不能怪中国队的后防线……”

　　“的确是很了不起，希望中国队的小伙子们不要受到太大的影响，这样的个人表演是难以复制的，如果过分在意，反倒会破坏自己的节奏。”而嘉宾张璐同样为之叹服，甚至还隐隐对中国国奥队有些担心。

　　德姆贝利精彩绝伦的进球极大的激励了比利时队的士气，一时间他们的攻势如潮，少一人作战却反而占据了场面上的优势。不过高军对此却只是嘿嘿冷笑，“这支比利时国奥队果然小妖众多，不过现在嘛，还是嫩了点啊！”

　　第35分钟，在被压着打了超过10分钟之后，中国队终于作出了第一次反击，余海在后场得球后远远看到比利时队的整体队形已经前压得不像话，当即直接大脚将球传出，同时口中大声招呼已经开始前插的小将谢文俊。可惜由于距离太远，余海这脚球的精度稍差了一点点，没能传出足够的提前量，谢文俊虽然最终还是依靠自己高大强壮的身材将球权抢了下来，却也被比利时的一个后卫给贴住了……

　　就在全场的观众都以为中国队会错失这次快速反击的良机、被迫转入阵地战的时候，谢文俊却突然将球挑向身后，然后迅速张开身体倚住那个贴过来的比利时中后卫、几乎是扛着那个小子拼命冲向皮球，再次抢到球权的时候更是将其彻底挤到了身后，随即向前一趟就再度加速，彻底挣脱了那个缠人的家伙，瞬间超越比利时队的整条后防线形成单刀，面对出击的比利时队守门员，他再次加速将其过掉之后小角度推射远角，皮球打在门柱内侧弹进网窝，帮助中国队再次取得了领先……

　　这样的表现令全场的球迷一个个都目瞪口呆，就连比利时的球员也都目瞪口呆，纷纷惊呼，“他真的是中国球员吗？简直就像坦克一样啊，身体那么强壮、居然还有这样快的速度和技术，这还怎么防得住？”

　　被谢文俊的个人表演震住了的比利时队不得不加大了对其的盯防力度，却给了中国队中锋告林极大的活动空间（对高军的盯防是任何时候都不会放松的）。第44分钟，中国队的左后卫容昊助攻到前场后在左路地滚球传中，无人防守的告林在小禁区线上轻松地推射破网，将场上的比分进一步扩大为3：1！中国队胜利在望！

　　由于比分领先较多、而且人数还多一个，克劳琛在下半场派蒿骏敏上场替下了本场比赛中表现平平的邓卓祥，但目的已经不是为了打开局面，而是为了利用蒿骏敏拿球能力较强的优势加强控球，以尽可能少的消耗拿下这场比赛。

　　不过由于蒿骏敏喜欢带球的特点，中国队的进攻节奏也明显放缓，比赛一直进行到第76分钟的时候，中国队依然没能再次改写比分，而场上少了一个人的比利时国奥队在经历了长时间的消耗之后，体力和精神已经濒临枯竭，就更是难以组织起像样的攻势。

　　就在几乎所有的观众都以为3：1的比分会保持到比赛结束的时候，之前一直没有什么显眼表现的小将张林鹏却在距离球门超过30米的位置突施冷箭，比利时队的门将猝不及防，起跳慢了半步，只能眼睁睁地看着皮球越过自己的指尖飞入球门，将场上的比分再次扩大……

　　这粒意外的进球彻底摧毁了比利时队的意志，在比赛结束前，本场比赛中表现活跃的中锋告林又接高军挑传凌空抽射破门，将这场比赛的比分最终定格为5：1！

　　四球横扫实力不俗的比利时国奥队显示出了中国国奥队强大的实力，也让一些赛前对中国队奥运前景感到悲观的媒体和球迷看到了打破历史规律（在足球项目上，奥运会东道主的战绩普遍不佳。）的希望。

　　拿下这场比赛之后，中国队和巴西队一样同积6分，都已经提前杀入了北京奥运会的八强，而由于净胜球的优势，中国队的最后一场小组赛只需要逼平巴西队，就可以确保以小组第一出线，从而在四分之一决赛中避开很可能会成为D组第一的欧洲劲旅意大利队……

　　而历史上最终杀入四强的比利时队则被早早淘汰出局，对这支球队很有感情的孔帕尼在替补席上哭成泪人，最后反倒是中国队一众德累斯顿迪纳摩队的队友过来安慰他……


第431章 各擅胜场

　　小组赛的前两场打完之后，中国国奥队最后一场跟巴西队的比赛已经对出线与否全无影响，但是克劳琛在仔细考虑过之后，依然在这场比赛中排出了主力阵容。克劳琛这样做主要是考虑到国奥队主力跟替补（少数几人除外）之间的实力差距太大，如果尽遣替补上场，很可能会被巴西队打成筛子，那很可能会严重打击到小伙子们的士气，尤其巴西队实力强劲，进入淘汰赛后杀入四强、甚至是决赛的可能性并不小，以奥运会冠军为目标的中国国奥队很可能会再次与其相遇，因此克劳琛希望能够先赢一场确立心理优势。

　　而在比赛开始之前，克劳琛得知了刚刚结束的一场D组比赛的结果，就更加庆幸自己的决定，尽管他也知道，即使中国队排出最强阵容，也未必就一定拿得下阵中有前世界足球先生小罗这种世界顶级球星坐镇、而且他们的奥运适龄球员也都拥有很强实力的巴西国奥队。

　　根据北京奥运会足球比赛的赛程，中国队所在的C组出线后将会与D的前两名进行交叉淘汰，C组第一会对上D组第二，而C组第二则需要迎战D组第一，和C组的情况一样，实力明显比另外两队胜出一筹的意大利队和喀麦隆队在前两场比赛打完之后就携手提前出线，而在第三场比赛打平之后，净胜球占优的意大利队获得了小组头名。

　　众所周知，在青少年队阶段，欧洲球队的表现一向都远不如南美、甚至是非洲球队，不过作为一个德国教练，克劳琛却对意大利队传统的防反打法有些头痛，而且同样十分依赖快速反击的中国国奥队也同样比较讨厌擅长防反的对手，因此如果让克劳琛选择对手的话，他宁可碰上稳定性和防守能力存在严重问题的非洲球队，而不愿跟意大利队比拼耐心。所以在得知意大利队获得了D组第一后，中国国奥队抢夺C组第一的动机就更加充分了……

　　而巴西队主教练邓加也同样不准备在这场比赛中有所保留，小罗等超龄球员悉数登场，很显然是准备力争小组第一出线。不过克劳琛对此倒是早有准备，对中国队的首发阵容进行了一定程度的调整，阵型换成了更加注重防守的菱形站位442，高军回撤到了前腰的位置上，三叉戟的组合由正三角变成了倒三角，而基本没什么防守能力的邓卓祥则坐回了替补席。此外中国队还有一个重要的人员变化，就是更加擅于扑救险球的二号门将王大蕾在这场比赛中替下了稳定性更好的主力门将曾城，很显然克劳琛对中国队在这场比赛中可能遇到的困难早就有所预料。

　　由于之前两场比赛中展现出来的强大攻击力，即使这一场比赛的对手是夺冠大热门巴西国奥队，中国的媒体和球迷依然对自家孩子充满信心。然而比赛开打后没过几分钟，巴西队就凭借着自己更胜一筹的中场实力牢牢控制住了比赛局面，令看台上的中国球迷一度陷入沉寂……

　　“果然强弱都是比出来的啊！之前打新西兰跟比利时的时候感觉咱们实在是太强了，简直是神挡杀神、佛挡杀佛，但是现在碰上巴西队，到底有几斤几两就看得很清楚了……”央视转播节目的主持人段宣皱着眉头叹道。

　　“其实之前打比利时队的时候如果不是对方后防核心领到红牌下场，那场比赛也未必好打，而且即使是以多打少，我们的控球率也没什么优势，所以这批小伙子虽然已经非常优秀，但还远没有强到所向无敌的地步。”嘉宾陶纬虽然对搭档的意见表示了赞同，脸上却仍然带着轻松的笑容，“不过，就算场面被动，也不代表咱们就一定会输，这支球队从少年队时期不都是一次次在被压着打的情况下实现逆袭的吗？他们擅长的从来都不是控制场面，而是快速反击和定位球啊！何况这场比赛无论结果如何，咱们都可以确保出线，咱们轻轻松松地享受足球的快乐就行了，何况弄得那么紧张呢？”

　　之后段宣的表情也渐渐放松了下来，但却不是因为搭档的劝导，而是他发现中国队虽然被压得甚至很难过半场，但后防线在余海镇定自若的指挥下却始终没有什么明显的失误，这样的话中国队还是有得打的。

　　第11分钟，一直陷于逆境的中国队打出了一次很有威胁的快速反击，可惜巴西队的球员身经百战，及时地采取犯规战术阻止了中国队将战火烧入禁区。而随后蒿骏敏罚出的任意球又打在门柱外侧弹出了底线，令看台上的中国球迷无不扼腕叹息……

　　虽然这次进攻没能得手，但还是极大地提振了中国队的士气，之后中国队的攻势明显加强，令一度有些沉寂的秦皇岛奥林匹克体育场再次响起了海啸般的加油助威声。然而令人意想不到的是，局势逆转没过几分钟，巴西队反而率先取得了进球……

　　第18分钟，巴西队断球后发动快速反击，他们的场上灵魂罗纳尔迪尼奥得球后敏锐地发现了中国队后防线上可能是仅有的那点空隙，送出了一脚令人拍案叫绝的精准直塞，中场球员迭戈后排插上形成单刀后冷静地将球打入，帮助巴西队取得了1：0的领先！看到这个精彩的进球，看台上的几万中国球迷在沉寂了几秒钟后，也纷纷鼓起掌来，向小罗这位即使在当今世界足坛也是屈指可数的足球巨星致敬……

　　“真不愧是小罗啊，即使生活那样不自律，现在却依然宝刀未老，果然天才就是天才……”甚至就连高军也为之叹服，但是小罗的精彩表演也同时激发了他的斗志……

　　巴西队的主教练邓加对高军很重视，始终安排有人专门盯防，然而一个人是不可能彻底盯死高军的。何况中国队的前场可是三叉戟，除非龟缩回收保证后防线上的人数，否则怎么也不可能全都盯死。

　　第29分钟，谢文俊右路带球，以一个极似亨利的漂亮变向过掉了盯防他的巴西后卫，突入禁区后起脚传中，无人盯防的告林在小禁区外侧身迎球抽射，帮助中国队扳平了比分，1：1！

　　“射得好！小谢传得也很漂亮！”高军大笑着冲过去跟自己的两个搭档击掌庆祝，而场边的巴西队主教练邓加却不禁眉头紧锁，现在的高军已经不再像2006年世界杯上那样孤立无援，这支中国国奥队也不是封死了高军就无法进球的一人球队，巴西队实力虽强，想在中国队的主场打败他们，也并不是一件容易的事啊！

　　三分钟后，巴西队在前场打出一系列精妙配合，策动攻势的小罗在传递的终点又担负起了终结者的工作，然而令他意想不到的是，中国队的门将王大蕾竟然奇迹般地将他近在咫尺的射门给挡了出去，中国队幸运地逃过一劫！而更重要的是，藉由这次精彩的扑救，王大蕾这个“神经刀”完全地兴奋了起来，而这种状态的神经刀门将才是最可怕的……

　　第37分钟，中国队的蔡慧康在中场断球后将球传给前面的高军，由于身后巴西后腰的干扰，高军很难马上转身，正打算脚后跟传球来个出其不意，他的余光却突然注意到巴西队的门将站位似乎有些靠前，顿时心中一动，将球挑起来直接侧身一个倒挂金钩，从禁区外直接将球吊向巴西队的球门……

　　“啊？射门了？啊！球进了！这真是、这真是……真是不可思议，真是不可思议啊！高军在禁区外出人意料地倒钩吊射，攻破了巴西队的球门，现在中国队2：1领先！”央视解说员段宣在片刻的意外和疑惑之后终于反应了过来激动地大声庆祝这个令所有人都目瞪口呆的伟大进球。

　　而嘉宾陶纬也情不自禁地在演播室里大声鼓起掌来，“了不起，太了不起了！这是很有希望获评本次奥运会足球比赛最佳进球的伟大进球，甚至世界足坛的历史上也很难找到多少比这个更加精彩的进球。高军虽然技术并不花哨华丽，但在射门上，他绝对是一位天才，绝对是！”

　　高军这脚射门出乎所有人的意料，就连看台上的几万球迷也愣了几秒钟后才猛然爆发出仿佛要将体育场震塌了的恐怖声浪，这个时候不管是不是中国观众，口中都大叫着高军的名字，比先前现场观众给予小罗的掌声更加响亮……

　　甚至就连包括罗纳尔迪尼奥和巴西队的主教练邓加在内的巴西国奥队上下，也无不为高军的这次个人表演而惊叹不已，小罗甚至还笑着鼓起了掌，但或许是同为顶级球星的默契，高军一眼就看出小罗并不会真的甘拜下风……


第432章 替补奇兵

　　高军的精彩进球极大地激励了中国队的士气，在上半场的最后几分钟里，中国队竟然一度对巴西队的球门形成了围攻之势，可惜巴西队的防守没有出现任何破绽，而中国队也没能利用好几次角球的机会。

　　倒是巴西队在伤停补时阶段打出了一次令全场球迷都为之惊呼的犀利反击，小罗的妙传令其锋线搭档帕托获得了打空门的机会，可是这个还不满19岁的少年新星却因为过于兴奋打了飞机，令送出传球的小罗顿时面沉如水，场边的巴西队主教练邓加更是气得不行。最终中国国奥队还是带着2：1的比分，在看台上几万球迷的欢呼声中昂首走进了球员通道……

　　下半场克劳琛换下了中锋告林，改派拿球护球传球技术差一些但启动速度更快、射门更好的董方桌上场，摆明了是想要改打防守反击。而巴西国奥队虽然一球落后，但在小罗和15号迭戈的组织梳理下，进攻显得很有条理，并且开始集中攻击中国队阵型中显得尤为单薄的单后腰位置，若非杨浩这一年来已经取得了惊人长足的进步，活动范围极大的自由人余海又多次为其补位，只怕还真给巴西人得逞了……

　　“由于巴西队实力强大，今天余海主要的精力都放在防守上，但依然体现出了自己在这支国奥队中无可替代的价值，到阿森纳队之后获得了更多的比赛机会和名帅温格的亲手点拨，进步之大是显而易见的。”段宣赞了余海几句之后，又提起了球员留洋的老话题，“有潜质的年轻球员还是要想方设法走出去啊，冯肖婷在荷兰世青赛上可是中青队的后防核心啊，现在居然成了板凳替补，这差别太大了……”

　　而他的搭档陶纬虽然嘴上没有驳斥，心中却多有腹诽，“余海可是早在世青赛之前就出国了，只能说是天赋够高、机遇也好，那个年纪可不是你想出国别人就愿意要的。至于冯肖婷，他这几年进步迟缓的主要原因还是伤病和性格问题吧？而且听说这小子年龄改得比较多，可能本来就没那么大的潜力，要不然怎么就连同样在国内踢球的赵明都竞争不过了呢？”

　　这场比赛中巴西队给中国队的角球有些多，上半场就给了中国队6次角球机会，进入下半场后在禁区防守中也继续频繁选择将球破坏出底线，很明显邓加对自己球队的防空能力很有信心。但是现在这支中国国奥队在制空能力上已经远非2006年世界杯上的中国国家队可比，前场的三名球员谢文俊、高军乃至于替补登场的董方桌都有很强的制空能力和头球技术，中国队在这场比赛中获得的第11个角球终于被他们抓住了。

　　这是一次战术角球，蒿骏敏出人意料地带球突破到禁区内起脚传中，没有专人盯防的董方桌在后门柱外高高跃起，头槌将球顶向远角、攻破了巴西队的球门，将场上的比分扩大为了3：1！

　　看到这个进球后，看台上的球迷顿时爆发出了热烈的掌声，而巴西队的主教练邓加则皱起了眉头，他对中国队的替补前锋没有事先做过功课，现在终于受到了惩罚，董方桌虽然团队协作能力很差，但是身体素质和基本技术都摆在那里，在这样的简单配合中还是很有威力的。

　　央视的主持人段宣也对小董的表现大加赞赏，“虽然由于中国队前场的竞争太过激烈，小董在这届奥运会上恐怕很难获得首发的机会，但他却在有限的比赛时间里打进了两粒进球，表现比很多主力球员都好，克劳琛是不是应该放下自己的成见，多给小董一些机会？”

　　“球员表现好坏又不是只看进球的，告林的战术作用比董方桌大多了。”嘉宾陶纬虽然心里有些不同意见，但这个时候肯定不会说扫兴的话，因此也只是顺着段宣的话有所保留地夸了董方桌几句。

　　中国队的第三个进球给巴西国奥队的士气造成了不小的打击，但这些来自足球王国的球员却并没有被彻底打倒。在董方桌进球后不到5分钟，巴西国奥队就利用一次直接任意球的机会，由中场球员内维斯射出一脚精彩的弧线球攻破了中国队的球门，将场上的比分扳成了2：3。值得一提的是，当时中国队的球员都以为内维斯的助跑只是虚晃一枪，最终还是会由后面的小罗来完成射门，因此人墙并没有起跳，否则这一球未必就能进得了，但是现在后悔也晚了，只能感叹巴西队的确是人才济济……

　　打进这一球后信心大增的内维斯在场上表现愈发活跃，第75分钟时他在中路接队友传中后大力抽射，皮球又急又刁，若非王大蕾如有神助地将其勉强扑出，巴西国奥队就要将比分扳平了。

　　王大蕾的精彩表现赢得了看台上数万球迷的阵阵掌声，两位央视的解说员也对其赞誉有加，认为虽然今天中国国奥队丢了两个球，但王大蕾依然是场上表现最为出色的球员之一。然而，所有人都没料到，仅仅2分钟后，罗纳尔迪尼奥就利用王大蕾一次难以察觉的微小失误，将场上的比分扳平了……

　　“这，这，不愧是小罗啊！超过30米的吊射，攻破了中国队的球门……”段宣脸涨得通红，最后还是叹息一声，赞扬道，“不愧是曾经站在世界巅峰的足球巨星，就算现在有所下滑，在奥运会这种青年队的比赛中，还是具备难以匹敌的统治力啊！”

　　就连嘉宾陶纬也一样叹息无语，“刚才王大蕾的站位有一点点问题，但也只是一点点，居然小罗就发现并把握住了，这样的对手的确是很可怕……”

　　本场比赛中虽然打进了一记世界波、但总体表现并不算出色的高军更是深感遗憾，倒不是因为罗纳尔迪尼奥扳平了比分，而是这粒失球让他再次意识到了王大蕾身高偏矮的先天不足，“唉，大蕾如果能够长到1米9的话，这个球就不会丢了，虽然神经反射是世界级，预判、球商和心理素质也非常不错，但这身高真心是硬伤啊，资料上报的是1米87，实际上连1米85都不到，作为守门员终究是矮了点啊！”

　　虽然王大蕾的反应极快，经常能有世界级的神奇扑救，但如果他的身材再高一些，手臂更长一些，很可能同样的射门可以轻松扑出，根本无需有观众眼中精彩无比的神奇扑救，这也正是世界足坛越来越难见到矮个子门将的根本原因，也不怪高军会再次为此感到遗憾。不过话说回来，其实高军自己也很清楚，以中国日益萎缩的足球人口，能够出几个有缺陷的足球天才就已经要谢天谢地了，期望太高本来就很不现实。能够让自己穿越而达到如今的高度，还挽救了中国足球进入黑暗年代之前的最后一批人才，高军对老天爷已经相当感谢了……

　　虽然如此，高军也并不甘愿接受一场平局，就算中国足球整体实力还远比不上那些足球强国，但在水平相对较低、而且比赛中变数也大的奥运会足球比赛中，高军深信握有主场之利的中国国奥队还是可以有所作为的。

　　中国国奥队的主教练克劳琛也同样是这样想的，在小罗打进那记世界波后没过多久，他一下子将最后两个换人名额全都用掉，一是派上冯肖婷将余海解放到前场，重新在左路与好搭档容昊配合，二是派上了一直被雪藏至今的秘密武器武球王，很明显是为了加强进攻拿下巴西队！

　　余海重新回到他最熟悉的左前卫位置上，一下子就将本场比赛中不敢轻易前插助攻的容昊给激活了，有余海随时给自己补防，体力还很充沛的容昊便可以放心地深入巴西队的腹地发起攻击。

　　第86分钟，容昊在左路接球后出人意料地斜向带球逼近禁区，引来对方的防守球员后将球横敲给回撤接应的高军，后者得球后几乎不假思索地就将球塞进了巴西队的禁区，只见一个如同小老鼠一样灵活的小家伙几乎在同一时间从禁区肋部钻了进去，秦皇岛奥林匹克体育场随之变成了欢乐的海洋……

　　“高军传球，单刀、单刀了，是武球王！他过掉了巴西队的门将，推射空门，球进了！中国队再次取得了领先，现在是4：3！”段宣一脸激动地大叫起来，“高军这球传得妙极了，武球王也干得漂亮，难道中国又要出现一位耀眼的足球新星了吗？这里我要再次向徐根保徐指导致敬，因为进球的功臣又是崇明基地培养出来的，在这个欢乐的时刻，我却忍不住想到，如果徐指导当初没有创办崇明足球基地，现在的中国足球会是什么样子呢？”


第433章 挺进四强

　　嘉宾陶纬也跟着感叹道，“是啊，一个足球青训基地培养出了中国队绝大多数的主力球员，这是徐指导个人的光荣、却是中国足球的悲哀，不过我还是希望能够有更多的足球人像徐指导那样沉下身来为中国足球做些事实，如果中国有十个、百个徐指导，还怕中国足球不能长盛不衰吗？”

　　两位解说员感慨了一会儿之后，话题又重新转回比赛当中，打进一球之后，年轻的武球王信心大增，接到队友传球后再次选择了个人突破，巴西队尽管已经对他引起了一定的重视，却还是没能防住，被他带球突入了禁区，可惜小家伙有些过于兴奋，射门的时候没能压住而打了飞机，否则中国队就可以提前杀死比赛的悬念了……

　　但即使如此，武球王的这一连串表演还是得到了看台上的阵阵掌声，而央视的两位解说员也对他的表现赞不绝口，段宣毫不掩饰地表达了对他的喜爱，“据说这个小家伙是晚发育，又长了一张娃娃脸，都是上高中的年纪了，那模样还像个小学生，看着真是萌死了，哈哈。不过身材矮小也有身材矮小的优势，你看他刚才的带球，简直像泥鳅一样灵活，就连巴西队的后卫也防他不住……”

　　“不仅仅是个子矮带来的出色灵活性。”陶纬毕竟曾是国内一位优秀的球员，看得明显比自己的搭档要透彻许多，“武球王的带球节奏很特别，巴西球员对他又不了解，防起来很困难的……”

　　由于比赛时间所剩无几，陶纬也没能看出武球王更多的特点，但在上场的有限时间里，武球王还是很好地完成了主教练的嘱托，以自己的速度和个人突破成功地压制住了巴西队的反攻，帮助中国国奥队无惊无险地拿下了这场比赛的胜利。中国队确保了小组第一的排名，出线后将会迎战D组的第二名喀麦隆队。

　　赛后央视记者很想采访立下奇功的武球王，但却被高军给拦住了，理由是这孩子还小、不想让他的成长过早受到媒体的太大干扰。于是记者只能退而求其次，采访起了本场比赛中再次被评为最佳球员的高军。

　　说起来今天高军的整体表现并不算特别出色，能够获评最佳，很大程度上是因为那脚很可能会被评为北京奥运会最佳进球的超级倒钩。高军对此也十分清楚，面对记者的提问，他笑着表示即使是他，能够打进那样的世界波也有不小的运气成分，如果同样的情况下让他再来一次，高军也没有一定能够再次打进的把握。

　　但即使如此，高军对自己在这场比赛中的表现还是比较满意的，虽然数据不算特别显眼，但他这场比赛中踢的是前腰位置，能够梳理好前场的进攻组织比他个人进球的数目更加重要……

　　其实严格来说，面对巴西国奥队这样的强队，在全场遭到严密盯防的情况下还能有1传1射的数据，其实已经相当了不起了，只能怪高军一直以来的进球率太过夸张，导致媒体和球迷都不自觉地抬高了对他的期待值，不知道这算不算是“自作自受”……

　　“对了，还要祝贺你被评为今年的德国足球先生，这可是中国球员、乃至于亚洲球员在五大联赛国家首次获得这样的荣誉，请问你对此有什么感想？心情激动不激动？”央视的记者再次伸出话筒问道。

　　高军耸了耸肩，一脸轻松地笑道，“高兴是肯定的啦，不过激动倒不至于，因为早就知道这个奖项肯定是我的了，这么多天过去，早就激动不起来了……”

　　央视记者面色一僵，但还是继续提问道，“因为参加奥运会的缘故，你不得不缺席了德国足球先生的颁奖仪式，对此是不是很遗憾？”

　　“遗憾多少有一点吧，不过为国征战要比领奖这个程式重要得多，尤其还是北京奥运会这样万众瞩目的大赛，所以我半点也不后悔。”高军如此模式化的回答让记者失去了继续提问的兴趣，却正是他有心为之。原因很简单，高军既然已经决定在奥运会后跟足协彻底翻脸，就必须做好各种准备工作，争取更高级领导的好感和支持显然是至关重要的。毕竟以中国的国情，如果高层领导不发话，舆论再怎么骂足协，也奈何不了他们，必须承认，经过两世为人的磨砺，现在的高军已经比穿越前圆滑多了……

　　非洲球员发育早，身体条件又十分出色，因此经常能在奥运会的比赛中打出好的成绩，而喀麦隆队从小组赛的表现来看，显然也很有实力。但是四分之一决赛开始后没过多久，高军就证明了中国队选择这个对手是多么地明智……

　　“漂亮的配合！高军精准的直塞将球传给了禁区内的告林，告林带了一步之后又将球倒三角传回给此时已经前插进入禁区的高军，而这个时候竟然没有一名喀麦隆队的后卫缠在他的身边，高军自然不会放过这样的好机会，他在大禁区内冷静地推射远角得分！中国队今天有一个美妙的开局，只用了10分钟时间就已经取得了领先，祝贺中国国奥队的小伙子们，希望他们再接再厉，尽快拿下这个对手！”央视的解说员刘建红激动地大喊大叫道。

　　而本场比赛与他一起解说的“塔希提球王”宫雷则对喀麦隆队糟糕的防守大摇其头，“非洲球队防守的问题暴露得非常明显，只看球不看人，更缺乏拦截封堵传球线路的意识，遇到战术灵活的对手经常会轻易失分。不怪实力有些差距的亚洲球队一向也都不怵他们，而高军擅于寻找防守漏洞和把握得分机会的特点，更是非洲球队的克星……”

　　宫雷的话很快就再次得到了验证，第12分钟，杨浩中场断球后直接长传喀麦隆队后卫线的身后，高军心有灵犀地适时前插反越位成功形成单刀，喀麦隆队的守门员被迫弃门出击，却见高军毫不犹豫地将球横敲给了无人盯防的小将谢文俊，后者冷静地将球推射进了空门，帮助中国队取得了两球领先的优势……

　　只用了不到13分钟，中国队就已经两球领先，即使是再乐观的中国球迷，赛前也不敢作出这样的预测，不难想象此时看台上的几万中国球迷是多么地狂喜。不过随后倾巢而出的喀麦隆队还是很快就让大家感受到了他们真正的实力，可是心态急躁的非洲人虽然攻势如潮，却总也把握不住机会，反而是局面被动的中国队再次依靠快速反击，由进攻核心高军接谢文俊的右路传中再下一城，比赛时间还没走到第30分钟，这场比赛的悬念几乎就已经完全消失了……

　　输多了的喀麦隆队动作开始变大，为了避免有球员因此受伤，中国队主动放慢了比赛节奏，但仍然在就快要进入伤停补时的时候利用一次直接任意球的机会由蒿骏敏再次扩大了比分，而造成这次任意球机会的犯规在其罚出之前就已经令一个喀麦隆队的球员红牌被罚出场，这场比赛的最后一点悬念由此也彻底失去……

　　下半场中国队先后换下了谢文俊和告林等三名主力球员，比赛节奏也进一步放缓，以尽可能地节约体力，但是喀麦隆队的信心已经完全崩溃，下半场又丢了两球，最终以0：6的大比分惨败，创下了北京奥运会四分之一决赛中最大的分差……

　　由于粉红肌的优势，高军不但耐力出色，而且体力恢复速度极快，再加上他踢球的方式也不容易遭到侵犯，受伤的风险很小，所以克劳琛没有将换人名额浪费在他的身上。这也成就了高军在北京奥运会上的首个帽子戏法，他的个人总进球数也由此增加到了7个，在射手榜上遥遥领先，几乎提前锁定了本届奥运会足球比赛的金靴奖。不过高军对此却并不怎么在意，他的目标始终只有一个，那就是北京奥运会男足比赛的冠军……

　　轻松击败喀麦隆队之后，中国国奥队的小伙子们距离这个目标又近了一步，但是大家即使在一场狂胜之后，也没有滋生出多少骄傲的情绪，因为在接下来的半决赛里，他们将会遭遇到本届奥运会上公认实力最强的阿根廷国奥队。

　　这支阿根廷队当中大部分的主力大家都不陌生，在国青队时，中国队的小伙子们曾经在荷兰世青赛上击败他们夺取了最后的冠军，但是那场比赛赢得并不轻松，而且世青赛后的三年之中，在高水平联赛中踢球人数更多的阿根廷球员很显然获得了更快的成长，何况他们在超龄球员方面更有着绝对的优势。因此这次的比赛即使中国队有主场之利，也绝不好打……


第434章 提前的决战

　　对于这场被媒体和球迷普遍认为是决赛提前了的关键比赛，其实在中国队以小组第一出线的时候就已经决定了，也就是说，克劳琛在决定避开意大利队的同时，就不可避免地会让中国国奥队与本届奥运会上最强的对手阿根廷国奥队提前遭遇。

　　对此，很多反克劳琛的国内媒体恶意地将其解读为克劳琛是缺乏信心，因此在四分之一决赛中选择最弱的对手以确保能够杀进四强，至于更远的目标，显然他根本就没想过。可惜克劳琛不懂中文，他们的舆论攻势造得再凶，也不会对克劳琛造成任何干扰，完全就是演戏给瞎子看——白忙一场。至于球迷，也许暂时会被蛊惑，但只要国奥队比赛打好了，污蔑中伤就会不攻自破……

　　其实，克劳琛并不是没有更远的目标，事实上正因为他以冠军为唯一的目标，拿到银牌都会被他视为失败，所以才不在乎半决赛中就与实力最强的阿根廷国奥队相遇，因为反正都要碰到，早一点晚一点并无太大区别。此外还有一点就是，克劳琛可以主动选择避开意大利，因为中国国奥队并不是畏惧意大利的实力，只是比较厌恶意大利的打法，所以主动避开不会影响中国队的士气；而如果主动避开阿根廷队，那是因为阿根廷队实力强劲，再次碰到的时候就不可避免地会有心理阴影，而这很显然是克劳琛所并不想看到的……

　　虽然对自己的球员很有信心，但克劳琛也知道这支阿根廷国奥队有多么强大，很早之前就被认为会是世界顶级豪门巴萨未来核心的天才梅西自是不必多说，这一年多来成长迅速的年轻前锋阿奎罗虽然在这届奥运会上至今仍未取得进球，但已经是五大联赛强队主力前锋的他没人敢于小视，而且难得的是，他与梅西之间有着良好的默契。

　　而这支阿根廷队的核心还不是这两个小字辈，在他们身后的大师级人物里克尔梅才是阿根廷国奥队真正的场上灵魂。虽然作为一个被认为过时了的古典型前腰，里克尔梅当年闯荡欧洲足坛并不成功，但是无人能够否认他足球大师的地位，而且在奥运会这种对抗程度较低的青年队比赛当中，里克尔梅恰恰可以扬长避短，发挥出甚至比小罗那个前世界足球先生更大的场上作用。

　　有了里克尔梅的组织串联，阿根廷队锋线上那对才华横溢的年轻搭档很自然是如虎添翼，而且阿根廷国奥队阵中有实力的球员也远不止这三位。两三年里就将成长为世界顶级边锋的迪马里亚目前还稍显稚嫩，最终伤仲永了的加戈现在却是皇家马德里队的主力球员，而在后腰位置上，超龄球员马斯切拉诺更是无可争议的世界级后腰，正是因为有他在，阿根廷国奥队才敢只设一个后腰、从而排出设置了前腰的菱形中场，让里克尔梅的能力最大化的发挥出来。而他对于因为伤病少了多名主力球员的阿根廷队后防线来说，更如同定海神针一样不可或缺……

　　然而，克劳琛却恰恰将中国国奥队在比赛中的突破点定在了马斯切拉诺的身上，原因很简单，中国队的高军在各方面都能够压倒他，哪怕是马斯切拉诺最引以为傲的体能，面对经过马加特魔鬼训练完全逼出了潜力的高军，也占不到半点上风，而力量和灵活性上也同样如此，至于速度、身高和弹跳，高军更是远胜马斯切拉诺。而对于至关重要的单后腰位置，如果被对方一名球员都防不住，直接就会导致整条防线彻底崩溃。在克劳琛看来，阿根廷队主教练对马斯切拉诺的过度信任，正是整体实力略逊一筹的中国国奥队在这场比赛中最大的胜机。

　　由于马斯切拉诺在这支阿根廷国奥队中的定位并非仅仅是一名中场工兵，还需要回撤拿球，完成球队由守转攻的第一步，因此克劳琛要求高军不但需要以频繁的一对一打垮马斯切拉诺的防守，还要在自己无球时主动对其施压，干扰他的出球，从而在源头上掐死阿根廷国奥队威胁巨大的快速反击。要知道中国国奥队后防线上个人能力普遍不足，就连一对一防守最强的余海如果专门踢中后卫的话也顶多只有五大联赛保级队主力的水平，其他人就更不用说了，收缩防守的时候还能依靠人数优势顶住对方的攻击，但若是被打了反击，危险性可就大得多了……

　　虽然对高军的实力很有信心，但为了更有胜算，克劳琛还特别增加了中场的人数，以加大对高军的支援，而且在某种程度上，设有自由人的352阵型本来就最能充分利用这支中国国奥队阵中优秀球员……

　　锋线上还是由告林跟谢文俊搭档，与踢前腰位置的高军组成倒三角的“三叉戟”，而352阵型中最为关键的两个边卫则分别由容昊跟蒿骏敏出任，另外如果需要加强防守的话，边后卫出身的东方队小将张林鹏会是一个不错的右边卫替补。

　　双后腰还是由配合越来越默契的杨浩跟蔡慧康搭档，而三名中卫则分别为余海、赵明和冯肖婷，其中余海是自由人，并不会一直呆在后卫线上，一旦余海前插，则协防补位能力较强、而且速度不慢的冯肖婷将会后撤到拖后中卫的位置上，而赵明则始终踢他的盯人中卫。

　　由于克劳琛对高军的安排是针对阿根廷队之前几场奥运会比赛中的排名布阵作出的针对性部署，所以高军直到赛前才被告知，但这也难不倒他，“不就是当初余海踢过的‘防守型前腰’吗？不对，还是有些不一样，余海是没有特定的防守目标，需要有很大的覆盖范围，而我在防守时只需要缠死马斯切拉诺一个人就行了，确切地说，应该叫做‘盯人型前腰’才对，工作比余海当时踢的‘抢截型前腰’简单多了……”

　　值得一提的是，球王马拉多纳这场比赛也来到了现场看球，这给了阿根廷国奥队的球员们很大的鼓舞，大家都卯足了劲想要拿到奥运会的冠军，送给一直为自己没拿到过奥运冠军而深感遗憾的老马，特别是如今已经成了老马女婿的阿奎罗……

　　但是高军和他的小伙伴们很显然不会让阿根廷人如愿，猜边获胜后，主裁判刚一鸣哨，高军立即就毫不迟疑地扑向了他这场比赛中的对手马斯切拉诺，令看台上的球迷一片哗然，没人想到中国队的头号球星居然会在这场比赛中干起这样的脏活累活……

　　球迷没想到，央视的两位解说员没想到，阿根廷队的主教练巴蒂斯塔同样没有想到，看到在高军纠缠下没法向前传球、只能将球回传的马斯切拉诺，巴蒂斯塔的脸上顿时愁云密布……

　　包厢中的马拉多纳也坐不住了，他皱着眉头地站了起来，开始思索如果自己是主教练的话，这个时候该怎么办，“中路没法将球向前输送，那就只能走边路了，让前场球员回撤接应也是一个办法，但是代价太大了……”

　　边路防守是三后卫阵型比较主要的弱点，但是中国国奥队本场比赛中两个后腰赛前被克劳琛专门嘱咐过，再加上阿根廷队在中路又几乎没什么攻势，因此他们补到边路的时候非常坚决，再加上还有一个活动范围极大的自由人余海和再次首发出场的出击型门将王大蕾，所以阿根廷队在边路的进攻始终没能收到主教练巴蒂斯塔期望的效果。而更令巴蒂斯塔头痛的是，中国队利用中场的人数优势，彻底截断了边路将球传给里克尔梅的线路，导致这个阿根廷队的场上灵魂不得不回撤接球，而这正是克劳琛所希望看到的……

　　“足球运动对于前场的犯规，判罚一向都比较松，何况我们还是东道主，总会有些主场优势，那就更松了，里克尔梅速度太慢，摆脱能力不强，就算技术再好，陷入包围后面对我们的非常规战术，也很难翻起什么浪花来了……”克劳琛虽然是一个严谨的传统德国教练，但从来都不反对合理利用主场优势……

　　央视转播节目的主持人贺伟虽然对中国队开场后滴水不漏的防守赞不绝口，但还是认为中国队万万不可大意，“今天中国队的战术看起来很成功，但是阿根廷队个人能力出色的球员很多，就算配合打不出来，我们一样不能掉以轻心……”

　　而嘉宾徐洋则看到了另一个令人有些担心的地方，“这场比赛我们对阿根廷队的进攻限制得很好，可是今天的高军似乎对防守过于投入了，导致我们的进攻也没有打出来，这样下去可不行，我们的头号球星跟马斯切拉诺这种防守型球员一对一兑子，实在是太亏了……”


第435章 余海建功

　　徐洋说出这话之后没过几分钟，之前一直专心防守的高军就举手向队友要球，看台上的观众们顿时激动了起来。只见高军张开了身体、很轻松地就将马斯切拉诺给挤到了身后，右路的蒿骏敏抓住机会传出了一脚带有提前量的斜传，眼看高军就要冲进禁区形成单刀，却见他的身体突然一阵踉跄，冲进禁区后倒在了地上，看台上顿时一片喧哗……

　　马斯切拉诺伸脚绊人的时候就有了被判任意球的心理准备，却没想到主裁判还向他出示了一张黄牌，这下马斯切拉诺顿时就急了，没牌的时候他都被高军压制得够呛，要是身上还背了黄牌而束手束脚，那这比赛还怎么踢？

　　面对马斯切拉诺的争辩，主裁判也没有多说，只是将手伸向了上衣口袋，马斯切拉诺顿时脸色大变，举手离开，不敢再跟主裁判争辩了，万一真的激怒主裁判招致红牌的话，阿根廷队这场比赛可就彻底没法踢了。

　　看到马斯切拉诺恢复了冷静，场边的阿根廷队主教练巴蒂斯塔多少松了口气，但脸上却仍然是阴云密布，因为从主裁判刚才的态度来看，阿根廷队的名气并不足以抵消中国队的主场优势，这样的话，比赛可就难打了。尤其在巴蒂斯塔的战术中极其重要的单后腰位置竟然被高军一个人就在攻防两端都全面压制，这场比赛看来远比他原先以为的要难打许多……

　　在这种情况下，巴蒂斯塔不得不对战术进行必要的调整，“只能这样了，让一个中后卫在必要时前提支援哈维尔，虽然高军的传球也很出色，说不定能够利用这一点送出威胁传球，但终究没有他的射门那么可怕……”

　　“蒿骏敏射门了！唉呀，这脚任意球打在了人墙上，真是可惜！”贺伟脸上的遗憾之色还未散去，就猛然大惊失色道，“不好，小心阿根廷队的快速反击，啊，阿奎罗摆脱了，射门！球进了、不对，是打在了边网上，吓我一跳……”

　　嘉宾徐洋事后也同样心有余悸地说道，“虽然这球没进，但这次从后场开始发动、用时不到10秒就完成禁区内射门的闪电反击还是给中国队敲响了警钟，必须承认阿根廷国奥队的实力在我们之上，即使战术上的成功限制了对手的发挥，我们也不可以有半点的大意……”

　　虽然阿奎罗没能将球打进，但是这次犀利的快速反击却让之前一直都比较被动的阿根廷队士气大振，而场边的主教练巴蒂斯塔也意识到或许进攻才是最好的防守。不过中国队这场比赛中的防线组织得很好，阿根廷队中路的进攻还被高军这个“盯人型前腰”基本掐断了，所以只能依靠球员的个人能力在边路寻求突破。这本来都在中国队主帅克劳琛的算计之中，但是阿根廷队球员的个人突破能力却超出了他的意料……

　　第15分钟，阿根廷队的中场球员加戈接球后斜向带球杀入中路，连续晃过了两名中国队的球员后杀入禁区，幸好自由人余海及时补防过来，一个险之又险的滑铲将球破坏出了底线，看台上几乎惊叫起来的几万中国观众这才稍稍松了口气。

　　而场上的阿根廷队中场核心里克尔梅和场下的阿根廷队主教练巴蒂斯塔却都对加戈十分不满，刚才加戈的连续突破已经撕开了中国队的后防线，如果这时将球传给无人盯防的里克尔梅，后者一定能够组织起更有威胁的进攻，而不会像现在这样只弄到一个角球。

　　要知道虽然这支阿根廷国奥队公认实力很强，但是队内缺乏高点，即使跟中国队相比也明显落了下风，因此角球很难制造出什么威胁，就像当年的上海东方队一样。克劳琛在赛前就看出了这一点，让他的弟子们在比赛中不要太在意送给对方角球，结果阿根廷队比赛中的无数次角球机会果然根本制造不出什么威胁……

　　不过阿根廷队的个人突破还是很有威胁，中国国奥队后防线上个人能力普遍不足的弱点也愈发暴露无遗。第18分钟，阿奎罗带球推进到前场，被中国队小将蔡慧康连人带球铲倒在地，主裁判马上鸣哨吹停了比赛，跑过来向蔡慧康出示了一张黄牌，同时给了阿根廷队一个位置不错的任意球。

　　后防核心余海不得不对小师弟耳提面命，提醒他别再犯下相同的错误，“胖子，注意动作，别在禁区前沿犯规，阿根廷队的角球是没威胁，但任意球可不一样。”

　　但是场上的火药味还是越来越浓，几分钟后，高军自己带球突破，即使面对阿根廷队的双人夹击，也还是从容地将球传出，可惜阿根廷队未来的国门罗梅罗表现神勇，将谢文俊的右脚劲射拒之门外，告林跟进补射，却被如有神助的罗梅罗再次扑出，引来看台上的中国观众一片叹息……

　　央视的主持人贺伟这时也不禁眉头紧蹙道，“除了高军之外，中国队其他球员的射门把握还是不够大啊！”

　　“把握机会能力不行是老问题了，不过现在这支国奥队还算好了，告林和小谢都是五大联赛强队的主力前锋了，虽然并不是射手类型，但是射门能力至少达到合格线还是没问题的。主要是高军的射门太强了，让我们看其他人都觉得射门没准星，其实就算是世界顶级前锋，平均也要三次以上的射门才能打进一球呢。”当过球员的徐洋就明显比贺伟宽容多了。

　　贺伟一想也是，脸上的表现顿时放松了不少，而中国队的其他球员很快也用出色的表现为自己正名。第24分钟，中国队的自由人余海出人意料地从后场带球一路向前，过了中圈弧顶后才有阿根廷队的球员过来阻截，却被余海跟过来接应的左前卫容昊以一次娴熟无比的撞墙式配合轻松过掉而迅速逼近禁区。

　　高军和两名前锋立即开始跑动策应，但却被全线退防的阿根廷队以人数上的优势死死盯住，没法跑出空位接球，但令阿根廷人没有想到的是，余海并没有将球传出，而是自己继续带着球杀入了禁区，并且抢在阿根廷队的中后卫过来封堵之前起脚劲射，由于力量太大，本场比赛中表现出色的阿根廷队门将罗梅罗虽然扑到了足球，却还是没能阻止皮球入网，只能眼睁睁地看着比分变成了0：1。

　　中国队凭借着余海这次出人意料的“直捣黄龙”在这场关键的比赛中首先打破了僵局，自由人战术的价值也由此在本届奥运会上第一次得到了充分体现，场边的克劳琛一脸欣慰地朝自己的弟子鼓起了掌，而看台上的观众更是给予了余海这个进球功臣潮水般的热烈掌声……

　　“余海射得漂亮！他势大力沉的劲射帮助中国队1：0领先，取得了这场比赛的先机！”贺伟兴奋地大叫道。

　　而嘉宾徐洋则笑着挪揄道，“刚刚还说中国队除了高军、其他球员的射门都不行，这就被打脸了，哈哈。”

　　贺伟听后却不以为忤，一脸笑容地答道，“只要中国队能够一直有好的表现，哪怕我天天都被打脸也没关系。”

　　徐洋听后顿时哈哈大笑。

　　余海的这粒进球令中国队士气大振，心情也完全轻松了下来，而阿根廷队上下则如同当头挨了一记闷棍，各种各样的负面情绪开始通过场上球员们的表现显现出来。不过比分落后也不是全无好处，至少这让阿根廷队上下统一了思想，“既然反正守不住，那就干脆以攻代守吧。”

　　比进攻的话，阿根廷足球从来就没怕过谁，而且之前余海的那个进攻也让阿根廷队的主教练巴蒂斯塔发现了一个可以利用的隐患，自由人战术用好了是很厉害，但是中后卫前插不可避免地会削弱己方后防，如果被对方打了反击的话，那可就是偷鸡不成蚀把米了……

　　随后阿根廷队明显加强了攻势，两个边后卫开始积极地压上助攻，由于中国队352的阵型在每个边路只有一人常驻，当阿根廷队全力攻击边路、甚至连两名前锋也频繁拉边之后，中国队的边路顿时就被打爆了。虽然靠着中路防守人数的优势，阿根廷队的边路起球威胁其实不大，但是阿根廷队在边路获得压倒性优势后却开始经由边路把球交给一度在场上消失的中场核心里克尔梅，无形中破掉了中国队之前通过压制马斯切拉诺来间接封死里克尔梅的策略（不过并不彻底，边路过渡的方式终究还是比不过马斯切拉诺直接衔接前后场更有效率。），这个世界级的足球大师也由此迅速复活，给中国队的后防线制造出了巨大的威胁。而与此同时，之前长时间占据局面优势的中国队则开始回收防线，打起了他们更加擅长的防守反击……


第436章 各显神通

　　必须承认，在技术实力上，阿根廷国奥队确实更胜一筹，但比赛的局面变成他们主攻之后，场面明显好看了许多。而中场核心里克尔梅的复活则令他们的进攻威胁大增。

　　第30分钟，阿根廷队的梅西引诱中国队后卫赵明冒失上抢后将其过掉，随即带球突入禁区，余海被迫过来补防，但梅西却毫不贪功、立即将球传给了已经前插到禁区右肋处的锋线搭档阿奎罗，可惜后者依然没能调整好射门前的心态，犯下了趟球过大的低级失误，白白浪费了这次难得的得分良机，看得包厢内观战的老马连连摇头……

　　错失良机的阿根廷国奥队并未气馁，他们很快又卷土重来，虽然里克尔梅的直接任意球打在了人墙上，但阿根廷队对于第二点的控制做得很好，很快就形成了二次进攻，国青老队长4号萨瓦雷塔边路下底后送出传中，阿根廷队前中后三点都有人包抄到位，但因为中国国奥队的三名中后卫速度都不慢，跟得非常紧，阿根廷队并没有能够形成射门，让场边的巴蒂斯塔忍不住掩面叹息……

　　虽然中国国奥队仍然保持着比分上的领先，但是场上局面越来越被动却让看台上的几万中国观众一个个坐立不安，就连央视的两位解说员也都表示了对国奥队的担忧。可是令人意想不到的是，在这种看似极其被动的形势下，中国队居然又再次取得了进球……

　　第36分钟，余海后场接球时扫了一下前场双方的站位后直接大脚长传，小将谢文俊很快就反应过来高速前插，虽然阿根廷队也有后卫过来纠缠，但在脚下无球的情况下，就算是两个人也别想拦住发力冲刺的谢文俊。只见谢文俊如同一只下山的猛虎那样势不可挡，他几步就追上了足球形成单刀。看到这里，看台上的观众几乎都不约而同地站了起来，等待着那激动人心的一幕……

　　然而，本场比赛中状态火热的阿根廷队门将罗梅罗却作出了正确的判断，他并没有贸然出击、给谢文俊横传队友打空门的机会，而是坚定地留在了门线上。最后谢文俊果然选择了自己射门，结果被判断准确的罗梅罗奋力扑了出来！

　　“好！”场边的巴蒂斯塔才高叫了一声，脸色就猛然大变，因为他发现足球被扑出后径直飞向了已经从禁区外加速冲了进去的高军。不对，与其说是足球正好飞向高军，还不如说是罗梅罗扑救之后的那一瞬间，刚刚摆脱了盯防的高军就已经准确地判断出了足球的飞行方向，而提前跑过去守株待兔，这个家伙实在是太可怕了！

　　无人盯防的高军在禁区内接球后正面面对球门，那结果几乎是毫无悬念的，刚刚从草皮上爬起来的阿根廷队门将罗梅罗抬起头后顿时变了脸色，想到自己刚才的精彩表演完全没了意义，顿时深为不甘地大叫道，“不！”

　　罗梅罗的嗓门很大，但很可惜他并不会气功波，因此只能眼睁睁地看着高军轻松地将球打进，场上的比分也由此扩大为了2：0，阿根廷队的球更难打了。以阿根廷国奥队的强大实力，一球落后的话，想要追回来还不算太难，但如果是落后两球，即使是看台包厢中的球王马拉多纳，心中也不禁蒙上了一层阴影……

　　作为比赛的对手，阿根廷人的痛苦，却恰恰是中国人的幸福，高军打进第二个进球之后，北京工人体育场的看台上顿时红旗招展、鼓声震天，全场集体高喊起高军的名字，向这个将一度已经开始走下坡路的中国足球逆势推上了一个又一个新高峰的救世主致敬……

　　央视的解说嘉宾徐洋这时也趁机解释了一下此前高军一对一压制马斯切拉诺的巨大战术意义，让电视机前的观众、乃至于他那个解说搭档明白高军在这场比赛中远比这次进球价值更大的主要贡献……

　　两球领先的优势令场上的中国队球员、乃至于场边的主教练克劳琛脸上都露出了轻松的笑容，但他们没有想到的是，阿根廷国奥队的反击来得那么迅速……

　　中圈重新开球后，足球经过多次传递后终于传到了里克尔梅的脚下，但这位阿根廷队的组织核心似乎一定都不焦急，自己一个人慢悠悠地带球缓缓向前，但他通过中圈弧顶的一瞬间，脚下的皮球却突然高速传出，一口气刺穿了中国队的防线，形成了一次绝妙的直塞！

　　速度奇快的阿根廷边锋迪马里亚适时前插追上了皮球，随后又依靠自己出色的速度和技术过掉了中国队的后卫赵明并抢在余海补位之前起脚射门，皮球应声入网，被主教练克劳琛寄予了很大期望的中国队门将王大蕾没能上演奇迹，他的指尖都没能碰到皮球，只能眼睁睁地看着它飞进球网……

　　“今天的大蕾状态似乎不是太好啊！”贺伟虽然算不上内行，但还是看出了一点问题，迪马里亚刚才的那脚射门虽然质量不错，但也不至于让王大蕾连碰到皮球的机会都没有……

　　“或许主教练克劳琛今天让大蕾首发是个错误，虽然他的性格比较能够适应大场面，但是稳定性终究还比不上曾城。”更加内行一些的嘉宾徐洋则推测出了王大蕾今天表现不好的原因所在，“王大蕾是那种兴奋型的门将，一旦作出精彩扑救之后，精神和身体的状态就会越来越好，很多时候能够有世界级的精彩表现。但是今天阿根廷队之前的射门全都打偏了，王大蕾根本就没有热身的机会，状态始终提不上来，而第一脚打正了的射门就有不低的质量，结果就直接进了。这种情况实际上是兴奋型门将最怕的，而更让我担心的是，这次表现不好会影响他的信心，导致王大蕾的状态越来越差……”

　　“这个应该不至于吧，王大蕾那种性格，不会受到打击就一蹶不振的。”贺伟倒不是特别担心，而且对克劳琛本场比赛派王大蕾首发表示了理解，“而且也不能完全说克劳琛派王大蕾上场是个错误，因为赛前谁能想到这场比赛中阿根廷队的射门会那么没有准星呢？”

　　“这倒也是，从这一点来说，就算大蕾今天的表现不再神奇，我们也依然有不小的胜算。”徐洋听后表情也多少放松了一些，但他还是谨慎地表示道，“不过里克尔梅必须盯死，否则这场比赛会很麻烦，一个球的优势太不保险了。”

　　就在两人说话的时候，士气大振的阿根廷国奥队在中圈开球后发起了疯狂的全场逼抢，中国队的杨浩在紧逼下出现了一次致命的传球失误，阿根廷队随即发动快速反击。而梅西的个人能力也由此在本场比赛中第一次得到了完全展现，他充分发挥出了自己技术和步频的优势，突入禁区后连续晃过三名中国队的防守球员后推射远角，由于角度太刁，王大蕾虽然第一时间倒地伸直了胳膊，却还是没能够到皮球。就这样，中国队2：0领先后还不到5分钟时间，场上的比分居然就已经被阿根廷国奥队给扳平了，看台上的几万中国观众无不目瞪口呆，而包括球王老马在内的少数阿根廷观众则高兴得手舞足蹈……

　　不过央视的两名解说员倒是没有过多地指责中国国奥队的小伙子们，虽然他们的脸色也都不好看，贺伟有些无奈地叹息道，“这一球没办法，个人能力太强了，不愧是曾经被认为是世界第一超级新星的巴萨天才，而且阿根廷队整体实力的优势也渐渐显出来了……”

　　“不管如何，至少得将2：2的比分守到上半场结束再说，到时候我想主教练会作出调整。如果现在继续丢球的话，以国奥队的年轻，搞不好就要心理崩溃了，唉，克劳琛不该只带一个半超龄球员的，这种时候老队员的经验太重要了……”而嘉宾徐洋则更担心缺乏超龄老球员稳定军心的中国国奥队会因为连续丢球而自乱阵脚导致局势崩溃。

　　然而，谁都没有想到，遭受了沉重打击的中国国奥队在中圈开球后并没有将球回传，而是一反之前收缩防守的打法、不顾一切地攻了出来，难道他们是因为连续的打击而乱了方寸吗？

　　贺伟担心的话刚要出口，却瞬即变成了大声的赞扬，“漂亮诶！余海跟高军教科书一般的撞墙式配合，是二过二啊！真快！几步之内他们就杀到了对方禁区前沿！好的！告林的回做恰到好处，高军突进去了！单刀！是单刀啊！球进了！这真是不可思议，阿根廷刚刚扳平了比分，中国队就立即还以颜色，打进了这样一粒精彩的进球，再次取得了领先，现在比分是3：2！中国3、阿根廷2！”


第437章 王中之王

　　“高军的射门总是那么冷静，不过这次攻击的坚决还是出乎我的预料，的确连进两球的阿根廷队刚才是有些注意力不够集中，果然在高军面对，任何对手都不能有半点的松懈大意，稍微犯点错误就会受到惩罚……”嘉宾徐洋也对高军乃至中国国奥队的表现赞不绝口，“我要收回之前所说的话，这支国奥队里虽然只有一个半超龄的老球员，但他们并不缺乏比赛经验、特别是国际大赛的经验，因为他们从少年时代开始就经历了各种各样的同年龄段世界顶级赛事并取得了一次又一次的冠军，比赛经验丰富与否并不是看球员的年龄，而应该看他们的球龄和经历，我怀疑很多国内踢到了退役的老球员论国际比赛的经验都不如这些小伙子，特别是少年老成的高军，我记得他从一出道开始，球风就非常地成熟，也极少犯下年轻球员很容易出现的低级失误，我一直都觉得这很不可思议……”

　　阿根廷队之前的几分钟内连扳两球令他们士气大振，就在这个时候却意外地丢了一球，感觉就像是大热天光着身子吹凉的时候突然掉入了冰窖，士气受到了极大的打击，虽然几个核心球员想方设法激励球队，但他们终究还是没能在上半场结束之前再次改写比分。最终阿根廷队的球星们只得遗憾地带着2：3的比分走进了球员通道，而这个时候，看台上的很多球迷还沉浸在高军那个精彩进球带来的惊喜之中……

　　在中场休息时，认为阿根廷队下半场会进一步加强攻势的中国队主教练克劳琛提出了自己的解决办法，要求只要里克尔梅杀过了半场，杨浩就必须形影不离地缠住他，里克尔梅的速度不快，以杨浩的灵活性，就算依靠技术摆脱了也可以实施犯规战术，他那跑不死的体能也足以将里克尔梅缠到精疲力竭。只要没了里克尔梅的组织，阿根廷队的攻击力至少减半，中国队只要自己防守不出问题、再把握好快速反击和定位球的机会，胜算应该是很大的。至于梅西和阿奎罗这两个阿根廷前锋，克劳琛不是不想将他们盯死，但这两个人都很不好防，梅西的话恐怕要三个人才能彻底防死，那样做的代价实在太大，考虑到两人的射门能力都远没有高军那么夸张，因此克劳琛决定不作专门盯防。

　　这无疑是很有些冒险的，但克劳琛的想法是，下半场比分落后了的阿根廷队肯定必须压上来进攻，后防线上的人数必定不足，高军因此会获得远比上半场更多的射门机会，以他独步天下的把握机会能力，只要能够得到队友们足够的支援，跟阿根廷队比进球的话，是绝不会输的。

　　下半场易边再战后，阿根廷队果然一开始就大举压上进攻，队员们的脸上已经完全看不到上半场结束前的阴霾，看来他们的主教练巴蒂斯塔在调节队员心理方面还是很有两把刷子的……

　　在杨浩连续两次防得里克尔梅头痛无比之后，央视的解说员贺伟忍不住对他的表现大加赞叹，“杨浩对里克尔梅的盯防非常紧，看来中场休息时被主教练专门叮嘱过了，里克尔梅的速度终究还是硬伤啊，一个注意力集中而且脚步灵活的跑不死就可以一对一地跟他兑子……”

　　不过这话说出口还没过几分钟，里克尔梅就利用一次逼真的假动作骗过了杨浩，然后抢在其犯规之前第一时间将球传出。虽然传得有些仓促，但质量却高得出奇、尽显一代足球大师的风范，几乎是从中国队后防线上唯一的那条缝隙之中穿过，本场比赛中十分积极却始终球运不佳的阿根廷前锋阿奎罗几乎在同一时间高速前插追向了皮球……

　　“大蕾！干得好！这次出击绝对是救命的，刚才只要犹豫那么半秒，搞不好咱们就要失球了！”一脸余悸的贺伟在这场比赛开始后第一次给予了中国队门将王大蕾正面的评价，不过那个总是不能让人放心的小子也的确开始一点点将状态找回来了。

　　“一个糟糕的上半场后，克劳琛并没有将王大蕾中途换下，现在王大蕾的表现也回报了主教练的信任。”嘉宾徐洋也同样笑着赞扬了王大蕾的表现，但他的话刚说完，脸色就猛然大变！

　　只见场上很快就卷土重来的阿根廷队再次发动攻势，梅西出人意料地将球漏给了边锋迪马里亚，后者带了一步后大力斜传，远点的阿奎罗高速插上包抄抢点，由于距离球门太近没法完成射门动作，这个充满灵气的阿根廷新星直接选择了最合理的处理球方式——他用身体直接将球挡入了中国队的大门，从而打进了自己本届奥运会上的第一个进球，也帮助阿根廷队再一次地扳平了比分，让看台上之前还在拼命加油的几万中国观众瞬间安静了下来……

　　“唉，这球阿根廷队的确是传得好，但是冯肖婷如果盯得再紧一点，或许……”贺伟表情纠结地遗憾道。

　　徐洋却摇了摇头，叹道，“盯不住的，能力有差距，而且相当大，如果是荷兰世青赛的时候，冯肖婷或许还能够顶得住阿奎罗，但是现在，两人已经不在一个层面上了，这些年里的伤病对冯肖婷成长的妨害太大了，如果当初大连实德队能够爽快地放小冯去欧洲，或许会是另外一种结果，但是现在说什么都迟了……”

　　比分被再次扳平，对中国队的小伙子们是一个不小的打击，但是比赛都打到这个时候了，大家的心中已经没有任何杂念，只想着赢下这场比赛，既然比分被扳平了，那就再进球超出呗！

　　进攻欲望表现得尤为强烈的，是已经被公认为大赛型球员的左边卫容昊，第55分钟，他在左路过掉了一个回防的梅西后送出了一脚很有威胁的斜传，可惜球稍微给大了那么一点点，弃门而出的阿根廷队门将罗梅罗抢在高军触球之前将球双拳击出，但这次险情却未能完全化解，因为忙中出错的他居然将球打向了从后排插上准备支援队友的余海。打空门的机会居然自己送上门来，这可将余海给高兴坏了，他不等罗梅罗退回门内，就直接在禁区外起脚吊射，可惜他射门的脚法始终没高军那样令人放心，这一球竟然打在了横梁上！

　　拼命往回跑着的罗梅罗顿时心中一松，一边继续往回跑、一边转过身来，但他的身子才转过了半边，脸上刚刚浮现出的笑容就迅速凝固了，“怎么又是他？”

　　“真不愧是捡漏之王，高军对球路的预判总是这样让人惊叹，我有时甚至怀疑他对足球有着天然的吸力，要不然为何足球总是朝他那儿飞呢？”央视解说员贺伟一脸笑意地说道，“高军如同及时雨一样的关键补射帮助中国队再下一城，他也由此完成了帽子戏法，祝贺高军！中国队凭借着这粒关键的进球再次取得了比分上的领先，现在是4：3！”

　　“高军实在是太了不起了，每当球队需要进球的时候，他总能及时地进球解困，如果有人问我，球星应该是什么样子的？那么毫无疑问，就是像高军在本场比赛中表现的这样！”嘉宾徐洋几乎将自己所能想得出来的一切溢美之词都献给了高军，“记得是谁说过来着？梅西会成为下一个世界球王？这句话会否应验姑且不论，但就从今天这场比赛的表现来看，如果梅西也能成为球王，那高军一定会成为王中之王！”

　　这个时候再次落后，阿根廷队只能不顾一切地全力猛攻，而中国队或许是被高军刚才的进球点燃了激情，竟然也忘记了主教练中场休息时的布置，而跟阿根廷队打起了对攻。克劳琛见状想要出声阻止，但想了想还是将话咽回了肚子里，或许现在中国国奥队的打法并不理智，但是这些小伙子现在明显已经打疯了，顺势而为、让他们尽情地发挥水平，也未必就赢不下来，而且这样的一场比赛对他们未来的成长会比功利的打法更有帮助……

　　眼观六路的高军看到克劳琛默然站在场边的身影，脑子稍微一转就明白了这位老人的想法，顿时心生感激，“老头对我们还是很有感情的，外国教练当中愿意为了弟子们的前途而拿成绩来冒险的，可不多啊！”

　　本来高军就已经决意要拿到这届奥运会足球比赛的冠军，被克劳琛感动后就更是战意高涨，他更加积极地跑动拼抢，苦苦寻觅着再次扩大比分的机会。或许是老天爷本来就想让这场比赛成为经典，第56分钟时高军惊喜地发现本场比赛中表现出色的阿根廷队门将罗梅罗或许是过于兴奋的缘故，站位有些过于靠前了，立即毫不犹豫地将球直接吊向了距离40米开外的阿根廷队球门……


第438章 进球大战

　　“噢，我的天哪，高军的超级吊射，帮助中国队将比分差距拉大到了两球，这真是一次超级世界波，距离球门应该有40米以上，太不可思议了！”央视解说员贺伟失态地大叫道。

　　而嘉宾徐洋也明显深受震撼，“打进这个球之后，高军已经在本场比赛中完成了大四喜，在这样重要的比赛中，能够一个人打进四球的例子，在我的记忆中还找不到第二个，不怪就连很多世界足球名宿也都认为高军的射门技术是有史以来的世界第一……”

　　这粒精彩进球是如此的重要，以致于年近七旬的中国队主教练克劳琛也“老夫聊发少年狂”地冲进场内跟自己的弟子们一起庆祝，被主裁判喝令出场之后还不忘高举手臂给弟子们加油鼓气，现在他万分庆幸自己先前让他们放手去干的决定，如果不是完全放开了身心，这些年轻的小伙子在成绩压力下恐怕很难有这样精彩的表现……

　　不过中国队在展现出前所未有的恐怖攻击力的同时，防守也不可避免地松懈了不少，特别是两个边卫全都专注于进攻而不再积极回防，导致中国队的三后卫阵型真的变成了三后卫阵型（本来防守时两个边卫应该回防，那时会变成五后卫阵型。），这样脆弱的防线如何顶得住阿根廷队世界一流的攻击线？

　　在高军打进那个超级吊射之后不满1分钟，阿根廷队就重整旗鼓，再次发起了猛攻，越来越进入状态的梅西利用自己出神入化的带球吸引了两名中国队防守球员之后将球传给了后排插上的中后卫加雷，后者带球推进到了禁区右肋之后将球横敲，不久前刚刚打破了进球荒的阿根廷前锋阿奎罗包抄到位推射入网，轻松地打进了他在本场比赛、也是本届奥运会上的第二粒进球……

　　“这球？这球？国奥队在搞什么飞机？”贺伟感觉自己快要得心脏病了，不带这样玩儿人的啊！

　　“两个边卫都没回来，这真是不应该啊！352阵型的关键就在两个边卫上，要求进攻时他们能够顶到中场甚至前场，而防守时能够退到本方禁区，而今天中国队的两个边卫进攻上表现倒是不错，防守明显不合格，特别是进入了下半场，可能跟体能下降也有关系，来回往返是最累的。”嘉宾徐洋则对国奥队的两个边卫提出了批评，同时更对阿奎罗的状态回勇感到担心，“当然，以阿根廷队的强大攻击力，就算他们回防到位，也不能保证就一定守得住。特别是阿奎罗，自从先前打进那个非常规的进球破掉了进球荒之后，似乎状态一下子就回来了，中国队的小伙子们必须特别注意，否则只怕还要吃亏。”

　　或者是这场比赛中已经不是第一次被阿根廷队扳回比分，因此阿奎罗的第二个进球居然并没有对心理素质一向不佳的中国队造成什么影响，中圈开球后，中国国奥队继续积极进攻，不但两个边卫仍然留在前场不回来，自由人余海前插参与进攻的频率也越来越高。但是中国队看似漏洞很大的攻势打法却将阿根廷队反攻的势头给压制住了，之后场上的局面渐渐被中国队主导，这令看台上那些懂球的观众心中大定。

　　第62分钟，阿根廷队后卫12号帕雷哈放倒了在禁区弧度外面一点拿球的高军而被主裁判出示了一张黄牌，中国队因此获得了一个位置极佳的任意球。蒿骏敏主罚却打在了人墙上，但就在全场球迷为之叹息的时候，主裁判却示意刚才罚球前阿根廷有球员提前移动了，中国队幸运地获得了重罚任意球的机会。这次蒿骏敏的射门质量明显比第一次高多了，皮球划出了一道美妙的弧线绕过人墙直飞死角，可惜还是稍稍靠外了那么几公分，最终打在门柱上弹了回来！

　　由于之前高军捡漏造成的深刻印象，这两次任意球的时候阿根廷队明显加强了对高军的盯防，但这样一来，中国队的另外两个前锋受到的照顾就不可避免地有些放松，特别是一直被掩盖在高军光芒之中的老搭档告林。结果这次足球中柱弹出后，却正是告林第一个前插将球拿下，只是由于心情激动的缘故，告林稍微停大了一点，等他追上两步将球控制住的时候，射门的角度已经很小了。

　　不过告林从来都不是一个贪功的独卵，自己没有好机会的话，他一定会毫不犹豫地传给机会更好的队友，而这个时候，小师弟谢文俊也已经摆脱了钳制包抄到位。告林马上将球回敲中路，完全摆脱了防守谢文俊果然没有浪费这次良机，及时包抄到位后轻松地将球推入空门，帮助中国队将场上的比分扩大为了6：4！

　　“告林！告林立功了！他只要启动稍慢半步，这次机会就要从手边、不对、是脚边溜走了！当然蒿骏敏高质量的任意球攻门和小谢冷静的推射都很关键，对了，还有制造了这次任意球机会的高军，大家都值得表扬！”贺伟满面红光地赞扬了中国队进攻线的表现，但还是忍不住再次对中国队的防守表示了担心，“中国队再次领先两球了，希望这次别又被马上追回，连续的进球大战看着是很刺激，但作为一个中国球迷，我宁可看到咱们能够稳稳地将两球的领先优势保持到终场……”

　　但场边的克劳琛依然没有半点要加强防守的意思，现在中国队的势头很好，他不想破坏这个节奏，虽然在已经打进6球的基础上还能继续进球的想法实在有些疯狂，那可是阿根廷队啊！是这届奥运会上公认实力最强的阿根廷队啊！可是看了中国国奥队之前那几近疯狂的表现之后，谁又能说他们不能继续疯狂下去呢？

　　而阿根廷队那边，由于已经不止一次地扳回比分，所以中国队的再次进球非但没能将他们打倒，反而愈发刺激了阿根廷队的进攻欲望。之后几分钟里双方都大打攻势足球，精彩的场面不断出现，引来了看台上的阵阵喝彩，更有一些心理承受力较差的球迷晕厥乃至犯病。可或许是因为双方之前的疯狂进球已经败尽了人品，也可能是因为体能下降导致技术动作或多或少地有些变形，两队都没能在这几分钟里再次取得进球，场上的形势也愈发胶着……

　　“这种时候最能体现球星的作用。”贺伟又说出了这句早就被说烂了话，但令他意想不到的是，首先挺身而出的并不是中国球员。第70分钟，梅西在中场得球后复制了当年球王马拉多纳的神奇表现，他从中圈开始连续过掉了四名中国队的球员后被弃门出击的中国队门将王大蕾撞倒，主裁判立即鸣哨，全场观众都屏住了呼吸，等待着他的判罚……

　　“梅西刚才的表演太精彩了，即使作为对手，我也忍不住想要为之鼓掌。”贺伟赞了梅西一句之后，便再次表明了自己的立场，“下面就看主裁判怎么判罚了，王大蕾刚才的犯规是在不可能阻止梅西进攻的情况下作出的，直接破坏了阿根廷队一次必进球的机会，说实话，就算判罚红牌也不为过，点球就更是毫无悬念了……呼，还好，毕竟是咱们的主场，主裁判只向大蕾出示了一张黄牌，大蕾还有立功的机会。”

　　然而，主罚这个点球的是脚法出类拔萃而又有极其丰富比赛经验的足球大师里克尔梅，他慢悠悠地助跑之后，踢出了一脚速度不快、角度却极其刁钻的射门，王大蕾虽然赌对了方向，却还是没能阻止足球钻入死角。中国队拉大到两球的比分优势只维持了不到10分钟，就又再次被缩小了……

　　不甘心的中国队在中圈开球后立即发动进攻，高军利用自己的速度连续摆脱了两名阿根廷球员的纠缠后送出精妙直塞找到了禁区内已经无人盯防的小将谢文俊，看台上很多性急的中国球迷一下子就站了起来，期待地看着很可能会决定这场比赛最终胜负的小将谢文俊。然而，体能不好的谢文俊拼到这个时候已经是精疲力竭，他的射门绵软无力、直接将球送进了罗梅罗的怀中。而更糟糕的是，完成了这脚十分勉强的射门后，谢文俊就因为体能枯竭而抽筋倒地了……

　　克劳琛虽然对此早有心理准备，但对于中国队在仅仅领先一球的情况下失去这个锋线上的小霸王还是非常遗憾。但再遗憾也没办法，克劳琛还是只能将谢文俊换下场，一开始他想派武球王这个奇兵上场，但是想到本场比赛极其罕见的超快节奏和超强对抗，觉得此时似乎还不适合派他上去，因此最终还是选择了身体素质出色的董方桌，希望利用他的速度和冲击力继续给阿根廷队施压……


第439章 最伟大的表现

　　谢文俊对自己错过那次得分良机十分悔恨，看到场边举起的换人牌子后更是忍不住流下了伤心的泪水，因为他意识到自己连补救的机会也没有了。

　　“还是年轻人感情丰富啊，我们这些老家伙可不会这样。”高军心中自嘲的同时，却没忘了走到谢文俊的身边安慰这个小家伙，“小谢别难过，你已经尽力了，完全可以昂着头离开球场。你放心，这场比赛我们一定会赢下来的，一切就都交给我们吧。”

　　高军说出这样的话也不仅仅是安慰谢文俊，事实上这个小伙子在比赛中的确表现十分出色、也十分努力。

　　在这场比赛中，谢文俊不但直接贡献了1个进球和1次助攻，而且以自己超强的身体和冲击力给阿根廷队的后防线施加了巨大的压力。在比赛的前半段他在进攻中经常是一个人就牵制住两到三名阿根廷队的防守球员，正因为这样，高军之前才有那么多空子可钻。而在阿根廷队被迫重新集中人员重点盯防高军之后，获得了更大自由的谢文俊则更是在中国队的进攻中扮演了重要的角色。

　　更难得的是，一向体能不太好的谢文俊在这场比赛中跑动十分积极，甚至就连一直都有些问题的丢球后就地反抢也都做得很好。只是由于年轻经验欠缺，谢文俊还不太擅于分配自己本就不算太充足的体力，结果才七十多分钟时间就跑了超过8000米彻底耗尽了自己的体能而被提前换下。必须承认，这个天赋异禀的小子现在还不够成熟，当他进一步成长起来之后，必定会成为中国队更加可怕的武器……

　　谢文俊下场后对中国队前场的进攻配合产生了一定的负面影响，但是新换上场的董方桌体能充沛，中国队锋线的冲击力较之谢文俊下场前有增无减，而知道董方桌球商有限的高军也尽量以简单的传球配合来迁就他，进而引导出了小董最好的表现。

　　董方桌上场后频繁的冲击给阿根廷队的后防线造成了很大的压力，再加上阿根廷队这场比赛中由于大部分时间都比分落后，因此一直都在积极地进攻和逼抢，体力消耗其实比中国队更大，因此没过多久，他们就也有人因为体力耗尽而抽筋倒地了，但这个倒在地上表情痛苦地抱住小腿的家伙居然是素来以体力出色著称的马斯切拉诺，这可就让人有些意想不到了……

　　“现在还不到75分钟，素来跑不死的马斯切拉诺就已经精疲力竭，可以想象得到，跟他对位的高军在比赛中向其施加了多大的压力。即使不看那四个进球，光是看马斯切拉诺现在这样狼狈的样子，就可以明白，高军在这场比赛中的表现有多么出色。”贺伟虽然藉由马斯切拉诺抽筋一事给予了高军极高的评价，却不免有些过于宽泛和模糊。

　　而更加清楚地说明了这个阿根廷铁腰是如何被打败的，是赛后技术统计中马斯切拉诺超过12000米的跑动距离和打破了个人职业生涯纪录的冲刺跑次数。前面的这个数字对于世界级的后腰来说并不算太过夸张，但在75分钟内跑出这样的数据，那就相当惊人了；不过真正打倒马斯切拉诺的，主要还是后面一个数据，能够逼迫一个后腰进行频繁的冲刺跑，说明高军在这场比赛中可以轻易地摆脱马斯切拉诺的盯防而迫使其一次又一次地跟在身后猛追，而这种主要是无氧运动的跑动方式对于有氧耐力更加出色的后腰来说，消耗无疑是异常巨大的，别说是马斯切拉诺了，就算是“跑不死”的名声更响的铁肺马克莱莱，恐怕也顶不住……

　　马斯切拉诺很快就被阿根廷队的主教练巴蒂斯塔换下了场，这对此时仍然一球落后的阿根廷队来说是个巨大的损失，不过换上了体力充沛的替补球员之后，也还能将就一下，反正之前也防不住高军，现在还是防不住。但巴蒂斯塔的脸色却很快就变得非常难看，因为就在他把马斯切拉诺换下场的时候，这个长得一脸苦相的家伙已经意识到一个更大的问题，“连一向跑不死的马斯切拉诺都累成这样，别的球员呢？”

　　第77分钟，阿根廷队又有一人抽筋，第79分钟，第三个抽筋的球员也出现了，之后两分钟里又先后有两人抽筋倒地，而巴蒂斯塔已经再无换人名额可用，只能让那两名已经失去冲刺能力的阿根廷球员继续留在场上勉强支撑……

　　在今天这场消耗巨大的激烈比赛中，阿根廷队的球员一个个累垮了，而中国队的情况却好得多，虽然谢文俊全场第一个体力不支，随后克劳琛又用崔朋换下了同样踢后腰位置的小将蔡慧康，但最后的那个换人名额却可以留在手里暂时不用，这充分显示出了中国队比对手更胜一筹的体能状况。

　　“徐洋，你注意到了没有？今天我们的小伙子明显体能对阿根廷队更好啊！这到底是怎么回事？我记得国足的体能一向都是老大难问题来着，尤其我们场上就一个超龄球员是当打之年，其他的球员按理说体能还没成长到巅峰呢。是因为我们是东道主，膳食起居上有优势、利于休息恢复？还是上一场比赛中我们很早就确定了胜局，因而节约了较多的体力呢？”发现了这一点的央视主持人贺伟高兴地问自己的搭档道。

　　但徐洋略想了想之后，却给出了另外一个答案，“可能有这样的原因，但我想主要还是因为现在队内体能消耗比较大的几个位置上的球员都经历过魔鬼教练马加特残酷的体能训练吧？你看，现在场上的高军、告林、蒿骏敏、容昊、杨浩、还有曾在拜仁踢过球的余海，都曾经在马加特的麾下踢过球，无论是体格和耐力都被提前而充分地发掘出了潜力。你看，现在除了告林有些疲态之外，其他五人都依然能在场上积极奔跑，这都是苦练的成果啊！”

　　“没错，没错，特别是高军，马斯切拉诺都被他逼得早早耗尽体力下场了，而高军现在的动作还那么敏捷，不知道的人恐怕还以为他是下半场才替补登场的球员呢，他的体力真是深不见底！”贺伟被搭档这么一点，顿时也深有同感地点头叹道。

　　高军自己也意识到了体能优势，拿球明显越来越是自信，第81分钟，高军接球后过掉那个替补上场的阿根廷后腰后一路带球狂飙突进，利用自己惊人的速度和连续变向连续过掉了三名阿根廷球员，然后面对出击的阿根廷队守门员罗梅罗，以一脚轻巧的挑射再次改写了场上的比分，几乎是以一己之力爆掉了阿根廷队整条后卫线，而场上的比分也由此变成了令人瞠目结舌的7：5！中国队再次以两球优势领先于阿根廷队！赛前哪怕是最异想天开的球迷恐怕也想不到本场比赛会打出这样的比分，而高军更会上演难得一见的“五子登科”，但现在这一切却都变成了现实……

　　“高军实在太厉害了，他这样伟大的表现，如果还拿不到世界足球先生的头衔，那就真是没天理了！”贺伟的话满含对高军的敬意，但场内迅速被队友围起来疯狂庆祝的高军却并不十分满意，“梅西之前就可以做到的，我却得要等到对手体能枯竭的时候才能够做得到，果然还是有差距啊！”

　　但是阿根廷队上下却因为高军的这粒进球而彻底绝望，之前他们始终没有气馁是因为自己还有足够的体力继续进攻，但是现在阿根廷队场上将近三分之一的球员都已经只能慢慢踱步，这比赛还怎么踢？而阿根廷队的主教练巴蒂斯塔看着冲到场边跟球迷们互动。顺便消磨比赛时间的高军，心中在气恼之余，也不禁再次惊叹于他的体力，“这场比赛是如此激烈，而且中间很少有停顿的时候，球员的体能消耗会比一般的比赛大得多，他这场比赛中的跑动距离应该已经超过14000米了吧，为什么他直到这个时候还能够这样高速的奔跑？这样的体力真是太可怕了，他果然也是一个怪物……”

　　而高军的这个进球也帮克劳琛确定了最后一个换人名额的用法，替补席上本来已经开始热身的武球王郁闷地坐了回去，师兄张林鹏则被派出场换下本场比赛中出力不少的幕后功臣蒿骏敏。这看起来是一个对位换人，但实际上却标志着中国队比赛策略的根本性转变。蒿骏敏的特点是盘带技术好、突破能力强，而防守能力则相对薄弱许多，而防守型后腰出身、现在主踢右后卫位置的小将张林鹏特点则与之截然相反，克劳琛这个时候派他上场的目的显而易见，那就是守住这场比赛的胜果！


第440章 奥运冠军

　　在之后的十来分钟内，中国国奥队全线退防，前面只留高军一人牵制。阿根廷队虽然很想将比分扳回，但是大部分球员都已经体力枯竭的他们实在无力打破中国队的铁桶阵，反而因为阵型压得太上差点被高军再次“直捣黄龙”。虽然阿根廷队的后卫坚决犯规避免了再次失球，却也因此领到了红牌被罚出场，之后少打一人的阿根廷队再也无力回天，场上7：5的比分也保持到了终场……

　　赛后高军理所当然地被评为了全场最佳，甚至就连国际足联主席布拉特也特地打来电话恭贺中国国奥队挺进决赛并对高军在半决赛中的出色表现给予了高度评价。高军自己对这场比赛中的发挥也非常满意，在新闻发布会上他甚至一反平日的低调内敛，毫不掩饰地表达了自己对于奥运冠军的渴望。然而，和穿越前一样，每次他豪情万丈的时候都会被浇上一盆冷水，决赛开始后还没打多久，尼日利亚队就率先攻破了中国队的球门……

　　说句实话，半决赛击败了北京奥运会足球比赛的头号热门阿根廷队之后，国奥队、甚至是整个中国足球圈都有些过于自信了，这从克劳琛在首发名单中雪藏了上一场比赛后体力还未完全恢复的谢文俊就可见一斑，在这样的氛围下，高军会有大意的想法也并不奇怪。

　　直到一球落后了，高军才猛然醒觉过来，尼日利亚国奥队的确是没有阿根廷队强大，但好歹也是这届奥运会足球比赛的第二号夺冠热门，历史上无论是之前的荷兰世青赛还是北京奥运会上，阿根廷队赢他们都并不轻松，中国国奥队居然敢如此轻视他们，的确是有些太不知天高地厚了……

　　不过，苦战赢下阿根廷队的那场半决赛令现在这支中国国奥队生出了前所未有的自信，即使比赛开始没多久就当头挨了一记闷棍，他们在球场上依然没有半点慌乱，而球队的核心高军更是用自己出色的表现再次证明了自己这个“非洲克星”并非是浪得虚名。

　　第31分钟，高军接蒿骏敏右路的斜长传头球冲顶破网，在全场情势颇为被动的情况下，顽强地将场上的比分扳为了1：1，令中国队上下士气大振。看到这个进球之后，克劳琛按捺下了将谢文俊提前换上场的想法，杀手锏还是要放到关键时候再用，才会更加有效。

　　可能是上一场跟阿根廷队的比赛中败掉了太多人品，这场比赛里中国队的球员普遍脚风不顺，就连高军也浪费了一次还算不错的射门机会。不过即使如此，高军还是在下半场的第11分钟打进了反超的一球。高军在禁区外接到余海的长传后，面对弃门出击的尼日利亚队门将，他不加调整就直接抢在对方碰到足球之前先出一脚将其高高挑起，只见皮球飞过门将的头顶后准确地落入十几米外的尼日利亚队球网，球进了！中国队在整体表现不算太好的情况下，依然靠着高军的两粒进球实现了逆转，沉闷了许久的决赛现场被瞬间点燃了激情！

　　“‘沧海横流，方显英雄本色。’，在表现不好的情况下还能赢下比赛，正是强队最重要的标志之一，今天的中国国奥队让我们看到了这一点，而高军在逆境中的表现更是无愧于他的核心身份。”央视著名解说员刘建红在中国队反超后一脸激动地赞道，尽管不久之前他还苦着脸说出各种各样丧气的话……

　　而嘉宾张璐则更对高军赞不绝口，“不知不觉间，高军在本届奥运会上已经打进了14个进球，要知道现在6场比赛还没踢完呢，这效率实在是太可怕了。嘿嘿，难怪被称为是‘杯赛之王’，不过即使是以前的各种杯赛当中，高军也从未有过现在这样疯狂的表现吧？他真的是将最好的状态留到了北京奥运会上，正如他赛前所说的那样，嘿嘿，真是个好小伙儿啊！”

　　反超比分后，克劳琛看到时间也差不多了，便果断地将中国队锋线上的两人都换下了场，上一场消耗较大导致本场比赛早早现出疲态的告林被在替补席上养精蓄锐了大半场的另一个主力前锋谢文俊换下，而首发出场冲了大半场的董方桌则被上一场始终没能获得出场机会的武球王替下。

　　虽然无论是换下的两名球员、还是换上的两名球员都是以速度见长，但因为赛前早有部署的缘故，场上的中国队球员还是立即就明白了主教练的用意，防线很快回收，准备改打防守反击。很显然，在奥运冠军已经触手可及的现在，一贯更重视队员发展前途的克劳琛也变得更加功利了起来……

　　谢文俊与武球王这两人上场后，中国国奥队前场的三叉戟重新变为了全东方系配置，前场围抢的协同性因此大增，结果后防组织本就不好的尼日利亚队很快就在中国国奥队积极的前场逼抢下出现了一次致命的传球失误。

　　谢文俊断球后将球交给了武球王，后者跟高军完成了一次漂亮的二过一，高军接球后在禁区边缘变向横带拉出了射门角度后直接抬脚劲射，皮球打在横梁内侧后弹进了球网，帮助中国队将场上的比分扩大到3：1，而高军也由此完成了本场比赛中的帽子戏法，并将自己在北京奥运会上的进球数增加到了匪夷所思的15个！

　　高军依旧神勇的表现令看台上的球迷欢呼雀跃，但是尼日利亚国奥队却并没有因此就提前放弃比赛。下半场第24分钟，尼日利亚队连续不断的进攻终于有了成果，他们凭借着一连串令人眼花缭乱的前场配合撕开了中国队本就不算稳固的防线，并最终以一脚力道十足的劲射完成了这次进攻，将场上的比分差距缩小到了一球……

　　尼日利亚队的进攻能力的确非常强大，但他们的防守组织始终不够严密，这给了中国队进攻线很多的机会。第83分钟，在高军的跑动牵扯掩护下，前场助攻的自由人余海在跟老搭档容昊默契地二过一撕开尼日利亚队的防线之后，送出了一脚很有威胁的直传，谢文俊接球后无私地横敲中路，包抄到位的武球王轻松推射空门得手，帮助中国队再一次地拉开了场上的比分差距，以4：2的比分两球领先于尼日利亚队！

　　这一球彻底打掉了尼日利亚队的士气，而中国队可能是上一场消耗太大、也可能是见好就收，之后明显放慢了比赛节奏，结果在接下来的时间里双方都没能再次改写比分，中国国奥队以4：2的比分击败赛前被认为是第二大夺冠热门的尼日利亚国奥队，为中国足球拿到了第一个奥运会的冠军。而只用了六场比赛就疯狂地打进了15球、场均进球数多达2.5个的高军也毫无悬念地被评为了北京奥运会足球比赛的“双料最佳”。这一天晚上，全国超过1亿人走上街头热情庆祝着中国足球的这次伟大胜利，各路媒体也奉上了无数的溢美之词，即使是那些死硬派的“国黑”，也不敢在这个时候让全国球迷扫兴。但是几乎没人料到的是，奥运会后没过几天，中国足球就来了一次影响极大的“自黑”……

　　几年前还是中国体育界耻辱的中国足球居然能在奥运会上夺冠，很自然地被认为是中国体育在北京奥运会上最大的成功，赛后中国队全体都受到了中央领导的亲切接见。而居功至伟的高军甚至得到了某位喜爱足球的首长私下宴请，这令高军不禁庆幸自己有机会重当球员，因为只有球员才有机会成为球迷的偶像，而如果还是当教练的话，高军没有穆里尼奥那样的人格魅力，就算带队成绩再好，也不可能在高层拥有自己的粉丝。

　　关系因为宴请大幅拉近之后，高军将自己早就准备好的一份关于揭露中国足球、特别是足协黑幕的材料和自己对中国足球发展的一些构想私下呈交给了那位中央首长，引起了他的高度重视，马上就派人调查其中提到的足协出卖国脚名额和操纵比赛等事，在确认并非高军编造之后，一场比几年前那次反赌扫黑风暴影响更大的风潮随之掀起，一大批的足协官员、俱乐部管理人员、裁判乃至教练和球员被警方带走接受调查，引起了很大的震动。而高军提出的很多有一构想也被高层采纳并逐步实施，在一定程度上缓解了中国足球低潮期产生的后备人才断层的严重危机，污秽不堪而且根基受损的中国足球也由此真正地迎来了光明的前途……

　　将这件大事完成之后，高军终于可以将全部心思都放到俱乐部的比赛中去了，说起来自从穿越以来，他为中国足球已经做得够多了……


第三卷 球王之路

　　从国际米兰开始，高军开始了自己的球王之路……


第441章 初来乍到

　　虽然意大利超级杯在奥运会结束后才开打，但因为间隔实在太短，高军就算在奥运会比赛打完了之后立即飞赴意大利，舟车劳顿之下也很难有体力马上参加比赛。因此穆里尼奥在奥运会前就大度地表示高军可以晚几天归队，因此高军不但启动了赛前就确定了的“中国足球腾飞计划”，还难得地参加完了比较重要的一些庆祝活动，甚至还有闲暇看了几场其他项目的奥运比赛。

　　不过这两年穆里尼奥运势正是大好的时候，就算高军没有参战，国际米兰也还是通过点球大战击败罗马队捧起了意大利超级杯，而高军一场国际米兰的比赛都还没踢呢，就先拿到了一个冠军，这令他在高兴之余，也初步感受到了豪门的底蕴……

　　对于高军的到来，队友们还算认可，毕竟高军之前在一系列比赛中神一样的表现摆在那里，而即使是巴洛特利这样的二货，在训练中见识了高军在点球点上连续射门打横梁的神技之后也心服口服了。倒是国际米兰的球迷因为高军挤走了他们非常喜欢的伊布拉希莫维奇，对他的态度就没那么友好了。

　　当然这与意大利人的排外、种族歧视和自大也有很大关系，自认为意甲才是世界第一联赛的他们并不将高军这个中国球员在德累斯顿迪纳摩队取得的佳绩和荣誉看在眼里，至于欧洲人普遍不怎么重视的奥运会和更低龄的青少年比赛，他们就更不会当回事。高军想要征服国际米兰的球迷，必须得在意甲和欧冠这两项最受他们认可的赛事中有超越当初伊布一筹的表现才行。

　　不过高军顶多只是因为看似过高的身价而受到质疑，处境比起刚来国米就跟意大利媒体、乃至很多球迷都战得不亦乐乎的穆里尼奥还是好得多。不过话说回来，正因为有穆里尼奥这个MT拉走了仇恨，高军才能够不受太大的干扰安心踢球……

　　由于奥运会后的一些活动和万里飞行的劳顿，即使是高军现在的体能已经堪称是世界顶级，也难以很快彻底消除疲劳，再加上他又错过了重要的赛季前合练，因此穆里尼奥在高军归队后并没有马上让其首发上场，直到首场客战桑普多利亚的意甲比赛中被对手扳平了之后，穆里尼奥才想起替补席上的高军。

　　但因为跟队友之间严重缺乏默契，高军虽然在比赛中跑出了一些空当，但队友却没有一次能够及时将球传过来。无奈的高军只得回撤拿球自己进攻，但是面对意大利足球闻名天下的链式防守和对防守动作判罚尺度过于宽松的主场哨，并不以突击能力见长的高军没有队友的有利支援，根本就发挥不出来，而国际米兰也最终只能遗憾地接受了新赛季首场意甲比赛就被逼平的结果。

　　首场比赛中不佳的表现令本就对高军抱有成见的意大利媒体开始大放厥词，那些原本就很不喜欢高军的球迷也纷纷表示国米卖掉伊布买来高军是一个极大的失误。

　　但对球员来说，最重要的还是主教练对自己表现的评价，而穆里尼奥很清楚高军真正到队参加训练才两天时间，自然不会苛责，而且虽然上场时间不长，但是高军还是以自己积极的跑动和拼抢完成了自己“防守型前锋”的基本职责，这在重视战术纪律和球员比赛态度的穆里尼奥看来，甚至比高军进球更加重要，因此就算高军的表现被意大利的媒体球迷认为对不起自己的身价，穆里尼奥依然对高军十分信任，倒是中国国家队的征召令他非常恼火，可比赛时间是国际足联比赛日，就算他想强留也不可能，而且9月6日是2010南非世界杯预选赛亚洲区十强赛的首场比赛，还是客场挑战同组最大的对手——老冤家伊朗队，早就想着复仇的高军是无论如何都会参加的……

　　由于一直以来国足都很怵伊朗队，而且上次世预赛也被对方双杀，这场比赛还是在素有魔鬼主场的阿扎迪体育场举行，因此大家赛前都不是非常有底，甚至于此时还不知道第二次反赌扫黑风暴即将掀起的中国足协领导们也难得地没有添乱。但很少有人想到的是，一向难打的伊朗队竟被以那支奥运冠军为主要班底组建起来的中国国家队打得满地爪牙，不但在自己的主场净输三球，而且根本无法攻破中国队固若金汤的防线，可以说是一场完败，这在伊朗足球的历史上还是头一次，而中国队的新任主教练斯塔诺也因此迅速获得了广大中国球迷的认可……

　　没错，这个斯塔诺就是当初带德累斯顿迪纳摩队成功冲甲、最后却因为经验和资望不够而中途下课的那个塞尔维亚人，虽然他在德国的执教经历有些虎头蛇尾，但放到塞尔维亚足坛却已经相当不错的履历了，尤其他还那么年轻，因此赋闲后他很快就接到了邀请被聘为塞尔维亚国内豪门游击队的主教练，而他回到更加熟悉的环境后也充分展现出了自己的才能，不但带队夺取了国内联赛冠军，还以自己擅长的防反战术在欧冠上爆出了不大不小的冷门。

　　而与此同时，中国足协虽然为了北京奥运会考虑而让克劳琛兼任国奥队主教练，但老头的年纪毕竟大了，签合同的时候就已经预先声明奥运会结束后就会辞职退休，所以之前就开始寻找下任国家队主教练的人选。当时高军跟足协的关系还未恶化，足协高层又听他说斯塔诺这个人脾气特好、而且很顾大局，被单方面毁约了都不会找雇主麻烦，看看履历也算不错，关键是工资要求还低，便拍板将这事定了下来。于是斯塔诺在跟游击队合同期满之后便不再续约，而是来到了中国执教这支他认为有希望在2010年世界杯上打出好成绩的国家队，但斯塔诺这个老实人没有想到的是，此时高军已经与足协翻脸了，而他也就很自然地成了排挤的对象，再加上奥运会跟十强赛的日程本就靠得很近，以致于他接手球队后都来不及考察队员、甚至还没来得及安排一场热身赛，就直接带队踢十强赛中很可能是最关键的一场比赛……

　　这样的比赛都能如此干脆地赢下来，令很多人都没有想到，其实这在很大程度上多亏了斯塔诺之前就带过好几位中国国脚，而且勤奋敬业的他来华前还看过很多录像，并不像大多数新上任的足球主教练那样无知。另外一点就是，务实的斯塔诺并没有马上将自己的战术打法移植过来，而是直接沿袭了小伙子们在奥运会上的战术体系，再加上现在国足的主力基本都出自“东方系”，默契毫无问题，因此比赛中便没有因为临阵换将而出现混乱。

　　不过斯塔诺也不是什么都没做，事实上这场比赛能够赢得这么痛快，斯塔诺在赛前要求大家将队形适当回收、主打防守反击的策略起到了很大的作用。伊朗队的进攻虽强，但是太依赖球员的个人能力，只要中国队自己将篱笆扎紧了，对方进球并不容易，而伊朗队的后防线问题多多，以中国队前场三叉戟的速度和把握机会能力，只要快速反击打好了，很容易将其打爆，而事实也证明了这一点……

　　但这场比赛的结果说到底还是因为现在的国足实力已经明显凌驾于伊朗队之上，所以就算球风还是被克，也仍然可以在客场大胜对手，而这是几年前的中国队不可能做到的。而更让队内核心高军欣喜的是，这支国足还有不小的潜力可挖，“再过两年等小谢和武球王他们几个也成熟了，或许我们真的可以到世界杯的决赛圈打出好成绩来呢！”

　　十强赛首场比赛能够客场大胜最强的对手确实是一件值得高兴的大好事，但是在欧亚之间来回万里奔波却也让高军的体能受到了很大的考验，说起来也幸亏这场是在中东客场，如果是回国踢比赛的话，那飞行距离还要长得多，就算高军体能再好，估计也肯定得错过他的第二场意甲比赛了……

　　事实上，即使高军的体能足以胜任比赛，穆里尼奥考虑到两天之后就有更加重要的欧冠比赛要踢，因此还是决定将他暂时放在替补席上。结果高军的第二场意甲比赛依然是替补登场，而且时间不长，他唯一令人眼前一亮的表现是利用一次禁区内背身拿球后的回做，由后插上的斯坦科维奇远射破门，算是贡献了一次助攻，只能说比上一场的表现多少有点进步。因此虽然国际米兰最终以2：1拿下了这场比赛，但是大部分媒体和球迷都很不满意，尤其是主教练穆里尼奥和球队花天价买来的高军更是成了众矢之的……


第442章 迟来的进球

　　不少看惯了高军进球如麻的中国球迷也对高军的表现很是失望，虽然大部分人都知道高军现在加起来出场时间还不到半场球，而且之前还从未跟队友合练过，暂时的表现低迷根本说明不了问题，何况上场时间加起来不到40分钟就有1次直接助攻，这样的表现虽然算不上好，但也勉强能够说得过去了。但仍有一些急功近利的球迷和媒体开始讨论高军去国米是不是一个错误，必须承认，高军率队夺取了奥运会足球冠军之后，固然令他在中国球迷心中的威望升到了巅峰，但同时也进一步提升了大家的期待值，不知道这算不算是自作自受……

　　虽然高军在两场比赛之后仍未打破他的进球荒，但穆里尼奥还是在客场挑战希腊劲旅帕纳辛纳科斯队的比赛中第一次将高军放入了首发阵容，替下了比赛态度一直不能让穆里尼奥满意的二货巴洛特利，跟同样新转会来的“猎豹”埃托奥组成双前锋。

　　虽然希腊联赛的水平远不能与意甲相比，但是能够参加欧冠的球队，再弱也弱不到哪儿去，而且对于擅长防守反击的穆里尼奥来说，实力较弱而不太敢压出来进攻的对手反而更加令他头痛，尤其希腊球队的防守本来就好。所以比赛一开始，穆里尼奥就要求队员们积极进攻，只要能够先进一球将对手逼出来，接下来的比赛就会变得非常好打……

　　但可能还是因为锋线上两个球员都是初来乍到，无论是彼此之间、还是跟其他队友之间的默契和磨合都不够，特别是随队训练其实还没几天的高军，比赛中多次出现跑位重叠和没能想到一块儿错失了机会的情况，不但迟迟没能取得进球，反而还送给对手两次快速反击的机会，如果不是国际米兰的门将塞萨尔表现神勇，恐怕先进球的就反而是主队帕纳辛纳科斯队了。

　　不过即使如此，高军跟队友们的配合至少也比刚来的时候有了一定的改观，但改善集中在他配合队友的能力上，而能够将球准确及时地传给高军形成射门机会的，依然难得一见。好吧，其实到现在为止，高军来到国际米兰之后总共只获得了3次射门的机会，而且其中有两次是在定位球进攻中争头球，把握较大的空位射门机会一次都没有得到过，尽管高军在这三场比赛中跑出空当不下十次……

　　“高军还是很努力，可是却远没有在德累斯顿迪纳摩队、或者是国奥队时那么如鱼得水了……”央视负责解说这场欧冠比赛的贺伟眉头紧锁，对高军在国米的前途表达了自己的忧虑。

　　而他的搭档张璐听后也叹了口气道，“是啊，我想主要是以前高军无论在哪支球队，都是被作为绝对的进攻核心，队友传球都是围绕着他来的，高军喜欢什么样的传球，队友都懂，也愿意为高军服务，所以高军这几年里才能所向披靡。而现在他来到了国米这个豪门，队友都是大牌球星，人家凭什么要迁就你？”

　　“是啊，而且高军这几年蹿升太快，难免有人心里不服，张指导你刚才注意到了没有，高军明明跑出了空当，斯坦科维奇只要送出直塞，那就是一次单刀，但人家却直接来了一脚远射把机会浪费掉了。斯坦科维奇的远射确实厉害，但再厉害也只是远射，成功率怎么能够比得了单刀？更何况高军的单刀球几乎是从不失手的……”贺伟说到这里，脸都涨得通红，明显很为高军不平。

　　“倒也不一定是有意的，斯坦科维奇就这个踢球习惯，以一个前腰的标准来说，他的射门欲望太强了，跟高军这种超级射手搭配的时候很自然地就会争抢开火权。”张璐倒是为斯坦科维奇辩解了几句，而且在他看来，问题也不仅仅出在斯坦科维奇这一个人的身上……

　　“其实现在高军发挥不出来也跟国际米兰目前的人员配置和战术打法有关，斯坦科维奇已经说过了，再看中场两边，左边的维埃拉当初是世界顶级的兽腰，但是现在穆里尼奥却让他踢边前卫，以他的年纪，体能根本不足以支持频繁的往返，所以维埃拉实际上只能做好防守，进攻上基本没有多大的贡献。而右边的国米队长萨内蒂倒是攻防兼备，但他的一对一能力虽然超强，可是偏偏传中不好，就算有能力将对方的后防线搅得天翻地覆，也很难给高军提供直接的支持……”张璐很有些无奈地分析道，“另外从拼抢的积极性来看，穆里尼奥明显是让高军克隆德罗巴的踢法，这也就是说，双前锋的组合中，高军是要为搭档埃托奥服务的，而埃托奥却不会给他多少支援，尽管他的传球不错……”

　　“当然，在这种定位之下，高军的战术作用是非常大的，就算他没有进球，也可以对球队做出巨大的贡献，只是高军个人的比赛数据就肯定不可能有以前那样漂亮了。而且现在国际米兰的队友当中能够给其提供较大支持的，大概也只有两个边后卫了，但在中场只有单后腰的情况下，边后卫很少会敢深入对方腹地，因此高军所能得到的支持就非常有限了……”张璐说到这里，脸上隐隐现出忧色，“毕竟即使是防守型前锋，也一样是要进球的，如果德罗巴在切尔西只是纯苦力、没有那么多的进球，有谁会认为他是世界顶级中锋？而且如果进球荒长时间持续下去，我担心会消磨掉高军的灵气和信心啊！”

　　连张璐都看得出来的问题，穆里尼奥又岂会看不出来？只是他毕竟也是初来乍到，不可能为了让高军这一个球员就在第一个转会期进行会令人心不稳的大换血，所以只能期待高军自己的适应能力了，“以高的球商，磨合应该用不了太多时间，只要他还能持续在德累斯顿迪纳摩队时的得分效率，就算每场比赛获得的射门机会减少一半，也足够球队击败任何强敌了，我对防守可比马加特在行多了……不过，虽然现在已经过了转会期，但对阵型打法进行适当的调整，却是可行的，但问题是，以球队现在的人员配置，究竟该采用什么阵型打法，才能更好地发挥出高军的特点、却不会对球队整体的发挥产生负面影响呢？”

　　随着穆里尼奥的沉思，不知不觉间上半场的比赛已经临近尾声，国际米兰虽然控制了比赛的主导权，却始终没能创造出太好的得分机会。但就在穆里尼奥开始考虑中场休息时如何调整的时候，高军从比赛开始后几乎就没怎么停过的积极前场逼抢终于有了收获，在他高速迫近造成的压力下，帕纳辛纳科斯队的一个中后卫犯下了致命的回传球失误，结果高军的锋线搭档埃托奥捡了便宜，刚好将球截了下来，顺势带球逼近对方球门后推射破网，帮助久攻不下的国际米兰取得了这粒至关重要的进球！

　　场边的穆里尼奥见到进球后，第一时间就高举双手大喊一声冲进场内作出了滑步的经典庆祝动作。虽然以国际米兰的实力，拿下现在这个希腊对手本来就是理所当然的事，似乎并不值得这样激情庆祝，但这却是穆里尼奥来国米之后率队打的一场欧冠比赛，而且那一球还让他看到了锋线两名搭档之间初步形成的默契，这对于志存高远的国际米兰来说无疑是十分重要的，也不怪他会如此激动。

　　但是央视体育频道的解说嘉宾张璐却还是摇了摇头叹道，“高军融入国际米兰的速度还是比较快的，只是目前还只集中在他配合队友方面，但作为一个中国人，我们还是更希望看到他成为主角啊！”

　　虽然张璐这么说，但是丢球后的帕纳辛纳科斯队不得不加强了攻势，而这就让高军的速度有了更多的表现机会，在下半场的比赛中他又以一次手术刀般的精准直塞助攻锋线搭档埃托奥再进一球，帮助国际米兰以2：0的比分完胜对手，事实上如果不是队友浪费了两次得分良机，高军本来还有希望做出更大的贡献，而国际米兰也有可能在客场血洗对手。

　　虽然本场比赛的最佳球员给了梅开二度的埃托奥，但是高军在这场比赛中的表现还是在新闻发布会上得到了主教练穆里尼奥的表扬，不过媒体记者们显然并不买账，他们揪住高军连续三场没能取得进球不放，质疑当初高价将来买来的做法，甚至有人毫不客气地声称高军就像里克尔梅等人一样只能在小球会踢好，是不堪大用的鸡肋。唯一令穆里尼奥压力稍减的是，随着埃托奥渐渐找到状态，质疑他之前卖走伊布一事的声音倒是低了很多……


第443章 米兰德比（上）

　　9月21日，国际米兰迎来了2008/2009赛季意甲联赛第三轮客场挑战都灵队的比赛，在这场比赛中，高军终于利用一次门前捡漏的机会打进了他加盟国际米兰后的首粒进球，而国际米兰也最终以三球在客场取得大胜，但是这样的表现并不足以让意大利的媒体和国际米兰的球迷满意。三天之后，国际米兰在主场仅以一球小胜莱切队，高军再次颗粒无收，这就愈发引来了媒体的口诛笔伐……

　　虽然早在来国米之前，高军就预料到会有很多困难，但也没想到开局会如此不顺。不过主教练穆里尼奥依然力挺自己麾下的首席大将，因为在每隔三四天就要打一场比赛的情况下，高军在连续首发的三场比赛中总的跑动距离仍然超过了40公里，还有多次成功的铲球和抢断，给予了国际米兰的防守体系以很大的支持，而且高军在这三场比赛中还传出了全队第二的威胁球，若非队友浪费了太多机会，他绝不止有两次助攻……

　　不过，穆里尼奥也一直在思索高军来国米后进球率大幅下降的原因和解决的办法，毕竟再下一场比赛就是不容有失的米兰德比了。事实上前者穆里尼奥早就看出来了，高军进球少并不是因为他突然找不到射门靴了，而只是因为获得的射门机会太少，其中大部分还都是高空头球，高军的头球虽然也非常不错，但他毕竟只有1米80的个子，弹跳也算不上最顶级，以意大利球队防守的严密，在德甲都没成为“空霸”的高军来到意大利后就更做不到了……

　　为此穆里尼奥曾经要求队内的中场核心斯坦科维奇多给高军传球，但后者也不知道是不是吃定了队内就自已一个世界级前腰，出现机会时还是更多地选择自己来一脚，难得传给高军两次又因为默契的原因而差之毫厘，而且关键是斯坦科维奇在这几场比赛里远射打进了一球，还是关键球，这下就连穆里尼奥也不好多说了，只能靠高军自己先在比赛场上证明自己的进球能力，而这就成了一个死结。

　　中路的直传不能指望的话，最能支持高军的就只剩下边路传中了，但正如先前张璐所说的那样，国际米兰目前主打的阵容当中边前卫传中的能力很差，而边后卫的前插助攻又因为阵型而受到了限制无法完全发挥出来，所以高军在这几场比赛中从边路得到的支持同样不多……

　　现在转会期已经结束，穆里尼奥就算想到调整人员也不可能了，因此很多人都猜想他会对阵型打法进行调整，但是谁都没想到，他动手会那么快。在万众瞩目的米兰德比开战之前，国际米兰公布的首发阵容与前面5场比赛虽然人员上毫无变化，但球员往场上那么一站，内行的人就都看得清清楚楚，“穆里尼奥这是变阵了？”

　　不知道是中国足坛第二次反赌扫黑风暴的缘故，还是因为高军加盟国米的影响，一度因为“解说门”事件而被迫从央视辞职的著名足球解说员黄建翔不久前又被央视请回来重新解说意甲比赛。虽然那次风波令现在的黄建翔说话明显谨慎了许多，但他看到场上人员的站位后还是忍不住惊呼道，“国米变阵为433了？这可是米兰德比啊！穆里尼奥不愧是穆里尼奥，这胆子可真够大的……”

　　“是啊，在这种关键比赛中突然改用此前从未采用过的新阵型，而且442变成433这个幅度还是很大的，这绝对是很冒险的一种做法，尤其之前国际米兰的成绩并不算差，意大利超级杯算平局的话，六场正式比赛的成绩也有4胜2平呢。”嘉宾张璐也点点头赞同道，不过他很快就明白了穆里尼奥的思路，有些亦喜亦忧地接着说道，“不过433阵型中边后卫的助攻能力可以更好地发挥出来，这对高军来说是件好事，看起来穆里尼奥对他还是非常重视的，希望小高将它变成动力而不是压力……”

　　而黄建翔明显要更加乐观一些，“小高可不是承受不住压力的人啊，越是重要的比赛，他就越能有好的发挥。说不定这反而是个好机会呢，再没什么比在德比战中表现出色更能赢得球迷的好感了……”

　　“嗯，而且AC米兰这场比赛有些人员不整，内斯塔、因扎吉、皮尔洛、森德罗斯、博列洛这五名球员都是主力或者重要替补，他们全都因伤缺阵，对AC米兰的实力多少还是有些影响，特别是中场核心皮尔洛的缺席更是无法弥补的损失。”张璐的表情也稍微好看了一点，因为他注意到了对国际米兰比较有利的一点，“当然AC米兰毕竟是世界顶级豪门，即使是替补球员也都有很强的实力，但是跟主力阵容人员齐整的国际米兰相比，总归是要吃一点亏的，希望国际米兰和高军今天能够利用好这一点……”

　　黄建翔“嗯”了一声笑道，“关键就看穆里尼奥今天排出来的433阵型效果如何了，不过穆里尼奥就是穆里尼奥啊，就算是433阵型，它也是防守型的，居然摆了三个后腰，很有个人风格的阵型……”

　　“是啊，维埃拉回到了他最擅长的后腰位置，以及改踢后腰的队长萨内蒂，再加上之前的主力后腰坎比亚索，在后卫线之前组成了一道坚固的防线。只是这样一来，进攻就很依赖两个边后卫的插上助攻了……”张璐也坦率地表明了自己的看法。

　　就在两人说话的时候，比赛已经鸣锣开战了。虽然AC米兰现在阵容不整，但是比赛开始后作为主队的他们还是立即就展开了进攻，1分钟没满就已经完成了一次攻门，可惜卡卡的小角度劲射打在了边网上。话说米兰城的两大豪门虽然共用一个球场，但因为球票份额的缘故，主客场还是有些区别的，不过就算人数居于劣势，AC米兰的球迷想在声势上彻底压倒国米，也并不是一件容易的事……

　　高军之前在德累斯顿迪纳摩队的时候也踢过德比战，但是跟世界上名气最大的米兰德比却根本无法相提并论，狂热的气氛令他这个“冷面杀手”也不禁有些热血沸腾。在AC米兰的快速突击后没过1分钟，国际米兰就同样打出了一次很有威胁的进攻还以颜色，门将塞萨尔开出门球后很快形成进攻，本场比赛中位于两名前锋身后组成倒三角的主力前腰斯坦科维奇接球后在距离球门30码外起脚远射，结果稍稍偏出。

　　虽然没进，但是必须承认，斯坦科维奇的远射还是显出了很高的水平，但是场边的国际米兰主教练穆里尼奥却顿时面色阴沉，刚才高军又跑出了空当，但斯坦科维奇他还是没传，“看来下一个转会期我需要引进一个更加乐于传球、也擅于传球的中场组织者，斯坦科维奇能力非常全面，但他并不是一个合格的组织核心……”

　　穆里尼奥都如此不满，两名中国解说员自然更加生气，但场上的斯坦科维奇却仍是我行我素。结果由于进攻组织不力，国际米兰在场面上渐渐落了下风，不过场边的穆里尼奥对这一点倒并不是很担心，因为国际米兰的防守明显比一开始稳固多了，除了后防线的表现之外，前面的斯坦科维奇的积极回防也功不可没，这令穆里尼奥的脸色稍微好看了一点，“他的防守的确是好啊，或许应该减少一点高军的防守任务，让斯坦科维奇来更加兼顾防守？”

　　于是穆里尼奥马上对场内的高军大喊，要他只需要对AC米兰的后防线逼抢施压就可以了，不必过分回撤，他跟埃托奥两人都留在前场等机会的话，一旦国际米兰打出快速反击，威胁会比埃托奥一个人在前面孤立无援大得多。

　　穆里尼奥的微调不能说没有道理，但是回防的人少了一个还是让国际米兰的防守多少受了一点影响。第10分钟，本场比赛中获得首发的小罗送出妙传，好在新加盟的巴西中后卫卢西奥速度奇快，抢在帕托起脚前冲过来将球破坏，否则国际米兰搞不好就要丢球了。而没过几分钟，AC米兰的赞布罗塔又在大禁区外突施冷箭，皮球几乎是擦着门楣飞出，将看台上的国米球迷都惊出一身冷汗……

　　虽然连续出现险情，但是这在穆里尼奥看来都不是什么特别好的射门机会，所以还在可以容忍的范围内，因此他并未因此再作调整，而他的镇定很快就收到了回报……

　　第17分钟，助攻到前场的国际米兰右后卫麦孔送出一脚漂亮的直塞，总算等到机会的高军恰到好处的反越位形成单刀，黄建翔一下子就激动了起来，用他特有的沙哑嗓音叫道，“麦孔的直塞，漂亮！高军单刀了，球进了！哈哈，果然进了，我就知道他不会失手，只是没想到他会选择过掉阿比亚蒂打空门，看来这段时间他的压力真的很大……”


第444章 米兰德比（中）

　　打进这粒进球后，高军显得非常激动，因为这是他加盟国际米兰以来第一次重新接队友的传球射门得分，而且还是他最喜欢的直塞球，仿佛一下子回到了德累斯顿的高军兴奋地冲向送出助攻的巴西人麦孔，用西班牙语对他大声赞道，“刚才的传球实在是太棒了！”

　　看到这粒关键的进球之后，场边的穆里尼奥也激动地狠狠挥了一下手，随即面露笑容朝着场内伸出大拇指对立功的两人表示勉励和赞许。就连一直对高军并不友好的国米球迷，也第一次对他献上了掌声，尽管还不算非常热烈……

　　“果然德比战的意义不同寻常，高军打进一个球就能让国米球迷的态度发生改变，如果他来一个帽子戏法，估计所有人都会被他给征服了。”黄建翔哈哈大笑道。

　　张璐则叹道，“想在圣西罗球场上演帽子戏法可不容易，AC米兰的实力姑且不论，这场比赛还是他们的主场啊！”

　　这话说得一点没错，在自己的主场，AC米兰可不会轻易认输，一球落后的他们攻势更盛。第18分钟，巴西前锋帕托在小禁区角附近接球后转身左脚劲射，若非国际米兰的阿根廷中后卫萨穆埃尔舍身堵枪眼、用身体将球挡出，AC米兰很可能就将比分给扳平了……

　　由于高军的关系爱屋及乌，黄建翔现在解说时明显更加支持国际米兰，“萨穆埃尔之前在国际米兰的位置一直比较尴尬，不过自从巴西人卢西奥加盟之后，穆里尼奥或许是考虑到两人语言相通的缘故让萨穆埃尔首发跟其组成中卫搭档，这几场踢下来表现是越来越好了，看样子很有坐稳主力位置的希望……”

　　“不光是语言的原因吧？两人的特点也比较互补，我觉得这两人或许真能成为世界顶级的中后卫组合呢，嘿嘿。”张璐笑着补充道。

　　但是AC米兰却并未因此这次进攻受挫而气馁，他们的巴西三叉戟在前场显示出了强大的攻击力，潮水般的攻势令国际米兰的后防线风声鹤唳。第24分钟，如今还处于巅峰时期的前世界足球先生卡卡利用自己出众的技术和速度在左路强行突破下底后倒三角传回，AC米兰阵中的另一位前世界足球先生小罗及时包抄到位，在小禁区线附近起左脚大力抽射，却被国际米兰的门将塞萨尔神奇地扑了出去！

　　而不到5分钟之后，AC米兰再次制造出杀机，助攻到前场的赞布罗塔送出挑传，帮助队友帕托形成单刀，但这个时候边裁却举旗示意帕托越位，令AC米兰这次极具威胁的进攻戛然而止，国际米兰再次逃过一劫。

　　虽然场上的比分仍以一球领先，但是越来越被动的局面却让穆里尼奥有些坐不住了。之前麦孔的那次直塞曾让穆里尼奥看到了高军在新阵型中充分发挥实力的可能，但随着AC米兰攻势的加强，国米的两个边后卫迫于防守压力，很少能够再有机会前插助攻到对方腹地，而前面的斯坦科维奇也并未因为高军先前的进球而改变自己的踢法，又以毫无收获的远射直接终止了一次国际米兰本该很有威胁的进攻……

　　对此穆里尼奥十分不满，心中也萌生出了对场上人员进行调整的想法，可是目前形势被动，斯坦科维奇的防守能力就显得十分重要，即使是素有“狂人”之称的穆里尼奥也很难在本方仍然领先的情况下进行那样的冒险。因此最终穆里尼奥只是在一次斯坦科维奇跑到场边扔界外球的时候直言不讳地要求他多给队友做球，不要总是自己远射，希望他能够做出改变。但是，从之后的比赛进程来看，斯坦科维奇显然没有将这位新主帅的话听进去……

　　不过第35分钟时，国际米兰还是获得了一次扩大比分的机会，当时回防的AC米兰前锋帕托在禁区右侧放倒了前插助攻的国米左后卫齐沃，送给了国际米兰一个位置不错的任意球，可惜卢西奥的近距离头球攻门被AC米兰门将阿比亚蒂不可思议地扑了出来！看台上的无数AC米兰球迷这顿时松了一口气，如果在德比战中两球落后，那这场比赛可就真难打了……

　　而就连这些AC米兰的铁杆球迷也没有想到的是，在这次危机之后仅仅过了不到一分钟，AC米兰就将场上的比分给扳平了！国米的角球开出后被AC米兰的后卫顶了出来，却意外地形成了一次很有威胁的快速反击，小罗在左路得球后直接长传给了右路高速前插的同胞卡卡，速度惊人的后者一骑绝尘地直接下底后送出了一脚高质量的传中，及时跟进包抄到后点的小罗在无人盯防的情况下高高跃起将球顶进大门，把场上的比分扳成了1：1！

　　这粒闪电般的进球让主场看台顿时变成了欢乐的海洋，而国米的主帅穆里尼奥却激动地冲向了边裁，愤怒地指着自己的眼睛表示不满，刚才他看得清清楚楚，小罗长传的时候，卡卡正处于越位的位置上！因此这是一个确凿无疑的误判，也难怪穆里尼奥会如此愤怒，不过话说回来，就算不是误判，只要稍微有些误判的嫌疑，这位极具个性的主教练就一定会跳出来表演一番，给裁判施加压力。

　　进球后的AC米兰攻势更盛，看得两位解说员担心不已，穆里尼奥的脸色也愈发阴沉，但因为上半场的时间已经所剩无几，他还是沉住了气，等到中场休息时才作出了换人，总喜欢自己远射的斯坦科维奇被换下，替他上场的却是踢前锋的阿德里亚诺，这个昔日国际米兰的“国王”虽然现在的状态已经大不如前、上赛季还曾被租借回巴西踢了半年，但是对赢得这场米兰德比十分渴望的穆里尼奥现在也只能这样做了，因为队内现在并没有堪当大任的组织型替补球员，因此穆里尼奥只能换上一个前锋，然后让高军改打斯坦科维奇的位置，而且穆里尼奥还告诉他不需要像斯坦科维奇那样回防到本方半场，只需要必要的丢球后反抢就行，重心都要放在进攻上。

　　穆里尼奥这样的调整或许有些冒险，但这却给了高军自由发挥的极大空间，前面有两个冲击力很强的前锋帮他吸引防守，即使没人给高军喂球，改踢影子前锋的他也可以自己从两名前锋的身后突然带球前插制造杀机。而如果两位前锋跑出了空当，以高军的传球能力和无私的球风，也可以给予两人比之前斯坦科维奇更大的支持。当然，被换下场的斯坦科维奇对此十分不满，脸色铁青的他坐在那里一言不发，但穆里尼奥更重视的始终是球队整体的利益，他相信自己这样的调整更有希望帮助国际米兰赢得这场至关重要的米兰德比。

　　不过穆里尼奥的调整并没有收到立竿见影的效果，下半场开始后，AC米兰依然牢牢地掌握着场上的主动权。不过穆里尼奥倒也没有马上后悔，因为他本来就知道高军并不是那种擅长控制比赛的球员，他是一个杀手，只擅长制造杀机，无论是通过进球还是传球……

　　第51分钟，下半场开始后一直十分被动的国际米兰打出快速反击，本场比赛中已经有了一次助攻的麦孔在高速带球中直接长传禁区，曾经的“国王”阿德里亚诺头球摆渡，中路高速跟进的高军凌空抽射将球打进，令国际米兰再次领先！

　　“高军！又是高军！这只是他在本场比赛中的第二次射门，却已经是梅开二度，他的效率根本没有减退！只要有足够的射门机会，他还是那个进球如麻的高军！在万众瞩目的圣西罗球场上，今天他让几万名AC米兰的球迷鸦雀无声！”黄建翔压抑了许久的激情一下子爆发了出来，由于叫得声嘶力竭，他的嗓音沙哑得更加厉害了。

　　而之前一直对高军有些成见的国米球迷也终于向他奉上了热烈的掌声，不是第一个进球时少数人的鼓掌，而是全场国米球迷都对他给予了充分的肯定。德比战就是德比战，高军一个梅开二度之后，国米球迷对他的看法就已经有了根本性的改变！

　　不过高军进球后最为激动的还是国际米兰的主教练穆里尼奥，他就像是自己进了球一样以百米冲刺的速度地冲进球场想跟高军一起庆祝，因为高军的这粒进球不光令国际米兰再次比分领先，更证明了穆里尼奥豪赌获得成功、至少是初步成功……

　　但这个时候场上却出现了一个很有意思的小插曲，由于高军进球后第一时间冲向了给他送出助攻的阿德里亚诺、跟他热烈拥抱表示感谢，以致于没有看到穆里尼奥冲过来，结果原本想跟弟子激情庆祝一下的穆帅意外地被晾在了那里，冷场了……


第445章 米兰德比（下）

　　这下看台上的球迷顿时都笑开了，不过穆里尼奥虽然有些尴尬，却并没有因此生气，反而露出了欣慰和期待的笑容。其实刚才那球阿德里亚诺如果选择自己攻门的话，虽然难度很大，但以他的头球技术，也未必就没有进球的可能，但他却选择了摆渡给后插上的高军来射门，刚刚回归国米的阿德里亚诺现在同样急需证明自己，但他却无私地将机会让给了高军，“真是个好人啊！”

　　“阿德里亚诺尽管生活不自律浪费了自己无与伦比的天赋而令喜欢他的球迷深感痛心，但从这一球来看，他的心地始终是很善良的……”黄建翔也发出了同样的感叹，而进球的高军更是对阿德里亚诺无比感激，也不怪他会激动地拥抱这个自己当年也曾经深感惋惜的巴西大个子……

　　但阿德里亚诺却觉得自己传球是理所当然，因为他在训练中已经见识过了高军神乎其技的射门，与其自己勉强后仰头球来赌一赌也许只有几十分之一的进球率，肯定是传给高军更有希望取得进球。此外连阿德自己也没有意识到的是，在他的潜意识里，高军来到国米之后陷入的窘境与他“堕落”后的遭遇十分相似，因此下意识地有些同病相怜，想要帮助这个和昔日的自己一样了不起的足球天才……

　　高军不知道阿德里亚诺的想法，但他一向都是恩怨分明的人，受到了帮助就肯定会投桃报李，而他跟阿德拥抱庆祝的时候也同样想起了这位仁兄的遭遇，一时间也不禁有些唏嘘。突然之间，一个看似有些异想天开的念头在高军的心中涌现出来，“也许我可以帮帮他，让阿德找回昔日的状态，改变历史上一路下滑的命运？”

　　此时还在比赛，高军也不敢太过分神，但这个念头萌生之后便深植心底再难遗忘，或许看上去很难做到，但如果不试一试，高军肯定会因此后悔，他就是这样的人，虽然外表冷漠，但内心却一直很重感情……

　　高军的进球虽然帮助国米再次领先，但是AC米兰控制比赛的局面却并未因此改变，在之后的10分钟里，AC米兰先后三次制造出不错的射门机会，可惜都没能把握住。反倒是国际米兰在第63分钟由阿德里亚诺重施故伎，再次接边路传中后头球摆渡，帮助高军再下一城，完成了他在意甲联赛中的第一个帽子戏法，而国际米兰也凭借着这粒进球，将场上的比分扩大为了3：1！

　　“AC米兰的后防线都被阿德里亚诺吸引住了，居然没人贴身盯防高军，活该他们丢球，在我的记忆中，高军在禁区内无人盯防的情况下，射门几乎是百发百中的啊！”黄建翔一脸轻松地笑道。

　　嘉宾张璐也满面春风地接话道，“听到了吗？看台上的国米球迷大声高喊着高军的名字，他们已经被高军的表现完全征服了！不过能在米兰德比中上演帽子戏法的球员也的确配得上这样的嘉奖。在米兰德比的历史上，单场打进三球以上的球员总共只有四位，而且都是在现代足球规则完善之前，之前的足球比赛进球很多，动辄打出6：5这样的夸张比分，进球的含金量要小很多。因此高军今天的壮举可以说是前无古人，考虑到这场比赛中国际米兰一直局面被动，他的三个进球更是如同中流砥柱一样！”

　　场边的穆里尼奥这次没再冲进场内庆祝，但是脸上的喜悦怎么也压抑不住，至此他的豪赌可以说是大获成功，不但将高军完全激活，而且还促成了高军与阿德里亚诺的友谊（看现在场内两人的亲热劲就知道了），这对国米的未来将大有好处。虽然现在这么说还为时尚早，但是穆里尼奥的确已经预见到了国际米兰美好的未来……

　　而此时场内正跟阿德里亚诺勾肩搭背的高军却并不只是在庆祝进球和表示感谢，他压低了声音用葡萄牙语对阿德说道，“接下来对手肯定会加强对我的盯防，不然他们就不是AC米兰了，但这样一来你的机会就多了，下面不必再想着传球，有机会就自己来，让大家看看，那个梅阿查的‘国王’又回来了！”

　　由于训练中曾与阿德里亚诺直接对抗过，高军很清楚现在的阿德里亚诺力量依旧恐怖，虽然不知道与他巅峰期的相比如何，但至少比高军遇到过的所有球员都更出色，即使是卢西奥这种身体BUG的也没法在力量上跟阿德这个怪物相提并论，而且这还是阿德里亚诺并不主动寻求身体对抗的情况下，真不知道这家伙如果像基尔斯腾那样擅于利用身体力量、将会恐怖到什么地步……

　　阿德里亚诺这两年里的表现之所以明显下滑，其实主要是因为生活不自律导致身体增肥，进而影响了速度和体能，但是体重增加反而令他静态下身体对抗的能力进一步增强，这场比赛他又是下半场才上，体能不必担心，在这种情况下，阿德还是很有战斗力的。这也是高军准备将球队接下来的进攻重心转移到他身上的重要原因，虽然他现在对阿德很有好感、有心帮他一把，但高军可从来不是会为了私利而损害球队整体利益的人哪！

　　正如高军预料的那样，接下来AC米兰果然加强了对自己的盯防，有着“屠夫”之称的加图索几乎是形影不离地跟着高军，但是这种身体没有优势而又速度不快（都是相对于现在的高军来说）、全靠凶狠铲抢来混的“伪兽腰”高军从来不怕，即使最拿手的前插射门的确是受到了一些干扰，却丝毫不影响他给队友送出妙传。

　　在被AC米兰狂攻了六七分钟之后，国际米兰再次打出快速反击，高军得球后一个漂亮的马赛回旋摆脱了加图索的盯防后加速向前，加图索情急之下冒险放铲，但是高军就像脑后长了眼睛一样，轻松地扣球闪过，然后再次加速向前突进。

　　“或许高军的绝对速度在快马如林的欧洲足坛算不上特别出色，但他的启动速度确实惊人，尤其难得的是，高军能够在变向中持续加速，甚至做假动作也不会令他的速度放慢，这样的特点真是难得！”场边的穆里尼奥看着这一幕不禁心生赞叹。

　　而这个时候，高军已经抬起腿来摆出了射门的姿势，这令冲出来想要拦截的AC米兰中后卫卡拉泽大惊失色，连忙侧身伸脚想要封堵，谁知高军在脚背即将碰到皮球的那一瞬间突然改抽为推，将球从卡拉泽伸出的长腿下方推过、准确地塞进小禁区找到了此时无人盯防的阿德里亚诺，后者顺势一脚爆射将球轰进了AC米兰的球门，将场上的比分再次扩大，变成了4：1！

　　阿德里亚诺的这粒进球彻底引爆了看台上国米球迷的激情，无数经历过阿德巅峰时期的老球迷泪流满面，高呼着“国王归来”，这令接受队友祝贺的阿德里亚诺同样两眼发红，连声对送出助攻的高军致谢。高军却笑着眨了眨眼睛对阿德说道，“还差一个，总要将欠债还清啊！”

　　阿德里亚诺和听到这话的其他几位队友都哈哈大笑，国际米兰的士气完全爆棚，虽然之前他们场面上一直被动，但足球比赛的胜负终究是要看双方的进球数，现在看台上大屏幕清晰显示出的比分充分证明了国际米兰才是这场米兰德比中的强者！

　　第74分钟，战意高昂的阿德在禁区内利用自己强壮的身体将过来阻截的马尔蒂尼挡在身后，轻松卸下同胞麦孔的边路传中后毫不拖泥带水地转身扫射，以迅雷不及掩耳之势将球打进了AC米兰的球门，看台上的国米球迷一片沸腾，但是阿德里亚诺还没来得及兴奋，就听到了刺耳的哨声，“什么？犯规？”

　　天地良心，阿德里亚诺刚才甚至就都没有张开手臂、双脚在射门前更是站定了没有移动，何况马尔蒂尼也没有倒地，真不知道主裁判是以什么理由判阿德里亚诺犯规？国际米兰的球员们登时就不干了，纷纷上前围住主裁判进行交涉，而其中最为激动的竟然是高军，他大声地用自己刚刚学会的那点意大利语质问主裁判“为什么”，结果哑口无言的主裁判恼羞成怒，竟然直接从口袋里掏出了红牌将高军罚出了场！

　　“什么？”高军简直不敢相信自己的眼睛，即使在激动中，他也知道自己的申辩很可能会招致黄牌，但是直接出示红牌在高军的记忆中还是头一次，再结合刚才毫无理由吹掉好球的判罚，这个主裁判还真不是一般地黑，跟西亚主场的黑哨都有一拼了。不过高军也因为这张红牌而冷静了下来，他拉住眼看就要暴怒失控的阿德里亚诺安慰了几句，然后一个人默默地走向了场边……


第446章 黑哨风波

　　在央视的演播室内，解说这场比赛的嘉宾张璐则对高军无谓领牌的举动一脸不解，面带疑惑地叹道，“我记忆中这应该是高军第一次领到红牌吧，而且还是因为不服裁判判罚招来的，一向都很冷静的高军今天是怎么了？”

　　主持人黄建翔倒是能够理解高军当时的心情，他冷哼一声表示了对高军的支持，“今天的主裁判确实有些过分了，阿德里亚诺今天替补上场后的表现非常好，如果这球算进，那就是1传2射了，这对于恢复他的信心会有非常大的帮助，结果却被主裁判给吹掉了，对阿德里亚诺仍然心怀感激的高军自然要为阿德鸣不平了。只是他没想到，这个主裁判在作出毫无疑问的误判之后居然还这么横，连黄牌示警都没有，直接就掏出红牌把他给罚下去了……”

　　由于AC米兰曾经有过一段对中国球迷影响很深的辉煌时期，曾经长期解说意甲比赛的黄建翔对AC米兰的感情很深，但是现在因为高军的关系，爱屋及乌的黄建翔却从比赛的一开始就坚定地站在国米这边，而这场比赛中黑得发亮的“主场哨”更是令黄建翔深为反感，对高军被罚下极为不满的他甚至毫不客气地讽刺道，“从今天的裁判也看得出为什么会有‘电话门’了……”

　　黄建翔的话后来让他再次站到了风口浪尖，但因为中国球迷基本都是高军的支持者，大家都对黄建翔当时的心情感同身受，所以这次他的失格言论得到了广泛的谅解，最终他并没有像上次世界杯“解说门”那样被迫离开央视，而国内的球迷也得以继续听到他充满激情的意甲解说，当然这就是后话了……

　　虽然高军领到红牌被罚下场、导致国际米兰在接下来的比赛时间里不得不少打一人，但是客队看台上却响起了连绵不绝的掌声，显然国际米兰的球迷是在通过这种方式表示着对高军的支持。高军由此确信自己今天的表现已经彻底征服了这些之前一直抱有成见的球迷，不过话说回来，就算不考虑德比战的特殊意义，高军6场比赛进4球助攻3次的表现也足以排到全队第一了，如果这样的表现还不能让他们满意，国米的球迷就比国内的那些专业黑子都更难伺候了……

　　而另一方面，阿德里亚诺的进球被吹就已经让场边的穆里尼奥极为不满，而高军随后吃到红牌更是让这个脾气火爆的“狂人”出离愤怒，他激动地冲进场内朝主裁判作出了数钱的手势，结果毫无意外地同样被罚出场。高军对此虽然早有预料，但脸上的表情却还是有些精彩，耸耸肩叹了口气之后，跟穆里尼奥一起走进了球员通道。

　　不过令高军意想不到的是，穆里尼奥突然神色一动，笑着对他眨了眨眼睛，对他说了一句，“下一场意甲我进不了球场，你替我指挥吧。我知道你有教练的才能，而且你停赛的时候却仍能发挥作用，这一定会那个混蛋还有上面的官僚们深感郁闷的……”

　　高军一听顿时也童心大作，便答应了下来，说起来利用足球规则这种事其实也是很好玩的……

　　主裁判大发淫威将国际米兰的进攻核心和主教练都罚出了场，这对AC米兰的反扑显然很有帮助，但因为心态急躁的缘故，他们把握机会方面做得很差。再加上比赛时间也所剩不多，最终AC米兰即使有人数优势，也只勉强扳回了一球，还是以2：4在主场告负，输掉了第149次米兰德比……

　　值得一提的是，由于被裁判的不公判罚激怒，在两人被罚出场后，情绪或多或少有些失控的国际米兰球员们动作明显加大，结果逮住机会的主裁判疯狂出牌，又先后将中后卫萨穆埃尔和本场比赛中帮助高军摆脱窘境的卢西奥红牌罚下。可是这种过于明显的偏袒判罚却也令这个不够聪明的主裁判在赛后受到了广泛的质疑，而穆里尼奥赛后接受采访时的辛辣讽刺更是让意大利足协压力山大，最后只能让取缔了那名主裁判的执法资格，这起“黑哨风波”才算告一段落。

　　而因为高军关注意甲的中国球迷也从这件事中更加深刻地认识到原来不只是中国足坛才有黑哨，就算是那些足球发达国家其实也只是程度和范围上有些差别。不过竞技体育永远是胜者为王，只要成绩足够好，就算足球界再怎么黑暗，也不必担心没有球迷，而且足球的魅力实在太大了……

　　由于意大利足协对那个黑哨作出了严厉的处罚，因此穆里尼奥最终还是打消了那个挑衅的想法，而高军也失去了以教练身份指挥意甲豪门的机会，不过生性谨慎的他反倒多少松了口气，出气只是一时爽，以后意甲裁判一直给穿小鞋就惨了，还是老实一点比较好，反正需要出头的时候有穆里尼奥这个MT在呢。其实当初做教练的时候，高军并不是很喜欢穆里尼奥这位同行中的另类，在他麾下踢了一段时间之后，他才明白为何那么多球员都对他感情很深，有这样一个总会主动站出来替球员承担压力、让他们可以安心踢球的主教练，的确是一种幸福啊！

　　意甲停赛一场某种意义上来说也是好事，因为这可以让高军等三名主力球员在三天后的欧冠第二场小组赛中毫无保留地全力以赴。这场比赛国际米兰的对手是高军十分熟悉的德甲劲旅云达不来梅队，而他也因此更加受到穆里尼奥的重用，米兰德比战下半场的阵容得以首发，而斯坦科维奇却只能郁闷地坐在替补席上独自后悔……

　　云达不来梅队一向崇尚进攻，再加上高军又对他们十分熟悉，结果这场比赛再一次变成了高军的独角戏，他不但自己打进两球，还为两名锋线搭档以及下半场替下阿德里亚诺的二货巴洛特利各自送出一次助攻，上演了他在国际米兰的第一个助攻帽子戏法，几乎是以一己之力帮助球队以5：1的大比分横扫对手。

　　在连续两场比赛、而且还都是重要比赛都有异常出色的发挥之后，再没有哪家支持国际米兰的媒体继续质疑国米赛季前花费天价买入高军的这次转会了，夸赞俱乐部有魄力的声音日渐成为主流。甚至就连上任后一直跟媒体关系恶劣、也不被相当一部分球迷认可的国际米兰主教练穆里尼奥也因为连续两场大比分获胜而受到了一定的好评，毕竟除了极少数偏激人士，大部分球迷肯定都是更喜欢就算场面被动一点、但进球很多的大胜而非场面优势很大却总是得势不得分的样子货……

　　除了高军，阿德里亚诺这两场比赛中状态明显复苏也让之前对他又爱又恨的国米球迷重新生出了期待，而高军则利用接下来一场比赛两人都停赛了的机会专门找他谈心，希望能够让他改变不自律的生活、重新回到巅峰。

　　由于米兰德比战中抱打不平的行动和两场比赛中双方愉快的配合，阿德里亚诺现在跟高军的关系已经非常好了，就算他对高军的劝告存有异议，也还是对高军的好意表示了感谢。但阿德里亚诺的回答却一度让高军无话可说，“我踢球就是为了挣大钱可以过上好的生活，现在我已经挣到了大钱，可以过上很好的生活，钱就算挣得比现在更多，也不过是一些数字而已，我为什么还要让自己活得那么辛苦呢？”

　　高军这才意识到巴西的文化和价值观跟崇尚勤奋上进的中国或者说东亚有很大不同，巴西人中很大一部分都认为钱够用就行了，享受生活远比多到一定程度后只是数字的金钱更加重要，既然阿德里亚诺也是抱持着这样的想法，那么高军也不知道该怎么劝了……

　　但就在高军想要放弃的时候，他突然生出一点疑惑，不禁开口问道，“阿德，你当初刚开始踢球的时候就知道自己会成为大球星吗？”

　　“这怎么可能？”阿德里亚诺一愣之后笑道。

　　“那你最初开始踢球是因为什么呢？”高军脸上露出笑意问道。

　　阿德里亚诺闻言咧嘴笑道，“还能是为什么？小孩子贪玩呗！”

　　“是啊，足球是很有意思的运动，我也是因为喜欢踢球才学习踢球、并最终走上现在这条人生道路的。”高军听后深有同感地叹了一声，而脸上的笑意则更浓了，又对阿德里亚诺问道，“你现在还喜欢踢球吗？”

　　“当然喜欢！”阿德里亚诺脱口而出道，随即陷入了深思。是啊，他是很喜欢踢球的，从踢球中获得的乐趣甚至比美酒和美女更大，特别是赢得了比赛的时候！但是他这两年里却迷失在了金钱带来的浮华之中，将足球本身带来的快乐给忽略了……


第447章 国王归来

　　“是啊，我是喜欢踢球的，更喜欢在球场上战胜对手，为了更多地享受足球带给我的快乐，适当放弃一点美食和美女、训练认真一点，有什么不可以呢？反正这些到我退役之后还能继续享受，而退役之后，再想踢高水平的足球比赛却不再可能了！”想通了的阿德里亚诺由此开始改变自己的职业态度，虽然以巴西人的天性，他很难做到像高军、克洛泽这些球员楷模那样，但较之他自己之前的表现已经是天壤之别。

　　此外，高军还让夏川凉子按照巴西人的膳食习惯帮阿德里亚诺制定不太影响口腹享受的膳食方案，由于巴西的日本人很多，阿德里亚诺对他们的文化风俗并不陌生，这两个家伙的为人又都不错，因此一开始就相处得很好。但这个时候的高军怎么也没想到，自己竟会无意中帮夏川这个大龄女青年解决了婚姻大事……

　　虽然阿德里亚诺的改变算不上天翻地覆，但他本身的身体底子极好，因此恢复的速度快得惊人。以夏川凉子的估计，一年时间内就可以让阿德里亚诺具备能在高强度比赛中打满全场的体能，虽然遇到连续一周双赛的时候还是难免需要轮换，但较之此前只能踢半场好球的情况已经有了根本性的改变。

　　注意到阿德里亚诺状态的逐渐恢复后，国际米兰的主教练穆里尼奥非常欣慰，也愈发庆幸自己当初重心买来高军的决定。阿德里亚诺的逐渐复活，对于双线作战的国际米兰绝对是一大利好，即使是在目前球队形势一片大好的情况下……

　　米兰德比的胜利让国际米兰的联赛积分增加到了13分，由此一跃升到了本赛季意甲联赛积分榜的第一位，而输掉这场关键大战的AC米兰在前五场联赛中仅仅取得了2胜3负的成绩，在联赛中位居中游，早早就被国际米兰拉开了距离。这令穆里尼奥安排人员轮换时从容了许多，虽然他用“以赛代练”的办法，减小了联赛期间球队体能训练的比重而让主力球员可以在艰苦赛程中有更高的比赛出勤率，但这种做法毕竟不是正道，形势比较好的时候还是要尽量进行人员轮换，否则就算他们的体能吃得消，韧带关节肌肉肌腱也可能会因为过度劳损出问题。

　　10月4日国际米兰主场迎战博洛尼亚队的比赛中，国际米兰虽然有两名绝对主力因为红牌停赛，但他们还是依靠着整体实力的优势以2：1拿下了比赛，继续在意甲联赛中领跑。这场比赛打完之后，穆里尼奥最讨厌的国际足联比赛日也临近了，他只能咬牙切齿地放队内的各国国脚去参加国家队的比赛，其中自然也包括高军。

　　高军这次回国后需要参加的主场对巴林的比赛，实力不算太强，在高军等海外国脚悉数归队之后，中国国家队以3：0的比分轻松地实现了自新帅斯塔诺上任以来的连胜，高军则以单场3球2助攻的出色表现证明自己还是那个无所不能的高军。

　　稳定出色的战绩让斯塔诺的帅位进一步稳固，更重要的是，足协的高官们现在自身难保，听说连足协主席都要换人了，自然没谁还有心思想国足换帅的事。这就让国家队在比第一次更加猛烈的反赌扫黑风暴中继续保持了稳定，成绩也因此不降反升……

　　虽然亚洲足坛的国家队正式比赛也在国际足联比赛日进行，但由于亚洲的国家队赛制跟欧洲联赛毕竟不在一个体系，因此高军结束国家队的比赛回到米兰的时候，国际米兰客场挑战罗马的意甲比赛都已经踢完了，但令人有些意外的是，在高军没有出场的情况下，国际米兰依然以4：0的比分横扫罗马队这支意甲的老牌强队，这让高军在松了口气的同时，心里也多少有些莫名的情绪产生，“果然豪门就是豪门，即使是核心球员缺阵，也很少会产生致命的影响……”

　　值得一提的是，这场比赛中获得首发机会的阿德里亚诺虽然没能再次取得进球，但他的牵制作用还是非常明显，只是体能的恢复不可能那么快，所以下半场还是被小将巴洛特利换下，但穆里尼奥这位“狂人”对阿德的表现还是比较满意的。

　　虽然都是欧洲赛事，但因为赛制的不同，欧冠比赛的场次要远多于高军踢过的联盟杯，他归队后不满两天，就又有一场欧冠的小组赛要踢了。不过由于对手不强，穆里尼奥并没有让高军首发出场，但即使如此，下半场第六十多分钟才替补登场的高军依然打入一球，证明了自己并没有因为“FIFA病毒”而状态下滑……

　　为了给欧冠让路，接下来的意甲联赛日程安排得十分紧凑，从2008年10月26日开始的七天时间里，国际米兰竟然有三场意甲比赛要踢。但即使是如此魔鬼的赛程，高军依然是场场首发，想要休息除非是国际米兰提前确立了胜局。不过高军并没有让穆里尼奥失望，在这三场比赛中，来国米后压抑了一个多月的高军如有神助，竟然打进了整整八个进球、并奉献了同样惊人的五次助攻，以致于就连穆里尼奥也不禁感叹这小子实在是太能刷数据了……

　　而且高军不只是自己狂刷数据，他那喜欢跟队友配合的球风对国际米兰的前场球员都造成了不小的影响，依靠个人能力过人直接进球的情况变得十分少见，因此几乎每个国际米兰的进攻球员在数据统计时都很占便宜（如果是过人后射门得分，传球的队友就没有助攻的记录了。），即使是当年一对一几近无敌的阿德里亚诺，现在也更多地依靠团队配合来取得进球，但学会更加谨慎地利用个人能力之后，阿德里亚诺只会变得更加可怕。

　　在11月4日国际米兰客场挑战阿诺索西斯队的欧冠小组赛中，阿德里亚诺上演了自从巴西回归国米之后的首次梅开二度，即使完成了一传一射的高军都被他的光芒所掩盖，这让那些仍然喜欢着他的国际米兰老球迷十分振奋，不少人都奔走相告，那个曾经统治梅阿查球场的“国王”又回来了！

　　这场比赛获胜之后，四战全胜的国际米兰实际上已经提前小组出线，这不但为球队本赛季的欧冠征程开了个好头，而且让国际米兰可以安排替补出战剩下的两场欧冠小组赛，而让主力球员获得更多的休息，这对漫长的赛季来说，会有很大的好处。

　　11月9日，国际米兰迎来了本赛季意甲的第11轮比赛，对手是作客梅阿查的乌迪内斯，实力并不算弱，而且在比赛中表现得十分出色，但是国际米兰依旧凭借着进攻线的出色发挥，以4：3拿下了这场艰苦的比赛，从而在本赛季的意甲联赛中实现了令所有争冠对手都望而兴叹的十连胜。在这场比赛中，继续出任影锋的高军参与完成了球队的全部四个进球，并直接贡献了1个进球和2次助攻，而更难得的是，锋线上的埃托奥与阿德里亚诺也都有球进账，不怪意大利的媒体和球迷现在已经普遍认为国米的三叉戟威力天下无双。至于当初死活不肯给高军传球的斯坦科维奇？由于高军体能极其充沛，而且年轻人恢复又快，现在那位“全能型中场”基本上只有在高军因故缺席的时候才有上场的机会……

　　国际米兰在两条战线上同时高歌猛进，但高军却又要回国参加十强赛去了，不过依靠着最近状态火热的阿德里亚诺梅开二度，国际米兰还是在客场以2：0轻取巴勒莫队，将他们连胜的场次增加到了十一场。而阿德里亚诺虽然体能仍没恢复到可以踢满全场，但表现日益出色的他已经成为了国际米兰不可或缺的重要武器……

　　而在三天之后，中国国家队也迎来了十强赛的第三场比赛，对手是标准的亚洲二流球队阿联酋，由于现在的中国队实力已经超过了对手不止一个档次，即使阿联酋队坐拥主场之利，也没能阻止中国队拿到3分，而高军虽然没在这场比赛中进球，但仍然送出两脚漂亮的传球，帮助国足以3：1客场轻取对手。

　　国足三战三胜固然是好事，但更让高军开心的，却是新的足协主席卫迪比历史上更早上任，而且同时兼任了更加重要的体育总局足管中心主任。历史上这位足协主席虽然也做了不少错事，但前期是因为对足球缺乏了解，而后期则是因为上面高压之下被迫屈从，就其本心而言，却算得上是二十一世纪初期为数不多的一个真心想要把中国足球搞好、而且没有多少私心的足协领导。现在上面有正确的指示，还吩咐他以高军上呈的那份计划书为蓝图来进行大刀阔斧的改革，弥补了他本身对足球缺乏了解的不足，又得到了高层领导的支持而可以专心做正事，高军认为还是很有希望将中国足球搞好的。此外，与历史上一样，国内越来越多的富豪开始投资足球，这对于中国足球的发展也同样有很大的帮助。


第448章 势不可挡

　　虽然行程万里的长度飞行让高军十分疲劳，但他回到米兰之后却并没有多少时间慢慢休息，因为11月22日国际米兰就将在主场迎来又一个意甲争冠的对手——“老妇人”尤文图斯队。虽然因为“电话门”事件被罚降级一度让尤文图斯伤筋动骨，但是杀回甲级后的他们积极招兵买马，如今的实力已经恢复到了巅峰期的八成以上，再加上他们稳健保守的球风，即使是现在气势如虹的国际米兰队，也并不容易在这个对手身上全取三分，哪怕国际米兰在这场比赛中坐拥主场之利，至少绝大部分意大利媒体都是这样认为的。

　　而在比赛开始之后，一向防守稳固的尤文图斯队很快就体现出了他们的特点，始终有两人以上对高军包夹防守的策略极大地干扰了国际米兰前场的串联组织，难道国际米兰在意甲赛场上持续了11场的连胜就要到此为止了？

　　“不愧是尤文图斯，防守真是密不透风啊！”穆里尼奥轻轻赞叹了一句之后，嘴角却又绽出冷笑道，“但光靠防守是无法赢得比赛的，尤文图斯的攻击力本来就有些不足，还集中了这么多人手专盯高军一人，他们还有多少力量能够投入进攻？”

　　“更重要的是，我们的两位前锋都有很强的一对一能力，你该不会是因为我们队这几场比赛中都是依靠团队配合进球，就以为他们两个将个人突破的本事弄丢了吧？”穆里尼奥心中计较一定，马上就对场上的进攻策略作出了调整，此后国际米兰后场向前的输送球不再像之前那样总是找高军，而更多地选择直接长传找前面的阿德里亚诺这个高点，由他头球摆渡给队友、或者直接停下来自己进攻，由于这场比赛是国际米兰的主场，在主场哨的帮助下，阿德里亚诺的力量优势发挥得淋漓尽致，已经有两三名防守球员被派去死盯高军的尤文图斯队要想再防死阿德，就必须抽空几乎所有的防守力量了，除非他们脸皮厚到像保级队那样摆出无耻的901或者802阵型，但尤文图斯好歹也是欧洲豪门，现在又还没被国际米兰彻底打服，终究还是做不到这种程度……

　　考虑到阿德里亚诺个人能力虽强却体能不佳，尤文图斯队的主教练最终选择了冒险，只要能够坚持到阿德里亚诺体能耗尽之前不失球，那这场比赛的局势就会向着对尤文图斯队有利的方向转变。但他没有想到的是，最近几场球状态似乎有所下滑的埃托奥却在本场比赛中成为了关键先生，在第28分钟，他就在无人盯防的情况下接边后卫齐沃的传中包抄射门得手，帮助国际米兰队打破了场上的僵局，由此比赛完全进入了穆里尼奥最擅长的防反轨道……

　　虽然尤文图斯不愧“老妇人”之名，一直忍到阿德体力下降威胁不再后才开始加强进攻，但只要对手开始压上，高军就会复活，下半场开始后不过3分钟，他就在一次快速反击中接锋线搭档埃托奥的横传推射入网，帮助国际米兰将比分扩大到了2：0……

　　这里必须说明的是，穆里尼奥虽然当初对斯坦科维奇死不传球非常不满，但是国际米兰现在中场终究还是缺乏好的进攻球员，因此在最近几场比赛中，穆里尼奥又重新开始给斯坦科维奇上场的机会，主要是作为阿德里亚诺的替补，这样高军就会重回锋线，恢复其杀手的职责。话说现在穆里尼奥已经不再要求高军干防守型前锋这样的蓝领工作了，因为高军已经充分证明了自己在进攻中非凡的才华，让他花费太多的体力和精神用于防守实在是太浪费了……

　　而斯坦科维奇现在也同样知道了高军的射门能力远非自己可比，再加上连续多场坐冷板凳的经历也让其老实了不少，因此现在他上场后也不会再像之前那样老是自己浪射了。不过这也因为穆里尼奥将他后撤到了中前卫的位置上，较好的远射机会明显没之前那么多了，只能老老实实地给队友传球。而从另一方面来看，适当后撤也有利于发挥斯坦科维奇不弱的防守能力，算得上是一招妙棋，不过即使连穆里尼奥这位世界顶级的足球主教练也在十多场比赛之后才找到了球队最佳的阵容打法，可见足球远不像国内那些“贴吧教练组”以为的那么简单……

　　高军的锦上添花将尤文图斯队逼上了绝路，他们只得孤注一掷地疯狂压上，但这样一来却让自己本就已经漏洞百出的后防线变得更加虚弱。第61分钟，国际米兰中场断球后打出快速反击，右后卫麦孔送出了一脚高质量的45度斜传，包抄跟进的高军与埃托奥这两匹快马双鬼拍门，最终由本场比赛中表现神勇的埃托奥再下一城，将场上的比分进一步扩大为了3：0！

　　这粒进球彻底摧毁了尤文图斯队争胜的决心，“老妇人”就是“老妇人”，在这种情况下他们没有不顾一切地为了面子而玩命进攻，而是考虑到之后的比赛选择了全线退守以免再被国际米兰进球而彻底摧毁士气。虽然这样保守的做法气走了不少看台上的尤文图斯队球迷，却让他们的后防线重新恢复了稳固，而国际米兰也见好就收放慢了进攻的节奏，最终3：0的比分保持到了终场，国际米兰由此在本赛季的意甲联赛中完成了不可思议的十二连胜，而如果将其间的欧冠比赛也算上，那就更恐怖了……

　　在国际米兰如此势不可挡的表现面前，就连很多一直反对穆里尼奥的意大利媒体也改变了态度，毕竟足球界永远是胜者为王，国际米兰的球迷还没傲娇到皇马球迷那样的程度，能够在各条战线上都所向无敌，这样的表现已经远远超出了他们的期待，而国际米兰场均超过3球的惊人进球数也让那些媒体记者指责穆里尼奥战术保守的话变成了大笑话……

　　3：0大胜尤文图斯队之后，国际米兰已经被公认为意甲联赛中最强的球队，但这也造成了一个不太有利的影响，那就是此后每支意甲球队跟国际米兰交手时都摆出了防守反击的姿态，即使是那些意甲强队。这对于不太擅长控球打法的穆里尼奥来说其实是一个不小的挑战。但是现在的国际米兰阵中有极其擅于把握机会的高军，队友的心态也因为他的存在而变得更加镇定，因此把握机会能力同样明显增强，以致于国际米兰的进攻效率高得可怕，尤其高军的射门得分率更是超过了50%，虽然比他在德甲的时候有所下滑，但是考虑到意甲的防守世界第一，高军的射门依然只能用变态来形容。而以国际米兰远比当初德累斯顿迪纳摩队更强的整体实力，就算穆里尼奥不太擅长控制球打法和阵地进攻，每场比赛也能够创造出相当多的得分机会，于是一支在意甲赛场上近乎完全无解的可怕球队就此诞生了……

　　某种意义上来说，恰恰是穆里尼奥的谨慎成就了这支远比历史上更加强大的“大国米”，对于已经没有意义了的剩下两场欧冠小组赛，穆里尼奥毫不犹豫地进行了大面积的球员轮换，避免了主力球员受伤的几率。而即使是一平一负的成绩，也足以确保国际米兰压过希腊的帕纳辛纳科斯队以小组第一的身份昂首出线。或许唯一因此损失的，只是高军这两场都没出场，而影响了他在本赛季欧冠比赛中的进球数吧？但高军对此显然是毫不在意的，他也并不需要在毫无意义的比赛中刷进球数……

　　而在意甲联赛中，穆里尼奥却是场场比赛倾尽全力，结果在之后的连续六成意甲比赛中，即使每个对手都龟缩死守，国际米兰也仍然全都取得了胜利，将自己、乃至整个意甲联赛历史上连胜的纪录一直刷新到了令人难以置信的十八场。以致于很多意大利的媒体都忍不住发问道“还有谁能阻止国际米兰？”甚至有人认为国际米兰现在其实已经锁定了最终的冠军，尽管此时意甲联赛才刚刚踢完一半……

　　另外值得一提的是，尽管高军因故缺席了其中的两场比赛，但他仍然打进了5球并有3次助攻，成为了球队连胜的最大功臣。但是令人遗憾的是，2008年12月2日揭晓的2008年欧洲金球奖角逐中，高军还是以3票之差输给了葡萄牙人C罗……

　　客观地说，C罗上个赛季的表现的确是近乎完美，他全赛季一共攻进了42球，超越了曼联历史上的传奇巨星乔治·贝斯特当年创下的纪录，而更重要的是，他还帮助球队获得了英超联赛、欧洲冠军联赛、世俱杯三项最重要的赛事冠军。与之相比，高军虽然个人数据更加惊人，但球队荣誉却差了一筹，联盟杯的含金量远不及欧冠，德甲也不如英超，而德国杯跟奥运会的冠军在世界足坛就更没多大分量了，因此在这届欧洲金球奖的竞争中败北也可以理解，但也有很多人认为，高军是一个中国人，才是他这次竞争失败的最主要原因……


第449章 世界足球先生

　　高军来自足球不发达的中国，这令评委们不可避免地会带上有色眼镜，而C罗又是欧洲球员，因此在竞争欧洲金球奖时自然更占便宜。与之相比，次年1月12日在瑞士苏黎世颁奖的世界足球先生却还是落到了高军的头上，不知道是不是巧合，这次高军跟C罗的位置搞好倒了个个儿，而他领先C罗的票数同样是3张……

　　值得一提的是，高军能够成为世界足球先生，与国际足联主席布拉特的公开支持也有一定的关系，但布拉特这样明显的倾向性却也引起了不少非议，以致于后来一直有不喜欢高军的球迷嘲笑高军是布拉特的“干儿子”，就如同梅西老被戏称为欧足联主席普拉蒂尼的“干儿子”一样……

　　高军对此多少有些无奈，布拉特喜欢自己又不是什么坏事，他总不能因为有人说闲话就排斥那些对自己关心爱护的人吧？对于那些闲话，高军只能努力帮助国际米兰取得更好的成绩，证明自己的世界足球先生头衔并非浪得虚名。说起来，比起世界足球先生，其实欧洲金球奖的分量更重，就算为了弥补缺憾，高军也需要在这个赛季再次证明自己。

　　带着更加高涨的斗志，高军在下半赛季的意甲联赛中继续保持神勇的状态，而国际米兰也因此完成了令所有对手都为之战栗的意甲联赛22连胜。在这种情况下，联赛积分已经被国际米兰拉开了一大截的同城对手AC米兰战战兢兢地迎来了本赛季的第二场米兰德比……

　　在这场比赛之前，高军还回国打完了十强赛中最关键的一场中韩之战，并帮助国足以2：0再次完胜这个老冤家，进军2010年世界杯决赛圈已经基本上没有了悬念。此外高军与冬妮娅的感情也有了进一步的发展，两人已经决定等到高军这个赛季结束就举办婚礼。这些事情的解决，让高军得以将更多的精力投入到俱乐部的比赛中去，而首当其冲的自然就是倒霉的AC米兰了……

　　由于国际米兰这段时间显露出来的滔天霸气，再加上不可忽视的主场优势，AC米兰在这场比赛中明智地采取了“保平争胜”的保守策略。但冬季转会期又引进了强援的国际米兰远比本赛季首次米兰德比战时更加可怕，AC米兰虽然顽强地坚守了70分钟，但国际米兰还是凭借着新援斯内德的妙传和高军的一剑封喉，打进了至关重要的第一个进球。

　　这一球打进了以后，这场比赛很快就失去了悬念，几乎是如出一辙的两次反击进球令AC米兰再次尝到了德比惨败的滋味，而比赛中上演了助攻帽子戏法的斯内德也与本赛季首场米兰德比战中的高军一样迅速获得了国米球迷的认可。

　　不过赛后被评为全场最佳的球员还是在这场比赛中又一次上演了帽子戏法的高军，不知不觉间他已经在本赛季的意甲联赛中打进了26球，要知道现在意甲才打到第24轮，其间高军还缺席了5场比赛，也就是说，高军只用了19场比赛就打进了26球，这在重视防守的意甲联赛历史上简直堪称神话。要知道，意甲联赛历史上单赛季个人进球纪录也不过是36个，而这个纪录已经尘封了80多年！

　　“以这样的势头下去，高军搞不好又要打破意甲联赛的单赛季个人进球纪录了，刚来意甲就有这样的表现，这真是令人难以置信……”央视解说意甲的主持人黄建翔在这场米兰德比结束后发出了这样的感叹。

　　而他的搭档张璐则想得更深，“在打破了德甲联赛历史纪录之后，刚刚来到意甲联赛就又要打破这儿的历史纪录，在我的记忆中，世界足球的历史上还从未有过类似的例子，如果高军真做得到的话，那他不但确凿无疑是当今世界上最强的前锋，也很可能是世界足球历史上最厉害的前锋了……”

　　高军虽然一向谦逊低调，但是持续出色的表情也还是令前所未有地自信，心底里也难免有过类似的想法，而随之生出的则是一个疑问，“难道我当年的射门技术就已经达到世界顶级了吗？也就是说，即使是在低水平的环境中，也一样可能诞生出单项技术绝顶厉害的高手？”

　　但仔细一想，高军却又摇了摇头，叹道，“应该还是很难吧，主要是没那个进步的动力啊，再有天分的球员，水平也很难超越所在环境太多。像我当年那样身体还不如普通人的，才有可能被逼迫着将射门技术不断精益求精，但这样的人一般来说根本就不会从事体育运动吧，还得刚好在这方面有绝顶的天赋，这个概率恐怕比摸中彩票大奖都小。说起来我当年如果不是运气好碰到了徐指导，估计也是坚持不下去的。所以说，中国足球想要有更多的天才，还是必须将联赛的水平努力提高才行啊！”

　　成为世界足球先生之后，高军在世界足坛也算得上是最闪耀的球星之一了，想像当初成名之前那样扮猪吃虎，已经彻底没了可能。但是现在的高军已经身处世界顶级的豪门强队，有那么多名声赫赫的大牌球星作为队友，就算他被多人严防而彻底盯死，球队也会因为其他队友获得了更多的活动空间而有更大的胜算，何况现在的高军也早非吴下阿蒙，或许射门技术并不比穿越前强上多少，但是其他技术和身体素质却超越了不知多少倍，再加上有队长萨内蒂每天跟高军玩一对一的游戏，高军的个人能力已经脱胎换骨，想要将他盯死，哪儿有那么容易？

　　而在之后的一系列比赛中，高军也以自己几近完美的表现证明了这一点，他不但带领着国际米兰继续保持连胜，更帮助球队在欧冠比赛中顺利地更进一步，几乎是只用了一回合比赛就将实力不俗的西甲强队“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔淘汰出局，而不知不觉间高军的欧冠进球数也增加到了6个，看样子获得本届欧冠的最佳射手希望很大。虽然这个赛季的梅西已经渐露王者气象，但是他的表现再出色，看到高军在这个赛季欧冠比赛中5场比赛就给球队贡献了6个进球和6次助攻的完美数据，恐怕也得感叹自己生错了时代……

　　严格来说，冬季转会期斯内德的提前加盟对于高军是一个极大的解放，由于此后只需要安心完成杀手职责，高军每场比赛不再需要进行太过疯狂的跑动，因而可以节省下大量的体能，而以高军世界顶级的耐力，这就意味着只要没有伤病停赛和国字号征召，就算在一周三赛的最密集赛程中他也可以场场比赛都踢完90分钟了。而一个可以全勤的高军，无疑更能充分诠释“超级刷子”这个绰号的涵义……

　　2009年1月中旬开始，国际米兰队又多了意大利杯的比赛任务，而“贪心”的穆里尼奥哪项桂冠都不愿意放弃，球队的赛程也因此变得前所未有的密集。但是令人恐惧的是，高军在如此密集的赛程中依然在三条战线上都达到了场均超过1球和0.5次助攻的惊人效率，注意，是三条战线上都达到了，平均值则要更高……

　　到3月下旬高军回国参加十强赛之前，他在意甲联赛中的总进球数已经增加到了32个，考虑到意甲联赛总共有38轮，他打破历史纪录的希望极大。而除了令人目瞪口呆的恐怖进球数，高军19次助攻的数据也足以让很多世界顶级的中场组织者都自愧不如。

　　其实国际米兰的另外两位前锋埃托奥和阿德里亚诺这几个月来的表现也都非常不错，前者已经在意甲联赛中打进了17个进球并贡献了6次助攻，而日渐复苏的阿德里亚诺则在更短的出场时间内打进了15个意甲进球并有7次助攻，考虑到两人的出勤率（斯内德来了之后，成为了国际米兰阵中除高军之外前场最雷打不动的主力，两名超级前锋为此不得不竞争上岗……），这样的数据都绝对达到了世界顶级前锋的水平，但在高军的万丈光芒照耀下却都只能沦为陪衬……

　　而更重要的是，高军不但数据华丽，还帮助国际米兰完成了肯定是空前、也说不定会绝后的意甲联赛28连胜（之前的历史纪录是17连胜），并且同样史无前例地提前十轮（27连胜完成时就已经确保夺冠了）夺取了意甲联赛的冠军，这种简直就像是玩游戏开了外挂的结果充分证明了如今的国际米兰强大到了何种地步……

　　除了联赛，高军在欧冠中6场比赛7个进球7次助攻的表现同样令人目瞪口呆，而意大利杯的三场比赛中他也有5个进球和2次助攻。如果只看进攻效率的话，表现甚至还在意甲联赛之上……


第450章 目标欧冠

　　而高军回到国家队之后，也延续了在俱乐部比赛中的出色状态，他再次上演帽子戏法，帮助国足在主场以4：2击败了来访的宿敌伊朗队提前两轮杀入了2010年世界杯的决赛圈。至此中国国家队在这次十强赛上已经三次击败昔日苦主，而且无论是过程还是比分都表明了双方的实力并不在一个档次上，这令整个亚洲足坛都为之震惊。从某种程度上来说，国足也正是在这次十强赛上才完全确立了他们亚洲霸主的地位……

　　国家队提前晋级，使得高军可以跟新足协协商放弃参加之后那两场无关紧要的比赛，从而将更多的精力投入到俱乐部的比赛中去。不过现在的国际米兰在意大利已经难觅对手，意甲联赛冠军更是已经提前到手，因此高军现在眼中的目标，其实已经只剩下了欧冠冠军，只要能够拿下这个荣誉，他就可以成为毫无争议的当世第一了！

　　欧冠打到四分之一决赛后，国际米兰终于迎来了一个比较有分量的对手，那就是战术打法在英超独树一帜的阿森纳队。由于高军穿越引发的蝴蝶效应，现在的阿森纳队甚至比历史同期更强，无论是球技、身体还是心理都已经完全成熟的科尔涅现在已经是法国最优秀的中场球员，没有之一，而且他甚至比当年的齐达内更加全面。

　　有科尔涅取代了性格偏软的法布雷加斯成为阿森纳队的场上领袖之后，阿森纳队这两年的战绩明显更加出色，随着替代亨利的谢文俊日益成熟，这个赛季的阿森纳队距离世界顶级强队已经只有一步之遥了。而且阿森纳队阵中有好几位高军的昔日队友，他们对高军的特点十分熟悉，这一点也同样不可忽视，因此很多媒体都认为这个赛季所向无敌的高军搞不好会在这个来自英超的对手身上吃瘪。另外值得一提的是，国际米兰赛程上是先主后客，相对来说是比较吃亏的……

　　就连“狂人”穆里尼奥在这场比赛前也表现得异常谨慎，他甚至放弃了继续刷新意甲连胜纪录的诱惑，对欧冠比赛前两天的那场意甲进行了战略性的放弃，只让三名最重要的主力球员在下半场70分钟以后上去活动了一下。结果国际米兰在客场被乌迪内斯队以1：1逼平，28连胜的恐怖纪录由此戛然而止。而穆里尼奥既然付出了这样的代价，对欧冠晋级自然是志在必得！

　　回到央视还没太长时间的黄建翔幸运地获得了主持解说这场比赛的机会，节目刚开始他就对嘉宾张璐问出了一个很有意思的问题，“张指导啊，这场比赛两边都有咱们的球员，你支持哪一边啊？”

　　张璐立即不假思索地答道，“我想，还是阿森纳吧，如果只是高军一个人厉害，不能说明中国足球真的崛起了，所以我更希望看到其他的中国球员也能充分成长起来，嘿嘿。”

　　这个时候正在准备进场的高军并不知道自己第一次失去了来自国内的支持，但无论对手是谁，他也一定不会放水。不过阿森纳队独树一帜的打法开场后还是让国际米兰很不适应，这几个月里几乎是所向无敌的他们在开场后很快就被反客为主的阿森纳队压着打，这不禁让看台上的一些主场球迷脸上露出了担心的神情……

　　不过穆里尼奥从来都是“控球无用论”的坚定支持者，对于场面上的被动他并不是很在意，事实上哪怕是在28连胜期间，国际米兰也有不少场次控球率逊于对手，这支球队真正可怕的地方并不在于对比赛局面的控制力，而在于两个禁区无可匹敌的强大……

　　“今天穆里尼奥排出的锋线组合是高军和埃托奥，两人都是速度奇快的选手，很显然即使是自己的主场，穆里尼奥依然希望可以打阿森纳队的反击。以这两个前锋的速度和把握机会能力，全场只需制造出几次得分机会，国际米兰就足以拿下这场比赛了，正如他们在意甲比赛中所做的那样，而且阿森纳队一向都擅长打攻势足球，应该正对穆里尼奥的胃口。”黄建翔就着国际米兰的首发名单分析道。

　　“国际米兰现在的前场进攻效率实在是高得可怕，高军很可能已经是世界足球历史上最厉害的禁区杀手，而在他的旁边，还有世界顶级的快马埃托奥帮他分担压力，身后还有斯内德这位优秀的前腰球员提供传球支持，比赛中制造出来的进攻机会一般都不会太少，哪怕是在控球率吃亏的那些场次。而阿森纳队虽然素以进攻闻名，但在前场球员的配置上跟现在的国米相比，还是要差上不少的。”张璐配合地深入解释道，“而且国际米兰并不仅仅是进攻效率高，他们的防守能力同样是世界顶级，甚至称其为世界第一估计也没有多大的疑问，毕竟穆里尼奥本来就是世界上最擅长防守的教练之一，而且国际米兰这个赛季后防线的表现也的确出众，就拿意甲联赛来说，30场比赛总共才丢了23球，场均失球数还不到0.8个，这绝对称得上是固若金汤了……”

　　“是啊，因此这场比赛的最大看点就是阿森纳队的中场传控跟国际米兰两头的强硬高效之间的碰撞，最为对立的两种足球风格，到底哪一种更强呢？我想大家一定跟我一样期待……”就在黄建翔一脸的期待中，这场转播收视率超过1亿人的比赛终于鸣哨开始了……

　　比赛刚开始的时候，国际米兰的主教练穆里尼奥表情是十分轻松了，但是作为世界上最优秀的足球主教练之一，他很快就发现场上的形势有些不妙，这让他的眉头渐渐皱了起来，开始思索自己该怎样见招拆招……

　　阿森纳队的主教练温格深知现在的国际米兰无比强大，自己的球队注重攻势却又没有巴萨那样恐怖的统治力，甚至还因为比较追求推进速度而容易出现失误给对手较多的反击机会，实际上相当害怕强硬而高效的穆氏打法。但幸运的是，现在阿森纳队的阵中罕见地同时拥有了三名攻防兼备并且可以胜任后腰位置的球员，于是温格在这场比赛中出人意料地摆出了一个十分注重防守的451阵型，在这个阵型中没有前腰，却放了三名后腰球员，温格的目的显然是希望以此来弥补阿森纳队后卫线、特别是中后卫实力略显不足（其实不全是后卫能力问题，主要是阿森纳的那种打法经常要后卫、特别是中后卫背黑锅。）的缺陷。而且一旦有机会出现，科尔涅、法布雷加斯跟余海这三名球员都有能力传出致命球、甚至自己前插制造出能够撕开国际米兰后防线的致命杀机。总的来说，这是一种比较保守的策略，但是本场比赛是国际米兰的主场，所以就算最后收获一场平局，温格也完全可以接受。

　　但很显然，穆里尼奥对本场比赛打平是完全无法接受的，本来一开始他还指望国际米兰能够按部就班地撕开阿森纳队的防线，但是比赛打了接近10分钟，国际米兰居然连一次攻入前场30米危险区域的机会都没有，穆里尼奥很自然地发现了问题。

　　本场比赛中穆里尼奥排出的是菱形442阵型，这个当初差点把高军坑死的阵型后来被穆里尼奥进行了改良，通过让边前卫积极给边后卫补防充分释放出了两名边后卫前插助攻的威力，再加上喜欢传球的前腰球员斯内德的加盟，使得这个阵型要比当初临时应急的防守型433更加好用。但今天面对阿森纳队摆出的三后腰451，国际米兰这样的阵型却令球队的组织核心斯内德陷入了一对三的不利境地，他的摆脱能力并不算特别强，陷入三名防守能力至少都不算弱的后腰包围后顿时什么本事也别想使出来了。而国际米兰队的两名边后卫虽然进攻没了后顾之忧，但是阿森纳队边路的防守还是比较强的，温格又知道国际米兰的边前卫进攻威胁不大，让自己的边路球员专盯国米那两位前插助攻能力很强的边后卫，顿时就将国际米兰超过九成的进攻能力都给封死了，锋线上的高军和埃托奥能力虽强，但怎么也得接到球才能表现出来吧？

　　对科尔涅与法布雷加斯这两名阿森纳队绝对主力的特点，穆里尼奥还是比较了解的，但对于在阿森纳队只是被作为“全能补丁”来用的余海，他却多少有些忽视了，没有想到这个在阿森纳队都踢不上主力的中国小子竟然可以令阿森纳队的中场产生质变，尽管这严格说来并不能完全归功于余海自己，斯内德一对二与一对三时所承受的压力本来就不是一个档次的……

　　意识到自己的失误后，穆里尼奥很快就亡羊补牢，在他看来，温格的奇策虽然效果很好，但是想要破解，倒也并不困难……


第451章 胜负难分

　　“咦？高军好像回撤了，国际米兰现在是双前腰？这样的话，就由1对3变成了2对3，斯内德的压力应该就没那么大了。”黄建翔很快发现了场上的变化，眼前一亮道。

　　不过温格的反应也非常快，他马上在场边大声喊话，对三名后腰的防守职责进行了微调。于是余海开始形影不离地缠着高军，对后者的拿球造成了很大的干扰……

　　“余海今天看上去非常兴奋，就算是高军，被缠住后也很不容易摆脱啊！”黄建翔面带笑意地赞扬了余海的表现。

　　嘉宾张璐也笑着说道，“余海对高军太熟悉了，而且他的速度不吃亏、身高力量上还有优势，高军想要摆脱他的盯防并不容易……”

　　也不知道是不是要故意打张璐的脸，他的话音刚落，高军就以一个极为逼真的假动作摆脱了余海的纠缠，可这个时候距离不远处的好友科尔涅却突然冲过来一次果断地上抢，夺走了高军的球权……

　　黄建翔看到这一幕后不禁赞道，“科尔涅虽然绝对速度不快，但启动的这一下，爆发力真是惊人。”

　　“而且他的预判还非常准确，真是一个不可多得的人才啊！”张璐也对科尔涅交口赞叹道，由于科尔涅是在中国出道，因此也被两位解说员视为了“半个”中国球员，解说中谈到他的频率明显比其他场上的外国球员高得多。

　　“本杰明·科尔涅又变强了，比我在切尔西的时候还要强得多，现在的他放到任何球队都足以成为中场的灵魂，而且难得的是攻防兼备。如果不是有他一次次的及时补防，就凭法布雷加斯和那个中国小子，根本防不住我们的双前腰。”穆里尼奥眉头紧锁地沉思道，对此他也不是全无办法，但想了想觉得还是下半场等对手体力下降后调整效果更佳，便还是暂时忍住了，只是大声要求自己的队员做好防守，否则要是上半场丢了球，那他就算之后作出调整，也不一定能够扳得回来了……

　　“这个赛季的高军表现之佳甚至让很多人称其为BUG，但从这场比赛来看，他还是很需要队友的支持，很难像当年的马拉多纳那样，在球队陷入困境的时候，一个人就能力挽狂澜……”黄建翔虽然赛前说了自己更支持阿森纳队，但是见到高军受限发挥不出作用，又不禁为之蹙眉慨叹。

　　“或许这就是射手的局限性吧，不怪组织型和突破型球员的评价更高。”嘉宾张璐显然也有同感，但他很快就又哑然一笑，“不过今天阿森纳队的进攻也很不顺啊，虽然控球率优势很大，但是真正比较好的射门机会，到现在我还没有看到呢。双方的防守都做得太好，导致场面有些沉闷，这个时候就看哪边有球员能够灵光一现了……”

　　阿森纳队在这场比赛中只派出了谢文俊这一个前锋，这对他而言无疑是极大的考验，而且国际米兰的队长萨内蒂还给予了他特别的关注，谢文俊的日子实在是有些不太好过……

　　“萨队真是宝刀不老啊，都这么大年纪了，速度上还是一点都不吃亏，真不愧是‘永远的小将’。而且萨队的预判真是没话说，今天小谢已经不是第一次被他断球了，希望小谢的信心不要因此受到太大的打击，毕竟一对一强到萨队这个级别的，全世界恐怕也找不到第二个了。一对一的突破势不可挡，一对一的防守同样难以逾越，能够同时做到这两点的，当今世界足坛恐怕再找不到别人了……”黄建翔解说的过程中忍不住对萨内蒂的表现赞不绝口。

　　而嘉宾张璐则遗憾地叹道，“如果萨内蒂的传球和射门再靠谱一点的话，他就真成传奇巨星了……”

　　但萨内蒂的传球和射门不好也只是相对来说，并不等于他就绝对传不出好球或者完全没有得分能力，而且萨内蒂是一个大场面的球员，越是重要的比赛、球队的处境越是困难，他就越能有超水平的发挥……

　　第43分钟，萨内蒂中场断球后自行带球向前推进了几步之后将球交给了回跑接应的高军，然后立即加速前插，心领神会的高军抢在余海贴身之前将球横拨重新交还给了萨内蒂，后者此时的速度已经完全提了起来，一个轻松的人球分过就晃过了扑上来阻截的科尔涅，随后毫不犹豫地起脚远射，皮球如同一枚出膛的炮弹一样直挂网底，阿森纳队的门将虽然第一时间高高跃起，却连皮球的边都没有碰到……

　　虽然节目刚开始的时候说自己会支持阿森纳队，但当萨内蒂打进这粒关键进球后，长期转播意甲培养出来的深挚感情还是让黄建翔忍不住大声欢呼起来，不过他也没忘了顺便夸一下自家孩子，“伟大的萨队！精彩的世界波！果然像我刚才所说的那样，虽然传球和射门稍差，但在球队需要的时候，他也是有能力决定比赛的！当然，刚才高军的策应也做得很好，即使在阿森纳队极具针对性的严防死守下，他依然为球队作出了重大贡献……”

　　“真想当面请教一下萨内蒂是如何做到青春长驻的，他现在已经35岁了啊！居然还能跑这么快，而且上半场都快结束了，也没有半点疲劳的样子，这真是不可思议！世界足坛宝刀不老的‘常青树’不少，但是像萨内蒂这样年轻时怎么踢、年纪大了之后还怎么踢的，还真是独此一家，别无分店……”而嘉宾张璐则更惊叹于萨内蒂的速度和体能不减当年。

　　萨内蒂的爆发令场边的穆里尼奥欣喜若狂，对他这种更擅长防守反击风格的主教练来说，率先取得进球比什么都更重要。但这个时候没有意识到，萨内蒂的活跃表现完全点燃了一个中国小伙子的斗志……

　　国际米兰取得了1：0领先的优势，但阿森纳队也并没有急着全线压上猛攻，他们只是利用自己中场传递的优势耐心寻找着机会，由于惧怕对手的防守反击，从某种程度上来看，这场比赛中阿森纳队踢得倒是很像控球打法的另一个流派——巴萨的节奏，控球率虽然很高，但却不像以往的阿森纳队那样传球迅速，射门频率也低得多……

　　“虽然一球落后，温格却似乎仍不着急，看起来这样的比分他是可以接受的，毕竟本场比赛只是第一回合，就算一球小负，阿森纳队的局面依然是比较有利的。反倒是比分领先的国际米兰更加不愿接受现在的比分，下半场开始后穆里尼奥将阿德里亚诺这个大杀器换上了场，看来是要开始强攻了……”黄建翔充满期待地说道，“我想下半场会比上半场更加激烈和精彩，电视机前的观众朋友们有福了！”

　　现在的阿德里亚诺较之赛季初的时候已经瘦了好几公分，但因为减去的都是赘肉，他那野兽般的恐怖力量却并未有分毫的减退，而且随着敏捷的提高，他更容易抢占到有利的身位，从而更能发挥出自己力量上的优势。前面有了一个如此强力的支点，国际米兰就算打起简单的长传冲吊，也能够给阿森纳队的后防线制造出很大的压力，当科尔涅也开始被迫退到后防线上协助防守之后，穆里尼奥的脸上终于露出了胜券在握的会心微笑……

　　但是，几乎没人想到的是，眼看着国际米兰在下半场开始后逐渐夺取了比赛的主导权，阿森纳队却利用一次教科书般的快速反击扳平了比分！

　　之所以会出现这次机会，还得归咎于本赛季加盟国际米兰后攀上了足球生涯巅峰的巴西中后卫卢西奥，下半场眼看着球队加强了攻势，这个家伙喜欢跑到前场参与进攻的老毛病又犯了，结果却被科尔涅准确地预判出了意图将球截下，阿森纳队立即展开反击。由于国际米兰的球员们在上半场都已经见识过了谢文俊堪比当年大罗的恐怖速度，因此都下意识地认为阿森纳队的反击会再找他这个点，谁知科尔涅却将球分边传给了一分钟前刚刚被替换上场的边前卫容昊，而后者得球后也出人意料地选择了自己带球推进，足足两三秒钟之后才有人过来拦截，但这个时候容昊却已经将球传了出去……

　　“容昊四十五度斜传禁区，小谢头球攻门，球进了！球进了！一次非常有力的头球，在大禁区里将球顶进了球门！国际米兰的门将塞萨尔对此毫无办法！”黄建翔的激情终于为阿森纳队而爆发出来，尽管这粒进球并不是阿森纳队的传统风格，“小谢利用自己速度的优势抢占了有利的身位，再加上他的身高与力量都明显占优，萨穆埃尔的确是很难防得住他……”


第452章 该死的运气

　　“小谢比奥运会时又进步了很多，就算是个人突破受阻，他也能够发挥别的优势帮助球队，这真是中国足球的福音啊！”嘉宾张璐也非常高兴，但他赞得更多的，却是助攻的那一位，“小谢在大禁区里能够顶出那样有力的头球，除了他惊人的腰腹力量之外，也要感谢容昊高质量的传中，由于皮球带着强烈的内旋，因此小谢迎球顶上去之后，球速就会变得非常快。而且容昊的这次传中落点也非常不错，能够送出落点和弧度俱佳的传中，说明容昊真的下了一番苦功……”

　　“是啊，容昊加盟阿森纳队之后一直踢不上主力，这就迫使他加倍努力。在盛产边路快马的英超联赛中，容昊在国内还算得上很快的速度已经不再是有力的武器，他必须有新的绝活才能在阿森纳队站稳脚跟，而45゜传中应该就是他这段时间苦练的重点吧，由于速度不够快、下底的难度大增，因此选择直接斜长传不失为一个比较务实的选择。而且有了这个绝活之后，容昊前插助攻时不必过于深入，可以在很大程度上避免被对手利用身后空当打反击。说起来，温格这个赛季更多地让容昊在边前卫位置而不是边后卫位置上出场，很显然对他的防守还是有些担心的……”黄建翔跟着说了几句之后，又再次重复了他很早之前就坚持的观点，“所以中国有潜质的年轻球员还是要尽可能地走出去，并不只是因为高水平的联赛可以让他们获得更大的锻炼，也因为更大的竞争压力会让他们不敢懈怠，必须一直努力提高自己才能避免坐上冷板凳，这是国内做不到的。对那些天赋好的球员来说，在国内随便踢踢都能混，进步的动力自然就严重不足……”

　　被阿森纳队意外地扳平了比分之后，穆里尼奥非常愤怒，他对擅自跑到前面参与进攻的中后卫卢西奥大声呵斥，总算是让那个二货没敢再冒险前插，国际米兰的后防线也总算是恢复了稳固。而在进攻中，国际米兰则更依赖阿德里亚诺这个大黑塔来制造出第二点抢射的机会。

　　现在的阿德里亚诺在只踢半场球的情况下，与自己巅峰时期相比已经所差无几，因此很自然地对阿森纳队的后防线造成了极大的压力，而之前的比赛中被钳制得厉害的高军也由此恢复了部分自由。第68分钟，高军利用自己启动速度的优势瞬间摆脱了余海的贴身纠缠，在大禁区左侧接斯内德的横拨后起脚劲射，可惜皮球却打在了门柱上，看台上的数万主场球迷一片叹息……

　　“该死的！”穆里尼奥夸张地狠狠挥了一下手臂，但表情很快就又放松下来，虽然还没取得进球，但只要坚持这么打下去，再次领先是早晚的事，阿森纳队的进攻虽然犀利，但他们的后卫线一直缺乏硬度，这也正是他们始终无法在欧洲登顶的主要原因，只要国际米兰持续施压，阿森纳队绝对顶不住的……

　　“这球真是可惜啊，对了，我发现高军好像打中门柱的次数非常多啊，平均两场就有一次，不对，至少三场有两次的样子，如果算上反弹进网的，那么一场一次都不止啊。张指导，这是不是因为他的射门精度太高，都是瞄着死角，所以稍微偏一点就是门柱？”黄建翔在遗憾中突然想起了一个问题。

　　张璐闻言笑着答道，“是有这方面的因素吧，高军的射门是天下第一的，不过也因为到欧洲踢球后面对的防守更加严密，因此死角更小，如果还是在国内踢球，射门角度根本不必那样精益求精，打中门柱的次数肯定会少很多……”

　　话音刚落，高军就再次打中了门柱，他在禁区线外出人意料地突施冷箭，足球又急又刁，可惜却还是打在了门柱上，令场边的穆里尼奥和看台上的国米球迷无不抱头感慨运气不佳。但此时他们还没有意识到，今天的坏运气并不仅仅反映在国际米兰的进攻之中……

　　第78分钟，阿森纳队的法布雷加斯中场得球后看到国际米兰门将塞萨尔的站位似乎稍微有些靠前，当即毫不犹豫地起脚远射，虽然距离球门足有30米开外，但是这脚宛若天外飞仙的远射却还是再次攻破了国际米兰的球门，令看台上的几万国际米兰球迷无不目瞪口呆，就连场边的国米主教练穆里尼奥，脸色也变得凝重了起来……

　　“这一球、这一球真是世界波啊！估计有35码了吧？真不愧是法布雷加斯，虽然这两年里飞速成长的科尔涅抢走了他队内核心的位置，但小法在少年时代就被温格看重并不是没有理由的，他今天的出色表现证明了自己就算被笼罩在队友的光芒之中，也依然是第一流的世界级中场球员……”黄建翔看到这一球后则登时惊叫了起来，纵然这一球并非是中国球员的表演，但是精彩的世界波总能让人兴奋。

　　而嘉宾张璐则微微蹙起眉头叹道，“塞萨尔位置感不好的老毛病又犯了，还以为他来国际米兰以后这个问题已经解决了呢，从刚才这球来看，他这个缺陷并没有彻底得到改善，一旦遇到远射的高手，还是可能会因此送分的。当然了，即使是法布雷加斯，打进这样的远射也不是很容易，显然今天阿森纳队的运气要比国际米兰好得多啊，各方面都是……”

　　但在此时的穆里尼奥心中，则更为现在已经越发明显的坏运气感到不安。虽然作为一个教练，现在的穆里尼奥还很年轻，但他的执教经验已经非常丰富，很清楚足球比赛中的运气是有连续性的，很少会有上半场运气非常好、然后下半场就又走背运的情况，现在场上运气的天平明显已经倒向了阿森纳队那边，这对国际米兰无疑是十分不利的，而且穆里尼奥甚至担心到下一回合的客场比赛中，这样的运势还会得到持续，那样的话，阿森纳队这一关只怕比他原先以为的要难过得多……

　　穆里尼奥的预感很快得到了印证，之后的比赛中国米的阿德里亚诺和斯内德都先后错过了得分良机，反倒是阿森纳队在第84分钟时打出一次犀利的快速反击，打进那脚远射后信心大涨的法布雷加斯送出一脚手术刀般精准的直塞，快如闪电的中国小将谢文俊心领神会地反越位成功形成了单刀……

　　“法布雷加斯的直传，漂亮！小谢单刀了，啊！萨内蒂犯规了、他拉倒了小谢！主裁判鸣哨了！我们看看会怎么判，他指向了十二码处，虽然犯规地点在禁区边缘，但毕竟已经进了禁区，判点球没有任何疑问。萨队自己应该也有这样的觉悟了，他就是打算赌一赌塞萨尔扑点球的能力，咦？国际米兰的队员怎么围住了主裁判？啊，我的天哪，主裁判直接向萨内蒂出示了红牌！这样的话，萨队的这次犯规可就亏大了！”黄建翔虽然之前说自己会为阿森纳队加油，但是碰到现在这种情况的时候，他还是会不自觉地倾向于意甲球队一边。

　　“在禁区内明显的故意犯规，直接破坏了一次单刀机会，严格来说出示红牌也是合理的，但这场比赛毕竟是国际米兰的主场，一般来说主裁判不会这样严格，只能说国际米兰比较倒霉，今天遇到了一个比较死板的主裁判。”嘉宾张璐也有些遗憾地叹道。

　　黄建翔一脸紧张地看着转播画面，此时他已经完全忘记了自己之前说过要为阿森纳队加油的话了，“唉，现在只能看塞萨尔的了，如果他能够将这粒点球扑出去，那么萨队领到一张红牌也不算太亏，如果点球打进了，那国际米兰今天可就真是‘赔了夫人又折兵’了。唉，就算扑出来也还是亏本的，下一场萨队要停赛了不能上啊，这个损失也是很大的……”

　　国际米兰球员的申辩并没能够迫使主裁判改变自己的判罚，反倒招致了一张无谓的黄牌，本场比赛中表现其实相当出色的萨内蒂只能遗憾地摇了摇头，主裁判如此死板他实在是没有想到。离开球场之前，萨内蒂摘下了自己的队长袖标，将它交给了高军，这顿时引起了两位央视解说员的注意，因为高军加盟国际米兰后还从未当过场上队长……

　　“萨队是将球队的希望都寄托给了高军啊，这是信任，也是压力，希望小高能够化压力为动力，带领国际米兰闯过这次的难关。”黄建翔面色严肃地低声沉吟道。

　　而高军的脸色也一下子凝重了起来，但他很快就吁出了一口气，脸上重新露出了笑容，“欧冠的比赛果然不好打，不过这样才有意思！”


第453章 希望还在

　　这个时候，阿森纳队也终于有球员站到了点球点前，竟然是年轻的谢文俊，这令黄建翔不禁有些担心起来，“射点球可是很考验心理素质的，一般都是让老球员来踢，小谢他二十岁都没到，又不像高军那样少年老成而且艺高人胆大，不知道能不能承受得了这样的压力……”

　　话音未落，谢文俊就一脚踢上了足球，他竟然选择了抡圆了大力抽射！对此完全没有想到的黄建翔一霎间只觉得自己头毛直竖，等看到足球在网内滚动后才松了口气，笑骂道，“小谢胆子真大，这么重要的点球居然选择抡圆了踢，将我吓了一大跳，就怕他一脚直接将球踢飞。”

　　“其实他这样的选择还是很聪明的，对于一个缺乏经验的年轻球员来说，想要靠假动作骗过守门员或者预判出对方的心思，并不是一件容易的事，反而是抡圆了发力抽射这种‘不讲理’的踢法更加合适。而且不需要考虑守门员的动作，只要自己射好了就一定会进，这样简单的想法也可以让小谢的心理压力大为减轻。对了，听说小谢跟高军的关系非常好，小时候一个宿舍，也不知道这一招是不是高军教给他的……”而嘉宾张璐则笑着分析了几句。

　　或许是有些“破罐子破摔”，阿森纳队再次扩大比分之后，黄建翔的心态反倒放平了许多，甚至还有闲情笑着调侃道，“也不知道高军现在是什么心情。”

　　而这个时候看台上的国米球迷却是深受打击，甚至有极少数心理承受力差的家伙已经失望地提前离场了。不过总体上来说，现场观众的素质还是比较高的，看得出今天的国际米兰表现其实并不是很差，只能说是运气不太好，自己打了两次门柱不说，对手总共才有5脚射门就打进了3球，这运气也太好了。而对手的好运就是自己的霉运，因此无论从哪方面来看，这场比赛中的国际米都实在是有些点背……

　　不过，即使是那些能够明白国际米兰队踢得其实并不差的理智球迷，在连续遭受打击之后，也不可避免地有些意气消沉，这一点从看台上明显小了许多的加油声就可以看得出来……

　　但是场边的国际米兰主教练却并没有放弃希望，他铁青着脸大声示意场上的队员加强进攻，完全不管自己这边少了一个球员的不利现状，真不愧是闻名世界的“狂人”教练。

　　穆里尼奥的想法很清楚，如果这一场比赛以1：3输掉，那么第二回合国际米兰就得至少赢4：2才能晋级，在缺少了队长萨内蒂的情况下，想要做到实在不易，而如果能够扳回一球，2：3只输一个球的话，第二回合赢个4：3或者2：0就能过关，以穆里尼奥擅长防守反击的优势，应该还是很有些希望的。当然，现在场上少一个人是很大的不利，但是现在比赛已经不剩几分钟了，国米的球员不会因为长时间更多地跑动而被耗尽体力，反而是对方有可能心理松懈，所以无论如何，他都要搏上一搏！

　　1分钟之后，穆里尼奥用掉了他手中的最后一个换人名额，因为训练态度不佳而一向不被他喜欢的二货巴洛特利被派上了场，这家伙真的很二，但在目前这种已经不能再差的状况下，或许这个大脑回路跟一般人不一样的二货反而可以立下奇功呢！

　　令穆里尼奥和国米球迷们失望的是，阿森纳队在领先两球之后并没有心理松懈而让国际米兰钻到空子，眼看着比赛已经进入了加时，国际米兰依然没能获得什么好的射门机会。阿德里亚诺虽然制空很强，但当阿森纳队全线退守、而得以抽出多人来包夹这个大黑塔之后，阿德也显得独木难支。另外让穆里尼奥深感无语的是，本来按照他的要求，巴洛特利应该是要帮助阿德里亚诺争夺制空权、在阿森纳队的禁区内制造混乱的，但是很显然他给自家人制造的混乱更多……

　　“早就知道不该将希望寄托在他身上的……”穆里尼奥有些无力地拍了拍自己的额头，开始想着下一场该怎么办才能扳回这么大的劣势。但是就在这个时候，巴洛特利一脚明显有些随意的浪射却打在阿森纳队球员身上弹出了底线，国际米兰在最后时刻获得了一个宝贵的角球机会！所有人都意识到了这可能是国际米兰在这场比赛中的最后机会，就连他们的门将塞萨尔也不管不顾地冲到了前场准备争顶……

　　由于担心本场比赛着实坑了国米一把的主裁判过早鸣哨结束比赛，斯内德急急地就将角球开了出来，结果脚法没控制好，皮球罚得有些飘，场边的穆里尼奥看到后顿时心中一凉，这种又高又飘的球对防守来说是最轻松的，看来自己真要想办法到客场实现大翻盘了。

　　但这个时候意外发生了，由于阿德里亚诺的努力，跟他纠缠在一起的三名阿森纳队球员居然都没有碰到球，四个人全都冒顶了。眼瞅着皮球飘飘悠悠地飞向了后点，阿森纳队的门将想要出击，但是觉得角球落点有些靠外，便终究没敢冒险，谁知就在他这么稍一犹豫的时候，就见到一个黑影突然从人丛中蹿了出来！

　　“噢！噢！高军不顾一切的鱼跃冲顶，球进了！国际米兰又活了过来！他们现在只需要在客场2：0取胜就可以杀进半决赛了！这几乎是一次绝杀，这就是一次绝杀！主裁判鸣哨了，比赛结束！高军在这场比赛的最后一秒攻入了一粒金子般的进球！”黄建翔一下子就站了起来，仿佛年轻了十几岁一样激动地大声解说道。

　　嘉宾张璐也对高军的这次其实不能算是绝杀的“绝杀”赞不绝口，“高军真是太了不起了，只要对方露出那么一点空隙，他就一定能够乘虚而入，什么是射手，这就是射手啊！”

　　而黄建翔稍稍回味过来之后，又不禁有些后怕地说道，“不过高军刚才那一下也真是冒险，差一点就撞到门柱上了，还好没有出事。不过像高军这样为了球队而不顾自身的勇猛甚至比之前那么多的进球还要让球迷们动容，听到了没有，全场都在高呼着高军的名字，他们都被这次奋不顾身的鱼跃冲顶给征服了！”

　　被征服的不光是球迷，冲进场内与球员们激情庆祝的穆里尼奥在反应过来之后也紧张地翻看着高军的头发、想要确认他刚才到底有没有撞伤，如果说以前穆里尼奥夸高军是“世界上最好的前锋”之类的话多少有些示好套近乎的因素在，但是现在他却已经从心底里认可了高军真的是当今世界上最了不起的球星，因为他不但拥有出类拔萃的足球意识、技术与身体素质，更拥有永远冷静的心态和决不放弃的韧性，从某种程度上来说，后者甚至比前者更难得……

　　但不管如何，国际米兰还是在主场输掉了第一回合的比赛，这令他们陷入了非常艰难的处境，在赛后的新闻发布会上，国际米兰的主教练穆里尼奥坦率地表明了自己对这场比赛的态度，“过程上基本满意，结果上基本不满意。”。

　　而对于某位不太客气的英国记者的提问“国际米兰在意甲联赛中所向无敌，今天却在主场输给了英超目前排名第二的阿森纳队，这是不是说明意甲联赛的水平不如英超？”穆里尼奥则毫不客气地回答道，“足球运动之所以能够吸引到那么多球迷，就在于它的难以预测，希腊国家队还拿过欧洲冠军呢，难道说明他们的实力是欧洲第一吗？阿森纳队偶尔赢我们一场，也没什么值得大惊小怪的，欧冠淘汰赛有两回合，现在说这些话似乎为时尚早了……”

　　倒是高军的回答更加坦率一些，他毫不避讳地表明了阿森纳队主教练温格对自己太过熟悉，对方阵中又有多名自己昔日的队友，都非常熟悉自己的特点，在比赛中很有针对性地限制了自己的发挥，是导致自己本场比赛中发挥不佳的重要原因。但是高军同时也自信地表示，自己不会在一个坑里摔倒两次，一定会找到办法帮助球队晋级欧冠四强，虽然阿森纳队现在占据了先机，但是他坚持认为国际米兰的实力更胜一筹，即使第二回合的比赛是在客场，高军也坚信球队可以实现大翻盘……

　　由于欧冠四分之一决赛第二回合的比赛已经成为了生死战，因此穆里尼奥毫不犹豫地在4月11日主场对巴勒莫队的意甲第31轮比赛中再次雪藏了绝大部分主力，凭借着替补们的出色发挥以2：1赢下这场比赛之后，状态调整至最佳的国米球星们怀着对胜利的渴望飞赴伦敦，掀开了欧冠四分之一决赛生死战的大幕……


第454章 绝境中的曙光

　　“阿森纳队的首发阵容和第一回合相比没什么差别，而国际米兰则将阿德里亚诺放进了首发阵容，全力争胜的意图十分明显。不过这也难怪，国际米兰这场比赛必须赢球才有机会出线……”央视转播节目的主持人贺伟大致介绍了一下比赛双方的情况后，这场万众瞩目的比赛很快就开始了……

　　主裁刚刚鸣哨开球，国际米兰就立即反客为主、展开了积极的全场逼抢，而对此多少有些准备不足的阿森纳队差点犯下致命失误，好在科尔涅及时的战术犯规打断了国际米兰的快速反击，否则只怕这场比赛开始后不到两分钟、比赛的主动权就要易手了！不过，即使阿森纳队逃过一劫，防守任务不轻的科尔涅早早就领到一张黄牌，对他们来说也是一个很大的隐忧……

　　不过必须承认，科尔涅的这次战术犯规十分及时，恢复了镇定的阿森纳队很快发挥出自己传递娴熟的优势，让国际米兰的逼抢只能白白浪费体力、却很难成功地断球获得反击机会。而且就算偶尔丢球，阿森纳队球员的反抢也非常果断，不但将国际米兰反击的威胁降到了最低，自己也有机会打出快速反击威胁国际米兰队的球门。

　　虽然科尔涅在阿森纳队的地位已经超过了当初曾被“教授”温格作为球队未来核心培养的法布雷加斯，但由于跟国际米兰队的比赛中后防压力很大，科尔涅必须将大部分精力都用于防守，因此法布雷加斯难得地享受到了中场核心的待遇，而他也没有让自己的恩师失望……

　　第10分钟的时候，阿森纳队的27号埃布埃在中场右路送出直塞，本来这球其实传得不好，但是正好位于传球线路附近的法布雷加斯却出人意料地用自己的脚后跟顺势一拨，令其变成了一次绝佳的直塞，阿森纳队的14号沃尔科特顺势插入禁区形成单刀，面对出击的国际米兰门将塞萨尔，他冷静地抬起右脚将球挑过了塞萨尔的头球飞入球门，将场上的比分变成了1：0！

　　场边的“教授”温格顿时发出了欢呼，而穆里尼奥的脸色却阴沉到了极点，现在双方两回合的总比分已经变成了2：4，国际米兰必须连进三球才能出线，这难度可就太大了！

　　按理说，这种情况下，以穆里尼奥的性格，是肯定会孤注一掷地疯狂进攻的，但那样的做法会令后防变得弱不禁风，跟赌博实际上没什么区别。如果比赛时间所剩不多，这种冒险的做法是可以一试的，但是阿森纳队的这次进球来得太早了，如果现在就摆出拼命的极端阵型，反倒是被对手打爆的可能性更大。可如果暂时不调整，万一接下来的比赛中阿森纳队再进一球呢？那时就算再想拼命，也绝对无力回天了啊！

　　就在穆里尼奥为此纠结的时候，士气大振的阿森纳队却凭借着主场之利发动了一次又一次的猛攻，看得客队看台上的国际米兰球迷心惊肉跳，还好阿森纳队不擅长把握机会的老毛病又犯了，之后的十多分钟时间里他们虽然攻势如潮，却始终都没能再次改写比分。

　　尽管如此，穆里尼奥还是再也看不下去了，第25分钟时他让巴洛特利和埃托奥开始热身，准备冒险变阵为424！但就在这个时候，场上却风云突变，回撤接应的阿德里亚诺在中场接到队友传球后突然起脚直接远射，飞起的足球带起了漫天草屑、尖啸着飞向了阿森纳队的球门！

　　由于阿德里亚诺起脚时距离球门超过30米，阿森纳队的门将21号法比安斯基及时作出了反应，但是由于这脚远射的力量实在太大，他只能选择双拳将球击出，但是皮球才刚离手，法比安斯基的脸色就猛然变得煞白！

　　“阿德里亚诺的大力远射真是势不可挡，那个昔日的怪物又回来了！诶？高军？是高军！他在禁区线上截下了皮球，向前带了一步后起脚抽射，球进了！国际米兰将比分扳平了！”贺伟一下子就叫了起来。

　　但嘉宾徐洋却还是更看好阿森纳队，“就算国际米兰将总比分扳成了3：4，但他们客场进球数吃亏啊，还得再进两球才能实现大翻盘呢，在阿森纳队的主场，这实在太难了……”

　　贺伟听到后也不自觉地点了点头，不过他对高军刚才的表现还是大夸特夸，“斯内德适时地帮高军挡了余海一下，这一下很关键，因为没有余海的纠缠，速度吃亏的科尔涅就根本无法拦住脚下无球的高军。而且刚才高军的前插时机也选得非常好，刚巧不越位，再早一点晚一点都不行，那脚射门更是绝对的死角，守门员一点办法都没有。”

　　比起两个解说员，场边的穆里尼奥表现得更加激动，但他夸张的身体语言不过是为了激励场上队员的士气，心中其实非常冷静，这从他果断地让两名替补前锋放弃热身就看得出来，虽然人称“狂人”，但内行的人都知道，穆里尼奥其实是一位相当保守的足球主教练……

　　虽然希望依然不大，但高军的进球还是极大地激励了队友们的士气，而国际米兰更胜一筹的实力也渐渐体现了出来，虽然控球率上并不占优，但是他们的进攻明显比阿森纳队更有威胁，几乎每一次都能攻进阿森纳队的后场30米危险区域。这让场边的阿森纳队主教练温格坐立不安，尤其是在第36分钟时阿森纳队后卫18号西尔维斯特对斯内德犯规而给了国际米兰一个距离球门不到30码的直接任意球之后……

　　“噢，这是一个位置十分不错的任意球，左右脚都可以直接射门，不知道国际米兰能不能把握住。阿德里亚诺、斯内德还有高军都站到了球前，到底会由谁来完成射门呢？阿德先开始助跑，啊，他只是虚晃一招！但是人墙中的阿森纳队球员已经跳了起来！”贺伟看到这儿顿时亢奋了起来，因为人墙被骗后任意球破门的可能性会大大增加，“高军射门了！这脚射门非常有力！球进了！可能是由于球速太快，阿森纳队的门将竟然毫无反应，高军这下真是立功了！现在双方的总比分已经变成了4：4，国际米兰仅仅以客场进球数的劣势落后，只要他们再进一球，就可以上演奇迹了！”

　　而嘉宾徐洋也充满期待地说道，“是啊，而且高军打进这一球之后，国际米兰的客场进球数就只比阿森纳队少一个了，如果他们还能再进一球，阿森纳队想要直接晋级，就必须再进两个球才行！下面就看国际米兰能不能再接再厉了，在我的记忆中，欧冠改制以后，淘汰赛阶段在主场输了球、客场却还能翻盘的战例还从未有过，国际米兰今天能够开创新的历史吗？”

　　看到这粒失球后，阿森纳队气质儒雅的主教练温格当场就爆了粗口，而国际米兰的主教练穆里尼奥则激动地冲进场内与自己的队员们一起庆祝，这次他是真的激动了，因为现在希望已经就在眼前！

　　受到高军这粒进球的鼓励之后，国际米兰的攻势更盛，但是国米并不是巴萨那种控制力超强的球队，他们将阵型前压加强进攻的做法，不可避免地会让自己的后防线变得虚弱不堪。穆里尼奥固然是防守大师，但他擅长的不过是回收防线的消极防守，主动控制球来减少对方进攻机会的积极防守却是他并不擅长的，打打实力明显不如己方的弱队还可以，遇到实力不弱而且现在状态正佳的阿森纳队，这样做就有些危险了。

　　穆里尼奥自己也知道这一点，所以他的心里其实多少还是有些紧张的，但是随着比赛的继续，他的神经却渐渐放缓了下来，因为他敏锐地注意到，高军的那两个“跟屁虫”现在已经有点跟不上高军的脚步了……

　　“终于开始见到效果了……”穆里尼奥的脸上露出了得逞的笑容，轻声自言自语道。

　　早在这场比赛之前，穆里尼奥就想到了国际米兰的一个潜在优势，那就是已经提前夺取联赛冠军而可以让主力们充分休息，而阿森纳队则还要受到赛程密集的多线作战的折磨，到第二回合的时候，双方球员的体力很自然地会拉开一点差距。因此穆里尼奥在开场后就要自己的球员通过积极的跑动和逼抢来加快这场比赛的节奏，以增大双方的体能消耗，到了上半场行将结束的时候，这个效果已经相当明显。虽然阿森纳队好歹也是准豪门，可以通过适当的人员轮换来减小消耗，还不至于这么快就有人跑不动，但是体能的下降对速度和敏捷也有影响，现在即使是素来体能都非常好的科尔涅和余海，体能状况也已经被高军拉开了一截，而只要高军有足够的自由，穆里尼奥就坚信国际米兰还能进球！


第455章 感谢萨队

　　不过可能是中场休息时恢复了一点体力，下半场开始后阿森纳队反而一度“回光返照”，而且主裁判的哨子也开始明显向主队倾斜，这让场边的穆里尼奥面色又有些凝重了起来。

　　第54分钟，国际米兰队的左边后卫齐沃下底传中，高军利用自己惊人的爆发力摆脱了如影随形的余海高速包抄到前点，但这个时候科尔涅已经扑了过来，跟守门员密切配合，封堵住了一切高军可能攻门的线路，充分展现出了他准确的预判能力。但是令他没有想到的是，高军却低下身子用自己的后脑勺蹭出一记高飘球绕过科尔涅的头顶飞向远端，此时已经明显有些疲态的阿德里亚诺使出了吃奶的力气将想要绕到自己前面的阿森纳队中后卫死死地卡在身后，接着以一次类似空中接力的动作将球顶进了空门！

　　“阿德里亚诺没有错过这个黄金机会，他的头球帮助国际米兰反败为胜！国米的主帅穆里尼奥已经激动地冲进场内，再次做出了经典的滑步动作！现在国际米兰已经3：1领先，总比分5：4，如果这个比分保持到终场的话，他们将会淘汰痛失好局的阿森纳队挺进欧冠的四强！如果真是那样的话，国际米兰也将成为欧冠改制以来，首支在主场落败、却反而在客场实现了翻盘的球队！”贺伟充满热情地解说道，虽然感情上他更支持阿森纳队一些，但这样的大逆转毕竟难得一见，何况导演者还是高军这位中国足球的骄傲呢。

　　而嘉宾徐洋更是对高军的头球技术赞不绝口，“高军刚才的头球摆渡看似简单，但技术难度其实相当大，印象中好像只有当年的‘金头’比埃尔霍夫能够经常有这样的表演，想不到现在的高军居然也能做得到，而且还是在这样关键的比赛上、最需要进球的时候，真是了不起！”

　　客队看台上的国际米兰球迷们大多也明白这粒进球最大的功臣是谁，虽然进球者阿德里亚诺是他们特别喜爱的球星，但是最大的欢呼声和掌声还是献给了本场比赛中已经完成了两射一传的高军……

　　“唉，当初要是我坚决一点……”甚至就连对方的主教练温格，此时也不禁深深叹息，可是现在后悔已经没有意义了，就算对手表现再好，阿森纳队也不会放弃希望，稍稍平复了情绪之后，温格立即作出换人调整，准备加强进攻，趁着场上的球员还有体力的时候奋力一搏！

　　而这个时候，穆里尼奥也同样作出了人员调整，他用速度奇快的埃托奥换下了现在虽然还能坚持比赛但却已经明显有些疲劳的进球功臣阿德里亚诺，摆明了是准备猥琐地打防守反击了。而客队看台上的国际米兰球迷虽然对穆里尼奥的保守有些不满，但欧冠实在太重要了，因此他们还是普遍表示了支持，并没有人像穆里尼奥刚来的时候那样向其发出嘘声拆台。至于今天立下大功的阿德里亚诺，在被换下场的时候，更是荣幸地单独享受到了球迷们的热烈掌声……

　　当穆里尼奥的球队决心防守时，很难有球队可以轻易攻破他们的球门，即使是素以攻击力见长的阿森纳队也不例外，狂攻了二十多分钟一无所获，反倒消耗了本就相对不足的体力。虽然比分上只差一球，但是就连很多阿森纳队球迷都沮丧地承认，现在胜利的天平已经完全倒向了对手那边。

　　但足球之所以那么吸引人，很大程度上正在于它的难以预测，就在阿森纳队主教练温格都有些绝望的时候，国际米兰的后防线却出现了一次致命的传球失误，竟然误将皮球传到了谢文俊的脚下，场边的两名主教练见状顿时都跳了起来。此时的谢文俊体能已经有些透支，但是面对这次天上掉下来的馅儿饼，他还是拼尽全力地带球杀入了对方的禁区。可惜在这次全力的冲刺之后，谢文俊的体力已经彻底枯竭，面对弃门出击的国际米兰门将塞萨尔，他想要变向将其过掉，脚下却突然发软导致动作变形，结果跟塞萨尔撞到了一起。就在谢文俊为自己错失这次得分良机而深感遗憾的时候，主裁判斯塔克却意外地鸣哨判罚了点球，看台上的几万主场球迷顿时一片欢腾！

　　而客队看台上的国际米兰则一个个怒不可遏，纷纷大声斥骂黑哨的无耻，国际米兰的主教练穆里尼奥更是激动地冲进场内作出连续指向自己双眼的手势，意思是“你的眼睛难道瞎了吗？”结果被主裁判出示红牌罚上了看台……

　　这对阿森纳队自然是意外之喜，但如果点球没能罚进，那就一切都完蛋了。在这种情况下，性格偏软的法布雷加斯退却了，而科尔涅则当仁不让地站了出来。法布雷加斯到这个时候才终于明白自己究竟比那个法国人差在哪儿，“性格决定命运”这句话果然并非虚言！

　　“科尔涅冷静地将球罚入了左下角，素以擅长扑点球和射点球闻名的巴西门将塞萨尔对此完全无能为力，很显然只要点球罚得足够好，守门员再厉害也是无可奈何的。只是在罚点球、特别是关键点球时的巨大压力下，世界上又有几个球员能够冷静地发挥出自己的正常水平呢？现在想一想，他自出道以来从未射失过点球这件事真是近乎神迹啊！”贺伟看到阿森纳队将比分扳平后，一时心有所感道。

　　嘉宾徐洋则认为高军主要还是射门的技术太好，所以才艺高人胆大，“高军的心理素质的确是非常过硬的，但我觉得他主要还是射门技术太好所带来的超强自信，才令他每次射点球和单刀球时都异常沉稳，因为高军很清楚，只要自己正常发挥水平，那么无论对方守门员表现如何神勇，都一定扑不出来……”

　　由于两边都有值得自己支持的理由，即使场上风云突变，两名中国解说员交谈的时候依然十分轻松。但是场内的双方则各自经历了大喜大悲。不过阿森纳队就算意外地交上了好运，也还没到松懈的时候，因为扳平总比分只能让双方回到同一起跑线上，想要淘汰对手，他们还得再进一球才行。而且阿森纳队无论是场上的球员，还是场下的主教练温格，都很清楚他们在跟国际米兰激烈拼抢了大半场后消耗极大，如果比赛拖入加时，十有八九会因为体能崩溃输给以逸待劳的国际米兰，因此他们必须再接再厉，在常规时间内拿下比赛才行。所以就算身体已经很累，但是国际米兰中圈开球之后，马上就遭遇到了阿森纳队疯狂的全场逼抢……

　　面对老朋友科尔涅的突然上抢，因为体能优势而显得游刃有余的高军从容不迫地将球转移了出去，心中则不觉生出了一点敬意，“都累成这个样子了，还敢玩这个？现在的这支阿森纳队果然与历史上的‘争四狂魔’不太一样啊，是一个值得尊敬的对手。我想应该是科尔涅给他们带来了不一样的气质，不过，既然挡在了路上，那么总得扳开这个绊脚石……”

　　比赛进行到第86分钟的时候，阿森纳队的大部分球员已经几乎是完全靠着精神在死命撑持了，传球失误率也因为体能枯竭而大幅增加。而科尔涅与余海两人对高军的严密盯防此时也已经形同虚设，再次证明了精神固然重要，但物质才是基础……

　　“上一场比赛中收到奇效的双人夹击在这场比赛中明显不再好用，而且你看看高军现在的拿球，简直是太从容了。就算是阿森纳队的核心科尔涅，在高军的面前也已经没什么分量了……”贺伟的话还没有说完，就见之前还以跑动策应为主的高军突然一反常态，并没有将队友传到脚下的足球很快再传出去，而是果断地自己带球向前，他的启动是如此之快，一下子就过掉了两个人！

　　“高军的体能优势让他的突破变得势不可挡……”嘉宾徐洋赞了一句，却又很快摇头修正道，“不对，不只是体能优势，高军的盘带技术不知不觉也有了很大的进步，这真是一个不可思议的小子，都已经那么厉害了，却还在不断地努力提高……”

　　“这得感谢队长的帮助，虽然一对一的练习中，我还是很难过得了他，但是比起刚来国米的时候，我的个人突破已经有了明显的提高。果然还是找高手过招更能提高水平，如果一直窝在低水平的国内……”高军连过四人之后，心中不自觉地想起了这场比赛因为红牌停赛而不能出场的队长萨内蒂，“我现在的盘带技术跟萨队这样的真正高手相比，应该还有不小的差距，但对付体力严重下滑的阿森纳队后防线，已经足够了！”


第456章 新的传奇

　　“高军过掉了第五个阿森纳队的球员形成单刀，面对门将冷静地推射破门！这真是一个不可思议的伟大进球！”贺伟无比兴奋地大声叫道，“这一球基本上宣判了阿森纳队的死刑，现在国际米兰的客场进球数已经占优的，就算他们能够再次扳平比分，也还是会因为客场进球数少于国米而被淘汰出局，除非他们能够连进两球，但比赛就剩那么几分钟了，阿森纳队的体力又已经近乎枯竭，怎么可能会有这样的奇迹？”

　　他的搭档徐洋则发出了这样的感慨，“体力还是很重要的啊，其实如果没有体力优势，高军决不可能这么轻松地进球，甚至之前的比分都会有所不同，那阿森纳队也就不会陷入现在的绝境之中了。对足球这项运动来说，体力固然不是万能的，但没有体力却万万不能啊！”

　　“对了，打进这粒进球后，高军在本场比赛中的进球数已经达到了三个，能在欧冠四分之一决赛这样重要的比赛中上演帽子戏法，这可不是一件容易的事，恭喜高军，也恭喜国米！小谢现在虽然已经有了很大的进步，但跟高军这位老大哥相比还有很大的距离，还需要继续努力啊！”贺伟在盛赞高军的同时，也没忘了勉励阿森纳队的中国新星谢文俊。

　　而这个时候，客队的看台上已经变成了欢乐的海洋，进球的高军也一反常态地冲到看台下面向球迷们鞠躬致敬，感谢大家从始至终就没断过的加油鼓励，而他这样的做法也赢得了看台上国际米兰球迷的一片掌声。

　　“不要放弃！还有时间呢！”虽然阿森纳队从不服输的领袖科尔涅大声激励着队友，但是体力接近崩盘的主队已经无法再组织有效的进攻，反而在伤停补时阶段又被斯内德妙传埃托奥再下一城，最终以2：5的大比分落败，丧失了挺进四强的机会。对此难以接受的科尔涅擦干止不住流下的眼泪，挨个走到队友身前温言安慰，虽然很不甘心，但科尔涅也承认本方的表现其实已经足够地好，只是对手实在太强了！包括国际米兰早早就在意甲联赛提前夺冠、从而在欧冠比赛中获得了明显的体力优势这一点，其实同样是因为他们有强大的实力，而这却是几乎每个转会期都在卖出主力球员的阿森纳队所无法匹敌的……

　　这个时候，高军也走了过来，他拍了拍科尔涅的肩膀，轻声安慰道，“本杰明，今天你们的表现很好，如果不是赛程让我们占了大便宜，这一关还真不一定能过得去……”

　　“去，咱们什么关系？用不着说这些见外的话来安慰我，实力不够就是实力不够，特别是后防线上，唉！”科尔涅挤出笑容一把推开高军道，两人多年的友谊让他可以无话不谈，心中的苦水正好倾倒一下，“不过教练对我十分看重，也给了我极大的帮助，除非他要卖我，不然我是不会离开阿森纳队的。不过话说回来，带着一堆比我还要年轻的小兄弟们一起成长，也是一件很有意思的事啊，就像你当初在上海东方队时所做的一样……”

　　赛后高军毫无争议地被评为了本场比赛的最佳球员，他不但贡献了缺一不可的3个进球和1次助攻，全场跑动距离也达到了令人惊叹的15287米，国际米兰之所以能够榨干阿森纳队的体力，高军同样居功至伟。而凭借着这场比赛中的精彩表现，高军在本届欧冠的总进球数已经增加到了11个，同时还有8次助攻，即使本赛季终于开始绽放出万丈光芒的阿根廷天才梅西跟他相比也黯然失色……

　　这轮欧冠比赛中高军的表现已经足以令人瞠目结舌，但是很少有人知道，阿森纳队极有针对性的阵容其实对高军的限制相当大，他其实并没有能够充分发挥出自己的实力。并不清楚这一点的媒体在国际米兰与曼联队的欧冠半决赛开打之前拼命炒作高军与C罗的世界第一球员之争，却没想到比赛的结果居然是他们完全没有料到的一边倒，即使主教练穆里尼奥第一场比赛只能坐在看台上，但是客场作战的国际米兰队依然以3：1的比分几乎提前杀进欧冠决赛，高军在本场比赛中纵然遭到了曼联队的全程严密盯防，依然打进了两粒关键的进球，跟本场比赛中被复出的萨内蒂完全盯死的C罗相比，看上去两人完全就不是一个档次的球员。而看台包厢中一位来自西班牙的贵客在看过这场比赛后，也终于确定了自己下赛季的引援目标……

　　由于第一轮比赛的结果基本上已经可以确保国际米兰晋级，因此回到主场之后高军明显有所保留以避免受伤，但他依然以一脚漂亮的直塞球和一次近距离的头球攻门帮助国际米兰在主场以2：0完胜曼联，轻松地杀入了本届欧冠的决赛！

　　因为这个赛季各条战线上都所向披靡，国际米兰上下对即将开始的欧冠决赛都充满了信心，但是身为穿越者的高军却不敢有半点大意，因为决赛的对手是如今已经接近巅峰、而且球风上最克自己的巴塞罗那队……

　　这几年里，随着身体和球技的充分成长，高军已经成为了一个世界上没有任何球员能够一对一就彻底盯死的超级杀手，想要减小的他的威胁只剩两个办法，一是多人夹击高军，但他现在所属的国际米兰就算没有高军，本身的实力也至少可以排进世界前十，如果是正常攻防的话，牺牲多人死盯高军必然会导致国际米兰的其他危险人物无人看管，被他们打爆掉几乎是毫无疑问的，因此这种极端的针对性防守策略只能在全线退缩进行死守的情况下才能实行，但这样一来，他们的进攻必然会大受影响，国际米兰哪怕只进一球也会有很大的胜算，而以他们的实力做到这一点并不算难，甚至就算是高军自己，在多人夹防下也未必就真的会连一次得分机会都没有，因此高军现在其实已经不太怕对手密集防守了，至少在国际米兰时是这样。但第二种办法就不一样了，如果对手十分擅长控制球，比赛的主导权被对手夺走，国际米兰进攻的机会就会大幅减少，到时候高军就算把握机会的能力再强，进球也必然会大幅减少，而且关键是控球战术玩到巴萨那样的境界之后是不会有什么损失的，反而可以将他们的攻防能力都最大化地发挥出来，实力不能完全发挥的国米去跟可以完全发挥实力的巴萨对碰，虽然不能说毫无胜算，但也绝对不会像很多意大利媒体宣扬的那样轻松简单……

　　另外还有一点就是巴萨的跑动能力非常强，称其为世界顶级也不为过，而且巴萨同样是提前在联赛中夺冠，到欧冠决赛开打时不会像之前的阿森纳队那样因为多线作战而令主力球员的体能储备不足，所以高军的体能优势恐怕很难发挥出来，而国际米兰全队来说，甚至可能反而在体能上吃亏。穆里尼奥“以赛代练”的邪门体能训练法虽然可以让主力球员在多线作战时有更高的出勤率，但储备体能的效果毕竟不能与正规的专门体能训练相比，之前多线作战时有些优势，到了赛季末期，对手没有了多线作战的困扰，自身的体能储备又消耗得厉害，穆里尼奥的球队在体能上往往反而要吃亏一些，而没有足够的体能，想要打败巴萨就更不容易了……

　　不过现在的巴萨距离巅峰时期还有一点距离，特别是这个赛季提前买入的伊布由于球风自成体系，到现在都融入不了巴萨的独特战术体系，这令巴萨陷入了和历史上下赛季相同的窘境。不派伊布上场吧？一方面等于是管理层自打耳光、承认这笔引援的失败，另一方面球队也平白少掉了队内个人能力最强的前锋，怎么想都有些可惜。而如果派伊布上场，巴萨自有的战术体系肯定会受到一定的影响而运转不灵，如果因此输掉比赛，那同样会令巴萨后悔莫及……

　　这个问题困扰的是瓜迪奥拉，高军可没工夫想那么多，欧冠虽然重要，但他也不能别的事情都不干了坐等欧冠决战开打。5月13日晚上，凭借着高军的两次助攻，国际米兰以3：0大胜拉齐奥队，捧起了他们本赛季的第三个冠军——意大利杯，从而能够带着“三冠王”的光环参加半个月后的欧冠决赛。而高军在本赛季意大利杯比赛中5场进7球并有5次助攻的完美表现，令他“杯赛之王”的绰号更加响亮……

　　而意甲联赛虽然对提前夺冠了的国际米兰队来说已经没有什么实际的意义，但高军在意甲联赛尚未踢完的情况下就已经追平了个人单赛季进球数的历史纪录，依然让很多媒体惊呼“新的传奇”……


第457章 最强的碰撞

　　当地时间5月27日20时45分，2008/2009欧洲冠军联赛决赛在罗马奥林匹克球场打响，交战的双方分别是高军所在的国际米兰队和来自西甲的巴塞罗那队。值得一提的是，这场比赛之前不但国际米兰已经有三个冠军在手，巴塞罗那队同样也已经拿到了西甲冠军和西班牙国王杯的冠军，如果这场比赛最后是国际米兰碰杯，那么他们将会成为一个赛季夺得四项桂冠的“四冠王”，而如果是巴塞罗那队夺得了冠军杯，他们就将成为历史上首支一个赛季之内包揽冠军杯、西甲与国王杯的“三冠王”，而他们年轻的主教练瓜迪奥拉也将成为欧冠联赛历史上最年轻的冠军教练。因此，无论这场比赛的结果如何，都会有新的纪录和传奇由此诞生……

　　而更难得的是，这届欧冠决赛的两个对手不但实力是公认最强的两队，而且分别代表了两种截然相反的足球风格，巴萨传统的传控足球在年轻主帅瓜迪奥拉的手中得到了发扬光大，他们的控制足球现在还没到达最巅峰的时候，但却已经超过了此前历史上的任何一个时刻。而与之相反，穆里尼奥虽然也曾在巴塞罗那队工作过，但他却将与控制足球理念截然相反的防守反击战术发扬光大，国际米兰在这个赛季、特别是欧冠淘汰赛阶段，场均控球率还不到405%，但却是本届欧冠联赛之中进球最多的球队，而且超过第二名一大截，其注重效率的特点显而易见。

　　这些因素加在一起，令这场本就是足球盛宴的世界足坛最高水平的比赛更加引人注目，或许也正因为这样，央视的领导选择了素以激情洋溢著称的解说员黄建翔来负责主持这场比赛的直播，而他解说意甲联赛时的搭档张璐则继续与他合作。

　　“真不容易啊，我们也算是看着高军这孩子长大的，现在他距离世界足坛的最高荣誉已经只差一步之遥，以他今年打破了一大堆历史纪录的优异表现，如果他能够拿到冠军杯的话，那就绝对是毫无争议的世界第一球星了。咱们中国足球居然能够出现这样一号人物，想想都让我觉得有些不可思议……”黄建翔满面笑容地说道，看得出他对高军和国际米兰很有信心。

　　而嘉宾张璐则相对谨慎一些，“我也希望高军可以成为第一个拿到欧冠冠军的中国球员，但是巴萨的实力绝对不容小觑，即使这个赛季的国际米兰强得可怕，也很难说就一定吃得下来。尤其今天的比赛伊布也进了首发，弃将面对旧主的时候常有超常发挥的情况，这一点也很值得我们注意……”

　　瓜迪奥拉决定派伊布拉希莫维奇上场，很大程度上正是考虑到了张璐所说的因素，另外心底里多少还有一点侥幸心理，万一他本场比赛突然就开窍能够融入巴萨的打法了呢？毕竟就算这个赛季伊布的表现不算太好，他的实力依然是毋庸置疑的，而且球商其实也并不算差……

　　伊布的拼抢一向不太积极，瓜迪奥拉既然派他首发，很明显是准备打攻势足球了。不过这也是很明智的做法，就算这场比赛中瓜迪奥拉将“黑又硬”的亚亚图雷放到了中后卫的位置上，以巴萨后防线整体的高度和硬度，依然很难防死如今已经日渐找回状态的阿德里亚诺，因此瓜迪奥拉只能选择以攻代守，发挥巴萨传统的控球优势，通过减少国际米兰进攻机会的办法来巩固本方的防守。事实上，瓜迪奥拉开创出控制足球的巅峰成就“tiki-taka”战术，其主要目的本来就并不是为了加强进攻，而是为了解决巴萨后防不稳的老大难问题……

　　正因为决定以攻代守，瓜迪奥拉今天排出了注重攻击的433阵型，锋线上在伊布的两侧，分别是这个赛季状态明显回勇的亨利和如今已经日益成熟的阿根廷超级新星梅西，这两名球员都有很强的进球能力，可以在很大程度上弥补控球打法容易浪费机会的弱点。

　　此外，这两位的速度也都很快，而且不只是绝对速度快，结合球的速度更快，有利于巴萨抓住快速反击的机会。要知道，即使是采用控球打法的球队，快速反击和定位球依然要占到总进球数的一大半，瓜迪奥拉是聪明人，才不会为了标榜自己球队踢的是纯正的控制足球就放弃快速反击呢，何况很少有人知道的是，这个光头佬实际上同样擅长打防守反击……

　　巴萨的锋线群星闪耀，但球队的灵魂却是中场的那三位，已经成长为世界顶级组织球员的哈维是球队的大脑，伊涅斯塔则更擅长直接制造杀机，至于名闻遐迩的布教授，就算不考虑他身为“拉玛西亚影视学院”首席教授所拥有的杰出表演才能，此人在中场的控球、防守和节奏的掌握同样是巴萨不可或缺的。从某种意义上来说，巴萨甚至可以没有梅西，也绝不可以失去这三位中场球员，他们才是巴萨的灵魂……

　　相比世界第一的中场和群星璀璨的锋线，巴萨的后防线就稍显羸弱了一点，虽然老队长普约尔经验丰富，新锐中卫皮克人高马大，亚亚图雷更是世界顶级的“高又硬”，门将巴尔德斯也是世界上最好的清道夫门将（前提是“门卫”作为单独的一种分类），但是仔细分析的话，巴萨后防线的问题还是很明显的。

　　因为人员不整而获得机会首发出场的替补边后卫16号西尔维尼奥能力显然跟主力有较大的差距，而老队长普约尔因为同样的原因改打边后卫倒不是太大的问题，因为他出道时就是踢的边后卫。但他位置的挪移却令巴萨本就不强的中后卫位置上隐患更大……

　　亚亚图雷的身体素质绝对是世界顶级，但他毕竟是后腰出身，缺乏中后卫必需的位置感和集中力，而且这个家伙进攻的欲望实在太强，瓜迪奥拉因为无人可用、又忌惮阿德里亚诺的威慑力而将他放到了中后卫的位置上，其实是十分冒险的做法。而皮克虽然少年老成，但他空有身高，却因为肌肉类型的问题缺乏足够的爆发力，导致他的制空能力与身体对抗明显偏弱，虽然因为控球能力较强而早早进入了巴萨的主力阵容，但在面对强队的时候，还是很难让人完全放心。

　　至于巴萨的门将巴尔德斯，虽然时不时出现的“黄油手”经常被人诟病，作为门将、他的身高也略显不足，遇到远射高手的时候容易出问题，不过对高军来说，这种清道夫门将反而是最讨厌的，因为以高军的射门精度，守门员扑救成功的几率是非常小，大胆出击直接抢在高军追上足球之前破坏掉，相对来说成功率要高很多，尽管一旦失败，就会沦为精彩吊射的背景……

　　虽然防守存在隐患，但是从另一方面来看，巴萨的后防配置却可以将他们强大的控球能力更加充分地发挥出来，所以也未必就一定是坏事。而穆里尼奥可能也正是看到了这一点，因此谨慎地排出了更加注重防守的三后腰433阵型……

　　“有意思的是，今天穆里尼奥也同样排出了433的阵型，但思路却很明显是要首先保证防守的稳固，这一点跟巴萨的433截然相反，这充分反映出了两位主教练不同的足球理念。”黄建翔抓紧时间介绍道，“今天国际米兰的锋线上高军是和埃托奥搭档，这一点可能令很多人感到意外，因为现在阿德里亚诺的状态越来越好，几乎已经完全回复到巅峰时期的水平。不过穆里尼奥的想法也不难猜，估计是想要后发制人，先用首发两名前锋的速度打反击，如果一段时间后还没进球、甚至反被巴萨进球，再换上阿德里亚诺来冲一冲，等到对手体力下降后，阿德里亚诺的冲击力更能充分发挥出来。而且如果阿德里亚诺先发，国际米兰快速反击的威力会略有减小，一旦先丢了球，换埃托奥上去后帮助也不是很大，因此还不如像现在这样安排，手中时时留有王牌可出……”

　　“不过就算阿德没有首发，国际米兰的锋线也还是比巴萨要强啊，后防线也是，26号齐沃、13号麦孔两个边，中间是23号卢西奥和25号萨穆埃尔，称其为世界第一的后卫线也不为过，而且如果只论作为门将的水平，巴西国门塞萨尔应该也要略强于巴萨的门将巴尔德斯。”嘉宾张璐也适时地表达了自己的意见，“当然在中场方面，国际米兰跟巴萨相比还是有一定差距的，虽然萨队、斯坦科维奇和坎比亚索都是世界级的球星，但跟巴萨那三个不但是世界顶级、还有着最佳默契又都是出自巴萨体系的中场球员相比，整体上差距还是不小的。不过话说回来，国米这三名后腰都是攻防兼备，由他们组成的国际米兰中场在防守能力方面倒是比巴萨的要更胜一筹……”


第458章 阿德上场

　　猜边中如愿获得先攻权的巴萨从比赛的一开始就牢牢地控制住了中场，并以自己最擅长的传倒来调动对手。但是赛前早被穆里尼奥专门叮嘱过的国际米兰却不为所动，除了埃托奥和高军之外，其他的球员全都退到了本方后场30米区域内，巴萨不攻进来，他们就按部就班地守在防区里面，只要巴萨将球送入这个区域，国米的球员们就会立即坚决地展开围抢。虽然巴萨的球员控球技术普遍很好，但只要进入了这片狭小的区域，自身的活动空间必然大受限制，而国米球员的逼抢则很容易形成人数上的优势，成功率会大幅提高，而且因为巴萨的阵型被拉了出来，国际米兰的快速反击也更容易打出来……

　　“国际米兰断球了，梅西反抢拉倒了萨内蒂，但是主裁判没有鸣哨，因为萨队已经在第一时间将球转移了出去，现在进攻有利！”黄建翔的激情一下子爆发了出来，这场比赛中巴萨阵中一个中国球员都没有，他理所当然地完全支持国际米兰这边，“国米的反击速度非常快，斯内德准确地分边，麦孔的前插简直是快如闪电！”

　　不过，由于国际米兰的两个前锋速度更快、而且位置靠前，为了不让两人停下来等自己，麦孔带球过了中场之后就直接起脚传中了。高军和埃托奥双箭齐发，瞬间越过了速度不快的巴萨后防线，但是巴萨的门将巴尔德斯却在第一时间就冲了出来，他准确地判断出了这次传中的线路，径直朝着高军猛冲了过来！

　　虽然麦孔的传中技术很好，但可能是距离太远的缘故，终究还是有点偏差，眼看巴尔德斯就要冲到自己面前，来不及抢在前面触球并停下来调整的高军脑中突然灵光一现，出人意料地直接鱼跃头球攻门，顶出了一个速度不快的高飘球，而这个时候他还身处在禁区之外！

　　“巴尔德斯出击了，高军头球！球进了！这真是不可思议，高军在禁区外面将球高高顶起，飞过巴尔德斯的头顶后落入了远处的巴萨队球门！比赛开始后没过几分钟，国际米兰就凭借着这粒匪夷所思的进球取得了领先，现在场上的比分是1：0，他们的开局很顺利！”黄建翔喜形于色地嘶吼了几句之后，又更加激情洋溢地解说起随后的慢动作回放来，“让我们来看看慢镜头，嗯，巴尔德斯的出击确实是快，高军的动作只要稍慢一点，这次机会就要没有了，直接用头将球顶起，是他可以完成这次进攻的唯一办法，而他在那么一点时间里居然就已经想到了，这绝对是天才的想法，天才的进球！”

　　“高军顶球的那一瞬间，简直就像是飞起来了一样。”嘉宾张璐笑着说道，却没想到自己这么信口一说会让高军这次头球攻门的镜头成为了各国网友恶搞的对象，一时间各种“飞翔的XX”层出不穷，当然这就是后话了……

　　由于这场比赛在意大利举行，因此实际上等于是国际米兰的主场，高军在比赛开始后没过多久便为球队打进一球，而且还如此精彩，顿时引发了看台上几万主队球迷的热情，而国际米兰的主帅穆里尼奥也激动万分地冲进场内热烈庆祝这个意义非凡的进球，由于众所周知的过节，他对巴萨一直存有怨念，现在率队取得了领先，他自然要好好发泄一下了。

　　与之相反，巴萨的主教练瓜迪奥拉虽然眉头微微一皱，却并没有太过沮丧的表现，只是拍着手鼓励场上的队员，希望大家不要被这粒意外的失球打击到，而见惯了大风大浪的巴萨球星们则以更加积极的态度投入到这场比赛中去，全力以赴想要尽快将比分扳回来，因为大家都知道国际米兰的板凳上还有一张王牌留着没出呢！

　　对于高军的这个进球，最受刺激的莫过于这个赛季迅速成熟、已经渐渐可以在巴萨挑起大梁的阿根廷超级新星梅西，想到从荷兰世青赛开始，高军就一直死死地压着自己，这个阿根廷小个子就万分地不甘，他就不信自己一辈子都是“万年老二”！

　　“伊涅斯塔带球突破，漂亮的直塞，球交给了梅西脚下，漂亮的假动作，过掉了一个，啊，又一个，梅西射门了！球进了！这就是巴萨的回击吗？来得可真快！距离高军的进球还不满5分钟啊，梅西的突破真是厉害！”黄建翔看到巴萨进球扳平比分后，顿时一脸懊丧地慨叹道。

　　嘉宾张璐也叹息了一声，补充道，“梅西的突破还是一如既往地犀利，而且射术也大有长进，刚才那脚面对塞萨尔的低射角度很刁。”

　　即使是巴萨的球迷，也没想到他们竟然能够这么快就扳平比分，这下顿时欢喜若狂，全体巴萨球迷都开始高喊着梅西的名字，队友们更是激动地冲过来将他簇拥其中，场边的瓜迪奥拉脸上也露出欣慰的笑容，朝着从人堆中钻出来的梅西连连鼓掌。

　　“怎么样？就算是比进球，我也不会输给你的！”梅西钻出人堆后指向高军，朝他作出了一个看上去像是示威的手势。

　　“虽然球技已经接近巅峰，但毕竟还只是个孩子啊！”这一仍有些孩子气的举动让高军不禁笑了起来，不过穿越这么多年了，现在他心里早就没有了对那些大牌球星的敬畏，因为他很清楚，自己才是最强的，因此梅西的进球和挑衅不但没有打击到高军，反令他更加斗志昂然。

　　不过场边的国际米兰主帅穆里尼奥还是对梅西这个如同泥鳅一样灵活的小家伙予以了充分的重视，只见他将手一招，队长萨内蒂就朝梅西走了过去，显然是接到了指令专门盯防这位自己的国家队队友。萨内蒂一对一单防的能力世界顶级，而且速度很快，对梅西又比较熟悉，有他专门盯防梅西的话，这个威力主要体现在个人突破上的超级新星就没那么容易发挥出来了。

　　被萨内蒂缠上之后，梅西的个人突破果然没那么容易奏效了，反而被萨内蒂断球一次，差点就形成了快速反击。这让巴萨的主教练瓜迪奥拉不禁连连摇头，很快就大声告诫梅西不要一味死带，同时吩咐场上的其他球员尽可能地多给梅西支援。

　　听到主教练的提醒后，梅西踢得更加聪明，第34分钟，回撤到中场的他送出挑传，想找已经前插进入禁区的亨利，虽然被卢西奥抢前防守破坏掉，还是将看台上的几万国米球迷吓了一跳。

　　不过更让国米主帅穆里尼奥担心的，还是巴萨在扳平比分后踢得越来越耐心，没有好机会宁可一直在中后场慢慢倒脚，结果国际米兰就很难获得快速反击的机会，而如果要阵地攻坚的话，国米现在的前场三叉戟冲击力还是略显不足了一点……

　　穆里尼奥是一个非常矛盾的人，一方面他十分谨慎保守，但另一方面他又很有魄力和激情。既然发现了场上的问题，这个葡萄牙“狂人”很快就做出了调整，第37分钟，在上半场时间已经所剩不多的情况下，穆里尼奥还是坚决地将原本打算留到下半场才派上去的阿德里亚诺换上了场，希望利用他世界第一的可怕冲击力为球队敲开胜利的大门。

　　阿德里亚诺开始的热身的时候就引来了看台上球迷们的一阵欢呼，显然这个赛季越来越好的场上表现已经让这个一度被认为“伤仲永”了的足球天才重新赢得了球迷们的信赖……

　　比起球迷，阿德里亚诺的队友们甚至更加信赖这个身体素质远超常人的怪物中锋，而他上场后受益最大的锋线搭档高军更是笑着对他说道，“你上来就好了，我们再进一球，看看巴萨还能不能继续这样耐心地慢慢倒脚……”

　　而巴萨的后防线则顿时紧张了起来，虽然亚亚图雷也是世界顶级的“黑又硬”，但是巴萨的队长普约尔还是谨慎地跟他一起协防，因为他很清楚，如果阿德里亚诺真如录像中表现出来的那样恢复到了巅峰状态，那世界上肯定没有任何一个后卫能够单人就将他防死。

　　第40分钟，随着哈维的任意球攻门高出，球权又回到了国际米兰脚下，由于对阵地战信心大增，塞萨尔并没有选择将球门球直接大脚开出，而是抛给了麦孔，让前面的队友层层推进展开进攻。不过即使如此，国际米兰的传球还是相当简洁快速，很快球就到了组织核心斯内德的脚下，由于阿德里亚诺的巨大牵制作用，巴萨已经没有足够的人手干扰他的拿球组织，这让摆脱能力不算太强的斯内德表现明显更加从容，看到今天状态上乘的右后卫麦孔已经高速前插，他立即毫不拖泥带水地向着右路送出了一脚极具穿透力的传球……


第459章 你有黑哨

　　斯内德这脚精准的直塞一下子就撕开了巴萨的整条后防线，速度加快到了极限的麦孔如风驰电掣一般迅速追上皮球后直接起脚地滚球传中，前点的高军依靠着自己重心更低、爆发力更强的优势将盯防他的皮克死死地挡在身体左侧，但后者的脸上却并未出现焦虑的神情，因为高军现在的姿态很难完成射门，他的防守并没有完全失败。可是皮克没有想到的是，高军只是伸出脚尖在高速滚来的足球上轻轻一蹭，皮球就灵活地改变了方向，准确地从那几乎是唯一的缝隙中钻入了球网！

　　皮克瞠目结舌地看着还在网窝里高速旋转的足球，看上去受到了很大的震撼，而反应跟他差不多的，还有巴萨的门将巴尔德斯，他们都知道高军的射门厉害，但怎么也没想到会厉害到如此地步……

　　就连场下的巴萨主帅瓜迪奥拉也愣神了好一会儿，一脸的不可思议，“他还没满20岁吧？这样神乎其技的射门技术究竟是怎么练出来的？在我的印象中，即使是那些世界顶级的射手，到职业生涯末期球技达到巅峰的时候，射术也未必能够精湛到这样的地步。而高军不但射术如此精湛，还有着正值巅峰的出色身体素质，这实在是太可怕了……”

　　而场边的穆里尼奥则因为过度兴奋忘了表演，只是下意识地攥紧拳头大声喊了一下“耶！”反应过来之后自己也不禁哑然失笑，遥遥地对着高军眨了眨眼睛，可这个时候的高军已经被兴奋的队友围在其中，根本看不到他了……

　　“高军的射门技术真是出神入化，那样快速的传中，他仍然机敏地用脚尖蹭到，而且皮球的线路不偏不倚，刚好从出击封堵的巴尔德斯肋下穿过，钻进了球网！难怪有人说，想要阻止高军进球，除非能够让他根本碰不到球……”央视解说这场比赛的主持人黄建翔由衷地赞叹道，“凭借着高军的第二个进球，国际米兰再次取得了比分上的领先，现在是2：1，全场的球迷都在高呼着高军的名字，两脚射门两个进球，在今天这场举世瞩目的欧冠决赛上，高军依然能有这样的效率，我想就连他的对手，恐怕也不得不服……”

　　“是啊，而且国际米兰再次取得领先之后，巴萨的球就难踢了，必须要尽快再取得进球的压力会影响他们的心态，之后他们恐怕很难再像之前那样从容地传倒了，毕竟国际米兰也不是一般的强队啊！”而嘉宾张璐在赞扬高军表现的同时，则对巴萨接下来的处境表示了担心，“而一旦巴萨传球的失误率提高，国际米兰快速反击的机会就会大幅增加，这场比赛很可能会演变成一边倒的局面……”

　　黄建翔也点了点头赞同张璐的看法，“没错，现在就看巴萨能不能在上半场最后的几分钟里将比分扳平了，一般刚进球的时候后防线最容易松懈，如果巴萨能够把握住这个机会，那这场比赛还有得打，否则的话，巴萨今天十有八九要跟欧冠的金杯说拜拜了……”

　　巴萨中圈开球后果然展开了猛攻，而本赛季在欧冠联赛中已经打进8球的超级新星梅西理所当然地得到了队友的极大信赖，但是萨内蒂滴水不漏的防守让他赖以成名的犀利突破举步维艰。个人能力发挥不出来的时候，梅西也只能寄希望于队友的帮助，但是令他意想不到的是，自己的传球竟然被突然位置前移了的卢西奥伸出他的那条大长腿给截了下来！

　　“抢他！不要让他传出去！”即使一向镇定的巴萨主帅瓜迪奥拉见状也顿时脸色大变，他虽然对自己的球队很有信心，但心里也很清楚国际米兰的强大，如果巴萨上半场再丢一球，半场结束时以1：3两球落后的话，那这场比赛可就等于是提前结束了……

　　不过，由于卢西奥是截断的传球，而非从梅西脚下断球，因此梅西就算失误后马上冲过去反抢，也还是慢了一步，等他犯规将卢西奥拉倒的时候，后者已经将球大脚传出，由于巴萨在上半时的最后几分钟内全力猛攻、阵型压得十分靠前，高军轻而易举地穿越了他们的防线，眼看他几步之内就可以追上足球形成单刀，主裁判却突然鸣哨了……

　　场边的穆里尼奥一开始以为吹了越位，但马上就发现不对，“是吹梅西反抢犯规？明明是进攻有利啊！怎么可以这个时候吹停？”

　　一直对巴萨跟欧足联的亲密关系很有些“阴谋论”的穆里尼奥下意识地就认为这是欧足联事先安排好的“官哨”，当即忍不住指着主裁判破口大骂，结果马上遭到了第四官员的警告，由于之前的比赛中已经被罚下一次，而且现在国际米兰总体上还是占据优势，穆里尼奥终究还是按捺住了心中的火气，倒是两位央视的中国解说员此时还在为高军失去再下一城的机会而感到遗憾……

　　“这、这、这实在是太可惜了，如果主裁判哨子稍慢那么一秒，可能就会意识到有利原则而不吹了。那样的话高军就可以上演一次长途奔袭的精彩进球，以他的速度和射门精度，这种机会几乎是百分百会进球的，真是太可惜了！”黄建翔虽然很为高军可惜，但很明显还不至于像穆里尼奥那样“阴谋论”……

　　张璐虽然也同样有些可惜，但看法稍稍有些不同，尽管他并不像穆里尼奥那样“阴暗”地认为是欧足联照顾巴萨“亲儿子”而特意在赛前给本场比赛的裁判下达了什么指示，“如果国际米兰这球打进的话，这场比赛就会提前失去悬念。对于欧冠决赛这种万众瞩目的比赛，如果上半场就分出了胜负，肯定会让大部分球迷非常失望，因此主裁判寻机找些平衡、让比赛的悬念可以维持得更久一些，也是可以理解的。不过这种平衡哨毕竟有个限度，希望国际米兰的球员、特别是高军不要受到太大的影响，对咱们中国球迷来说，比赛的悬念固然重要，但咱们中国人第一次捧起欧洲冠军杯，那更加重要！”

　　虽然主裁判救了一命，但巴萨进攻的势头还是被这次差点得手的犀利反击打断了，在上半场最后的那点时间里，巴萨再没能够制造出什么威胁，而国米则似乎满足于上半场2：1的比分，踢得更加谨慎，因此直到上半场结束的哨声响起，场上的比分也没再改变……

　　在中场休息的时候，两位解说员怀着愉悦的心情谈论着刚刚结束的上半场，虽然控球率明显低于对手，但国际米兰的效率明显更胜一筹，而差点在上半场就完成了帽子戏法的高军更是毫无疑问地成为了表现最为出色的球员，这让身为同胞的两人都感到与有荣焉。而更让他们高兴的是，从上半场的局势来看，国际米兰的胜算明显更大，想到中国人很有希望第一次捧起欧冠的奖杯，两位解说员都是笑逐颜开。

　　不过下半场才刚开始，两人就都意识到了巴萨拿下这场比赛的坚定决心，在中场休息的时候，巴萨主帅竟然将球队当中身价最高的伊布给换了下去！虽然赛前一直叫嚣要在老东家面前好好表现的伊布在整个上半场形同梦游，甚至连一次射门都没有，很明显是上半场巴萨进攻乏力的罪魁祸首，但他这样的大牌球星说换下就换下，也不是什么主教练都有这个魄力的。也是从这个时候开始，两位中国解说才终于充分意识到瓜迪奥拉虽然还很年轻，却已经是当今世界上最优秀的主教练之一，这并不仅仅是指他的战术能力……

　　虽然伊布知道自己要被换下后就一直气呼呼的、估计这个赛季结束后就会闹着转会离开，但瓜迪奥拉现在心里却没有半点后悔，“巴塞罗那队能够成为世界顶级的强队，依靠的并不是一个两个超级巨星，而是我们独特的足球风格和战术体系，伊布拉希莫维奇的个人能力虽然很强，但他的特点太过自我，反而破坏了我们这个体系的正常运转，那么他在场上就是害大于利。唉，其实我早该想到这一点的，好在伊布在转会市场上有的是人要，并不太难脱手，要不然可真是亏大了……”

　　换下伊布拉希莫维奇的是如今才18岁的小将博扬，虽然他年纪小了一点，但却是根正苗红的拉玛西亚青训出品，对于巴萨的独特体系再熟悉不过，这一点是伊布拍马也不能及的。而且年纪轻轻就已经能在巴萨这样的世界顶级豪门获得11号这样重要的球衣号码，足以看出这名小将的不凡，事实上他早就被誉为拉玛西亚自梅西之后最伟大的发现，这个赛季在人才济济的巴萨阵中也有20多次出场，足以证明这个小子的实力和巴萨高层对他的重视……


第460章 我有门神

　　“这样关键的重大比赛和不利的场上形势应该会给他造成不小的压力，但是如果他承受不了，就只能说明他难堪大任。因为我们对他的期望，并不只是成为一名普通的世界级球星，而至少得是金球级别的巨星、甚至是世界足坛的新一代球王啊！”瓜迪奥拉充满期待地看向年轻的博扬，心中暗暗想道。

　　感受到主帅决心的巴萨在下半场开场后立即加快了进攻的节奏，不过率先制造出威胁的却并非是拉玛西亚青训出品的“自家人”，而是身为外来户的老将亨利，下半场回到中锋位置上的他明显比上半场更加活跃。第48分钟，哈维在中圈位置送出一脚超过20米的精妙直塞，亨利适时前插追上皮球后以招牌式的连续变向过掉萨穆埃尔后在小禁区角上起脚推射，所幸本场比赛中国际米兰的巴西门将塞萨尔展现出了最好的状态，虽然判断错了方向，但他及时伸出的长腿却将亨利这脚近在咫尺的射门给挡了出去！

　　“呼！真是好险！如果下半场刚开始就被扳平比分的话，国际米兰接下来可就难踢了。塞萨尔的这次扑救真是价值千金！这么近的距离都能挡出来，绝对是世界级的扑救！”黄建翔长出一口气后，情不自禁地鼓起掌来。

　　而嘉宾张璐则想起了塞萨尔在之前几场欧冠淘汰赛中的表现，点评道，“我记得之前几场比赛他的表现都很一般，虽然也不能说是很差，但总归对不起他世界级门将的身份，不过现在看来，他是把最好的状态留到了决赛上，这对国际米兰来说，可是一大福音……”

　　塞萨尔精彩的表演赢得了看台上几万本方球迷的热烈掌声，后防线上的队友们也纷纷走过来向他表示感谢，就连远在前方的高军，也远远地朝他伸出了大拇指……

　　“换下伊布之后，这支巴萨跟历史上那支可怕的‘六冠王’相比就只是差了一个埃托奥而已，而且裁判的哨子也越来越偏向于他们了，不愧是欧足联的‘亲儿子’。还好塞萨尔这场比赛完全找回了状态，嘿嘿，你有黑哨，我有门神！”高军心中暗自吐槽了几句，心中的战意也随之高涨起来，“后防线上有一根定海神针是比较安心啊，不过最好还是提前扼杀这场比赛的悬念，不给裁判表演的机会，进球可是我们前锋的本职工作啊！”

　　但是令高军没有想到的是，国际米兰化解巴萨的这波攻势后才刚要准备反攻，却意外地在中场出现了传球失误！哈维得球后第一时间直塞禁区，却被准确判断出了球路的萨内蒂在禁区内提前卡住位置将球破坏出去，但就在国际米兰的后防线松了口气的时候，却听见了一声尖利的哨音，大家这才注意到，梅西不知道什么时候倒在了国际米兰的禁区内！

　　“从慢动作来看，萨队刚才抢位置的时候手上是有一点动作，不过绝对不足以让梅西倒地。别看梅西个子瘦小，想要推倒他并不容易，这小子重心超低、平衡性又非常好，哪儿有那么容易倒下？梅西这次摔倒明显有表演的成分了……”央视主持这场比赛转播节目的黄建翔皱着眉头评述道，如果不是“解说门”的教训，他恐怕就要直接口无遮拦地调侃梅西“不愧是拉玛西亚影视学院的高材生”了……

　　而因为高军的缘故，嘉宾张璐在本场比赛中也明显站到了国际米兰这边，因此他也马上为萨内蒂辩护道，“其实萨内蒂刚才手上的动作其实并不大，虽然严格来说规则并不允许，但由于现代足球越来越重视身体对抗，因此在现实比赛中裁判一般不会吹罚犯规，何况这还是在禁区内，双方的比分差距又只有一球，又是如此重大关键的比赛，感觉这个点球的判罚实在是有些勉强……”

　　比起两位中国解说员，身为直接受害者的国际米兰队上下更是怒不可遏，主教练穆里尼奥更是愤怒地直接冲进场内跟主裁判理论，结果不出意外地再次吃到了红牌，接下来的比赛时间里他只能在看台上度过了……

　　不过穆里尼奥这张红牌也没有白吃，主教练被罚出场让同样陷入愤怒之中的国际米兰球员们迅速恢复了冷静，否则如果是场上球员被罚下一个，这损失就更大了。而且这个时候很少有人意识到，穆里尼奥主动申请红牌的举动，客观上极大地刺激了国际米兰队员们的求胜欲望，大家心里都憋足了劲，就算是为了给主教练争气，这场球也非得拿下来不可！

　　教练和球员需要冷静，否则会遭到处罚，但球迷却不一样，就算上了黑名单也可以在家看电视直播，而且本场比赛是在“中立场地”进行，就算对赛场进行处罚，也不会罚到梅阿查球场，跟看台上的国米球迷没有多大关系，因此他们很快就被主裁判接连两次争议判罚给激怒了，要知道这场比赛等于是国际米兰的主场，在主场居然被黑成这个样子，是可忍孰不可忍！于是看台上顿时骂声一片，更有激动的球迷从看台上将杂物扔进场内，也不知道他们究竟是怎么逃过安检将那些东西带进场内的……

　　虽然球迷的骚动最终还是被维持秩序的警察给控制住了，但是本场比赛的裁判组还是感受到了很大的压力，这场比赛毕竟是万众瞩目的欧冠决赛，如果因为自己的争议判罚引发暴力事件，那自己的执法生涯肯定到此为止了，上面的大人物才不会冒天下之大不韪来强保自己呢。有了这样的认识之后，本场比赛的几位裁判在接下来的比赛时间里明显收敛了许多，而这就对国际米兰队的反攻自然是大有好处。

　　不过点球的判罚既已作出，那是绝对不可能再作更改，国际米兰的队员们对此也无可奈何，只能将希望全都寄托在了一向擅扑点球、而且本场比赛中似乎状态非常不错的门将塞萨尔身上……

　　喜欢个人表现的伊布被换下场，倒是避免了点球主罚人选可能引发的争执，梅西当仁不让地走到了点球点前，深深地吸了口气让心情尽量轻松下来后，梅西后退几步，缓缓地开始了助跑……

　　“梅西开始助跑，他射向了右边，球被扑出来了！神奇的塞萨尔，他将梅西罚出的点球拒之门外，挽救了国际米兰！梅西痛苦地捂住了自己的脸，完全不敢相信自己的眼睛，但他再怎么装鸵鸟也没有用，球被扑出来就是被扑出来了，他就算一直捂着脸不放开，主裁判也不可能再给他一次罚球的机会……”黄建翔在激情讲解的同时，也没忘了顺便讽刺梅西几句，显然这位超级新星先前的假摔让他很有意见。

　　而嘉宾张璐则在搭档有些失职的时候，主动承担起了对慢动作进行讲解的任务，“唉呀，梅西怎么会射一个半高球呢？这种球对守门员来说是最容易扑的，当然即使如此，塞萨尔的表现也还是值得称道，毕竟半高球好扑也只是相对来说，没哪个守门员敢说自己一定能扑出来。”

　　对此，远处默默看了梅西主罚点球全过程的高军倒是立刻就明白了个中缘由，“每个球员都知道半高球最好扑，但还是有很多球员主罚点球时会射出半高球，这主要有两个原因。一是射门技术不精，没法准确地控制好踢出的球路，这在咱们国内的球员当中比较常见，不过，梅西现在的射术虽然还没有达到巅峰，但还不至于差到这个地步，所以只能是第二个原因，心理素质不过关，导致技术动作在巨大的压力下变形，在触球的一瞬间只是下意识地想着尽快将球踢出去了事，无法再精确控制自己罚球的动作，这种情况下十有八九踢出来的都是半高球……”

　　“梅西这个赛季虽然进步神速，已经展现出了世界一流前锋的水准，但从这粒点球来看，他的心理素质还有待提高啊！”场边的巴萨主帅瓜迪奥拉同样意识到了问题，心中不禁深感遗憾，但他并没有因此就打算以后不再让梅西主罚点球，反而决定让他经历更多的心理考验，让梅西能够更快地成熟起来……

　　而与此同时，扑出点球的国际米兰队门将塞萨尔则是脸色近乎狰狞地大声吼叫着跟过来庆贺的队友们一一击掌，发泄着自己立下这次大功后心中的万分兴奋，跟不远处一脸沮丧的梅西形成了鲜明的对比。

　　看台上的国际米兰球迷们也因为塞萨尔的这次精彩扑救而迅速走出了先前主裁判两次争议判罚给他们带来的心理阴影，他们大声歌颂着塞萨尔今天神奇的表现，甚至给他冠上了“圣塞萨尔”的头衔！


第461章 效率为王

　　塞萨尔扑出点球的神勇表现极大地提振了国际米兰的士气，而国际米兰也由此掀起了反攻的浪潮。持续着出色的状态的塞萨尔直接没收了巴萨的角球后立即手抛球发动快攻，但与之前几次不同，这次他直接将球交给了后腰位置上的队长萨内蒂，后者得球后立即就证明了自己不仅仅是一对一的防守能力超强，一对一的突破同样犀利无比……

　　“萨内蒂带球推进，他很轻松地过掉了哈维！萨队跟斯内德来了一次漂亮的撞墙式配合，高军也回来接应，啊！又一次二过一！好的，萨队将球回敲，球到了高军的脚下，而他的面前已经只剩普约尔一人了！这一连串的配合简直如同水银泻地一般！”黄建翔不自觉地紧紧攥起自己的拳头，解说着国际米兰这次极具威胁的快攻，“啊，是假动作！高军没有射门，而且将球挑过了普约尔的头顶，漂亮！阿德里亚诺心领神会的前插，单刀了！抬脚，射！”

　　面对阿德里亚诺的侧身凌空抽射，巴萨门将巴尔德斯下意识地想要作出扑救动作，但由于这脚射门的球速实在太快，他才将手抬起来，就感觉到一股暴虐的气流吹过自己脸颊，竟然隐隐感到一阵生疼，“这就是阿德里亚诺的大力射门吗？果然名不虚传！”

　　心生感慨之后，巴尔德斯才意识到自己还有更重要的事需要关心，连忙回头一看，却见身后的网袋还在晃动不止，顿时心中一凉，“该死的，这下比分就是1：3了，下半场两球落后，有些难办了啊！”

　　“这就是阿德里亚诺成名时威震世界足坛的劲射啊！只要没有偏出，守门员基本上没有办法，球速实在是太快了，当然高军刚才的挑传也非常漂亮。两个人用各自最擅长的传球和射门方式，完成了这次堪称经典的进攻，值得所有人献上掌声。”黄建翔满面笑容地赞叹道，同时还顺便批评了一下刚才亚亚图雷的失职，“亚亚图雷在先前的进攻中前插得过于深入，结果国米反攻的时候没能及时退回来，否则阿德里亚诺的进球未必这么轻松……”

　　而张璐则以胜利者的姿态表达了对巴萨的同情，“面对世界上最好的两个前锋，还有突然爆发的萨内蒂，巴萨的后防线虽然已经尽了他们最大的努力，却仍然没有任何办法。现在比分是3：1了，虽说比赛还有半场时间，似乎巴萨还有希望扳回来，但是考虑到国际米兰世界第一的防守反击能力，我对他们并不看好……”

　　阿德里亚诺以一脚惊天劲射帮助球队拉开了比分差距之后，顿时赢得了看台上排山倒海般的热烈掌声，这家伙在国米球迷当中的人气还真是旺得很，就算高军这个赛季在国际米兰踢出了球王级别的恐怖数据、并且成为球队本赛季在各条战线上都所向披靡的最大功臣，但若要论球迷的喜爱程度，跟阿德里亚诺相比也还是要稍逊一筹……

　　国际米兰的这个进球给了瓜迪奥拉不小的打击，但还不至于让他这么快就提前认输，而就连瓜迪奥拉也没想到的是，这个进球之后不到一分钟，巴萨就差一点就再次将比分差距缩小到一个球。重新中圈开球后，已经落后两球的巴萨向前意识明显增强，伊涅斯塔利用自己灵活性的优势在中路过掉了斯坦科维奇，眼看就能突入国际米兰的禁区，却被身后的斯坦科维奇伸脚勾倒，主裁判毫不犹豫地向后者出示了一张黄牌，并且给了巴萨一个位置极佳的任意球机会。而站到球前的巴萨大脑哈维也得以展现自己精湛的任意球技术，可惜运气不佳，这脚球竟然打在了国际米兰的球门立柱上！

　　幸运地逃过一劫之后，今天状态上乘的国米门将塞萨尔反应很快，第一个冲过去将弹出的足球摘到手中，没给巴萨补射的机会，看台上虚惊一场的几万国际米兰球迷这才松了口气……

　　而看台上远道而来的那些巴萨球迷则无不为之扼腕叹息，别说他们了，就连巴萨的主帅瓜迪奥拉见到这球没进之后也忍不住来了一句西班牙国骂，现在球队形势这么不好，居然运气也不站在自己这边，瓜迪奥拉的心中真是拔凉拔凉的，“难道上帝也要帮助国际米兰吗？”

　　虽然这脚打中门柱的任意球再次让巴萨的士气受损，但是他们并没有放弃翻盘的希望，可是随着心态渐渐变得急躁，巴萨的阵型压得越来越靠上，这就给国际米兰天下第一的快速反击大开方便之门……

　　第57分钟，国际米兰中场断球后再次发动反击，组织核心斯内德出人意料地拉边后送出传中，阿德里亚诺虽然身强体壮，但已经犯过大错的亚亚图雷不敢再前插参与进攻、而能够形影不离地紧盯着他，再加上队长普约尔的协防，阿德里亚诺想要将球从容拿下并不容易。但令人意想不到的是，阿德里亚诺并没有尝试抢点，而只是张开身体干扰亚亚图雷和普约尔的起跳，将球漏了过去！

　　“高军后点头球，这球似乎力量小了，噢，不对，高军将球顶向了远角，巴尔德斯鞭长莫及！皮球划出一道美妙的弧线，绕过巴萨门将巴尔德斯的指尖，几乎是贴着远门柱飞进了球网！高军完成了帽子戏法！他在欧冠决赛中上演了帽子戏法！而国米也凭借着他的出色发挥，将比分扩大到了4：1，现在谁都救不了巴萨了！”黄建翔的激情一下子释放了出来，口无遮拦的他现在已经完全将当初“解说门”的教训抛到了脑后，不过这也难怪，因为只要是中国球迷，这个时候都和他一样激动莫名。

　　而嘉宾张璐此时也一副“老夫聊发少年狂”的模样，吐沫横飞地给予了高军极高的赞扬，“皮克毕竟身材比高军高得多，这次斯内德的传中落点比较好，高军原地起跳就能顶到皮球，却反倒让皮克可以对他施加较大的干扰，让高军没法完全顶上力量。但是在这种情况下，高军却敏锐地注意到了巴尔德斯站位的问题，顶出了一记虽然力量不大却极为巧妙的头球，将巴萨彻底推到了悬崖边上，这真是太了不起了！这样的表现绝对当得起‘球王’的称号，即使我不是中国球迷，也一样会这样说！”

　　看到高军的这粒进球后，看台上的几万国米球迷甚至都愣了几秒，但很快就反应了过来，纷纷向高军献上了自己的掌声。而很快这些原本较为凌乱的掌声又迅速变得整齐划一，跟他们集体高喊的高军名字此起彼伏，一直持续了足足半分钟之久，这在世界足坛的历史上恐怕都是难得一见的……

　　而场上的队友们更是像疯了一样地冲过来将他高高地抛了起来，这令看台上的穆里尼奥顿时皱起了眉头，“他们以为比赛已经结束了吗？还早得很呢，现在就松懈大意的话，一定会受到惩罚的……”

　　不过穆里尼奥还是能够理解队员们的心情，高军在这场比赛中的表现实在太让人惊喜和震撼了，即使将改制之前的欧洲冠军杯也算上，在决赛中上演过帽子戏法的也就那么几位，而且像高军这样参与了本方全部进球的，这还是头一个。

　　“即使完全以中立旁观者的身份，也必须承认这个中国小子已经拥有球王一级的实力和表现，但是作为一个中国球员，想要成为球王，远比历史上那两位更加艰难。但不管怎样，20岁之前就夺得一次欧冠的冠军和全部的个人荣誉，也算得上是不错的开端了……”穆里尼奥面带欣赏地想道，但脸色很快就又变得严肃起来，“不过前提是你得帮我赢下这场比赛，如果因为兴奋过头而松懈大意被巴塞罗那队翻了盘，可就成为世界足球历史上的大笑话了……”

　　不过穆里尼奥的担心并没有持续几分钟，第58分钟，阿德里亚诺在距离球门将近40码的位置突然起脚远射，皮球就如同大漠孤烟一样，几乎是笔直地飞向了巴塞罗那队球门。本场比赛中受尽折磨的巴萨门将巴尔德斯虽然反应过来飞跃而起想要将球托出横梁，却没想到这脚射门的力量如此之大，他突然碰到了皮球，却还是只能眼看着它打在横梁内侧弹进了球网……

　　“阿德里亚诺的这脚远射真是石破天惊，难怪有人说他只要过了半场就能远射破门，真是怪兽一样的身体……”就算是见多识广的黄建翔在见识到阿德里亚诺的力量之后也不禁发出了这样的感叹。

　　而嘉宾张璐这个时候却突然意识到国际米兰打进三个球只用了不到10分钟时间，对国际米兰的反击效率之高，顿时有了更深的认识……


第462章 天下无双

　　阿德里亚诺的惊天远射彻底引爆了看台上数万国际米兰球迷的激情，球迷们纷纷拿出早就准备好的冷焰火提前庆祝这场比赛的胜利，因为比赛打到这个时候，每个人都已经确信巴萨没可能再翻盘了！

　　就连瓜迪奥拉的脸上也隐隐现出黯然之色，他虽然对自己队员的实力很有信心，但在欧冠决赛上三球落后还想再扳回来，如果轻易就能办到的话，“伊斯坦布尔奇迹”就不会被称为奇迹了。不过既然有人曾经做到过，瓜迪奥拉就不会提前放弃，即使脸色异常难看，他还是大声激励着场上的巴萨球员，让他们鼓起勇气继续进攻。

　　不过连续的丢球还是不可避免地对巴萨的士气造成了沉重的打击，直到接近十分钟后，他们才再次打出有威胁的进攻，可惜亨利在大禁区内的射门太正，直接被表现出色的塞萨尔死死按在了身下。而在5分钟后，巴萨又错过了一次中场断球后快速反击的机会，国际米兰巴西中后卫卢西奥堪比快马前锋的惊人速度在这次防守中起到了无可替代的作用，而国际米兰的后防线也在这一次成功的防守中充分证明了他们的确是天下第一的铜墙铁壁……

　　到了这个时候，即使是瓜迪奥拉心底里也知道这场比赛已经输定了，而场上的巴萨球员们更是生出了一些类似“破罐子破摔”的心态，坚持比赛的动机渐渐变成了纯粹只是为了进一球挽回一点颜面而不是赢得比赛，因此在攻势加强的同时，本就不算稳固的后防线上更是漏洞百出。第74分钟，高军中场得球后带球推进了几步之后发现对方球员都退得太后、居然没人上来紧逼，当即毫不犹豫地起脚远射，结果不出意外地又打进了，别说此时已经有些失魂落魄的巴萨门将巴尔德斯反应慢了半拍，就算他能够在第一时间起跳，也不可能扑得出高军这脚力量与角度俱佳的远射……

　　“我已经不知道该说什么好了，这是高军在本场比赛中打进的第四个球啊！在欧冠决赛这个世界足坛水平最高的舞台上，他竟然还能上演大四喜！这绝对是天下无双的表现！要知道这才只是高军参加的第一次欧冠决赛啊！能有高军这样的球星，既是中国足球的幸运，更是中国足球的骄傲啊！”黄建翔说着忍不住流下了热泪，在这一刻他想起了中国足球历史上无数夭折了的“天才”，心中不禁感叹道，“虽然中国足球的环境确实不好，但你们如果自己都有高军这样上进，或许中国球迷也不必等到今天才能迎来盛世了……”

　　而嘉宾张璐则从不同的角度赞扬了高军，“的确是天下无双，不仅仅高军自己天下无双，国际米兰今天整体的表现同样是天下无双，面对最强的对手巴萨，他们竟然能够以5：1的大比分领先，这在欧冠的历史上也是难得一见的。现在这支国际米兰队绝对是世界足球史上最强的球队之一，在当今世界上更是所向无敌！而在这样一支伟大的球队里，高军竟能参与球队全部的5个进球，这样的表现凸显出了他在国际米兰队中的极端重要性，如果说国际米兰是世界上最强的球队，那么高军就是这支最强的王者之师当中最为耀眼的那颗金星，这才是真正的天下无双啊！是真正的天下无双！”

　　高军这粒完全奠定了胜局的精彩远射让看台上的几万国米球迷彻底放下心来，不再为球队胜负担心的他们开始在看台上自娱自乐，不知道的人如果看到这一幕，决计想不到这场比赛居然是欧冠决赛这样的关键大赛。而来自西班牙的那些客队球迷当中则有很多人不忍目睹心爱的巴萨惨遭屠戮而纷纷提前离场，当巴萨主教练瓜迪奥拉用中场球员凯塔换下前锋亨利之后，更有不少球迷认为主教练提前放弃了比赛而愤然离场，但国际米兰却并没有因此见好就收，他们仍在继续进攻，就好像比赛还是平分那样，尽管这时就连还在看台上的穆里尼奥都不禁对巴萨生出了一点恻隐之心，但是被罚出场的他已经没法更改之前离场时作出的指示了……

　　而巴萨的球员则一个个如同霜打的茄子一样无精打采，就算瓜迪奥拉涨红着脸在场边大喊大叫给他们加油鼓劲，这支原本自认为天下第一的超级强队也很难再挺直腰杆了。而造成这起惨案的“罪魁祸首”高军也因此遭到了特别的对待，第78分钟，因为输得太多心中急躁的皮克在禁区内铲倒了背身拿球的高军，若非高军反应奇快，没被完全铲实，这一下少说也得在病床上躺三个月，主裁判见状无奈地摇了摇头，走到皮克面前掏出了红牌。其实究其本心，这位主裁判先生只打算向皮克出示一张黄牌，但因为这小子此时身上已经有一张黄牌在身了，反正还是会被罚下去，不如干脆狠一点直接给红牌，之后他判罚的余地也能够大一点……

　　皮克这次鲁莽的犯规不但令其被罚出场，而且还送给了国际米兰一个点球机会。以高军例无虚发的点球技术，按理说肯定是他来主罚最好，但是在赢定了的情况下，高军从来都不屑于靠点球来锦上添花，因此马上就将机会让给了别人。除了高军之外，国际米兰场上的球员当中点球技术最好的是门将塞萨尔，但是由于同样的原因，主罚点球的机会最终被让给了队内人缘不错的阿德里亚诺，当然这也因为他在之前的比赛中已经打进了一球，如果再将点球罚进，他就是梅开二度了，这对于巩固阿德里亚诺不断恢复的信心会有很大的帮助。

　　“阿德里亚诺开始助跑，射门！球进了！阿德的点球果然是抡圆了抽射，巴尔德斯应该也预先就猜到了，可是阿德的射门就是那样无解，你就算明知道它会射向哪个方向，因为球速太快、力量太大，也还是很难扑得出来……”黄建翔看完阿德里亚诺主罚点球的全过程后有些无语地说道，“这样一来，比分就扩大到了6：1，恐怕赛前没有任何人会想到这样的结果吧？今天的国际米兰真是大强大了，从锋线一直到守门员，各个位置上都是完美无缺，这样的球队理所当然地应该夺取这个冠军。如今的巴萨已经非常强大，他们在西甲联赛和西班牙国王杯中的表现足以证明这一点，但很可惜他们遇到了更加强大的国际米兰，这不能不说是一种悲哀……”

　　这粒点球罚进之后，国际米兰替补席上的教练组担心高军受伤，另外也有心让他单独接受现场球迷的掌声，而在第81分钟用巴洛特利将他提前换下了场。高军下场后，全场球迷几乎都站起身来朝他热烈鼓掌，甚至就连中立球迷、乃至于很大一部分巴萨球迷也都毫不吝惜地对他献上了自己的掌声。不过这也难怪，高军在这场比赛中上场83分钟，不但以4个进球和2次助攻直接参与了国际米兰队的全部六个进球，而且还是全场比赛态度最为积极的球员，跑动距离超过了14000米，这样精彩的表现、如此敬业的态度，足以征服任何一位真正的球迷……

　　“加上这场比赛的数据，高军在本赛季的欧冠比赛中一共出场10次，打进了18个进球，不但是所有参赛球员当中最多的，而且还打破了欧冠历史上单赛季个人进球最多的纪录，即使将改制之前的历史算上也依然如此。此外高军还为球队贡献了十次助攻，是本赛季欧冠联赛中毫无争议的助攻王，比第二名的哈维足足多了4次，这真是令人称羡不已的完美成绩单啊！”黄建翔虽然早就知道，但是说出口后依然感到难以抑制的激动与自豪。

　　“哈哈，上次金球奖没给高军，我想下一次总该给他了吧，世界上已经根本找不到第二个球员能够跟他相提并论！”嘉宾张璐笑着重提旧事，不过像他一样对此仍然耿耿于怀的中国人还是很多的，不说别的，高军的百度贴吧里此时就充斥着嘲讽当初欧洲金球奖评委们有眼无珠的帖子……

　　由于巴萨在这场比赛中已经被打断了脊梁，就算高军被换下场之后，国际米兰依然占据着场上的优势，可惜也不知道是之前的比赛时间里用完了所有的好运气，还是因为高军下场后没了心理依靠，国际米兰虽然获得了三次机会，却都没能取得进球，6：1的比分保持到了终场。但即使如此，国际米兰在全场比赛中总的进攻效率依然超过了对手巴塞罗那队一大截，全场比赛11次射门就打进6球，而巴萨的射门多达15次却只有一球进账，效率的差距显而易见，而国际米兰之所以能够赢得这场比赛，靠的正是天下无双的进攻效率和更加稳固的防守……


第463章 专访（上）

　　在帮助球队以6：1狂胜巴萨赢得欧冠金杯之后没过几天，高军又在本赛季意甲联赛中的谢幕战中出场，虽然只打进了一球，却还是将他在不久前创造的意甲联赛单赛季个人进球新历史纪录再次改写，达到了38球。此外，高军在这个赛季的意甲联赛中还贡献了多达21次直接助攻，这同样是十分了不起的数据。凭借着高军和埃托奥的进球，国际米兰在这个赛季的意甲联赛中也取得了34胜4平积107分的惊人战绩，将本就已经打破了的历史纪录，再次刷新，而多达97个的净胜球、多达127个的进球数和仅有30个失球则充分证明了这个赛季的国际米兰在各个方面都是历史上最强的意甲球队，没有之一。面对这样的成绩单，即使是那些反对穆里尼奥最厉害的媒体，也只能攻击他小肚鸡肠和缺乏风度了……

　　来到国际米兰之初，因为球队人员配置和战术打法的关系，高军的表现并不是太好，那个时候不光是意大利很多媒体对其颇为诟病，就连部分中国媒体也一度担心他适应不了意大利足球和豪门的环境。但在穆里尼奥对阵型打法进行了调整、特别是冬季转会期买来了比斯坦科维奇更擅长传球也更喜欢传球的荷兰球星斯内德后，高军的表现就越来越好，纵观2008/2009赛季全程，高军甚至超越了他在德累斯顿迪纳摩队时已经被认为达到了巅峰的状态，而他也由此被公认为当今世界上最伟大的球星，没有之一，至少在刚刚结束的这个赛季里这么说没错。

　　特别是高军破纪录就如同吃饭一样简单的神奇表现，更是引起了很多媒体的极大兴趣，6月2日，就在高军准备回国的时候，意大利发行量最大的体育报纸《米兰体育报》找上门来，提出对他进行一次专访，高军爽快地同意了……

　　“首先恭喜你再次打破了意甲联赛单赛季个人进球历史纪录，38球，还是在缺席了多场比赛的情况下取得的，真是不可思议。”虽然一副大叔模样、但其实不过30岁出头的《米兰体育报》记者保罗在程序式的恭喜过后，以幽默的语气问道，“这已经不是你第一次打破历史纪录了，是不是有什么秘诀？好吧，如果你想保密，那么也可以不回答……”

　　高军听后顿时笑了起来，“首先得说我的运气很好，自从上海东方队的徐根保徐指导开始，遇到的每一位教练都给了我很大的帮助，而且我到哪儿都能遇到一批很好的队友，没有他们的帮助，光靠我一个人的力量是无论如何进不了那么多球的。”

　　“的确是这样没错，但是世界上千千万万的职业球员当中，只有你能够有如此神奇的表现，你自己身上应该也有什么与众不同的地方吧？”保罗听后虽然点了点头，却并没有被高军就此糊弄过去。

　　高军见没法简单过关，想了一会儿之后大致分析了几点道，“这个嘛，应该还是有的，首先是我一直在努力地练习，这是射术的基础。然后我的确也是有些天赋，首先是射门技术练起来提高得非常快，而且我虽然身体素质没有哪一项在世界上拔尖，但每个方面都不差，所以我能够依靠头球对付身高弹跳不行的对手，依靠速度和灵活性对付转身慢的对手，依靠积极的跑动对付体能不好的对手，这样就总能摆脱对手的盯防获得射门机会。而在面对射门机会的时候，我比一般人要更冷静，这实际上比我的射术更加重要……”

　　“这些特点单独拿出来似乎并不特别稀奇，几十个职业球员当中总能找到一个，但像你这样全部集于一身，的确是相当难得。但如果将视野扩大到已经退役了的那些著名球星身上，综合条件比你更优秀的恐怕不止一个，比如巅峰时期的大罗，无论是身体还是技术都要超过你一大截，要说心理素质也并不差，但也没能像你这样破历史纪录就像玩儿似的啊？”保罗听后先是点了点头赞同了几句，但很快就又发现高军的话并不能完全解开的他的疑惑，便又摇了摇头继续问道。

　　“的确，如你所说，我的实力并没有真的强到天下无敌的地步，之所以数据惊人，其实得感谢足球规则啊！足球比赛是比双方的进球数来分出胜负，所以比赛数据中进球和助攻的地位就特别高。因此像我这种射门突出的球员在数据统计的时候就占到了便宜，而那些个人突破厉害的球员虽然单场比赛中可以带给球迷们更大的震撼和享受，但在那些历史纪录中却没法反应出来，如果足球不是以进球数、而是以一对一的成功次数来分胜负，甚至于不设守门员降低破门的难度、让我射门精准的优势打了折扣，我的比赛数据就肯定没有现在这样好看了……”高军毫不讳言地摊摊手笑道，“而如果从我自身的角度来讲，培养方式与一般的球员不同应该也是很重要的原因，一般来说小孩学习踢球之初肯定是从有球训练开始，球感培养好了，学什么技术都快，而且这也有利于小球员培养踢球的兴趣。但我从刚接触足球的那一天起，就特别喜欢射门得分，而徐根保知道又没有干涉我自己的选择，因此我的少年时期在射门技术方面练得远比其他孩子多得多，而恰恰我又有这方面的天赋，结果反而收到了不错的效果。当然说起来，世界足球的历史上也不是没有过像我这样成长起来的球员……”

　　保罗听到这里立即点头应道，“对对，是有的，而且都是超级巨星，当年的盖德穆勒，现在的克洛泽，都是出道时就以擅长进球而闻名的，反倒是个人技术不怎么样。不过，你跟他们似乎有一个很大的不同，那就是更早接触足球，那两位都错过了球技和身体成长最快的年龄，而你却早在12岁时就开始接受正规的青训了，或许正是因为这样，你才能在现在这个年纪就取得更加惊人的成就吧？”

　　“现在说超越还太早了，就算是比赛数据，我也没追上呢，更不要说是各项荣誉了。要比较两个球员的话，必须拿全部的足球生涯来比较，只是一两个赛季的出色表现，还不足以下定论的。”高军谦虚了几句之后，又补充了一个记者没有想到的原因，“其实我还是很幸运的，如果早生十年，进球肯定会比现在更难……”

　　“在1960年代足球基本规则完善之前，进球相对是比较容易的，因为当时的约束较少。而在足球运动的基本规则形成之后，进球就没之前那样容易了，而且那个时候对进攻球员的保护也远没有现在这么重视，因此之后的三四十年时间里，前锋的日子都是比较难过的。不过可能也正因为这样，那段时间里涌现出了很多特点鲜明的伟大前锋，给了球迷们很大的享受……”高军这番话无意中损了球王贝利一把，但他自己却并未意识到，只是面带笑意地继续讲道，“进入新世纪之后，足球运动无论在进攻还是防守的战术上都日渐成熟，进攻球员的特点不再像之前要求那样高，反而是全面性更受重视，因为进攻战术越来越多样化，全面的球员适应性更强。球员类型逐渐变得雷同，这对足球的欣赏性有一定的负面影响，但因为现代足球进攻战术的逐渐成熟，进球的难度却有所减小，而且这只是一个开始，之后还会出现更多球员能够做到场均超过一个进球、是连续多个赛季如此而非只是单赛季突然性地爆发，不再只有我一个……”

　　保罗顿时来了精神，追问道，“听起来很有道理，那么请问，你觉得会是那几位球星继你之后加入‘场均一球俱乐部’呢？”

　　“这个我也不知道，但一定是速度型的球员。”高军不是傻瓜，自然知道直接报人名的话，被点到的未必会谢他，没被点到的却很可能不满，所以只能给出暗示性的回答。

　　“为什么？”记者保罗登时不解道，心中忍不住暗想，“该不会是因为你自己是速度型球员，所以你这么说吧？”

　　高军刚才那么说很大程度上是因为历史上巅峰期能有场均一球以上的梅西和C罗都是速度型球员，但他的论点也完全经得起推敲，“因为这些年里迅速成熟的不光光是进攻战术，防守战术、准确地说是在阵地战时的防守战术，进步甚至更大，以往用来敲开乌龟壳的最常用战术——高中锋战术效果会变得越来越差，而反击的时候因为防守方的人数不够，战术再完善也没太大意义，所以快速反击的进球以后会变得越来越重要，因此在快速反击中更容易发挥出作用的速度型球员更容易成为高产射手……”


第464章 专访（下）

　　记者保罗一开始对高军的论断还有些怀疑，但后者马上就拿出了一个很有说服力的论据，“虽然欧冠决赛中赢了5个球，但严格来说，我们队的实力其实并不比巴萨强多少，能够获得那样一场大胜，正是因为我们的快速反击效率足够高啊！”

　　保罗仔细回想了一下那场比赛的全过程，不得不承认高军所言确有道理，但是作为一个优秀的记者，面子从来都不重要，高军的话反倒让他得以引出下一个重要话题，“既然您提起了几天前的那场欧冠决赛，那就不妨谈一谈吧。”

　　“这场比赛让人难忘，那支巴塞罗那队是我这辈子碰到过的最强的对手，但我们却赢了那么大的比分，就连我自己都觉得有些不可思议。说老实话，这场比赛之前，我们都坚信可以获得胜利，但是这样的比分的确没哪个事先想到……”高军的脸上露出回味的神情，笑着慢慢说道。

　　《米兰体育报》的记者显然不希望高军继续这样空泛地讲下去，他马上直入主题地提问道，“请问在您看来，国际米兰这场比赛能够大胜的关键在哪儿呢？”

　　“你是问大胜、而不是获胜？好吧，如果是这个问题，那应该是因为我们先进了球，而且在巴萨扳平比分之后，首先进球的依然是我们，这就让我们可以始终打自己擅长的防守反击，而巴塞罗那队的心态则因为比分落后而多少会有些急躁，传球的成功率受到影响，因而无法充分发挥出他们控球的优势……”高军边想边回答道，“但说到底，其实不是我们先进了球，而是巴萨没法先进球，说老实话，巴萨在那场比赛中的进攻虽然看着很热闹，但真正对我们后防线造成的威胁并不是很大。这固然因为我们队拥有着一条世界第一的后防线，也因为巴萨自己的进攻打得不好……”

　　“能够说得更详细一些吗？”保罗来了兴趣，继续追问道。

　　高军现在的足坛地位已经不怕得罪任何同行，因此他马上就直言不讳地说明道，“我想根子应该在伊布拉希莫维奇身上吧，他是一个非常优秀的前锋，如果不以进球和直接助攻的数据来衡量，我并不认为自己能够比他强出多少。但是伊布的球风太独特了，带有鲜明的个人特色，因此往往需要球队来适应他，而非相反。可问题是，巴萨恰恰是一支战术体系相当鲜明的球队，因此两者之间想要完全契合，就变得无比艰难了。说句难听的话，伊布在场上的时候，巴塞罗那队的攻击力是会受到负面影响的，至于他们后来换上场的小将博扬，现在还是太嫩了点，‘小梅西’毕竟不是梅西，在我们老辣的后防线面前，他很难有什么机会。所以对一支职业俱乐部来说，转会工作是非常重要的，如果赛季初巴萨没有用埃托奥换伊布，或许这个赛季的欧冠决赛就是另外一种结局了，当然，我只是说或许……”

　　保罗听后也忍不住赞道，“是啊，埃托奥这个赛季在国际米兰完全找回了状态，表现得非常出色。不过国际米兰今年的锋线群星璀璨，阿德也复活了，因此在联赛下半段，两人只能轮换着出场，这实在让人有些遗憾。在很少能够同时出场的情况下，两人在本赛季的意甲联赛中合计打进了39球，这样的表现真是让人惊叹。国际米兰拥有如此强大的前锋线，是否也是欧冠决赛上能够将巴萨打垮的重要原因呢？”

　　“可以这么说吧，不过如果只谈那场欧冠决赛，我想阿德的复活影响要更大一些。现在这支巴塞罗那队虽然整体实力已经非常强大，但是后防线的硬度却还是稍显不足，虽然瓜迪奥拉将身体素质十分出色的亚亚图雷放到了中后卫的位置上，想要弥补这个缺陷，但他毕竟是后腰出身，严重缺乏中后卫必需的位置感，又特别喜欢前插参与进攻，因此在比赛中其实是经常失职的，所以巴萨后防线的问题其实并没有得到根本性的解决。这样的后防线面对阿德的冲击，是很难顶得住的，而我则因此得到了大量的机会。甚至完全可以这么说，我虽然在这场比赛中贡献了最好看的比赛数据，但真正决定这场比赛胜利的，其实是给巴萨后防线施加了更大压力的阿德，用我们中国的古话来说，我干的事情是‘锦上添花’，而阿德却是‘雪中送炭’的人……”高军说到阿德里亚诺的表现后对其大夸特夸。

　　“是因为阿德里亚诺跟你关系最好，你才这么说的吧。好了，下面能不能说一说你跟队友、教练还有老板的关系？”保罗笑道。

　　“我跟每个队友的关系都不错，当然最好的朋友肯定是阿德，你知道的。不过队内对我帮助最大的、也是我最尊敬的球员，则是萨队，每天训练结束后他都会跟我进行一对一的练习，让我获益匪浅，尽管直到现在我还是很难在一对一的时候过掉他……”高军简明扼要地介绍了他跟队友的关系之后，又谈起了主教练穆里尼奥和国际米兰的老主席莫拉蒂，“主教练先生毫无疑问是当今世界上最优秀的足球主教练之一，而且他快速简洁、重视效率的战术理念也很适合我，这一年来的表现大家也都看到了，我很高兴能在他的麾下效力。至于主席莫拉蒂，他是一个值得尊敬的好人，他对国际米兰队无比热爱，对我们球员也十分关心……”

　　在专访的最后，保罗在盛赞了高军迄今为止取得了足球成就之后，问道，“如今你还不满20周岁，却已经成为了公认世界第一的足球巨星，很多球迷都认为你会成为下一个世界球王，请问你自己怎么看？”

　　“成为球王哪有这么容易？除了个人实力，还得要有比赛成绩作为基础才行。当年的雅辛和克鲁伊夫其实都完全有球王级别的实力，不就是因为缺乏过硬的大赛成绩、特别是国家队成绩，才没有得到这样的称号吗？我想成为球王，不但需再拿几次欧冠冠军，此外还得至少拿到一次世界杯冠军。前者就已经很难了，后者就更不必说，中国队到现在就连世界杯的淘汰赛阶段都没打进过……”高军听后谦虚地答道，但最后的一段话却又显露出了他深藏心底的野心，“当然不管如何困难，我都会为了这个目标去不懈努力的。其实从另外一个角度来看，中国足球水平不行对我来说未必就是坏事，如果太容易成功，甚至天下无敌的话，反倒容易失去对足球的兴趣，就像当年的盖德·穆勒那样……”

　　“他可真是自负，拿了一个欧冠就担心自己在欧洲会找不到对手？”作为一个足球强国的体育记者，高军的这番话让保罗心中多少有些不快，但在脑中过了一遍高军的成长历程之后，他却又不得不承认，“但是，似乎的确有这个可能啊！”

　　不光是保罗，在看过了国际米兰队在那场欧冠决赛中的恐怖表现之后，几乎所有人都会难以避免地生出“这支球队不可战胜”的深刻印象。而国际米兰的球迷们也因此满怀期待地希望球队能够再接再厉，拿下下赛季初的欧洲超级杯冠军和年底举行的世俱杯的冠军，从而成为史无前例的“六冠王”。但是2008/2009赛季才刚刚结束没过几天，部分消息灵通的国际米兰球迷就得知了一个噩耗，“高军要转会了？”

　　原来，自从2006年初佛罗伦蒂诺被迫辞去皇家马德里俱乐部主席之后，这位“老佛爷”就一直等待着东山再起的机会。2008/2009赛季皇马主席卡尔德隆因暗中操纵选票下台，而这个时候的皇家马德里队已经陷入了极端困难的境地，要成绩没成绩，要球星没球星（以皇马的标准来看），佛罗伦蒂诺的机会终于来了！

　　为了确保自己能在6月份的主席选举中获胜，对球迷心理十分了解的佛罗伦蒂诺承诺上台后会为皇家马德里队引进强援，重现“银河舰队”当年的盛况。佛罗伦蒂诺可不是空口说白话的卡尔德隆，他说了要买，就一定会买，而且想方设法也会买到。而有资格成为他天价引援名单中标王的候选球员，也无不是世界足坛最赫赫有名的超级巨星……

　　前世界足球先生卡卡是佛罗伦蒂诺十分喜欢的球员，但是AC米兰在这个赛季的米兰德比中惨遭双杀的不堪表现却让佛罗伦蒂诺十分失望，卡卡在他心目中的地位也因此大幅下降，虽然佛罗伦蒂诺还是很想将其买来，但卡卡已经没有了成为标王的资格，放眼世界足坛，能得佛罗伦蒂诺青眼的，只剩下两位……


第465章 老佛爷的决心

　　其中一个是曼联的C罗，另外一个自然就是国际米兰的高军了，以佛罗伦蒂诺的“球星战略”，也只有最新的世界足球先生或者金球奖得主才有资格成为皇马俱乐部的当家球星。不过佛罗伦蒂诺虽然素来舍得花钱，但是要将这两位全都买下也显然是很不现实的，且不说财力够不够，两人谁为主谁为次这个问题就很难解决，因此佛罗伦蒂诺只能从两人当中选择一个，另外那位就只能遗憾地放弃了……

　　本来佛罗伦蒂诺是更中意C罗的，金球奖的地位高过世界足球先生是一方面，但更重要的是一个西方的球星更容易被皇马俱乐部的会员们所接受。但在欧冠半决赛国际米兰队横扫曼联、高军的表现也完爆C罗之后，佛罗伦蒂诺最终还是决定选择前者，而在欧冠决赛高军“一战封神”之后，佛罗伦蒂诺的决心就更加坚定了。高军此时的名气已经完全压倒了C罗，足以弥补他身为东方人的“缺陷”，佛罗伦蒂诺不必再担心皇马的会员们不能接受，而且高军还是那种非常实用的球员，他的加盟不只是能够帮助佛罗伦蒂诺顺利当选皇马主席并且有利于俱乐部的商业开发，更会帮助球队取得好的成绩，这一点同样重要。佛罗伦蒂诺是比较重视商业开发，皇马的球迷们也傲娇得很，但并不等于他们就真的愿意为此不要球队的成绩……

　　想要收购高军，他的经纪人门德斯是肯定绕不过去的，不过令佛罗伦蒂诺高兴的是，门德斯也希望高军能够转会皇马，因为这会大大促进其潜在商业价值的开发，虽说国际米兰也是世界豪门，但在这方面跟佛罗伦蒂诺掌舵的皇家马德里还是没法相比的。不过为防意外，门德斯没有马上答应下来，只是表示佛罗伦蒂诺可以先对外放出一点风声以利主席竞选，然后就看竞选的结果，如果佛罗伦蒂诺成功当选，那么就可以都开始正式谈判了，如果佛罗伦蒂诺竞选失败了，那门德斯还是宁可高军继续呆在国际米兰……

　　2009年6月，佛罗伦蒂诺如愿再次当选皇家马德里俱乐部主席，买入高军和其他球星的转会由此正式开始运作。不过门德斯跟高军通气的时候，后者却表示自己在国际米兰过得不错，并不想马上离开，即使在门德斯说明了去皇马之后可以大幅提升其商业价值之后，高军也还是表示“我现在的钱已经够多了，不必这么早就急着去皇马。”毕竟说到底他并不是一个喜欢四处漂泊的人。

　　但是这次转会如果成功，门德斯至少也可以获得一千多万欧元的收入，如果加上水涨船高的收入分成，那就更是惊人，岂会轻易放弃？由于两人多年培养出来的深厚友谊，也由于球员终究是强势的一方，因此门德斯并没有强逼高军改变主意，却给佛罗伦蒂诺出了一个“釜底抽薪”的主意……

　　历史上佛罗伦蒂诺是在接手皇马俱乐部过了一年后对当时的成绩不满才换主教练请来穆里尼奥的，但在这个时空却为了得到高军而提前一年挖角，不过莫拉蒂倒是如历史上一样没要毁约金，再次证明了他的确是个好人。

　　主教练一走，国际米兰队内顿时人心浮动，高军留下的决心也就没有那么坚定了，加之佛罗伦蒂诺展现出来的决心和诚意也让他有些心动，因此这桩转会最终还是谈成了，而“老佛爷”的大手笔也再次震惊了世界足坛……

　　为了得到高军，佛罗伦蒂诺向国际米兰俱乐部开出了高达2亿欧元的天价转会费，而且全是现金，虽然因为当初跟上海东方俱乐部签署的协议，这笔钱国际米兰只能拿到一半，但1亿欧元现金的转会费收入已经刷新了俱乐部的历史纪录。不过即使如此，国际米兰俱乐部也并没有从这笔交易当中赚到多少，因为他们当初为了买来高军所花费的现金也已经高达8000万欧元（由于高军在这个赛季各条战线上近乎完美的表现，附加条款全面激活，上海东方俱乐部因此一分钱不少地拿足了那3000万欧元。）。在这种情况下莫拉蒂能够爽快地同意放人，无疑再次证明了他真是一个好人……

　　由于当初高军第一次转会时签下的附加条款，这笔交易中赚得最多的其实是中国的上海东方俱乐部，1亿欧元的收入对于一个中超俱乐部来说近乎天文数字，财力大增的东方队也得以乘着亚冠改制令中超外援名额随之增加的机会又引进了三名身价300万欧元级别的高水平外援，因而有能力在又放走了部分主力球员的情况下与提前入局的广州恒达队抗衡。而上海东方俱乐部通过青训获得的惊人收益也极大地刺激了国内各大俱乐部对于青训工作的热情，加速了中国足球的提前腾飞，当然这些都是后话了……

　　为了这次转会，皇家马德里俱乐部不但支付了近乎天文数字的转会费，也给高军开出了无人能及的优厚个人合同。根据这份合同，高军的税后年薪达到了1500万欧元，但这在门德斯看来还给低了，因为高军不光实力和名气天下无双，而且背后还有日渐庞大的中国市场，结果在他的据理力争下，皇家马德里俱乐部同意只要25%的高军肖像权，此外还将高军的进球奖、助攻奖和出场费抬高到了25万欧元（税后），如果高军能够持续他在国际米兰的出色表现，仅此一项就可以获得三四千万欧元的税后收入，考虑到西甲球队的防守远不如意甲球队那样严密，“西超”双雄的实力相较于普通西甲球队又有巨大的优势，实际上高军可能获得的收入恐怕只多不少。

　　但跟这些“血汗钱”相比，皇马俱乐部或者说佛罗伦蒂诺的商业运营能力对高军的收入影响其实更大，在工资奖金飞涨的情况下，商业合同带来的收入在高军总收入当中所占的比重不但没有下降，反而还有所增加，这让高军不得不赞叹“老佛爷”的手段高超。拜其所赐，高军本就已经相当惊人的收入又有了大幅度的增长，2009年高军的净收入超过了8亿人民币，这在人民币已经开始加快升值的情况下显得十分难得。而到了2010年，即使人民币有了大幅度的升值，高军全年的净收入依然超过了12亿人民币的大关，在世界体坛明星富豪榜中高居第一，而这还不是他收入的顶峰，不过对于此时的高军来说，巨额的收入已经只是单纯的数字了……

　　虽然高军的收入已经足以让他过上世界顶级富豪的奢侈生活，但因为高军和冬妮娅都不是喜欢热闹的人，因此两人的婚礼只是邀请了徐根保等少数最亲近的长辈和朋友参加。好吧，严格来说两人还没有正式结婚，因为高军现在还没达到中国婚姻法规定的法定结婚年龄。不过，婚姻法并未规定没领证就不能办婚礼，虽然这种婚礼不受法律保护，双方通过这种方式提前将关系确定下来也不会产生什么大的问题，说到底，两人骨子里相当类似，都是那种崇尚简单、厌恶繁冗的人，早点将事情定下来可以省心……

　　比高军还要更早一些结婚、而且是正式结婚的，是他在国际米兰队里最好的朋友阿德里亚诺，而新娘竟然是高军的私人营养师夏川凉子，这让高军十分惊讶，“这两位是什么时候勾搭上的？”

　　感觉到高军的疑惑后，夏川凉子半开玩笑地答道，“帮他减肥的时候啊，看着他强壮的身体就情不自禁了嘛！好吧，开个玩笑，其实是发现他很天真单纯，我就喜欢这样的男孩子了……”

　　“啊？想不到你母性这么强，我还一直都以为你有恋父情结呢！”高军顿感惊讶道，由于两人关系很好，又都已经不是雏儿，因此话语间显得有些肆无忌惮。

　　夏川凉子对此并没有怎么在意，但还是解释道，“我跟父亲的感情很深，也很尊敬他，但这与恋父情结怎么能够扯上呢？那些缺乏父爱的女儿才会恋父啊！我从来都没缺乏过父爱，怎么会有这样的心理？”

　　“这倒也是。”高军一想觉得有理，自嘲地耸了耸肩，还厚着脸皮开玩笑道，“唉，早知道你喜欢正太，我当初就追你了，一直以为你喜欢的是大叔……”

　　“喂喂，你分明就是披着正太外皮的怪蜀黍好不好，装乖卖萌也不看看对象！本姑娘可是火眼金睛，哪儿那么容易被骗？”夏川凉子的答话着实将高军吓了一跳，但马上意识到对方的话只是说自己少年老成、不可能真的知道自己是穿越者，便又面色如常地跟其继续闲谈起来。


第466章 流水的兵（上）

　　虽然少年时期就已经到西方留学的夏川凉子并非是一个传统的日本女性，不会结了婚就辞职当家庭妇女，但高军还是在不久后更换了自己的私人营养师。说起来这位姓李的博士还是高军资助培养的，不然以国内营养学不受重视的现状，等其自己慢慢发展的话，也不知道要到什么年代才会有世界一流的运动营养师出现……

　　虽然这个夏天又要转会，但一切都交给了门德斯，高军自己基本上只要最后看下合同签个字就行，而那次其实还不能算是婚礼的“婚礼”也没费多少时间精力，再加上国足十强赛已经提前出线、高军也就毫不客气地请了假没有参加。因此这个夏天高军比前几年要清闲了不少，甚至有余暇陪老婆回国到黄山等几个一直想去但始终没空的著名景点玩了玩。说起来冬妮娅虽然沉默寡言了一点，却并非是不喜欢出门的宅女，就算到现在她仍然对自己的祖国感情复杂，但德国人喜欢运动的传统还是对她产生了深刻的影响，这是她自己都无法否认的……

　　在这段时间里，高军也一直关注着自己的那些小伙伴们和曾经效力过的几支球队。其中高军最关注的始终还是自己的起点上海东方队，2008年是上海东方队实现全面复兴的一个赛季，他们不但首次夺取了全国冠军，而且还在亚冠联赛中杀入了四强，虽然跟高军离队前那支超级东方队还是无法相比，但那支东方队阵容之强是远超亚洲球队水准的，本来就不能拿来比较，现在的这支东方队能有如此的战绩，已经让高军非常惊喜了。

　　而在已经进行了一半的2009赛季中，补充了两名高军引荐的高水平外援的上海东方队更是打出了惊人的十二连胜，半程保持不败，力压想要成为“中国凯泽斯劳滕”的升班马广州恒达队高居中超积分榜的首位。而在更受重视的亚冠比赛中，上海东方队更是保持了全胜，让很多国内媒体都惊呼“那支不可战胜的上海东方队又回来了”……

　　上海东方队能有这样出色的战绩，与队内年轻球员的迅速成长是分不开的，由于远比历史上更早地上升到了高水平（相对于中甲联赛来说）的中超联赛并早早就获得了参加亚冠联赛的机会，上海东方队的那些小伙子成长速度远非历史同期可比，其中很多人在十八九岁甚至更年轻的时候就超越了历史上的巅峰水平。

　　而在这些小伙子当中，表现最为抢眼的，莫过于去年北京奥运会开始才重新参加成年队比赛的武球王，2008赛季的中超他只参加了一半的场次，却在联赛射手榜和助攻榜上双双挤进了前十名，而新赛季开始后，他的表现更是无人能及，进球数目前排在中超第二、而助攻数也排到了中超第三，如果不算外援的话，他两项都是第一。也难怪有不少国内的媒体称赞他说“简直就是‘高军第二’”……

　　由于高军等中国球员在欧洲取得的成功，这个时空的中超和亚冠赛场受到了欧洲俱乐部更多的关注，武球王现在还不满18周岁就有如此的表现，很快就有多支欧洲球队向其伸出了橄榄枝，其中不乏欧洲五大联赛的劲旅甚至是豪门球队。

　　在这些球队当中，对武球王吸引力最大的莫过于高军旅欧的第一站德累斯顿迪纳摩队和同样有多名中国球员效力并跟东方队有着合作关系的英超豪门阿森纳队。

　　一开始，武球王与徐根保更青睐德累斯顿迪纳摩队，一方面德甲联赛的风格比较适合亚洲球员、特别是武球王这种灵巧型的进攻球员，另一方面则是德累斯顿迪纳摩队的人员配置相对比阿森纳队要弱一些，同时德甲联赛对于非欧球员也没什么限制，不像英超还需要解决劳工证的问题。

　　但在武球王向高军咨询的时候，这位老大哥却提出了完全相反的看法，他的建议是让武球王去温格执教的阿森纳队。高军反对小师弟去德累斯顿迪纳摩队的理由主要有两条：首先，德累斯顿迪纳摩队现在已经有了各方面特点都与武球王类似的韩国新星孙兴民，而且此人无论是天赋还是刻苦自律都绝不在武球王之下，而且还占了先去的便宜，武球王想要将他从主力位置上挤下来，基本上只能寄希望于对方受伤，否则一直是孙兴民踢主力、他踢替补，两人的水平差距只会越拉越大；其次，马加特虽然也很擅长培养年轻人，但跟温格还是没法相比，而他那超大强度的魔鬼训练对于晚发育的武球王来说，也存在着不小的风险，此外由于这个赛季德累斯顿迪纳摩队成绩下滑得厉害（其实主要是之前太好），马加特的引援又很不成功（乱买人的毛病又犯了，还好卖主力的口子被俱乐部提前给封死了。），他与俱乐部主席的关系开始恶化，能够再干多久不太好说，这也是一个不容忽视的潜在风险。

　　至于选择阿森纳队的有利之处，高军也分析得非常清楚，温格更擅于培养年轻球员、特别是身体还未完全发育成熟的正太是首要因素，而且阿森纳队的中国球员虽然总数比德累斯顿迪纳摩队少一个，但位置都集中在中前场，因而可以给武球王提供更多的支援，另外球队的领袖科尔涅虽然是法国人，却也同样是上海东方队培养出来的，而且不是忘本的白眼狼，所以年轻的武球王去阿森纳队后并不需要担心得不到足够的支持。

　　而对于武球王和徐根保担心的两点，高军则认为并不像他们以为的那么可怕，英超联赛的对抗虽然激烈，但是阿森纳队却是其中的另类，其独特的控球进攻打法让力量不强的技术型球员也可以在英超赛场上生存，只要武球王在英超赛场上别太粘球，学会更多地利用团队的力量，就像高军刚出道时那样踢球，受伤的概率其实没那么高。至于英超劳工证的问题，武球王现在已经成为了国家队的重要替补，国足的世界排名也早就达标了，只要高军跟国家队现在的主教练斯塔诺打个招呼，热身赛中让武球王尽可能地多出场几次，要不了半年就可以刷够足以拿到劳工证的国家队A级比赛出场次数了……

　　其实高军还漏掉了一点，那就是阿森纳俱乐部因为老板抠门外加建了新球场需要还债，这几年里每年都必须卖出主力球员来补贴财政，而这就让武球王未来有了更多上位的机会。顺便说一句，这个夏季转会期正是阿森纳队损失最惨重的一个转会期，虽然这次卖出的主力球员仅有一个，却是当初曾经一度被定为未来核心、即使科尔涅抢班夺权后也依然是铁打主力的法布雷加斯，这对于阿森纳队的中场实力无疑是很大的削弱，本来温格还打算下赛季再次向英超冠军宝座发起冲刺（在刚刚过去的2008/2009赛季，阿森纳队因为双线作战的拖累，英超联赛的最后几场没踢好，只拿到了第三名。），这下基本上没什么指望了……

　　说起来，温格从来就没有过卖出法布雷加斯的念头，奈何高军穿越所引发的蝴蝶效应愈演愈烈，巴萨在2008/2009赛季的欧冠决赛中败北后急切地想要增强实力，于是出自拉玛西亚青训的法布雷加斯就成为了攻略的重点对象，而法布雷加斯做梦也想回到巴萨证明自己不比昔日的那些小伙伴们差，接到邀请后他毫不犹豫地就跟恩师温格摊牌、表示坚决要回巴萨，甚至在两家俱乐部为了转会费争执不下的时候毅然自己掏钱填补差额，最终得以如愿离开阿森纳队，而他这种形同“白眼狼”的行径不但深深伤害了恩师温格，也让阿森纳队的球迷深恶痛疾，于是一个个不太好听的“雅号”开始传播开来，尽管他自己未必在乎……

　　除了进攻核心武球王之外，欧洲新赛季开始前留洋的还有上海东方队的队长张林鹏，由于当初那支最强东方队崛起的时候队内球员平均年龄太小、外援名额又只有3个而早早就在球队打上了主力的他在前几年的高速成长期过后，新赛季的上半程明显出现了停滞不前的情况，尽管他在队内训练最为刻苦、比赛也非常投入。

　　为此，在某次参加十强赛集训的时候，张林鹏曾经专门请教过高军，后者的回答是“你的球商不够高，并不是那种能够在低水平平台中成长到高水平的天才，你现在的实力大概相当于1998年的孙季海，这也是你在亚洲足球水平的比赛锻炼下所能达到的极限，想要更进一步，必须有水平更高的平台，也就是说，你该去欧洲了……”


第467章 流水的兵（中）

　　张林鹏还没来得及高兴，却又听到高军一脸严肃地对他说道，“不过去欧洲踢球并不就意味着一定成功，尤其是你现在的实力并没有强到足以在那儿站稳脚跟，如果长时间踢不上比赛的话，反而会得不偿失，所以你必须更加积极地训练和比赛，以你的态度打动主教练，而且就算没有机会，你也要沉住气，可以跟主教练开诚布公地沟通，但切记不要在私下发牢骚表示不满，那样毫无意义，反而很可能会让主教练将你彻底打入冷宫……”

　　不过高军毕竟还是很喜欢张林鹏这个当年的“福将”，因此专门为他打了招呼，推荐他去德累斯顿迪纳摩队试训，正好马加特在上赛季引援不利，队内没有足以信赖的边后卫替补，在这种情况下，能够胜任右后卫、后腰和中后卫这三个位置的张林鹏应该还是有些吸引力的。最终张林鹏果然顺利留队，虽然因为实力暂时还不够的缘故，他暂时还只能从替补干起，但因为主力右后卫朗根的体能就算在大幅改善之后也难以应付多线作战，所以张林鹏的出场机会还是有一些的，再加上马加特独步天下的高水平体能训练也令张林鹏收益颇丰，本来就很不错的身体素质进一步蜕变，为他日后成为亚洲第一流的优秀边后卫和防守型后腰打下了坚实的基础……

　　除了两名留洋的球员之外，虽然存在着致命缺陷却仍是国内一流中后卫的杜微也以1200万人民币的价格在这个夏天转会目前排名中超第二的广州恒达队。以常理来说，上海东方队将这样有实力的球员卖给联赛中最有力的竞争对手是很不明智的，但徐根保考虑到杜微现在的年龄已经不小，挣钱养家成为了十分现实的压力，恒达队愿意为他开出双倍的薪水，那就放他走吧，反正队里现在也不是没有替代的人选……

　　几年前加盟上海东方队之后立即成为后防线上中流砥柱的洪都拉斯中后卫卡巴雷罗虽然现在已经34岁了，但却依然是宝刀未老，别说是中超联赛，即使在亚冠赛场上也很少有什么对手能够让他吃大亏。而当初从延边队转会而来的年轻中后卫赵明经过长时间的磨合，现在已经完全融入进了上海东方队在国内独树一帜的战术体系，由于他在中后卫当中难得的较快速度对于打法上推崇控球压迫的上海东方队意义极大，赵明在上海东方队后防线上的作用越来越大，甚至超过了被球迷们称为是“镇队之宝”的卡巴雷罗。但无论是赵明、还是卡巴雷罗，2009赛季开始后，主力位置都不再有之前那样稳当了，就算是在杜微离队之后，因为这个赛季上海东方队有一位优秀的年轻中卫横空出世……

　　由于高军多年来的帮助，历史上身高只长到1米63的白家骏在这个时空几乎长到了1米70，但即使他的身高比历史上高了接近7公分，对防空任务很重的中后卫来说也还是太矮了一些，即使是素来用人都不拘一格的徐根保，在高军多次建议之后，起初也不怎么敢用他踢中后卫，主要还是将白家骏作为边后卫的替补来用。

　　其实如果只论防守能力，现在的白家骏已经不在张林鹏之下，而因为个子矮动作灵活重心又低，他一对一防个人突破的能力更是已经达到了亚洲顶级防守球员的水准，可惜他因为肌肉类型的问题、有氧耐力一直不好，踢边后卫这种体能消耗非常大的位置只能坚持最多六十分钟，同时进攻能力也不如防守能力那样出色，因此在边后卫的位置上，他完全竞争不过能力均衡而且很受徐根保喜欢的王圣超、甚至于更加年轻的李运球，很少能有出场的机会……

　　不过因为高军一直以来的看重和关心，小白并没有因此对自己丧失信心，反而利用这段时间反复锤炼自己的铲球、头球、接球和传球基本功，同时开始加练力量，反正他是早发育，而且早就立志要成为亚洲第一的中后卫，所以不必担心因此产生负面影响。

　　两三年的时间下来，白家骏苦练的那四项基本功已经练到了炉火纯青的境界，而他的体格也变得异常健壮，1米70的个子竟然有68公斤的体重，但因为身上没有半点赘肉，看着反而只显精悍，再加上白家骏白肌比例奇高的罕见肌肉类型，令他的爆发力强得惊人，这么小的个子却拥有超强的身体对抗能力，在上海东方队的阵中，除了身体素质出众的张林鹏之外，也只有外援能在跟白家骏的身体对抗中占到上风，但除非体重差了30斤以上，否则也很难有压倒性的优势。而有了这样的力量作为基础，白家骏虽然个子依然偏矮，但依靠着匪夷所思的惊人弹跳和罕有人及的出色预判，他在训练中争抢高球时的表现并不算太差，那些身高1米8以下的队友全都不是他的对手，即使是超过1米8的大个子，也未必一定能赢……

　　而且白家骏在中后卫所必需的常规能力大幅增强的同时，他一直以来都很出色的速度也有了进一步的提升，2009年春训期间的一次队内测试中，白家骏跑出了11秒整的个人最好百米成绩，虽然这是手计时的结果，在中国足坛也绝对称得上是前无来者了，历史上白家骏速度虽也很快，却无论如何快不到这个地步，7公分的身高果然影响巨大……

　　虽然个人能力通过苦练有了明显的提高，但是防守却不像进攻那样容易表现出来，而且在主力中后卫表现不错的前提下，一般很少有教练会冒险换人。因此白家骏只能一直耐心地等待机会，结果一直等到了2009年新赛季开始前，上海东方队最为重要的第一主力中后卫赵明在热身赛中意外受伤，至少得等两个月后才能重新参加比赛，而新赛季的第一场比赛中卡巴雷罗也受了伤，虽然伤势没赵明那么重，只需半个月就能痊愈，却让前两年还得为分配三个主力中后卫上场时间而犯愁的徐根保一下子面临只剩一个中后卫可用的窘境，这个时候他突然想起了当初高军对他说过的话，终于决定给白家骏一次机会……

　　由于高军穿越产生的蝴蝶效应，历史上国内球员阵容就相当强大的上海东方队更加人才济济，就算是先后卖出了多名队内主力，国内球员的配置依然是国内第一，再加上从转会中赚了大钱、又有高军帮忙引荐高水平适合外援的上海东方俱乐部在外援配置方面也同样在国内数一数二，再加崇明基地青训球员之间无与伦比的默契与上海东方队一直坚持的控球压迫、高位逼抢打法可谓是相得益彰，使得如今的上海东方队拥有了在国内无可匹敌的强大比赛控制能力。即使是最强的竞争对手广州恒达队，也只能依靠防守反击战术来威胁上海东方队的球门，而这样的攻防模式对于白家骏来说，却简直就像是量身定做的一样……

　　由于上海东方队的阵型压得极为靠前，比赛时几乎全体都过了半场，在这种情况下，对方就算成功断球并且能够破掉东方队球员丢球后的积极反抢并准确地传出身后球，也没法直接威胁到上海东方队的球门，必须等反击的前锋追上足球并且推进到30米危险区域之内才行，毕竟中超联赛中可没有阿德里亚诺那种能在40米开外远射破门的怪物，何况上海东方队现在的主力门将顾朝身材高大，扑远射吊射很有优势。

　　而这样一来，对方的快速反击能否得手，很大程度上是看他们的前锋跟东方队后卫之间拼速度的结果，所以东方队的后卫线上一定得有速度快的中后卫（东方队的战术对边后卫的助攻要求很高，对方反击的时候未必留在后面，所以保护防线身后的工作只能交给中后卫来干。），赵明来到东方队后之所以迅速成为主力并让东方队的成绩大幅反弹，正是因为他拥有绝大部分国内中后卫都没有的速度优势。不过，对于这样的工作，跟赵明相比速度更快、动作更灵活、预判更准确、铲球更精准、而且还出自崇明青训的白家骏完全可以干得更加完美，一场比赛、只用了一场比赛，白家骏就证明了这一点……

　　赵明的速度快，其实只是跟大多数中后卫相比，比那些速度型的前锋边锋甚至于边后卫还是要差一些的，实战中是因为带球会影响速度才有机会阻遏对手的反击。而白家骏的速度、特别是前三十米内的爆发速度实在太快，就连目前中超联赛速度最快的广州恒达队快马穆里奇也略逊一筹，再加上他个子矮转身快，又要比赵明省下一点时间，因此在回追中优势极大。


第468章 流水的兵（下）

　　从中超比赛的表现来看，只要对方将身后球传向他所镇守的中路，这次反击就肯定会无疾而终。而如果对手将身后球传向边路，威胁会大幅下降不说，白家骏也依然有很大的几率追上，他的速度优势实在是太大了……

　　依靠着白家骏超速的回追，上海东方队在这个赛季的第一场比赛中竟然没给对手哪怕一次射门机会，这种极具震撼性的结果让白家骏立即就坐稳了主力位置，即使在原先的两名主力中卫先后伤愈复出后，他的出场时间也一直是最多的。

　　虽然俗话说“一招鲜，吃遍天。”但是这一招要能发挥出那么大的作用也有一个前提，那就是上海东方队的控制球能力要强大到足以将对方的阵型完全压扁，由于前者近似是固定的，所以关键其实在于对手的实力强弱，将弱队压得过不了半场自然容易，但如果对手实力不在东方队之下的话，这难度可就太大了。

　　而上海东方队本赛季遇到的最强竞争对手广州恒达队正是这样的球队，虽然上海东方队的控球率依然占优，却没法压制到对方完全没法打出阵地进攻的程度，而且在反击中他们也有绝对速度比白家骏更快的超阶快马——巴西人“黑豹”穆里奇，虽然后者仍然难以在反击中直接从中路突破白家骏这道铁闸，但如果走边的话，白家骏的速度纵快，也不可能抢在穆里奇之前追到足球……

　　但在这种情况下，白家骏又展现出了他已经超越了亚洲一流的铲球技术和一对一盯防能力，就算是盘带技术超强的穆里奇，只要被白家骏给缠上，也有相当大的几率丢球，其他人就更别说了。而且更让进攻球员吐血的是，就算白家骏放铲失败，重心超低的他也能迅速起身重又追上，然后再来一次……

　　而且必须说明的是，由于更早地引入了营养师和体能教练，上海东方队内年轻球员的身体发育远比历史上快得多、好得多，由于球员们的力量明显提升，再加上多达4位高水平外援的帮助，现在的上海东方队无论是“抢逼围”、还是“接转传”的威力都已经完全显现了出来，即使是面对广州恒达队这样的亚洲顶级强队，比赛中的控球率也可以轻松超过60%，而打别的球队时则更是几乎都能超过70%，在如此强大的控制力下，对方全场根本组织不起几次进攻，哪儿还经得起如此浪费？

　　凭借着自己的这三大长处，白家骏很快就成为了上海东方队后防线上最为重要的球员，在他的帮助下，上海东方队在这个赛季的开局无比美妙，前五轮不但一球未失，而且总共才给了对手19次射门机会，平均每场不到4次，而如果去掉跟广州恒达队之间那场比赛的数据，另外四场总共才给了对手7次机会，其中只有一次是禁区内的攻门，上海东方队“中国巴萨”的名号由此终于算是名副其实了……

　　不过由于白家骏矮小的身材明摆着，因此很快就有球队开始针对这一“弱点”，但是当他们祭起长传冲吊这种最为古老的足球战术之后，却发现白家骏的防空弱点并不像其原先以为的那么明显，特别是在运动战中，他甚至可以通过绕前防守盯死身高超过1米9的外援高中锋，令全场观众为之哗然，“中国卡纳瓦罗”的绰号由此不胫而走，并很快就又升格为“亚洲卡纳瓦罗”……

　　当然，身高的劣势毕竟摆在那里，在更需要硬碰硬的定位球防守中，白家骏的防空还是相当薄弱的，加之上海东方队就算前场也基本都是制空能力不强的技术型球员，没法通过换位防守来加以弥补，所以定位球防守后来就成为了他们的一大致命缺陷。不过，以上海东方队冠绝国内的超强中场控制力，中超对手在比赛中能够获得的定位球机会极少，想靠定位球得分打败他们，几乎是不可能的事……

　　不要说是中超比赛，就算是在今年的亚冠比赛中，白家骏的表现依然十分出色。同样擅长控球和高位逼抢的日本球队并没有太强的高空轰炸能力，而拥有逼抢、反击和定位球这三大法宝的韩国球队又素来比较害怕控球型的球队，再加上东方队四大外援的出色个人能力，即使在亚洲赛场上，也很难有对手能够真正构成威胁（其实这也是徐根保放人的重要原因，完全没挑战的比赛对队内年轻球员的成长并不是好事。），而白家骏也因此得以扬长避短，成为2009年中国足球最受瞩目的新星。

　　白家骏这个赛季前半程光芒万丈的表现不但让徐根保可以大度地将国内一流的中后卫杜微卖给竞争对手，也很自然地引起了目前几乎垄断了中国优秀球员资源的大鳄门德斯的注意，不过在自己跟踪观察过一段时间、并且向熟悉白家骏的高军咨询过之后，这位如今世界公认的最牛足球经纪人却劝说白家骏不要马上想着留洋，原因很简单，白家骏的特点要在强队、而且是擅长控球的强队当中才能充分发挥出来，但一个中国球员却很难有机会直接跻身豪门并获得至少是轮换替补的地位。门德斯对白家骏的建议是，先踏踏实实地在国内踢两年，充分证明了自己是亚洲第一的中后卫之后再谋求登陆欧洲的机会，而他则会利用这段较长的时间耐心帮他寻找和联系适合的下家，白家骏在咨询过高军的意见后接受了这样的安排……

　　有了白家骏的横空出世，杜微离队不但没有削弱上海东方队的后防线，反而避免了恶性竞争，对于球队氛围和谐很有好处。虽然东方队现在只剩三个有实力的中后卫，但是因为这个位置体能消耗较小，出勤率比其他位置（门将除外）高很多，只要不是太倒霉遇到多人同时伤病停赛的情况，一般来说足够用了。

　　武球王离队的空缺有高水平外援来填补，而杜微离队前已经沦为替补，但张林鹏现在已经是国内第一的右后卫（孙季海那次大伤后再也没能恢复到巅峰状态，虽然技术和力量还在，但是体能已经不足以出道时的边后卫位置了。），他的离开对上海东方队来说还是有些损失的。不过上海东方队盛产边后卫，张林鹏如果不走，同样很有潜质的王圣超、李运球等小师弟哪儿有出头的机会呢？因此就算球队实力会因此受损，徐根保对张林鹏的出国还是鼎力支持的，尽管为防万一，这次依然采取了“先租后买”的方式……

　　比起春风得意的上海东方队，高军另外一支曾经的母队德累斯顿迪纳摩队上赛季却很不顺利。高军、诺伊尔、胡梅尔斯、容昊等多名主力的离队令德累斯顿迪纳摩队的牌面实力和板凳深度都明显削弱，而新赛季开始前马加特的引援又并不成功……

　　结果在刚刚结束的这个赛季中，德累斯顿迪纳摩队在三条战线上都很令人失望，欧冠小组赛阶段就早早出局，德国杯上更是被无名弱旅爆冷，只有德甲联赛的情况稍好一些，在上半赛季成绩一度落到十名以后的惨淡开局后，马加特帮球队打好的充足体能储备在下半赛季渐渐显现出了优势，再加上球队新赛季调整极大的后防线也渐渐稳定了下来，德累斯顿迪纳摩队因此得以在联赛的后半程奋起直追，最终险之又险地勉强拿到了下赛季参加欧洲联盟杯的机会，这个赛季总算不是一无所获……

　　至于在德累斯顿迪纳摩队踢球的几位中国球员，则各有各的悲喜，新赛季被委以重任的王大蕾没打几场比赛就因为两次低级失误而被马加特送回了替补席，而总会下意识地拿他跟诺伊尔相比的德累斯顿球迷也对其表现十分失望，只有少数理智的人明白要将王大蕾这样一位年轻门将跟如今已经很可能是世界第一门将的诺伊尔相比实在是太过强人所难了。不过也正因为这样，王大蕾很快就失去主力位置在客观上反倒是一件好事，因为这样一来他可以暂时避开风口浪尖，而且这样的教训之后也让王大蕾在比赛中更加谨慎，低级失误虽然偶尔还是会有，但跟这次被打入冷宫之前相比，已经明显稳健了许多……

　　而且由于二号门将上位后几场比赛的表现比之前的王大蕾还差，因此后来马加特只得又给了王大蕾机会，最终他还是通过“比烂”暂时坐稳了主力门将的位置。不过就连他自己也很清楚，这固然是因为自己的进步，也因为如今球队上下都已经接受了新的定位，现在的德累斯顿迪纳摩队已经不再是那支所向无敌的超级强队，而只是德甲联赛中一支普通的强队了……


第469章 叹气的门德斯

　　德累斯顿迪纳摩队的实力削弱之后，原本至少还能踢上轮换的蒿骏敏在球队中的地位受到了很大冲击。因为实力强的时候，对方一般不敢轻易压上对攻，这时攻坚能力就很重要，擅长盘带突破和任意球技术的蒿骏敏就有更大的价值；而当德累斯顿迪纳摩队的实力下降之后，敢跟他们对攻的对手自然是明显增多，德累斯顿迪纳摩队因而可以获得更多快速反击的机会，这时缺乏绝对速度的蒿骏敏就显得有些鸡肋了……

　　再加上德累斯顿迪纳摩队当初跟蒿骏敏重签合同时高估了他的潜力，而且当时手里也比较宽裕，马加特又很喜欢他，结果将他的薪资水平定得过高，税后年薪超过了180万欧元，而且还是“3+2”的长约。这个赛季德累斯顿迪纳摩队因为马加特不成功的引援败掉不少家底后财政又开始吃紧，不可能再像当初那样大方，因此俱乐部毫不客气地向这一年来球技停滞不前的蒿骏敏提出了改变合同降低薪水的要求，但这是后者难以接受的。

　　最终谈判破裂，德累斯顿迪纳摩队决定乘着合同还有两年的时候将蒿骏敏卖掉以节省工资预算，并且给队里的年轻球员机会。说起来现在的蒿骏敏虽然足以在德甲中下游球队坐稳主力，但终究也不过是一个角色球员而已，随着德累斯顿迪纳摩队的青训体系逐渐完成，这种档次的球员自己不难培养出来，税后年薪最多100万欧元就能搞定，何必将钱浪费在看上去已经很难再继续进步的蒿骏敏身上呢？

　　好在马加特对蒿骏敏还是有些感情的，在意识到后者在这个夏天离队的结果已经无法改变之后，他发挥了自己所剩不多的影响力，说服老板扬森·鲁迪不要开出太高的转会费，这就为蒿骏敏寻找合适的下家扫平了障碍，而且收入也比较好谈。

　　咨询过高军的建议后，蒿骏敏选择了才刚刚升上英格兰冠军联赛一年的斯旺西队，这支球队崇尚技术和进攻，很适合蒿骏敏这样的纯技术型球员，而且毕竟只是英超下一级的联赛，蒿骏敏很容易坐稳主力位置，同时英国联赛因为各种体制的原因，球员税后薪资水平普遍要比德国联赛高得多，蒿骏敏想要获得一份收入丰厚、至少不比在德累斯顿迪纳摩队时下降太多的合同会比较容易。至于高军所说的“斯旺西队下个赛季很有希望冲上英超”，蒿骏敏倒并不是很相信，顶多只是姑妄听之……

　　对于不想留的鸡肋球员，德累斯顿迪纳摩俱乐部放得很干脆，他们只要了斯旺西队100万英镑的转会费；而对于不想放走的绝对主力，德累斯顿迪纳摩俱乐部则是坚决不放。虽然整体而言，德累斯顿迪纳摩队在刚刚过去的那个赛季里成绩不佳，但是，在高军离队之后变得更加重要的主力前锋告林依然有稳定出色的表现。在2008/2009赛季，告林为德累斯顿迪纳摩队在正式比赛中贡献了22个进球和15次助攻，成为德累斯顿迪纳摩队不可或缺的新进攻核心。这样出色的表现就连对其寄予厚望的高军也不禁喜出望外，“现在的告林已经是名副其实的世界级前锋了，即使是这个赛季迅速成长的莱万多夫斯基，看来也得再等一年才能超越他，这真是意想不到的结果啊！唉，只是换了环境就能有这样大的不同，历史上像告林这样因为环境因素而最终没能成为大器的那些希望之星，想想真是让人痛惜……”

　　告林的出色表现甚至赢得了曼联那位老爵爷的青睐，他注意到告林的风格特点与自己麾下锋线上的核心球员鲁尼十分相似，而且性格低调、生活自律、球风无私，同时还可以胜任前场的所有位置，因此向德累斯顿迪纳摩俱乐部开出了800万英镑的不菲价格，并在次日上浮到1200万英镑，希望能够引进告林来加强前场的板凳深度。

　　说是作为替补引进，但因为英超球队的赛程远比其他四大联赛更加密集，告林又被马加特培养出了踢多个位置的能力，因此并不需要担心出场时间。而且就算曼联俱乐部并不缺钱，1200万英镑也绝对不是小数目，此外弗格森还给告林开出了高达55000英镑的税后周薪，比他在德累斯顿迪纳摩队的收入高得多，这些都充分反映出曼联方面的诚意。

　　这个消息传回国内后，立刻引发了各大媒体与广大球迷的热议，虽然不是主力，但是能够成为曼联这种世界顶级豪门一线替补的机会同样是十分难得的。但就在大家憧憬着中国足球能够同时有三位球员在欧洲顶级豪门踢球、而德累斯顿迪纳摩俱乐部已经对留下告林不抱什么希望的时候，告林却出人意料地在德累斯顿当地媒体的采访中公开宣布自己会继续留在德累斯顿迪纳摩队……

　　“很感谢弗格森爵士对我的看重，但是我在德累斯顿过得非常开心，并不想离开德累斯顿迪纳摩队，除非是球队不要我了，否则我希望能够一直为她效力，直到退役……”告林的这番话在德累斯顿当地电视台播出后引起了很大的反响，无数的当地球迷从此彻底成为了他的死忠，而告林也最终如愿以偿，在这儿一直踢到了36岁退役，成为了德累斯顿迪纳摩队历史上效力时间最长、也最受德累斯顿球迷喜爱和支持的亚洲外援，当然这些都是后话了……

　　得知此事的高军一阵唏嘘过后，对此时一脸郁闷的门德斯取笑道，“哈哈，我就说了告林不会离开的，你偏偏不信，现在后悔了吧？”

　　“我怎么知道这个小子那么顽固？加入豪门的荣耀、几乎翻倍的收入，他为什么都视而不见？”门德斯气呼呼地狠狠捶了一下大腿道，随即又对高军辩解道，“我可不是在乎那点转会费抽成，以我现在的收入，这不过是很小的一部分，你们中国人怎么说来着？对了，就好像是九头牛身上的一根毛，只是一番好意却被拒绝，心里实在有些憋闷……”

　　“你的确不是为了钱而生气，你是之前对弗格森把话说得太满，现在下不来台了……另外1200万英镑转会费的抽成对你来说确实不算大钱，但也绝对不至于少到九牛一毛的地步，你就吹吧！”高军心底里暗暗吐槽了几句，脸上却仍带着人畜无害的微笑，“告林是很重情义的人，只要球队没有对不起他，告林不会先对不起球队的。而且告林骨子里并不是那种很喜欢四处闯荡和寻找挑战的人，既然在德累斯顿迪纳摩队过得很好，他就不会轻易跳槽的……”

　　“那他之前在上海东方队的时候不也过得很好，为什么后来还是去了德累斯顿迪纳摩队？”门德斯不服道。

　　“平台差太多了啊，德甲联赛的水平比中超高太多，而英超比德甲就强不了多少了。对了，德累斯顿迪纳摩队当时还不是德甲，但反正是短期租借不是？就算德累斯顿迪纳摩队冲甲失败，也可以作为去其他德甲球队的过渡。另外可能是我的影响，告林对虚名也不怎么在意，到豪门却没主力位置，对他的吸引力有限，‘别对金钱看得太重’也同样是我的观点，哈哈，不好意思坑了你一把。”高军摊了摊手笑道，“好吧，收入翻倍还是很有吸引力的，但是曼联这次挖人之后，德累斯顿迪纳摩俱乐部只要还不太混账，就肯定会给告林加薪的，那样的话就没现在这么大的差距了，最多也就两三成吧，这样的差额是不足以让告林下决心离开德累斯顿的。就算不考虑他对德累斯顿迪纳摩队的感情，在他现在混得很好的情况下，换一个新的环境本身就代表着风险，而那个家伙别看身高体壮，不到没其他选择的时候，他是不敢冒险的……”

　　听了高军的这些话，门德斯突然生起气来，“既然你不怎么在意名声和金钱，为何还要去皇马呢？”

　　“那是因为你要我去、而且穆帅已经先去了啊！他的快速反击战术的精髓我还没有完全领会呢，怎么可以提前离开？”高军笑着说了一句，随后又有些意味深长地补充道，“而且西甲联赛据说是五大联赛中进球最容易的，我想知道自己进球能力的极限在哪儿，还有，赚钱能力的极限在哪儿……”

　　“你这样的家伙真是……你知不知道，我们经纪人最讨厌的球员就是你这种纯粹是为了理想或者兴趣而踢球的？”门德斯有些无奈地叹了口气，“但即使如此，跟你签约仍然是我这辈子做得最正确的一件事……”

　　“我也一样。”高军这句话虽未出口，但一切都已经尽在不言中……


第470章 一年过去

　　来到皇家马德里队之后，高军的进攻能力很快就得到了进一步的验证，第一个赛季虽然开始阶段与队友之间的磨合花费了一点时间，而且难以避免地因为国家队比赛而错过了一些场次，但他在西甲联赛中的总进球数依然达到了45个，超过历史纪录一大截，以致于一时没注意说出了“在西甲进球真容易”这句引起广泛争议的话来……

　　然而，这个赛季皇家马德里队却并没有能够成功复制上赛季国际米兰的壮举，原因很简单，后防问题。尽管这支皇家马德里队的攻击力已经被公认为史上最强，但是后防线的严密程度却远不如那支充分诠释了“混凝土防线”定义的大国米，再加上穆里尼奥来皇马后为了迎合傲娇的皇马球迷，被迫对自己的足球风格进行了一定的修正，导致其最为得意的防守体系变得不再那么严密，结果前面进球虽多、后防丢球也多，欺负弱队的时候还能以攻代守，打强队时就没那么保险了。加之本赛季的巴萨卖掉无法融入体系的伊布之后又买入了包括法布雷加斯在内的多名可以融入巴萨体系的强援，同时梅西在这个赛季也愈发成熟，实力由此完全攀上了顶峰，对皇家马德里队构成了极大的挑战。

　　虽然靠着对弱队刷分更有效率的优势在首个赛季就拿到了西甲冠军，但是皇家马德里队在变数更大的欧冠和西班牙国王杯上都没能笑到最后，这令主帅穆里尼奥受到了很大的压力。所幸主席弗洛伦蒂诺对他还很信任，新赛季又按他的要求买进了不少强援，包括弗洛伦蒂诺自己并不喜欢的前腰厄齐尔，同时还清洗了部分跟穆里尼奥关系不好或者在他的战术体系中没有位置的球员。不过老佛爷这样的大手笔也不是白做的，新赛季皇家马德里队的目标十分明确，“我给你买来了最好的球员，你就要给我赢下所有的冠军！”

　　高军来皇马的第一个赛季并没能够帮助球队取得脱胎换骨般的变化，但他自己的个人成就却攀上了新的高峰。在这个赛季里，他终于拿到了本该更早入手的欧洲金球奖，并且再次被评为世界足球先生，完全复制了之前那个赛季C罗的壮举，而在比赛数据上则更胜一筹。此外，高军在中国国家队的国际A级比赛中的总进球数也增加到了105个球，仅次于伊朗传奇球星阿里代伊的109个国家队进球位居世界足球历史上的第二位（亚洲国家队的进球数是比较好刷，但阿里代伊多达149次的国家队A级比赛出场次数还是相当惊人的。），而他完成这样的壮举只用了64场比赛，不到阿里代伊149场的一半。到了这个时候，即使是那些死硬派的“高黑”，也不得不承认高军现在已经是无可争议的世界头号球星，而这无疑让中国球迷对即将开始的2010年世界杯有了更大的期望……

　　而且如今的中国国家男子足球队也确实可以说是兵强马壮，即使没有高军，现在的中国国家队实力之强也远非历史同期可比，特别是在进攻线上。经过又一个赛季的磨砺，现在的谢文俊已经是阿森纳队不可或缺的进攻核心，虽然跟巅峰期的亨利相比还有点差距，却已经是英超联赛中能够排进前五名的顶级前锋，而且无论是中锋还是边锋位置，他都能够踢得很好。若非上赛季开始前阿森纳队意外地失去了法布雷加斯这个在战术体系中有着特殊地位的核心球员，此外还有范佩西等另外几位主力或者半主力球员离队，他们本该有不小的希望夺得英超冠军，即使这个时空的曼联因为C罗没去皇马而比历史上更加强大……

　　虽然谢文俊现在已经足以堪当大任，但国足的主力中锋仍然是还在德累斯顿迪纳摩队踢球的告林，不过现在的德累斯顿迪纳摩队已经不再是一年前那样高不成低不就的尴尬景况了……

　　由于后防线上默契完全形成、而且几位年轻球员也都日益成熟，这个赛季的德累斯顿迪纳摩队后防比之前那个赛季稳固了许多，而中前场的引援也比较成功，球队的比赛成绩因此出现了大幅反弹。虽然德国杯比赛中意外地止步于半决赛，欧洲联盟杯的比赛也没能走出太远，但是球队却第一次拿到了之前从未染指过的德国联赛杯冠军，并且夺取了球队的第一个德甲亚军，第二次获得了参加欧冠的机会。这样的结果让那些认为德累斯顿迪纳摩队一旦开始滑落就会再无出头之日的西部媒体一个个哑口无言，而“东部足球的希望”也彻底升华成了“东部足球的旗帜和光荣”……

　　在德累斯顿迪纳摩队的球员当中，这个赛季贡献最大的莫过于前腰厄齐尔，他也由此总算是摆脱了“2007/2008赛季是抱高军大腿刷数据，高军一走就不行了。”的恶评，并且敲开了西班牙豪门皇家马德里的大门，成为世界公认的顶级前腰。而波兰小将莱万多夫斯基在刚刚过去的那个赛季也一鸣惊人，全赛季贡献了39个进球，位居全队第一，由此取代了告林成为德累斯顿迪纳摩队新的进攻核心。

　　虽然在俱乐部的地位有所下降，但是告林在这个赛季的表现依旧稳定出色，而且由主攻到副攻的身份转变对他在国家队的发挥其实反倒更加有利，因为就连他自己也很清楚，虽然他在国足踢的是中锋，但主要起的却是牵制掩护作用，不要说是高军了，就连小师弟谢文俊、甚至于更加年轻的武球王都有比他更加优先的开火权……

　　不过告林却并未因此感到委屈，反而为国足如今的强大而深感欣慰，也正是因为他博大的胸怀，成就了在世界足球历史上都名列前茅的国家队攻击群——“东方四少”……

　　带前腰的三前锋阵型很难做到攻守平衡，但是也只有这样排兵布阵，才能避免人才济济的中国队前场浪费资源。如今就连四人组中目前实力最弱的武球王都已经在阿森纳队打上了比赛（虽然暂时还只是替补），足以说明这个组合有多么强大，而如果再算上四人全都出自崇明青训而产生的体系与默契加成，恐怕就算是在即将开始的南非世界杯上，也很难找到更强的前场配置了……

　　虽然国足现在的主教练斯塔诺更加擅长防守反击，但“看菜吃饭”的本事他也不差，既然前场已经决定采用“三前锋+前腰”，那国家队的阵型就只能选用433了。在两个主力后腰的位置上，一个人选是毫无疑问的，那就是如今已经坐稳德累斯顿迪纳摩队主力位置的杨浩，而另外一个人选，斯塔诺考虑再三之后选择了可以胜任除了门将之外所有位置而在阿森纳队被当成“万能补丁”来用的余海……

　　北京奥运会的足球比赛已经证明了最适合余海的位置是自由人，但是斯塔诺的战术体系里并没有自由人的设置，因此余海的场上位置只能在他相对来说最为擅长的左边锋、左前卫、左后卫和后腰这四个位置当中选择。左边锋已经有了更好的人选，433阵型当中又没有设置左前卫，因此余海只能在左后卫跟后腰这两个位置当中选择一个。

　　在这两个位置上，跟余海形成竞争的分别是好基友容昊和目前还在东方队效力的师弟蔡慧康，而无论是考虑到余海容昊之间的特殊默契，还是容昊与蔡慧康之间的实力对比，昔日的小胖子、如今的大胖子都完全没有竞争力。因此中场双后腰乃至左后卫的首发人选并没有困扰斯塔诺多久，而右后卫的位置则由于孙季海在那次大伤过后已经失去了踢边后卫的体能，而只剩下张林鹏这唯一的选择，也没有什么疑问。真正让斯塔诺感到有些头痛的，是剩下的那三个位置……

　　虽然赵明在当初上海东方队的内部竞争中死死地将老大哥杜微摁在了替补席上，但在斯塔诺看来，这其实主要是因为上海东方队控制球的打法对于中后卫有着特殊的需求，同时队内还有类型跟杜微相似却实力更强的外援卡巴雷罗，才导致杜微在竞争中败北，并不能够据此就说赵明的实力已经超过杜微一大截。

　　杜微虽然存在着位置感不好而且转身较慢的严重缺陷，但他的制空能力却始终是中国队后防线上最强的，只要中国队将防线回收以回避杜微的弱点，他就可以展现出接近亚洲一流中后卫的水准来。而在经常会碰到世界强队的世界杯比赛中，中国队即使采用433阵型，也不敢轻易将整体队形前压，因此杜微在斯塔诺的国家队里出人意料地受到了重视。斯塔诺的信任和重用极大地鼓舞了杜微，就连国家队的热身赛他都踢得非常拼命，而斯塔诺则因此对其倍加赞赏……


第471章 普天同庆

　　又经过一年的比赛锻炼之后，年轻的白家骏愈发成熟，已经成为了毫无争议的中国第一中卫，由他领导的上海东方队在中超联赛中场均失球数仅为0.4个，即使在水平更高的亚冠比赛中也不到1个。而且白家骏的特点可以与杜微形成鲜明的互补，按理说应该是主力中卫的首选，但国足主教练斯塔诺却始终忘不掉2009年底世俱杯上上海东方队后防线被已经实力大减的国际米兰打爆的那场比赛……

　　在那场比赛中，面对实力远远超过自己的国际米兰队，上海东方队就算想攻出去也做不到，而他们的阵型一旦被压回去，白家骏身高的劣势就完全暴露了出来，再加上国际米兰队即使在高军走后，两个禁区的实力依然极强，结果比赛中上海东方队光在上半场就净吞五弹，最终以1：7的大比分惨败，而白家骏也在半场休息时就被换下场……

　　考虑到中国队在这届世界杯上的对手都不会弱，就算是相对较弱的参赛球队，以中国队的中场控制力也很难将他们完全压着打，毕竟现在这支中国队的实力主要集中在前场而非中场，所以斯塔诺在考虑再三之后，最终还是决定选用特点更加平衡的赵明跟杜微搭档首发。至于白家骏，只有中国队比分落后了需要进攻的时候才会被派上场，另外他虽然因为体力原因而无法胜任首发的边后卫和后腰，但作为替补却不失为一个上佳的选择……

　　不知不觉间，斯塔诺排出的南非世界杯中国队首发阵容当中居然已经有九个都是“东方系”的球员，这在世界足球的历史上恐怕都是前所未有的奇事。但这些球员的主力位置不是靠关系甚至是金钱赢得的，而是他们的确拥有超出其他国内球员的实力，并且还符合斯塔诺的战术要求，再加上高军在国内足坛的威望实在太大，所以就算是对此心存不满的媒体和球迷，也只能将怨气对准了错失人才的俱乐部，却没谁好意思厚着脸皮直接对斯塔诺的首发名单表示非议。

　　一般来说，国家队的主力球员都出自一个俱乐部对国家队的主教练来说并不是什么好事，因为国家队中也有派系之争，一派势力太强会令动摇国家队主教练的权威。但斯塔诺对此却并不在意，因为中国国家队有高军这个绝对的核心和灵魂在，本来他就不可能对国足有多大的支配力，反正他只是一个打工的，能够带队获得好成绩、进一步打响自己的名气就行了。而且斯塔诺跟高军的私交很好，足球理念与战术思路也十分接近，只要有后者始终鼎力支持，就算东方系在国家队中一家独大，斯塔诺也不必担心自己对国脚们提出的要求没法推行下去。而斯塔诺在主力门将这个位置没有选择出自东方系的曾城，却选择了曾在东方队同城死敌沪花队效力的王大蕾，也都是出于公心……

　　其实斯塔诺也曾经考虑过门将位置也用东方系的球员，以便将中国队的默契优势最大限度地发挥出来，但是曾城的脚下技术和出击都不如王大蕾，对高空球落点的判断和瞬间爆发力也有所不及，因此斯塔诺最终还是选择了后者。因为白家骏不上的时候中国队的两个中后卫回追速度都不太够（赵明的速度在亚洲勉强够用，到世界杯上就不够用了，只能当传统型的中后卫来用。），所以需要有一个出击型的门将来对付敌人的身后球，而白家骏如果上场了，中国队的防空会有所削弱，又需要门将有较强的制空能力，因此也同样是王大蕾更有优势。

　　当然，即使到了现在，王大蕾的稳定性依然比不上几年前就被认为是“强队门将”的曾城，但是中国国家队的实力虽然已经脱胎换骨，却终究没到能够稳稳出线的地步，只能以“拼”的姿态去争取好成绩，因此王大蕾擅扑险球的优点就显得弥足珍贵，足以弥补他稳定性相对较差的弱点。再说了，现在的王大蕾毕竟经过至少一个赛季高水平比赛的磨砺，发挥的稳定性已经比刚出道时强多了，而且他是压力越大就越能有出色发挥的大心脏球员，世界杯这种万众瞩目的舞台很可能会激发出他最好的状态……

　　毫无疑问，这次南非世界杯上中国国家队至少主力阵容已经达到了世界二流强队的水平，而板凳厚度虽然相对来说要更弱一些，但替补席上也有蒿骏敏等多位海归球员，如此雄厚的实力让中国足协信心大增，对国足世界杯成绩的期望值也不可避免地水涨船高。好在经过第二次反赌扫黑风暴的洗礼，那些胡乱干涉国家队的领导大多已被撤职、甚至是与铁窗相伴，如今以卫迪为首的新足协相对踏实了不少，公开提出的目标仅仅是小组出线。而这也同样是高军对于这届世界杯成绩期待值的底线，虽然南非世界杯分组结果出来之后，大部分国内媒体都对中国队的前景并不看好……

　　即使高军穿越引发的蝴蝶效应已经越来越大，亚洲足球的发展速度比历史上要更快一些，但是晋级南非世界杯正赛阶段的“亚洲球队”依然只有四支，区别只是中国队替代了历史上韩国队的位置分进B组，而韩国队则因为被中国队压到了小组第二，从而替代历史上的朝鲜队进了G组，得从实力强大的巴西队或葡萄牙队手下抢夺一个小组出线的名额，这几乎是不可能完成的任务……

　　而中国队的小组对手是南美双雄之一的阿根廷、“非洲雄鹰”尼日利亚和曾经在欧洲杯上创造过“希腊神话”的希腊队，看起来哪一个都不好惹，但身为穿越者的高军却知道这三支球队在南非世界杯上的状态都有些差强人意，历史上实力远不如现在这支中国队的韩国队都能出线，中国国家队只要正常发挥，按理说应该同样可以出线。

　　另外这届世界杯上中国队还有一个目前不为人知的优势，那就是历史上虽然恶评如潮、但客观上却有利于东亚球员发挥（足球越轻，东亚球员的力量弱势就越被回避，历史上南非世界杯日韩双双挺进十六强与此其实有很大的关系。）的南非世界杯用球“普天同庆”。而且值得一提的是，因为高军身为穿越者的先知先觉，国脚们都或多或少地提前适应了这种新球，到了世界杯上肯定会因此占到不小的便宜。

　　在众多的中国国脚当中，要说适应得最好的，应该是在德甲、J联赛和中超联赛踢球的球员，因为这三大联赛都是提前半年就使用了这种足球，而其他球员虽然在国家队热身赛中有机会用到这种新球，但效果肯定不能跟联赛换球相比，不过比起完全没接触过这种新球的那些球员还是要有利多了。

　　总体来说，目前德国队对于“普天同庆”的适应度是最高的，因为他们的大部分国脚都在国内踢球，其次则是日本队，因为目前日本国家队虽然留洋的球员不少，但是去德甲的最多，而且仍有多名核心球员还在国内踢球。与这两支国家队相比，中国队虽然大部分球员都在那三个联赛踢球，可是最为重要的前场四人组却都不在，此外还有余海和容昊这两个主力球员，这影响就相当大了，尤其是球队的灵魂高军因为风格特点的原因，所受的影响更是远比其他球员还要大得多……

　　由于“普天同庆”过于轻盈，因此在空中飞行时的线路有些飘忽，这对于射门的精度有不小的影响，但同时又会增大门将扑救的难度，乍看之下这一进一出正好扯平，但高军的射门因为精度奇高，因此受到的负面影响比其他球员大得多。一方面射偏的可能性增加，另一方面，高军的射门对守门员来说本来就几近无解，因此几乎完全无法从中获益。因此其他球员使用这种足球射门时只能说是把握机会的稳定性会受到较大影响，但是总进球率却不会明显下降，而高军则是白白吃了大亏。

　　为此高军也想过一些办法来弥补，例如射门时多踢地滚球、增大远射比重、加练落叶球之类，但都无法完全填补损失，以高军反复训练后作出的估计，他在比赛中的平均射门得分率可能要下降两三成，即使算上远射和任意球破门几率提升的因素，高军天下无双的进球能力也要因此削弱一成以上。当然，比起那些到了世界杯前夕才开始接触新球的前锋，这一成的影响已经算是比较小的了……

　　好在除他之外，中国队几乎所有其他的进攻球员都将因为这种轻球获益，特别是擅长落叶球射门的邓卓祥更是卯足了劲加练任意球，就等着在世界杯上一展绝活呢。


第472章 意外地弱

　　换用过分轻盈的“普天同庆”之后，欧美球员身体力量和瞬间爆发力的优势在任意球射门（而运动战中的则远射因为没有人墙阻隔，可以全力抽射，“普天同庆”的影响相对要小一些。）中已经大幅减小，原本因为力量和爆发力不足而无法将任意球和远射练到世界最高水平的东亚球员只要有天赋、肯苦练，也有机会达到世界一流水平了。虽然中国队目前任意球技术最好的邓卓祥和蒿骏敏现在都是替补，但因为世界杯赛程较为密集，谢文俊和武球王又因为体质和年龄的原因体能相对较差，所以两人肯定有出场机会，而拥有绝活的奇兵才是最可怕的……

　　看起来一切都很不错，但是世界杯前跟法国队进行的一场热身赛却给国足敲响了警钟，虽然这场比赛中中国队依靠着滴水不漏的整体防守让法国队的猛烈进攻尽数化解，但是高军在这场比赛中却罕见地四脚射门无一命中，作为球队进攻的旗手发挥失常，不可避免地影响到了国足的心态、特别是前场球员的心态，最终这场比赛沦为了比谁更能浪费机会的烂仗，以双方都很不满意的0：0收场。

　　赛后接受记者采访的时候，高军主动揽下了这场比赛没能拿下的责任，而他也在本场比赛中发现“普天同庆”对自己的影响并不仅仅是把握机会的能力，还有发挥的稳定性。打个比方来说，假定一个球员的射门得分率是60%，那他连续四脚不中的概率只有不到2.6%，实战中极少会出现，而如果射门得分率降为40%，他连续四脚不中的概率则高达13%，实战中出现的频率会高出足足好几倍，就算射门次数与此同时增加了50%，也只能弥补总进球率的损失，但稳定性的下降幅度依然有数倍之多。而令人有些无语的是，对于那些平时射门就不太靠谱的球员，稳定性所受的影响反而会小得多……

　　而更让高军担心的是队友们心理上对他的依赖，如果在世界杯上他也连续多次射门不中，那么很可能会再次像这场比赛中一样，前场的队友都出现心态焦虑的状况，那样的话损失就更大了……

　　虽然为此感到担心，但现在高军也只能抓紧时间多练一点射门，以尽可能地适应这种该死的“普天同庆”足球，即使心里知道临时抱佛脚意义有限，但练了总比不练要强。而国足主教练斯塔诺则加大了防守和定位球训练的比重，后者可以短期速成，至于前者，在进攻不再那么有把握的情况下，想要确保出线只能依靠更加严密的防守了，就算世界杯上国足运气再不好，以高军等前场球员的实力，也绝不可能一球不进，因此只要能够做到小组赛一球不失，无论什么样的坏运气都不能阻止中国队出线晋级，这就是斯塔诺现在的想法……

　　跟法国队的热身赛引发了国内媒体和球迷的担心，但是0：0的结果并不算差，而且如果想法乐观一些，在热身赛上用掉坏运气其实是一件好事，不过到底结果如何，还得等南非世界杯揭幕之后才能明白……

　　国际足联之所以将这届世界杯主办权交给了南非，主要是出于政治上的考虑，因此客观条件上就不可避免地有些欠缺，不说别的，光是观众素质就跟之前的几届没法比，被非洲人叫做“呜呜祖拉”的喇叭在每场比赛中都以极度高亢的噪音干扰着场上球员的发挥，再加上“普天同庆”对传球准确性也有影响，导致南非世界杯开赛后最初几场比赛中双方的失误率都高得根本不像是在踢世界杯的比赛……

　　“没有非洲球队的比赛情况还好一些，有非洲球队的比赛那声音真是太吵了，连队友喊话都很难听清。”高军现场看了一场球后头痛道，但很快他就意识到这对中国队来说未必就一定是什么坏事，因为在这种喧嚣的环境中，中国队的默契优势会变得更加明显。

　　怀着喜忧参半的心情，中国队迎来了小组赛的第一个对手希腊队，虽然对手顶多只能算是欧洲二流球队，但毕竟在不算太久之前曾经拿过欧洲杯冠军，因此国足上下一开始对其还是多少有些忌惮的。可是比赛开始后没过多久，场上的球员们就发现希腊队的球员可能是身材过于高大的缘故，动作普遍不够灵活，面对中国队快速灵活的进攻，完全招架不住。再加上场上的希腊球员都是首次参加世界杯，多少背上了一点心理包袱，传球失误率高得根本不像一支欧洲球队，见到有机可乘的中国队当即祭出从小练熟了的看家法宝“抢逼围”……

　　“干得漂亮！余海中场断球，中国队快速反击！漂亮的二过一，武球王自己带球向前，单刀了！唉呀，这脚射门没压住，太可惜了！”央视负责解说这场比赛的主持人段宣在遗憾之余，也对中国队本场比赛中的进攻策略有些惊讶，“难道今天中国队是要给武球王最多的开火权？高军刚才的跑位，明显是在给这位小师弟作掩护啊！”

　　嘉宾陶纬笑着答道，“是有这个可能，武球王现在的身高不到1米7，而希腊队的中后卫则都在1米9上下，差距实在太大了，反而令武球王的灵活性拥有了无与伦比的巨大优势。何况中国队锋线上的那三位名气和威慑力都比武球王更大，放着不盯更危险，希腊队怎么都难办啊！”

　　令高军有些佩服的是，刚才差点比分就落后，但是坐在替补席上的老帅“奥托大帝”雷哈格尔却还是稳坐钓鱼台，这种涵养就连穿越之前身体有毛病而不容易激动的自己都比不上，“也不知道是不是因为之前有那个欧洲杯冠军垫底了，反正怎么也不可能再超越这个成绩，所以这位老头看得才特别开吧？”

　　不过佩服归佩服，中国队的进攻却没停止，发现自己优势明显的国脚们越踢越有信心，不再遵守主教练斯塔诺赛前制定的先确保防线稳固再依靠快速反击打败对手的安排，而开始逐渐地将阵型前压，逼抢时的侵略性则进一步增强。

　　结果没过两分钟，中国队又再次断球成功，杨浩立即直传，正好跑到球路上的武球王注意到对方身材高大的后腰正气势汹汹地冲过来，自觉没把握将球拿下，干脆虚晃一枪，出人意料地把球漏给了顶在最前面的告林，后者背身拿球后佯装要向右转，脚下却出人意料地将球向左轻轻一推，此时已经利用速度摆脱了盯防的高军球到人到，在小禁区角外面一点的位置将球轻松推射入网，1：0！此时距离比赛开始还不满6分钟，中国队在南非世界杯上的首战有一个美妙的开局！

　　看到这个进球之后，段宣在高兴之余，更多的却是惊讶，“这粒进球太轻松了，真难想象这支希腊队在几年前曾经拿到过欧洲杯冠军，不过管他呢，反正现在我们是领先了！”

　　“看起来希腊队对中国队快速灵活的打法很不适应，这场比赛咱们胜算很大。”信心大增的陶纬则一脸轻松地笑道。

　　然而令他没有想到的是，希腊队中圈重新开球后还不到一分钟，就差一点扳平了比分，他们简单的长传冲吊虽然没能直接制造出破门机会，却赢得了一次角球机会。当角球开出之后，中国队的球员们过于在意希腊队的空中优势，疏忽了对下三路的防守，结果希腊队的边后卫15号托罗西迪斯在禁区内无人盯防，看到角球飞来后当即毫不犹豫地直接起脚抽射，所幸高出了门楣，这可着实将看台上的中国球迷吓出了一身冷汗，而两位央视的解说员也不禁发出了惊呼……

　　“这个！这个真是危险！国足还是要小心啊，刚才明显是防守漏人了……”段宣下意识地拍了拍胸口道。

　　陶纬也眉头微皱，担心道，“希腊队的空中优势太明显了，给我们造成了很大的压力，所以才会疏忽对外围球员的防守……”

　　这似乎是一个无解的难题，但是场边的斯塔诺在沉思了一会儿之后，却作出了一个几乎令所有人都目瞪口呆的决定……

　　段宣看到场边举牌示意换人后，顿感莫名其妙道，“这是要干什么？斯塔诺的脑子究竟是怎么想的？明明希腊队的空中优势那么大，他怎么会让身高才1米70的白家骏上场换下身高1米88的赵明呢？”

　　而曾是职业球员的陶纬虽然隐隐猜到了斯塔诺的想法，但眉头也还是不自觉地紧锁起来，“斯塔诺难道是那样的想法？似乎也不是不可以，只是在世界杯赛场上，中国队真有那个实力吗？而且上半场打了不到十分钟就更换中后卫，这未免……”


第473章 压倒性胜利

　　第9分钟，中国国家队的主教练斯塔诺做出了一个后来被认为是直接影响了比赛进程的重要决定，他将身高不足1米70的白家骏派上场，替下了身高1米88的赵明。虽然身高不怎么吃亏，但因为力量稍显不足，赵明在跟身高体壮的希腊队进攻球员争抢头球时明显有些吃力，这个时候斯塔诺却换上了防空能力更弱的矮个中卫白家骏，这不是找死吗？

　　然而，接下来战局的变化却让包括两位央视解说员在内的无数中国球迷都目瞪口呆，白家骏的上场并不仅仅是一个简单的对位调整，而意味着中国队的比赛策略发生了根本性的改变，心领神会的高军将自己的左手高高举起，接到指令的中国队小伙子们立即加强了中前场的逼抢，而整体队形也迅速前压，这让动作不够灵活而且仍未完全进入比赛状态（历史上的首场比赛就是如此，怀疑跟“普天同庆”有很大关系，不熟悉、而且本身也有较大问题的新球放大了希腊队技术粗糙的弱点。）的希腊队更加手忙脚乱，就连简单的后场倒脚也出现了致命失误……

　　“好的！中国队前场断球，高军将球一扣避过希腊队球员的上抢后送出直塞！武球王单刀了！谢文俊后点包抄，将球打进了空门！现在比分是2：0了，比赛开始还不到一刻钟，中国队就已经两球领先，谁能想得到这竟然是世界杯的比赛？”段宣欣喜若狂地大叫道。

　　嘉宾陶纬也对几个进攻球员的表现赞不绝口，并进行了简单的分析，“武球王这次表现得很无私，他刚才就算是自己射门，进球的可能性其实也不小的。不过这个进球最大的功劳还得归于高军，他不断作出了一个关键的前场断球，而且还能马上机敏地摆脱对方的纠缠并适时地送出恰到好处的直塞球，真不愧是世界第一的足球巨星啊！现在还有不少人说高军是‘一招鲜，吃遍天。’，但从他刚才的表现来看，高军可不是只有射门厉害啊！”

　　这时段宣却注意到了场上一个不易察觉的细节，“对了，陶纬你注意到没有，刚才反击发动的时候，武球王跟高军的位置似乎是调换了，高军出现在前腰的位置上，而武球王则变成了边锋，这样频繁地交叉换位，希腊人防起来估计会很吃力……”

　　“我想防守时只有高军回撤应该是主教练的安排，因为武球王和谢文俊的体力都不足以兼顾防守，所以只能由高军一肩挑了，反正他是跑不死，而且论传球的本事，两位小师弟现在也都还比不上他……”陶纬说了几句之后顿了顿，又接着补充道，“而且希腊人对高军的盯防非常严密，他适当后撤比那两位更有利于牵扯希腊队的防线……”

　　而此时场上的高军则高兴地摸了摸武球王那手感极好的小平头，勉励道，“对，就是这样，该射的时候就射，该传的时候就传，你要记住，对球员来说，踢球合理永远都是最重要的，尤其你最擅长的还是位置要求十分灵活的影锋，这一点就更要牢记。”

　　“我早就知道了，不要还把我当小孩子！”武球王一边避让着高军的“魔手”，一边嘟着嘴不满道，那可爱的模样顿时引来了场上师兄们一片哄笑、还有更多只“魔手”……

　　两球落后的希腊队想要加强攻势，但中国队却以娴熟的传切配合让他们空有力气却使不出来，一时间看台上的球迷纷纷惊呼“简直就像是巴萨一样”，而场边的斯塔诺脸上也忍不住浮现出一点得意之色，“真以为我只会打防反啊，只要对手合适，控球进攻我也一样可以玩好。”

　　由于场上中国队逐渐获得了压倒性的优势，嘉宾陶纬在分析的时候都是一副如沐春风的表情，“相对于中国队的实力来说，希腊队就算要弱一些，也不至于到这种地步，我想问题应该出在他们的特点过于鲜明，灵活性实在太差了。而且看起来他们的备战也做得不好，缺乏跟东亚球队交手的经验，反倒是咱们现在很多国脚都在欧洲踢球，对身高力壮的对手比较适应……”

　　由于东方队的打法更类似于阿森纳队而不是巴萨，因此中国队的球员并不会长时间地耐心倒脚，而是只要感觉稍有机会便会进攻，这就积极的心态让他们获得了更多的射门机会。虽然空间压缩了之后留给进攻球员的处理球时间更少，一般来说射门机会会有比较大的浪费，但是中国队却有高军这个BUG在，即使有“普天同庆”足球的负面影响，这场比赛里中国队射门得分率依然很高，于是这场比赛就不只是场面上的一边倒那么简单，而彻底变成了一次世界杯历史上也不多见的大屠杀……

　　第22分钟，中国队获得前场任意球机会，容昊将球开出后引发混战，高军趁乱抢射得手，打进了他在本场比赛中的第二个球，帮助中国队将比分扩大到了3：0！

　　到了这个时候，希腊队已经彻底走投无路了，而面对中国队脚下频率更快的优势和极有组织的围抢，他们的地面传球根本过不了中场，无奈之下只能直接起球长传冲吊。本来这招反倒是白家骏比较头痛的，但是本场比赛中司职后腰的余海不等其求援就主动回撤跟他换位，而脚下频率极快的白家骏则转而专注于第二点的保护。由于长传的高球速度不快，因此两人完全来得及做出这样的微调，以余海1米90的身高和不错的力量弹跳，足以化解这种毫无技术含量的空中攻势，而就算第一点没抢下来，白家骏出色的协防补防能力也基本可以保证控制住第二点，希腊队由此彻底陷入了绝望之中……

　　第34分钟，越踢越有信心的中国队在前场连续传倒了超过二十脚后突然将球送入禁区，中锋告林侧身凌空抽射，打在门柱上弹出后，由及时跟进的谢文俊补进，中国队对将场上的比分再次扩大。

　　第40分钟，军心动摇的希腊队盯人不紧，高军利用一次角球机会头槌破网，将场上的比分扩大为了5：0，看台上的希腊球迷不忍继续再看下去，纷纷提前离场，但这场大屠杀仍未结束……

　　此后希腊队的球员一个个都有些失魂落魄，而高军则抓住机会，在上半场行将结束的时候，接杨浩断球后送出的直塞球形成单刀，由于空间不大，高军追到皮球后第一时间起脚抽射，皮球虽然打在了门柱上，但却仍然弹进了球网，场上的比分由此扩大到了令所有人都目瞪口呆的6：0……

　　“这真的是中国队吗？太强了，真是太强了！”现在的段宣已经激动得不知说什么是好。

　　而嘉宾陶纬则看得更清楚一些，“主要是希腊的特点被完全克制住了，而且中国队又有高军在，把握机会的能力太强了。另外也得感谢希腊队的体育精神，输这么多也没有恶意犯规，否则中国队肯定会收着踢，那就不可能进这么多球了。这场比赛能够轻松拿下是好事，不过还是希望国足不要因素骄傲自满，毕竟小组赛有三场比赛，而之后的两个对手阿根廷和尼日利亚可都比希腊队强多了……”

　　由于胜局已定，中场休息时国足主教练斯塔诺派蒿骏敏上场换下了身体还未发育成熟的武球王，一方面是节约体能以应付之后的比赛，另一方面则是避免身体还很瘦弱的他在已经无关紧要的比赛时间里受伤。

　　由于蒿骏敏的视野不够开阔，踢不好前腰位置，射门能力也一般，不太适合踢影锋，因此他上场后跟高军换了位置，蒿骏敏踢边锋，而高军则改踢前腰。

　　而希腊队估计是半场休息时被主教练雷哈格尔训导过了，下半场开始后发挥明显比上半场最后阶段正常多了。但即使如此，也没能阻止中国队继续扩大比分，第63分钟，告林在禁区线上背身接球后出人意料地脚后跟送出妙传，突然启动插入禁区肋部的高军再一次地获得了单刀机会，如果他将这一球打进，就会超越当年阿里·代伊创造的国家队个人总进球数的历史纪录，成为世界足球历史上的第一人，但高军却无私地将球横敲给了后点高速跟进的谢文俊，帮他完成了本场比赛中的帽子戏法。

　　谢文俊进球后激动地冲过去将高军一下子抱了起来，但没过几分钟，他就被主教练斯塔诺换了下来。显然7：0这样的比分已经足以让斯塔诺这样一个谨慎保守的主教练都彻底放下心来早早地用完了全部三个换人名额，“就算是有人受伤，希腊队多打一人，这么大的比分摆在这儿，他们也别想翻盘了……”


第474章 盯死梅西

　　由于胜局已定，为了节约体力应对接下来的比赛，中国队主动放慢了节奏，但仍然将球牢牢地控制在自己的脚下，希腊队虽然几度想要反扑进一个挽回面子，却像拳头打在了棉花里那样发不出力来，最终7：0的比分保持到了终场。

　　这样夸张的比分不但为中国队在这届世界杯上的征程开了个好头，而且轰动了整个世界足坛，虽然希腊队的实力不算太强，但毕竟也是一支欧洲球队，中国队居然能够赢下如此大的比分，着实让各国媒体都为之震惊。而亚足联的官网上更是盛赞了中国队的表现，并激励其他亚洲球队也能像中国队那样打出好的成绩，为亚洲足球争光。

　　说起来，虽然即使将澳大利亚队都算上，这届世界杯上也只有四支亚洲参赛球队，但可能是“普天同庆”足球的影响，也可能是亚洲足球确实发展到了一个小的高峰，历史上南非世界杯是亚洲球队成绩最好的一届，前提是排除掉大占了主场便宜、甚至还得到黑哨帮忙的韩日世界杯。

　　而在这个时空，由于历史上侥幸杀进世界杯的朝鲜队没能再有这样的好运，亚洲球队的整体实力比历史上要强出许多，除了中国队这支远超历史同期水平的异数之外，由于高军穿越所引发的蝴蝶效应，日本队的实力也比历史上打南非世界杯的时候强了一截……

　　根据“木桶原理”，一支球队的短板往往比长处更加影响球队的实力。日本队一向盛产优秀中场，而两个禁区、特别是禁区中路的实力不足则长期困扰着他们，因此日本队实力达到顶峰的时候，并不是中场实力最强的那一阵子，而是拥有优秀射手和强力中卫的时期。

　　虽然历史上2010年夏天参加南非世界杯的时候，田中斗笠王这个身高体壮的混血中后卫也已经成为了日本队后防线上的主力，但是这个时空更早成名并得到了充分锻炼的田中斗笠王显然比历史上的这个时候更加成熟，而这几年里多次在中国队身上吃亏也在客观上磨砺了日本国脚们的心理素质，令冈田武史的防反战术有了更加坚固的基石。

　　不过区别更大的，还是这个时空日本国家队提前达到巅峰的得分能力，历史上日本国家队要到2012年左右才能拥有史上最强的进攻能力，因为那个时候日本足球历史上进球效率最高的射手冈崎慎司已经在德甲得到了充分的锻炼，而虽然题中场却以进球能力见长的香川真司当时更是如日中天。

　　这两个球员加上一个人在欧洲闯出名堂的本田圭佑，基本上解决了日本国家队一直以来“锋无力”的窘境，使得日本国家队真正成为无可争议的亚洲霸主，就连老冤家韩国队也多次完败于日本队。而在历史上的南非世界杯时，冈崎慎司还未完全成熟，香川真司更是连23人报名名单都没能进入，比赛中日本国家队基本上只能依靠定位球和本田圭佑的个人能力来得分，虽然最后也取得了突破性的好成绩，但主要依靠的还是滴水不漏的严密防守。

　　而现在这个时空的情况则大为不同，高军当初给川渊三郎的建议虽然没有立竿见影地起效，但却还是让冈崎慎司和香川真司这两个擅长得分的球员更早地冒出了头，如今两人都已经在德甲联赛中站稳了脚跟，距离自己的巅峰状态只有一步之遥。此外，比历史上提前几年就进军五大联赛的边后卫长友佑都现在也远比历史同期更加成熟老道，这些都令日本国家队的攻击力较历史上的那支有了很大的增强。

　　或许正是因为这样，日本队在小组赛的首场比赛中以3：0的大比分战胜了非洲雄狮喀麦隆队，令日本的媒体和球迷十分振奋，甚至还有不少人认为这场比赛的含金量要超过中国队7：0的那场首胜，话说这两年因为分组的原因，中日国家队之间一直没有机会以最强阵容交手（东亚四强赛上双方都没召海外球员），这让日本国内的媒体和球迷多少有些“好了疮疤忘了痛”，又开始喊出了类似“日本足球亚洲第一”的狂妄口号……

　　中国队上下很显然不会这么想，但是不管如何，日本国家队在首轮比赛中的出色表现还是给大家造成了一定的压力，不过这在中国队刚刚取得了惊人狂胜之后，其实也未必不是一件好事。藉此压住了首胜之后萌生的那点自满心理之后，中国队反倒可以更加认真地准备小组赛第二场对阿根廷队的比赛了……

　　跟中国队与日本队首场比赛中的出色表现相比，韩国队跟澳大利亚队的第一场比赛结果多少有些不尽如人意。其中韩国队一球小负明显还未进入比赛状态的巴西队至少在面子上还能交代，而澳大利亚队首场就输了个0：4，士气遭到毁灭性打击是难以避免的，但谁叫他们倒霉地遇上了风格克制自己而且最擅长以强凌弱的德国队呢？

　　虽然第一场比赛出人意料的狂胜令所有人都大跌眼镜，但是对于中国队第二场比赛，绝大部分媒体和球迷都极不乐观，哪怕是国内的，毕竟阿根廷队可是南美双雄之一、几乎每届世界杯都是夺冠的大热门，而且球王马拉多纳成为主教练后以他无人能及的极高威望压制住了球队内部的各种矛盾，阿根廷国家队的大牌球星们因而可以全身心地投入比赛，这一点对于经常无法在比赛中发挥出最佳状态的南美球队来说，影响其实是非常大的。

　　然而，无论是中国队的主教练斯塔诺，还是球队的领袖高军，都决心在第二场比赛中跟阿根廷队好好较量一下，争取能够击败对方夺取小组第一，以便在之后的淘汰赛阶段争取更加有利的对阵形势。这一方面是马拉多纳战术水平低下、还停留在依靠球星个人能力决胜负的年代，另一方面则是阿根廷队现在的打法过于依赖梅西，而现在中国队阵中却恰恰拥有能够在很大程度上限制其发挥的“秘密武器”……

　　“真是想不到，今天中国队竟然会排出这样的首发阵容……”负责解说中国队南非世界杯第二场比赛的央视足球节目主持人黄建翔看到赛前公布的首发阵容名单后惊讶道，“今天中国队排出的阵型是442，前锋是19号高军和11号谢文俊，第一场比赛中踢中锋位置的告林本场比赛中改踢右前卫，应该是偏重于进攻，而左前卫则由余海出任，应该更偏重于防守。中场中路则是两个后腰，其中一个是雷打不动的主力杨浩，而另外一个就很有些出人意料了，居然是上一场替补上场踢中后卫位置的白家骏，斯塔诺到底是怎么想的？”

　　嘉宾张璐毕竟更加专业一点，率先想到了一种可能，“难道是要让白家骏专门去盯梅西？似乎的确有这个可能性，两人的身高差不多，梅西的步频优势面对白家骏就很难发挥出来了，速度和启动也占不到什么便宜，而且白家骏的预判和铲球都是一绝……”

　　黄建翔没自己的搭档那样乐观，但眼神中也不禁透出了期待，“靠他一个人就想完全限制住，估计还是有些难度，毕竟梅西现在可是目前世界上最优秀的球员之一，而且以白家骏的体能，估计顶多能够紧跟梅西70分钟时间。不过以白家骏的技术特点，去盯梅西的确比其他球员效果都要好得多……”

　　比赛一开始，两人的想法就得到了证实，只要梅西进入中国队的半场，白家骏就会立即靠上去。一开始梅西对这个目前还在中超踢球的中国小个子并不在意，结果比赛开始后还不到3分钟，白家骏就利用一次准确果断的上抢从梅西脚下成功断球，中国队立即发动快速反击！

　　“杨浩的直塞非常坚决，球交给了左路的余海，他直接起脚传中了！唉呀！高军的头球冲顶就差那么一点点啊！他看起来非常遗憾，不过刚才的进攻还是非常漂亮，让我们为国足的小伙子们鼓掌，期待他们更好的表现……”黄建翔还没来得及高兴，就懊恼地抓起了头发，但他还是对国足的表现予以了充分肯定。

　　而嘉宾张璐也同样夸奖国足道，“毕竟对手可是阿根廷队啊！国足第一次进攻就能制造出这样的威胁，已经是非常令人满意的表现了。”

　　就在中国队和他们的支持者都为这次进攻错失机会而深感遗憾的时候，阿根廷队上下则都被惊出了一身冷汗，尤其是梅西，作为这次反击的起点，更是深感责任重大。但令梅西失望的是，当他看向场边的主教练老马以期获得一些指点的时候，后者却只是送出了廉价的鼓励……


第475章 出人意料的开局

　　自从退役以后，包括马拉多纳本人在内，阿根廷国内无不盼望着能有一个新的马拉多纳出现，于是一个又一个少年天才被早早就寄予厚望，可惜马拉多纳这样的奇才终究是可遇而不可求的，诸如萨维奥拉、艾马尔、里克尔梅之类的少年俊彦一次次地让阿根廷人和老马自己深感失望，别说是达到马拉多纳的高度了，这些人中甚至就连成为金球级别巨星的都没有，直到梅西的横空出世。

　　或许正因为马拉多纳将梅西视为了自己的继承人，因此很自然地对其提出了更高的要求，当年的马拉多纳是能够以一己之力带领阿根廷队夺取世界杯冠军的超级天才，他现在也对梅西提出了同样的要求，“如果连一对一的盯防都没法摆脱，还有什么资格当我的继承人？想当年，我可是往往要同时面对两人、三人、甚至更多对手的夹击……”

　　但梅西毕竟不是马拉多纳那样的怪物，他的突破太依赖于自己远超常人的步频，一旦遇到这方面并不比他逊色的对手，梅西的突破就很难奏效了。而更要命的是，阿根廷队并没有像巴萨那样强大的体系，不但不能给梅西提供足够的支持，反而因为马拉多纳以梅西为核心的进攻打法而需要抱他这条大腿，一旦梅西的发挥受到遏制，阿根廷全队的进攻都会变得杂乱无章。

　　斯塔诺敏锐地注意到了阿根廷队进攻的无力，他马上大声向场内喊话，要求队员们勇敢地压上进攻。斯塔诺的指示很快就得到了坚决的执行，中国队的攻势大幅加强，第27分钟，本场比赛中踢右前卫的告林利用一次杂耍般的过人摆脱了对手的盯防后迅速下底，但却在冲到底线之前突然转身将球传入禁区，谢文俊侧身摆出接球的姿势，脚下却出人意料地将球一漏，高速包抄到后点的余海飞身铲射，打进了这场比赛中的第一个进球！

　　“告林漂亮的过人动作！阿根廷人的回追很快，不愧是世界强队，啊？告林利用一次急停再次摆脱了对手，好样的！谢文俊！啊？啊！啊！啊！球进了！球进了！是余海！是余海！他在后门柱外将球铲进了球网！干得漂亮！中国队现在一球领先于强大的阿根廷队！”中国队眼花缭乱的攻势让解说的黄建翔激动得有些语无伦次。

　　而嘉宾张璐在看过进球的慢动作回放之后，对黄建翔的解说进行了补充，“告林现在越来越自信了，即使在平时踢得相对比较少的边路，他也能够玩出花样来，不过可能是对传中缺乏信心，他选择了转身推传，这本来是较为稳妥的一种处理方式，但谢文俊却利用一次出人意料的漏球，使之变成了神来之笔。而本场比赛中回到左前卫位置的余海不但出色地完成了防守任务，而且只要有机会，他就会毫不犹豫地前插参与进攻，刚才的进球就是他不懈努力的回报！”

　　“另外还有一点不能不提，高军虽然没有出现在镜头之中，但如果不是有他的牵扯，阿根廷队的小禁区里不可能像刚才那样只有一个后卫，余海很难在无人盯防的情况下完成这次漂亮的铲射，这粒进球恐怕就无从谈起了……”黄建翔稍稍冷静一点之后，很快就想到了转播画面之外可能的情况。

　　“是啊，这场比赛中阿根廷队的球员对高军的盯防十分严密，他想要获得射门机会并不容易，但如果能够帮助对手得分，其实也是一样的。”而张璐在附和了搭档两句之后，又忍不住表达了自己的期望，“不过我还是希望高军能够在这场比赛中进球，现在他的国家队进球数已经达到了109个，跟阿里·代伊持平，是世界足球历史上国家队总进球数最多的球员，以后他每代表国家队在A级比赛中打进一球，都代表着新纪录的产生，而如果是在世界杯的赛场上，是面对阿根廷这样的世界强队，意义就更大了……”

　　“才22岁就能成为这一纪录的保持者，实在是太了不起了！真不知道高军将来退役时留下的各项纪录会不会让后来人感到绝望……”黄建翔感叹过后，心中突然涌出了一股强烈的信心，“他会成功的，他一定会成功的，他一定会成为世界足球历史上第一个毫无争议的中国籍的世界球王，我相信他一定可以做得到！”

　　余海进球之后，看台上的中国球迷顿时一片欢腾，而场边的斯塔诺也兴奋地挥动着自己的手臂，他带中国队可不是为了那点实在不能算多的工资，而是为了借助这个被世界主流足坛低估了的平台扬名立万，如果能在世界杯的舞台上击败阿根廷队这样的世界传统强队，他的名气想不起来都难了，也难怪他会如此激动……

　　而场边的阿根廷队主教练马拉多纳却是一脸铁青，虽然赛前接受记者采访时他也恭维了中国队几句，但他心底里其实从未将中国队视为跟阿根廷队一个档次的强队，现在居然早早就一球落后，心里的窝火就别提了。

　　不过也正是这种不利的形势，促使马拉多纳很快作出了一次关键的换人。虽然对现代足球战术不是太了解，但马拉多纳并不缺乏足球智慧，他一眼就看出了阿根廷队场上的问题是因为梅西被盯死所致，现在阿根廷队比分落后，他不再有耐心等梅西自己克服困难，那就只有派人上场去帮梅西了。

　　马拉多纳想到的人选正是他的女婿阿奎罗，虽然目前阿奎罗的实力还不足以在前场群星璀璨的阿根廷国家队出任主力前锋，但马拉多纳却深知他与梅西之间有着极佳的默契，阿奎罗上场后，梅西无论是传球还是自己射门，都会有更多的机会。

　　然而令马拉多纳没有想到的是，阿奎罗才刚刚上场，不可或缺的后防核心萨穆埃尔就意外地拉伤了大腿肌肉而无法继续坚持比赛，马拉多纳只能无奈地派上在国际米兰同样是其替补的4号布尔迪索将其换下，这对本来就不怎么让人放心的阿根廷后防线来说，无疑是很大的损失。而比赛才踢了不到30分钟就已经用掉了两个换人名额，也同样让马拉多纳眉头紧蹙，心底里更是隐隐生出了不详的预感……

　　马拉多纳的担忧很快就得到了应验，第31分钟，阿根廷队一直深受诟病的另外一位主力中后卫德米凯利斯在无人逼抢的情况下出现了一次致命的停球失误，余海断球后高速突入禁区后将球横敲，及时跟进包抄到位的高军轻松将球推入空门，中国队将比分扩大为了2：0！

　　“德米凯利斯犯下了致命的失误！余海断球了，他的速度很快，单刀了，漂亮！余海没有贪功，他无私地将球横敲，由跟进包抄的高军将球打进了空门，现在比分已经是2：0了，恐怕没几个人能够在赛前想到吧？”黄建翔兴奋地涨红着脸叫道。

　　“余海的上抢非常果断，之后的处理也没有半点拖泥带水，既简洁又合理，而高军的及时跟进则充分反映出了他在门前敏锐的嗅觉和跟余海之间的高度默契……”嘉宾张璐也对余海和高军的表现赞不绝口，乐坏了的他还顺便调侃了阿根廷队几句，“不过也要多谢德米凯利斯送上的大礼，我记得世界杯前阿根廷国内对于马拉多纳重用德米凯利斯就很担心，现在来看这担心并不是没有道理啊！”

　　“对了，刚才还说高军再进一球就能刷新纪录的，没想到这么快他就做到了，恭喜高军！”黄建翔看着进球后跟队友们拥抱着一起庆祝的高军，突然想起之前谈到的一个话题。

　　“不光是这个纪录，以高军现在的状态，这次世界杯的金靴奖十有八九又是他的囊中之物了，高军现在的实力到底有多强，可能还会有一些争议，但是如果只看比赛数据，世界足球历史上恐怕都找不到能够跟他比肩的，真不愧是‘数据狂魔’……”

　　听了搭档的话，黄建翔突然哈哈大笑起来道，“似乎高军无意中还打破了另外一个纪录，世界足球历史上有哪位球星绰号比他还多？”

　　“听你这么一说，好像还真是这样，光是我知道的高军绰号就有十几个了……”张璐顿时也笑了起来，但他并未因此忘记自己的任务，一边笑着，一边继续从技战术上分析着刚才的那个进球，“刚才可能有细心的观众朋友注意到了，余海抢球的时候出现在了中路，而踢前锋的高军位置则回撤到了中场，所以说中国队前场的几个球员位置其实非常灵活，但我们却看不到半点混乱，他们的默契程度可见一斑……”


第476章 跌宕起伏

　　这次意外的丢球令老马的脸色变得前所未有地难看，他心底里终于生出了一点悔意，“不该那样小看他们的，中国队现在已经是世界足坛不可忽视的一支强队了，至少在攻击力方面，他们并不比我们逊色……”

　　但既然大错已经犯下，素来光棍的老马也不会自怨自艾，他立即朝着场上的队员们连连挥手，要他们加强进攻。这个时候马拉多纳也顾不得梅西了，如果他有了阿奎罗的协助还无法摆脱白家骏的盯防，那阿根廷队也没必要吊死在一棵树上，阿根廷队虽然没有比他更加出色的球星，但现在需要对付的只是中国队的防线，队里足以胜任的进攻球员多的是。

　　没过多久，阿根廷队的进攻重点就转向了两个边路，梅西被盯死了没关系，他们还有下赛季就要成为高军俱乐部队友的“天使之翼”迪马利亚。第38分钟，张林鹏在禁区右侧铲倒了带球突破的迪马利亚，主裁判跑过来后毫不犹豫地向他出示了一张黄牌，同时还给了阿根廷队一个位置相当不错的任意球，20号马克西·罗德里格斯和10号梅西来到了球前，在前者开始助跑后，梅西深深吸了口气之后，从交叉的方向朝球冲了过去……

　　虽然被一个无名小卒一个人防死很不甘心，但是梅西心底里却不得不承认白家骏的防守真的非常缠人，不过现在好了，自己主罚任意球的时候不会再有人过来干扰，“一定要把握住这个机会！”

　　“阿根廷队的20号马克西·罗德里格斯开始助跑，他没有碰球，梅西！梅西将球传出，唉呀！球进了，该死的！”黄建翔紧张地解说了几句之后却郁闷地看到足球入网，登时就忍不住爆出了一句粗口，但他还是马上就调整好了情绪，继续解说道，“让我们来看看慢动作，梅西将球开出，前点的白家骏和德米凯利斯都没碰到球，但是中路我们没盯住人，替补上场的阿奎罗抢先伸出一脚将球垫射入网，真是让人遗憾，中国队盯人不紧的老毛病又犯了……”

　　嘉宾张璐不自觉地也跟着叹了口气，但他比黄建翔还是要更看得开，“定位球的防守一直都是世界难题，偶尔的盯人不紧是在所难免的，只要不是频繁出现就行。而且就算丢了这一球，中国队现在仍然比分领先，形势还是比较有利的，只是希望中国队的小伙子们不要因为这次失球而产生太大的心理波动……”

　　虽然张璐这样想，但是看台上的中国球迷可没有那样看得开，虽然中国队没花多少时间就一度两球领先，但扣去对方送大礼而幸运地打进的第二球，其实中国队现在也不过是跟阿根廷队打平而已，再考虑到这次进球后对双方士气产生的影响，难怪中国球迷们一个个都担心不已。

　　而与此相反的是，之前一个个脸上都挂满懊丧之色的阿根廷球迷一下子就全都恢复了精神，他们开始热情地给场上的阿根廷群星大声加油，希望他们能够乘着现在这个势头再接再厉，尽快地扳平比分乃至于实现反超，“开什么玩笑？我们可是要拿世界杯冠军的大热门，怎么可能输给之前甚至都没有打进过世界杯淘汰赛阶段的中国队？”

　　比起看台上的球迷，场边的老马表现得甚至更加激动，看他上蹿下跳的模样，怎么都不像一个足球教练，以致于很多中国球迷都在网上对此大加吐槽。与之相反，中国队的主教练斯塔诺虽然也很年轻，而且看到丢球后也很郁闷，但他的举止却怎么都比老马更加中规中矩……

　　中国队好不容易进了两个球，却轻易地就被阿根廷队扳回了一个，这对大家的信心着实造成了不小的打击，但是高军的表情却仍很镇定，他大声安慰着自己的队友们，“没关系，别放在心上，我们再进几个不就结了？”

　　高军的话听起来非常狂妄，但心中却还是有些底气的，因为他很清楚，马拉多纳执教期间，阿根廷队的防守一直很成问题，因为只要有足够厉害的球星，即使全靠他们的个人能力来进攻，也未必就进不了球，但防线却一定要有严密的组织，否则就算全是世界顶级后卫，那也是豆腐渣防线。而他的队友们虽然并不知道这一点，但是长期以来对高军形成的信任已经是根深蒂固，所以大家很快就重新振作起来，在高军的率领下对阿根廷队发起了反攻……

　　“唉呀，可惜，只差了那么一点点，高军的远射带有明显的下坠，可惜阿根廷队的门将22号罗梅罗判断很准确，下地也很坚决，惊险地将球扑出了底线，中国队获得了一个角球。”黄建翔在遗憾之余，想起了某位同事在采访国脚们的时候听到的一件轶闻，“对了，张指导，你注意到没有，高军今天、包括上一场比赛中的射门跟以往有些不大一样，远射多了，而且用上了以前非常难得一见的落叶球脚法。你说这会不会是根据这次世界杯的用球‘普天同庆’的特点进行的针对性调整，以便可以变害为利？”

　　对“普天同庆”的风评也有所耳闻的张璐闻言，登时就点头道，“是有这个可能，这次世界杯的新球好像各队的评价都不高啊！我想以高军射门极其精准的特点，受到的负面影响应该更大。但这种新球的飞行线路比较飘忽，会增大守门员扑救的难度，本来命中率偏低的远射威胁会大大增加。或许高军正是考虑到了这一点才频繁远射，并且采用最适合这种新球的落叶球脚法吧？”

　　不过，即使有对远射十分有利的“普天同庆”，远射比较拼RP的特点依然没有本质性的改变，而中国队再次扩大比分靠的也不是远射。

　　就在上半场的时间已经所剩无几的时候，之前将主要精力集中在防守上的中国队左后卫容昊突然从后排插上，他的左路搭档余海见状立即伸手要球。接到杨浩传球后，余海第一时间将球传给了成功套边的容昊，然后自己全速跑进了阿根廷队的禁区……

　　容昊没有让自己的老搭档失望，状态火热的他以一脚出人意料的插花传中将球传入了禁区，虽然因为德米凯利斯第一时间纠缠了上来，跑到前点的余海没能顶到皮球，而中路跟进的高军也被两名阿根廷队的防守球员钳制住了没能及时冲到球前，但是包抄到后门柱外的谢文俊却以一记以他的身高来说颇有难度的低身头球冲顶将球打进，中国队在上半场常规时间即将结束的时候再次取得了进球，将场上的比分改写为3：1！看台上的中国球迷和阿根廷球迷不约而同地都一下子站了起来，只是脸上迥异的表情却清楚地说明了仿佛“天堂”和“地狱”一样截然相反的不同感受……

　　“真漂亮耶！容昊的传中，唉呀！好的！球进了！应该是小谢吧，他刚才的头球冲顶就像老鹰扑食那样势不可挡，干得漂亮！”黄建翔看到这粒精彩的进球后顿时惊喜地叫了起来。

　　而嘉宾张璐在与搭档一样惊喜的同时，还想起了另外一件事，“对了，算上这粒进球，谢文俊在这届世界杯上的总进球数也达到4个了吧，两场比赛还没踢完，高军就已经进了5个球，小谢也有4球进账，难道这届世界杯我们会包揽金靴奖和银靴奖？”

　　虽然黄建翔知道这在很大程度上得感谢第一场比赛的对手希腊队，而且现在谈金靴奖银靴奖还为时尚早，但这个时候他可不会说扫兴的话，只是顺着搭档的话笑道，“说得好，我们的小伙子就是要有这样的志气，不能只靠高军进球，其他球员也要加油啊！如果咱们能在高军进球如麻的基础上实现多点开花，那国足可就是真正的世界强队了！”

　　“光有进攻可不行，稳固的防守同样是强队的重要标志……”张璐刚刚补充了几句，脸上的笑容就瞬间凝固。原来，就在他说话的时候，阿根廷队发动了一次很有威胁的进攻，一直被认为只会捡漏的伊瓜因利用个人技术突破了中国队余海和容昊的双人包夹后送出了一脚质量极高的传中，王大蕾出击后虽然双拳打到了皮球，却因为只是勉强够到而无法充分发上力，结果足球并没有飞出太远，落到了身处禁区边缘附近的迪马利亚面前，后者毫不犹豫地直接起脚凌空抽射！

　　在那一瞬间，看台上和电视机前的很多中国球迷都觉得自己的心脏停止了跳动，但他们却马上看到了不可思议的一幕，此时其实还没完全站起身来的王大蕾几乎是下意识地伸直了自己的手臂，险之又险地将这脚势在必进的劲射托出了横梁！


第477章 精彩对攻（上）

　　“王大蕾干得漂亮！”黄建翔激动地大声叫好后，对王大蕾的这次世界级扑救给予了高度的评价，“这次扑救真是价值连城，如果阿根廷队这个时候进球的话，那就只落后我们一个了，仅有一个球的优势进入下半场，这场比赛的结果就很难说了……”

　　而嘉宾张璐却仍面色凝重，“现在还不能放松，阿根廷队还有一个角球呢。”

　　但是看台上的中国球迷却已经开始大声高呼“嗨！嗨！王大蕾！”向他单独致敬，而受到激励的王大蕾更加兴奋，即使在空前巨大的压力下，也仍然勇敢地出击将阿根廷队落点不错的角球击出了禁区。主裁判随即吹响了上半时结束的哨音，中国队胜利地带着两球的领先优势进入了下半场。

　　中场休息期间，央视的两位解说员不但回顾和评价了上半场中国队的表现，还对下半场进行了展望，两人都认为虽然上半场的中国队表现远超预期，但是下半场仍不可以有半点大意，特别是对于梅西，就算是能够防得他无法射门，也得小心他的传球。而白家骏众所周知的体能问题，则更让两位解说员为之担心。

　　既然连解说员都想到了，身为国足主教练的斯塔诺又怎么会想不到？中场休息时他进行了一次重要的人员调整，将一直很受他重视的中后卫杜微换下，而白家骏则回到他最擅长的中后卫位置上，与俱乐部队友赵明组成新的中卫搭档，同时球队的阵型也重新调整回第一场比赛中大放异彩的433阵型，告林前提到边锋的位置上与谢文俊一左一右组成乍看上去有些诡异的双高边锋配置，而中锋位置则留给三叉戟中最矮的高军，余海则与杨浩组成双后腰，不过替补上场出现在前腰位置上的并非是更受斯塔诺重视的武球王，而是如今在J联赛踢球的邓卓祥……

　　斯塔诺这样调整，自然有他的道理，白家骏上半场在后腰位置上已经消耗了太多的体力，只有改踢中卫，他才能坚持到比赛结束。虽然不再围着梅西转可能会带来危险，但是斯塔诺通过上半场的比赛，已经完全确认了阿根廷队前场缺乏制空优势的弱点，这样的话，杜微继续留在场上就变得毫无价值，反倒是白家骏可以充分发挥长处成为中国队场上的后防核心。在斯塔诺看来，一个能够100%发挥实力的白家骏，价值未必小于再次盯死梅西二三十分钟……

　　至于调整阵型改回433，一方面是为了配合白家骏回到中卫位置上的调整，但更重要的原因，却是斯塔诺现在已经彻底看清这支阿根廷队外强中干的本质、特别是后防线防空能力的虚弱，决定不再保守地等待机会，而要针锋相对地以攻对攻将对手击溃！这样不但更能让斯塔诺名声大噪，也有利于提升国脚们的自信，对他们打好之后的比赛会很有帮助……

　　而没有换上武球王，却选择了邓卓祥，则是斯塔诺根据阿根廷队后防线特点作出的极有针对性的布置，阿根廷队的后防线上球员普遍个子不高，就算是个子最高的17号霍纳斯·古铁雷斯也是瘦高个，力量和制空方面并没有什么优势，主要是靠灵活的脚步、出色的预判、凶狠准确的铲抢和南美足球常见的各种小动作来混，面对这样的对手，武球王矮小灵活的优势很难发挥出来，还不如派上更加擅长传球，还有一脚远射和任意球绝活的邓卓祥比较好。反正在中国队锋线三叉戟的威慑和牵制下，即使是阿根廷队，也很难抽出人手来死死缠住邓卓祥，而就像当年巅峰时期的中村俊辅一样，只要没人贴身干扰，邓卓祥的实力绝对是世界级的……

　　至于为何让高军出任中锋，却将两位大个子放在边路，这其实是斯塔诺受到高军启发想出的一种特殊战术，现在发现阿根廷队恰好符合条件，干脆就试着用用，反正就算实战中并不好用，改回来也非常方便，只需要斯塔诺在场边大声喊一嗓子就行了……

　　不过下半场开始后，得到了更大自由的梅西还是很快就活跃了起来，他先是在第47分钟跟阿奎罗两人连续二过一后突入禁区，抢在白家骏上来拦截之前起脚撩射，虽然只是划门而过，却还是将看台上的中国球迷吓出了一身冷汗。而不到3分钟后，梅西又利用自己犀利的突破创造了一个位置不错的直接任意球机会……

　　“杨浩虽然也很灵活，但是爆发力和速度跟梅西差太多了，被其摆脱后伸手拉拽也是没办法的事，只是在这种位置上随便给阿根廷队任意球的机会，同样是相当危险的。好在主裁判这次手下留情没给黄牌，不然损失就更大了……”黄建翔蹙起眉头，有些担心地说道，不过他的表情很快就猛然一变，“梅西开始助跑，他自己射门了！大蕾好样的，他把梅西的射门扑了出去！好险，好险，这球要是进了，中国队的形势可就太不利了……”

　　“梅西的力量还是差了点，这次任意球距离球门又稍微有些远，只要我们自己的防守不出问题，其实危险并不大。”张璐的表情虽然明显要更加轻松一些，但却同样对中国队的场上形势表示了忧虑，“不过这样一直给梅西自由，还是很危险的，我不知道为什么斯塔诺要作出这样大的调整，但至少从下半场的前几分钟来看，他似乎有些过于冒险了……”

　　老实说，阿根廷队潮水般的攻势还是让场边的国足主教练斯塔诺也感到了很大的压力，但就在他开始犹豫是否要再作调整的时候，中国队却打出了一次非常漂亮的快速反击……

　　第51分钟，邓卓祥在中圈弧顶附近接球后突然将球塞向右路空当，心领神会的谢文俊如同一道闪电一样高速前插穿越了阿根廷队的防线，追上皮球后下底传中，可惜回旋稍强了那么一点，落点因此比较靠后。在球刚飞起的时候就已经看出这个问题的高军并没有向回跑，而是将错就错地转过身去用脚尖将球往回一捅，已经跑到禁区弧顶外的邓卓祥见状也不停球，而选择了直接顺势迎球怒射，只见皮球在空中划出了一道诡异的弧线，绕过阿根廷队门将22号罗梅罗的指尖飞向球门……

　　眼睁睁地看着自己将球漏过的那一刻，罗梅罗几乎都绝望了，但却很快就听到了“铛”的一声，顿时意识到皮球打在了门框上，连忙扫视了一眼找到足球，然后第一时间拼命地冲过去将球抱住，结果被发现已经够不着而竭力将脚收回以致于失去了平衡的高军压在了身下，那样子看着颇为狼狈……

　　尽管如此，罗梅罗起身后却向高军投来了感激的目光，刚才只要高军收脚稍微慢一点就会踢在他的身上，以高军的脚力，他十有八九都会受伤，而高军却不会因此吃牌，只要说自己反应稍慢即可。而看台上的一些内行球迷也看出了其中的门道，开始不约而同地鼓起掌来赞扬高军刚才展现出来的体育精神……

　　场边的斯塔诺也鼓起掌来，但却并不只是因为高军的体育精神，他很清楚，如果中国队形势不佳，高军在争球时往往连自己的安危都不顾，又怎么会在乎对手的安危，现在高军有这样的余暇，就说明在他看来，目前这场比赛的主导权还在中国队手中。想明白这一点后，斯塔诺决定相信自己的队员，暂时放下了对场上再作调整的想法。

　　而另一方面，中国队的这次进攻虽然功亏一篑，但却充分证明了自己在右边路的巨大优势。阿根廷队的左后卫17号霍纳斯·古铁雷斯此前从未踢过后卫，但老马硬是在阿根廷国家队中将他放到了边后卫的位置上，无论是防守技术还是防守意识都不合格，刚才正是他盯人不紧，才让谢文俊那样轻松地穿越阿根廷队的防线获得下底传中的机会。

　　而当中国队发现弱点，而将攻击集中于阿根廷队的左路之后，霍纳斯·古铁雷斯力量不足的弱点也迅速暴露了出来，他的身高达到1米88，只比谢文俊矮2公分，但是体重却差了二十多斤，而且谢文俊还有肌肉类型和粗壮骨架的优势，瞬间爆发力更强、重心更低，这就使得他在跟霍纳斯·古铁雷斯一对一的时候占尽了上风，就算是脚下带球的时候，谢文俊也可以很轻松地硬吃对手，更不要说是抢位置的时候了……

　　在这种情况下，阿根廷队本场比赛中踢单后腰的队长14号马斯切拉诺只能频繁地跑到左路来协防，但这样一来，阿根廷队的两位中后卫就不可避免地陷入了孤立无援的境地……


第478章 精彩对攻（下）

　　第54分钟，之前一直都集中将球传给右路的邓卓祥再次得球后突然直接向阿根廷队的禁区送出了一脚精妙的直塞，一直积极跑动寻觅着杀机的高军毫不迟疑地迅速启动，从阿根廷两个中后卫之间稍瞬即逝的空当钻了过去……

　　“好的！高军单刀了！漂亮的变向！高军利用变向拉开角度后轻松地将球推入了空门，中国队将场上的比分扩大为了4：1！这下可好了，三个球的差距可不是那么好追的，就算是阿根廷队，想要扳平也没那么容易了！”黄建翔兴高采烈地解说道，表情则彻底放松了下来。

　　张璐也满面春风地赞叹道，“高军在这场比赛中遭到了对手极其严密的盯防，但即使如此，他还是只用了不到60分钟就已经梅开二度，面对的还是阿根廷队这样的世界一流强队，这样的表现足以证明，高军的确是当之无愧的世界最优秀球员。中国国家队就算整体实力上跟阿根廷队这样的世界劲旅还存在差距，但只要有高军在，就一切都有可能……”

　　高军再次进球，对急于扳平比分的阿根廷队来说无疑是一次极其沉重的打击，包括梅西在内，场上的阿根廷球员们一个个都有些失魂落魄，面对着中国队这支此前甚至从未杀入过世界杯淘汰赛阶段的“弱旅”，他们居然已经三球，这简直难以置信……

　　不过作为一代球王，马拉多纳纵然执教能力不怎么样，但毕竟是见过大场面的，这个时候至少比他的队员们要镇定得多。而凭借着丰富的比赛经验，老马也很快意识到了自己的后防线为何会再次轻易丢球，“中国队虽然整体实力一般，但是他们锋线上的三位球员实力太强，完全不再我们阿根廷队之下，光靠四个后卫与一个后腰，怎么盯都会有照顾不到的地方，对方只需要将球传到这个地方，就可以撕开我们的防线，这简直是太容易了……”

　　虽然想通了问题所在，但是想要解决却必须加派至少一个后卫或者一个后腰上场，这在阿根廷队已经落后三球的情况下，简直跟提前放弃比赛差不多。因此，马拉多纳想来想去，只能破罐子破摔，冒险赌一把，“中国队的锋线实力太强，在需要加强进攻扳回比分的前提下，我们现有的后防实力是无论如何都防不住那三个家伙的，但是中国队的中场却相对虚弱得多，而且他们的威胁传球似乎很依赖于那个新上场的16号球员，只要让马斯切拉诺将他盯死，应该就可以切断中国队前后场之间的联系，而且说不定还能获得断球反击的机会……”

　　被马斯切拉诺这位世界级的后腰缠上后，本来摆脱能力就比较差的邓卓祥立即就陷入了困境，第58分钟时，马斯切拉诺更是直接从邓卓祥的脚下断球成功，阿根廷队也随即发动了一次极具威胁的快速反击……

　　虽然白家骏很擅长处理身后球，但是阿根廷队的快速反击可没有这样简单，由于中前场的球员都有十分出色的脚下技术，阿根廷队即使是快速反击也打得赏心悦目，20号马克西·罗德里格斯、7号迪马利亚、10号梅西、9号伊瓜因和16号阿奎罗之间的小配合打得行云流水，虽然连续传倒似乎浪费了一点时间，但是身经百战的阿根廷球星们却很清楚，哪怕对手已经全线回防，只要站位还是乱的、心态还没从进攻调整回到防守，那就一样有很大的机会……

　　第59分钟，阿根廷队在连续七脚传球之后，由前插的伊瓜因在小禁区外面一点抢点扫射将球打进，此时中国队的后防线已经乱成了一锅粥，让场边的斯塔诺非常不满，但他也不得不承认自己是有些小看了对手，“毕竟是阿根廷队啊！虽然防线问题不小，但进攻中，只靠那几个超级球星，就已经很难对付了……”

　　扳回一球之后，阿根廷队的士气大振，攻势一浪高过一浪，而中国队这边则由于负责传威胁球的邓卓祥被盯死，进攻一下子就失去了威胁，反而还频繁在中场丢球被阿根廷队打反击。第65分钟，阿根廷队又有一次极具威胁的快速反击，好在右后卫张林鹏以一张黄牌的代价在禁区角外将助攻到前场的17号霍纳斯·古铁雷斯拉倒，才打断了这次进攻，否则要是被对方冲进禁区，那可就难办了。

　　说起来，17号霍纳斯·古铁雷斯这场比赛中虽然在防守方面做得很糟糕，但可能是边锋出身的关系，他的助攻却始终很有威胁，现在随着阿根廷队的攻势越来越强，霍纳斯·古铁雷斯也由拖球队后腿的防守漏洞一跃变身为球队进攻的利刃，这也再次证明了一点，球员的能力固然重要，但主教练怎么用，也同样关键……

　　这次任意球梅西没有自己罚出，而是将球一拨，由20号马克西·罗德里格斯迎球怒射，但这脚射门却稍稍高出了横梁。不过阿根廷队并没有因此气馁，2分钟后，阿根廷队的前锋阿奎罗利用自己的速度变向过掉了余海，但他自己却也被到英超后踢球越来越有侵略性的余海撞得失去了平衡倒在地上，不过主裁判显然并非来自于英国，他立即鸣哨，给了阿根廷队一个比较靠近边路的任意球。

　　由于位置的原因，这次任意球其实更近似于角球，不过本场比赛中踢得十分郁闷的梅西还是抓住无人盯防的机会跟队友马克西·罗德里格斯玩了一次战术配合，在调动了中国队的防守后，由后者起球传中，阿根廷队的9号伊瓜因在后点高高跃起，力压身材比他矮了14公分的白家骏将球顶进，场上的比分由此变成了4：3，中国队一度三球领先的巨大优势转眼间就要消失了……

　　“这到底是在搞什么？为什么没有盯住啊！还不到10分钟，三球领先的优势就只剩下一个球了！”黄建翔此时脸上轻松的表情已经荡然无存，从他那紧锁的眉头就可以看出现在黄建翔的心里有多么焦虑，而看台上霎时偃旗息鼓了的中国球迷此时的心情也跟他差不多……

　　“噢，原来是白家骏盯的伊瓜因，他的站位没任何问题，注意力也很集中，但两人的身高差距太大了，防不住是理所当然的。这个丢球不能怪白家骏，应该为此负责的是让他来盯伊瓜因的那个人……”嘉宾张璐看过慢镜头回放之后，则将不满全都转移到了国足主教练斯塔诺的头上，没有指名道姓，已经算是很给面子了……

　　“伊瓜因不该由白家骏来盯的，在运动战中，即使是14公分的身高差距，他也有办法弥补，可在定位球的防守中，白家骏想要防住伊瓜因的头球，难度就实在是太大了。但是刚才阿根廷队利用一次出人意料的战术配合调动了我们的防线，伊瓜因乘机摆脱了盯防，这个时候白家骏离他最近，就算防不住，也只能跟着起跳干扰一下了，但很可惜，伊瓜因还是将这个头球给顶进了……”场边的斯塔诺略显无奈地暗自叹息道，“或许他们自己也没有完全意识到，这支中国队其实已经具备了相当的实力，但至少在后防线上，球员们还是有些缺乏经验，刚才的混乱，真是不应该啊！”

　　在一度领先三球的情况下，被对手迅速追到只差一球，斯塔诺这位中国队的主教练现在也不可避免地感到了沉甸甸的压力，不过他在变阵之初就已经预想到了这种可能，甚至就连邓卓祥会被盯死这一点都想到了，所以心中并不慌乱，“邓的身体瘦弱，平衡性也不好，又没有速度，的确是很容易被盯死的，不过即使没有邓的组织，我们依然可以直接威胁到阿根廷队的球门，要不然为何我会冒险排出这样的阵型？”

　　“阿根廷队现在的攻势很盛，脚风也一下子顺了，但这种情况不可能一直持续，而他们后防线上的弱点仍然存在，只要我们进攻，就会有机会出现，你们三个可不要让我失望啊！”斯塔诺面无表情地看向场内，心中默默想道。

　　可能是连丢两球之后有些急躁，中圈开球后，中国队甚至都没有回传过渡一下，就立即发动了攻势，球很快传给了右路的谢文俊。虽然这次阿根廷队的17号霍纳斯·古铁雷斯第一时间就贴了上来施加干扰，但依靠着力量上压倒性的优势，谢文俊还是稳稳将球控在了脚下，然后毫不犹豫地直接带球内切，眼看他几步之内就能够杀入禁区，结果才迈出一步就被霍纳斯·古铁雷斯铲倒在地，后者立即吃到了一张黄牌，还送给中国队一次位置不错的任意球……


第479章 S形任意球

　　这种位置的任意球是相当危险的，但霍纳斯·古铁雷斯当时也没有别的办法，马斯切拉诺需要看死之前一度让阿根廷队陷入了绝望的邓卓祥，而两个中卫光是盯住高军就已经十分勉强了，无论是哪一位过来给他补防，都会导致阿根廷队的后防线出现致命的漏洞，因此无奈之下，霍纳斯·古铁雷斯只能自己来打断这次进攻了，而且他心底里也多少有些侥幸心理，“就算是这种位置很好的任意球，世界上最顶级的任意球大师业平均要3-5脚才能打进一个，我就不信，一个连欧洲都去不了的无名之辈，就这么一次机会，他就能够把握住了……”

　　在中国球迷的期待中，小邓缓缓走到了球前，估测了一下球到人墙和球门的距离后迅速确定了一条最佳路线，然后退回去开始助跑，这个时候他的心中突然想起了当初去J联赛时高军的鼓励，“身体素质这东西是天生的，身体对抗实在练不出来也没办法，但是技术却可以不断精益求精，我希望在不久的将来，可以听到你自信地说‘只要没人贴身干扰，我就绝不会输给任何人。’……”

　　“是啊，对我来说，再没有比任意球更好的表现机会了，只有主罚任意球的时候，绝对没有任何人可以对我施加干扰。大家都睁大眼睛，看看我这几年来努力的成果吧！”邓卓祥心中涌起冲天的战意，抡起左脚狠狠地踢中了足球的下缘……

　　由于邓卓祥是左脚内侧触球，足球飞起后很自然地带上了一点点向右的弧线，但就在阿根廷队门将罗梅罗自信地飞身跃起伸长手臂，想要将球扑出的时候，飞过人墙的足球却在突然间急速下坠，而更让他意想不到的是，飞行中的足球竟然弯折过来又绕向了左边！这下罗梅罗彻底傻了眼，就算他的手臂再延长20公分，也是无论如何都够不着的。于是，在罗梅罗目瞪口呆倒在门线上的同时，那个在空中如同精灵一样飘忽不定的足球也飞进了球网……

　　凭借着邓卓祥的这脚任意球，中国队在非常严峻的形势下再次将比分扩大。而对于阿根廷队来说，在比赛时间只剩不到30分钟的时候2：4落后，即使实力再强也不禁心中一凉。而看台上那些刚才还在不断呐喊加油的阿根廷球迷则更是一个个如同霜打的茄子一般丧气，甚至已经有个别球迷出于失望或者不忍而提前离场了……

　　而看台上的中国球迷则顿时欢声雷动，不久之后更在有心人的组织下整齐地反复大喊“金左脚！邓卓祥！”让场内正在接受队友们祝贺的小邓忍不住热泪盈眶。至于央视的两位解说员，此时也都彻底放松了下来，满面春风的两人此时甚至有余暇慢慢分析邓卓祥刚才的那个任意球有多么厉害……

　　“小邓的这个进球太关键了，只落后一球对于阿根廷队这样的世界强队来说，基本上是没有什么压力的，但是落后两球，还是在比赛时间所剩不多的情况下，即使是阿根廷队，想要扳回来也很不容易了。而且小邓打进这脚任意球之后，阿根廷队在防守的时候肯定不敢再轻易犯规，这对中国队的进攻也会非常有利……”黄建翔对邓卓祥那脚任意球的意义给予了高度评价之后，又盛赞了它极高的技术含量，“而且小邓的这脚任意球还真是精彩绝伦，准确地飞入了绝对的死角不说，空中飞行时诡异的弧线更是让人着迷，圆月弯刀一样的弧线球就已经非常漂亮了，但又哪儿比得过小邓刚才居然会在空中折回去的这脚任意球？”

　　“刚才是碰到人墙产生折向了吧？”而嘉宾张璐此时仍然不敢相信自己的眼睛，或者说他根本不相信中国球员也能够踢出具有世界顶级水准的完美落叶球……

　　“没有碰到，绝对没有碰到，慢镜头回放很清楚，足球是没有受到外力干扰的情况下自己折向，就像当年小儒尼尼奥的那脚经典‘S形任意球’一样，区别只是小邓这脚任意球距离阿根廷队的球门没那么远……”但黄建翔却还是坚信自己的判断没有错。

　　而小邓这脚任意球到底有没碰到人墙也在赛后引起了长时间的讨论，明明慢镜头重放显示得那么清楚，可见就算中国足球因为高军穿越引起的蝴蝶效应而有了飞跃性的进步，很多中国球迷心底里的不自信也不会那么快就彻底消失。仅从这一点来看，中国足球的腾飞依然是任重道远啊！

　　不过严格来说，邓卓祥能够打进这么精彩的任意球，一定程度上也得感谢这届世界杯的专用足球“普天同庆”。一方面这种极度轻盈的足球很适合踢落叶球，而且对脚力的要求比以前的足球小得多，这对邓卓祥来说无疑非常有利；另一方面，日本足协在半年前就在J联赛中全面换用了“普天同庆”，以便让日本国脚们提前适应，结果在J联赛踢球的邓卓祥也跟着沾了光，再加上他每天加练100个任意球的好习惯一直都保持着，现在世界上用“普天同庆”罚任意球的技术，他绝对可以排得进前几名，现在的这脚进球正是他努力的成果啊！

　　不过现在已经是世界头号球星的高军眼界明显更高，即使在这个时候，心中也多少还有一点遗憾，“小儒尼尼奥随便什么足球都可能踢出来的S形任意球，小邓只有用‘普天同庆’才能踢得出来，这还是有很大差距的啊！可惜了，小邓只能说足够努力，但任意球方面的天赋其实并不算特别出类拔萃，如果徐良那个家伙也有小邓这样努力就好了，那小子是真有天赋啊，可惜了……”

　　虽然因为再次失球而士气受损，但阿根廷人无论如何也不会提前放弃比赛，不过今天的王大蕾状态实在出色，第70分钟时，他如有神助地封出了阿奎罗的近距离射门，几乎粉碎了阿根廷队扳平的希望，就连场边的老马，看到这一幕后也不禁掩面叹息。

　　阿根廷队的攻势虽猛，但中国队显然也不可能只挨打不还手，第73分钟，谢文俊右路连续变向突入禁区后起脚传中，高军回撤拉出空当，高速包抄到后点的告林迎球推射，可惜太过追求角度打在了门柱上，将阿根廷队上下都吓得够呛，如果这球进了，这场比赛的结果基本上就没有什么悬念了……

　　而中国队方面则无不为此深感遗憾，央视主持这场比赛直播节目的黄建翔更是脱口而出道，“唉呀，太可惜了，不过告林这脚射门的质量还是相当高的，就差了那么一点点，想想他刚出道时射术备受诟病的往事，真是让人唏嘘啊！话说古铁雷斯这次也算是将功赎罪了，如果不是他及时跟上来抢先一脚将球破坏，谢文俊应该能够抢到补射的机会……”

　　“后卫只需要破坏就行了，进攻球员需要考虑的更多，即使是高军在那个位置上，抢到补射机会的可能性也顶多就五五开，更不要说是谢文俊了。何况比赛打到这个时候，谢文俊的体力已经明显下滑，速度优势已经远没有刚开场时那样大了……”张璐说到这里，突然注意到屏幕中出现的一个细节，登时叫道，“果然，武球王已经开始热身了，应该是斯塔诺准备换下谢文俊，毕竟这场比赛的胜算已经比较大了，犯不着让小谢拼到抽筋，影响到下一场的比赛……”

　　武球王的特点虽然在面对阿根廷的后防线时很难体现出太大的优势，不过比赛打到这个时候再替补上场，体能充沛的他还是可以大占便宜的。虽然论冲击力的话，武球王比不上同样坐在替补席上的董方桌，但他跟队友之间的默契却是董方桌拍马都赶不上的。而且可能是因为性格原因，也可能是踢球风格所致，自奥运会后至今，董方桌的球技一直停滞不前，斯塔诺更偏爱年轻得多、而且还是晚发育的武球王，其实很大程度上正是看到了他的潜力，用他自己的话说，“并不是只有跑得快、跳得高、力量大、累不垮才叫天赋好，阅读比赛的能力、踢球的合理性以及球员的心理素质同样也是天赋，而且是更有价值的天赋……”

　　第76分钟，谢文俊被换下场，看台上数以万计的中国球迷向他热烈鼓掌并高喊着他的名字向其致敬，虽然本场比赛中谢文俊也就打进了一个球，但他对中国队作出的贡献却远不止这么多，称其为中国队本场比赛中的第一突破点丝毫也不为过。而能够不远万里到南非来给中国队加油呐喊的中国球迷大都是骨灰级的，他们又怎么会看不到谢文俊在本场比赛中的卓越表现呢？


第480章 提前出线

　　谢文俊的下场令阿根廷队上下松了口气，他们也因此愈发不管不顾地加强进攻，第80分钟，梅西在禁区边缘得球后直接起脚远射，不给白家骏过来破坏的机会，但可能是心理压力过大，可能是体能渐渐不支，也可能是因为这种不加调整直接起脚的远射难度太大，梅西的这脚射门很干脆地打了飞机，高高地飞上了看台，令全场的球迷一片叹息，而梅西自己也痛苦地捂着脸跪倒在地，他很清楚时间已经所剩无几，浪费这次机会后，阿根廷队扳平比分的希望已经变得更加渺茫……

　　令阿根廷队绝望的并不只是越来越少的比赛时间，还有中国队进攻的威胁，就算是两球领先了而且时间所剩无几，他们也不会只是被动地死守，即使谢文俊已经下场，他们也仍有能力攻破阿根廷队的球门。

　　随着比赛的持续，高军那仿佛深不见底的体力越来越显出优势，阿根廷队就算两个中卫都围着他转，也根本无法将他彻底盯死。第87分钟，高军吸引了阿根廷队三名球员的防守后送出了一脚招牌式的挑传，替补上场的武球王漂亮地反越位成功形成单刀。阿根廷队的门将罗梅罗无奈之下只得弃门出击，却见武球王轻轻地将球挑了起来……

　　“噢！噢！噢！武球王充满灵气的挑射，帮助中国队再下一城，将场上的比分变成了6：3！这可是阿根廷队啊！我们居然能够领先三球，恐怕没有任何人在赛前想到了吧？说实话，我也没有想到，不过咱的面子不值钱，希望国足每场比赛都能让我意外！”黄健翔或许是因为太过激动，嗓音沙哑得更厉害了。

　　而嘉宾张璐的脸上也流露出了胜券在握的轻松表情，笑道，“武球王的这脚挑射可以说是彻底奠定了本场比赛的胜局，比赛时间最多只剩五六分钟，却落后了整整三个球，别说是现在的这支阿根廷队，就算是当年老马巅峰期的那支王者之师，也别想翻得了盘。而且照现在的形势，阿根廷队已经完全放弃防守了，搞不好中国队还能继续进球呢，嘿嘿……”

　　由于心态已经完全坏掉了，接下来的比赛中阿根廷的球星们越踢越急躁，再加上体能下降又导致他们的技术动作变形得厉害，因此阿根廷队之后的进攻虽然声势很大，但却再也没能威胁到中国队的球门。而中国队则由于武球王和邓卓祥先后各错失了一次机会，最终也没能再次扩大比分。

　　不过6：3击败阿根廷队的结果已经足以让中国队提前从B组出线，这让全国的球迷无不欣喜若狂。曾几何时，中国足球还要为进军世界杯决赛圈而苦苦努力，甚至即使是上届世界杯也在小组赛阶段就早早折戟沉沙，谁能想到这届世界杯上国足竟然会犀利如斯呢？

　　这场比赛结束后过了不到三个小时，国足又得知了另外一个好消息，在刚刚结束的B组第二轮另外一场比赛中，首场比赛中表现不差的尼日利亚队再次证明了非洲球队发挥不稳定的老毛病还没改掉，他们在第二轮比赛中竟然以1：2输给了首场比赛被国足爆出翔来的希腊队，这样一来，中国队不但提前确保出线，而且连小组第一的位置也提前锁定了，斯塔诺完全可以在最后一场小组赛中让主力球员尽情休息，以便有更加充沛的体能迎战淘汰赛上的强敌……

　　在南非世界杯小组赛第二轮比赛中上演了梅开二度之后，高军在世界杯上的总进球数已经达到了12个，距离大罗创造的15个世界杯进球的历史纪录已经只差3个，而他总共才只打了五场世界杯比赛，场均进球率多达2.4个，甚至超过了在1958年瑞典世界杯上创造了单届世界杯进球数历史纪录（13球）的法国传奇射手方丹。为此，不但国际足联的官网上专门留出一大块版面盛赞了中国队和高军在这届世界杯上的出色表现，就连国际足联主席布拉特本人也在公开场合明确表示自己是高军的忠实球迷。

　　不过客观地说，高军的横空出世对于足球运动的发展和商业开发来说，其实是一件好事，正如篮球运动最受人欢迎、也最赚钱（当然要考虑物价因素）的时期是“飞人”乔丹还在打球的时候一样，超级巨星可以极大地提升其所从事运动的人气和商业价值。而高军是中国人则令这种效应成倍地放大，因为中国有世界第一的庞大市场和潜在足球人口，同时中国足球因为先天不足，即使有了高军这样的超级巨星也不可能在世界足坛独孤求败，所以足球最吸引人的悬念不致受到太大影响，反而会大大增加，因为拥有高军的中国队虽然几乎没可能捧起大力神杯，却有能力在面对任何世界强队的时候爆冷，刚刚结束的南非世界杯B组第二轮比赛就是最好的证明……

　　再加上高军的出现带动了中国足球乃至于亚洲足球的进步，客观上削弱了欧洲足球的地位，这对于国际足联跟欧足联争权夺利十分有利。

　　因此也不怪国际足联要那样热捧高军了。不过热捧归热捧，比赛还是得靠自己来踢，就算国际足联有心照顾，也不可能像2002年世界杯上做得那么过分，毕竟这可是世界杯啊！就算是心比墨汁还黑的布拉特，明面上也不可能像棒子那样完全不要脸皮……

　　高军的穿越改变了很多，但也有很多没能改变，比如法国队就和历史上一样爆出内讧并提前出局，引来世界舆论一片哗然。而高军得知后却摇了摇头在心底里慨叹道，“我记得那时还有不少国内的媒体和球迷说中国队能够在热身赛中一球打败法国队是因为法国队内讧的缘故，其实在足球界这种事本来就是互为因果的，成绩好的时候，什么矛盾都能掩盖，一旦成绩不佳，小问题也会迅速激化……”

　　在这几天里，其他三支“亚洲球队”也先后打完了第二轮的小组比赛，韩国队就算实力要比北边的兄弟强一些，但他们相对粗糙的打法碰上典型的欧洲拉丁派球队葡萄牙后还是没法占到半点便宜，最终他们以0：2完败于对手，提前遭到淘汰。而两场比赛一胜一平积4分的葡萄牙队只需要在最后一场比赛中打平就可以确保出线，不过美中不足的是，他们最后一轮比赛的对手是强大的巴西队，而且令葡萄牙球迷非常不安的是，他们的当家球星C罗到现在还没有进入比赛状态，情况甚至还不如在阿根廷国家队时同样发挥不佳的梅西……

　　而亚洲球队当中最受益于南非世界杯用球“普天同庆”的日本队，在第二轮小组赛中仍然有不俗的表现，不过面对实力强大而又踢得异常保守的荷兰队，他们最终还是如历史上一样以0：1一球小负，果然强队一旦也厚起脸皮来打防反，那真是几近无解的……

　　虽然最后一场小组赛已经无关紧要，但斯塔诺还是派上了大部分的主力，这一方面是为了避免输太多挫伤球队士气，另一方面则是他考虑到以中国队的实力还不知道能在淘汰赛阶段闯过几关，因此有心让高军抓紧时间多刷点比赛数据。对此高军也是承情的，尽管他并不是很在意那些没有多大实际意义的“注水”数据，但是反正他的体力够用，能进球的话，还是进吧！而且中国队阵中如果去掉本场比赛中坐在替补席上的谢文俊与武球王，也就只有六七个球员能够经常踢上高水平的比赛，因此就算将最后一场世界杯小组赛当成是极度加强版的热身赛来锻炼队伍，那也是很有意义的，毕竟现在的这支国足还很年轻，大部分主力国脚的巅峰期还没到呢！

　　本来斯塔诺还以为拥有半个主场优势的尼日利亚队会给中国队制造出一些麻烦，就像他们在首场比赛中的表现那样，但可能是提前遭到淘汰后士气全无，尼日利亚队在最后一场比赛中表现得甚至还不如相当糟糕的第二场。结果就算谢文俊与武球王都没上场，中国队也还是以4：1轻松地拿下了这只已经飞不起来的“非洲雄鹰”，这还是斯塔诺在胜局已定后陆续换下主力球员的结果，否则真不知道能赢几个……

　　说起来，非洲球员的天赋虽然出众，但是意志品质的老问题始终都没法解决，在拿不到多少奖金的国家队比赛中尤其如此，这一届世界杯在非洲举办，他们的表现都如此不堪，那下一届到了遥远的巴西，他们会表现如何呢？

　　或许也正是觉得在这样的对手身上刷数据没什么意思，高军在这场比赛中更多地是在为队友们穿针引线，球只进了一个，助攻却有两次，倒是再次展现了他在射门之外的另一项特长……


第481章 斯塔诺的怪阵

　　几天之内，其他各组的最后一轮也都先后战罢，正如高军所料的那样，中国队以B组第一出线后，成功地避开了历史上拿到这届南非世界杯亚军的黑马乌拉圭队，他们在八分之一决赛中的对手将是A组的第二名墨西哥队。老实说，墨西哥队的实力并不弱，每届世界杯上墨西哥队都不弱，但或许是因为球员选材思路的问题，这支球队一直缺乏高度和硬度，高军认为只要充分利用好这一点，就不难战而胜之。

　　从三场小组赛来看，墨西哥队的后防线高度的确是很成问题，两个主力中后卫分别只有1米82和1米80的身高，而两个边后卫更是分别只有1米74和1米70，更奇葩的还是墨西哥队的主力门将1号奥斯卡·佩雷斯，身高只有可怜的1米72，这在门将当中绝对堪称侏儒，而且他现在已经有37岁高龄，还是个胖子，弹跳显然不可能好到哪儿去，这防空的漏洞也未免太大了……

　　而更让高军信心十足的是，中国队恰恰拥有世界级的制空优势，前场的三名前锋当中谢文俊身高达到了1米90，而且还拥有世界级的强壮体魄和惊人弹跳，头球技术在这两年里也有了长足的进步，同样达到了世界一流水平，面对墨西哥队那几乎比他矮了半个头的防线，就算中国队前场只有他一个高点，都可以制造出不小的危险，何况中国队在前场的高点还不止他这一个……

　　告林身高1米85、高军身高1米80，而且两人和谢文俊一样，也都是同时拥有过人力量和出色头球的优秀中锋。另外更加难得的是，这三名前锋的脚下技术也同样出色，基本功尤其扎实，即使在贴身干扰之下，也依然可以顶出高质量的头球，因此墨西哥队想要依靠拉美球队擅长的小动作来干扰这三位的头球，并不是一件容易的事。另外正因为他们脚下技术出色，因此如果墨西哥队全力以赴地集中力量防空，而对中国队的脚下传递重视不够的话，失球一样是难以避免，比起单调的起高球战术，“空地结合”才是最可怕的，而可喜的是，现在的这支中国队在墨西哥队面前恰恰有实施这一进攻策略的条件……

　　而中国队的主教练斯塔诺同样看到了墨西哥队的这个重大弱点，为了进一步扩大中国队前场攻击群的空中优势，他将余海也前提到了左边锋的位置上，而高军则稍稍后撤打前腰。这样一来，中国队虽然表面上阵型还是433，但实际上却是比343阵型都还要极端的424！

　　余海前提后，中国队的后腰位置上出现了一个空位，按理说应该是让这个位置上的第一替补蔡惠康出场，但是斯塔诺考虑到蔡惠康的身体灵活性太差，很难防得住墨西哥队快速灵活的进攻，再考虑到进攻的需求，他最终作出了一个让所有人都目瞪口呆的决定……

　　“什么？让杜微出任后腰？”高军听了斯塔诺的想法后登时被吓了一跳，但他还是很快就想通了主教练的用意，杜微虽然身材高大，但灵活性至少比蔡惠康强得多，而且他的头球在队内绝对可以排进前三，设想一下，墨西哥队应付中国队前场四人组的狂轰滥炸就已经很吃力了，如果这时杜微再从中场后插上头球攻门，那成功率一定会高得吓人。而且这种攻击方式下，杜微攻门时几乎肯定是无人盯防的，那他力量稍显不足的弱点就可以得到回避了，而在无人干扰的情况下，他的头球精度甚至不逊于高军……

　　而且如果从另外一个角度考虑，杜微继续出任中后卫的话，面对墨西哥队小快灵的进攻，他制空能力和正面拦截能力强的特点很难发挥出来，倒是防守动作大、转身回追慢的弱点会充分暴露出来，远不如速度更快、灵活性也更好的赵明和冯肖婷那样好用，更不能与天生克死快速技术流球队的白家骏相比。但如果因此将杜微放在替补席上，他那原本可以在定位球进攻中给墨西哥队造成巨大威胁的头球就没有了用武之地，未免太过可惜。

　　现在斯塔诺这样安排，倒是可以两全，反正后腰位置上就算被人过掉，也没有中后卫被过那么致命。而且杜微在上海东方队的时候因为位置竞争的关系也经常踢后腰，而且他的脚下技术也非常出色（本来就很不错，到上海东方队后因为打法的原因练得比较多，比几年前更加出色了。），适应上没什么问题。不过对于斯塔诺这样的安排，高军也有一个忧虑，“杜微的能力是没问题的，但是他的体能，在世界杯的比赛强度下，恐怕很难在后腰位置上踢满全场啊！”

　　“没关系，没关系，因为我本来就没打算让他踢满全场，一个替补名额我还是浪费得起的，等我们取得了胜势，那时可以将更加擅长控球调度、但是防守能力稍显不足的周花开派上场……”斯塔诺听罢就笑了起来，当即道出了自己的如意算盘。

　　“你倒是对拿下这场比赛很有信心，不过，是该有这样的信心……”高军略想了想，最终还是表示了支持，而且他的心底里也隐隐有些期待，“或许这场比赛会成为世界足球历史上的一次经典之战呢？不过如果没踢好的话，斯塔诺的主帅位置肯定保不住了，看不出他的赌性还是蛮大的嘛！”

　　在南非世界杯最后一轮小组赛中，亚洲球队的表现比上一轮更加出色，但最终出线的却只有中国队跟日本队这两支队伍。其中最郁闷的莫过于澳大利亚队，虽然他们以2：1战胜了实力不俗的欧洲二流强队塞尔维亚，小组赛积分因而达到了4分，但由于他们第一场四球惨败给德国队导致净胜球吃了大亏，最终被加纳队夺走了第二名出线的机会。而分入死亡之组的韩国队虽然在已经提前出局的情况下展现出了一贯的顽强，出人意料地以2：2逼平了拥有“魔兽”德罗巴的科特迪瓦队，但这终究还是不能改变他们小组赛阶段就遭到淘汰的结局……

　　而实力比历史同期更强的日本队则成为了除中国队之外表现最好的亚洲球队，他们在最后一场小组赛中大开杀戒，以4：0的比分横扫欧洲劲旅丹麦队，小组赛积分也由此增加到了6分。不过由于同组的夺冠大热门荷兰队在小组赛中三战全胜积九分，因此日本队只能退居次席。不过日本队的分组不错，他们的对手和历史上一样，是来自南美的传统强队巴拉圭队，但日本队只要能够持续现在的出色状态，八分之一决赛中并非绝对没有机会，历史上他们就成功将比赛拖到了点球大战，现在实力更强的日本队说不定真能放颗卫星呢！

　　而且日本队还有一点有利的地方，就算在他们狂胜丹麦队之后，世界各国媒体依然普遍更加看好巴拉圭队晋级，这在无形中给日本队减轻了压力，冈田武史也得以继续“扮猪吃老虎”。而中国队则因为小组赛中的表现太过惊人，欧洲的博彩公司已经普遍调整了赔率，各国媒体纷纷看好中国队会闯过墨西哥队这一关，而国内的媒体和球迷更是对这场比赛无比期待，这反倒给国足造成了不小的压力……

　　或许正是因为这么高的期待，斯塔诺摆出的怪阵很自然地引来了看台上两万多中国球迷的一片哗然，负责主持这场比赛直播节目的央视著名足球解说员刘建红更是直言不讳地表达了自己的担忧，“等等，不对啊！从场上球员们的站位来看，今天中国队的阵型变化很大啊！似乎是让余海左边锋，高军改踢前腰，而之前踢中后卫的杜微却出现在了后腰的位置上……真想不到国足这场比赛竟然会作出这么巨大的变动，斯塔诺这样做是不是太冒险了？还是说他对自己的球队缺乏自信，所以才要冒险采用这样的‘奇策’？墨西哥队场上球员的身高是普遍矮了点，但足球比赛、特别是高水平的世界杯比赛，可不是光靠头球就可以确保取胜的……”

　　“好在首发阵容变化不大，算是不幸中的万幸，如果情况不对还可以马上改回来。”嘉宾宫雷同样有些担心，但身为足球业内人士，他还是帮斯塔诺辩解了几句，“而且这样的调整的确是很有针对性的，如果真的奏效，这场比赛应该会赢得非常漂亮……”

　　“但愿如你所说，宁可我是错的，也还是希望国足能够赢下这场比赛挺进八强啊！”刘建红听后有些不以为然地摇了摇头，不过他还是勉强挤出笑容说道，而他这几句对中国足球满怀感情的话无意间倒是为他在球迷中拉回了不少人气，当然这就是后话了……


第482章 中墨之战（上）

　　“比赛开始了，中国队身穿传统的白色球衣，从左向右攻，而先开球的则是身着绿色球衣的墨西哥队。”刘建红简单介绍了两句之后，又简述了一下自己初步的观感，“开场后墨西哥队踢得非常谨慎，他们耐心地在中后场倒脚，希望可以找到中国队后防线上的弱点，而中国队则在中场展开了积极的逼抢，这样的拼劲值得称赞，不过墨西哥队小快灵的特点今天充分展现了出来，中国队先后三次上抢却全都落了空，啊！危险！”

　　比赛开始后还没满一分钟，之前只是慢慢倒脚的墨西哥队突然提速，效力于西甲拉科鲁尼亚队的18号瓜尔达多带球突破到中国队禁区前沿后将球回敲给跑出了空当的队友3号萨尔西多，后者直接迎球怒射，皮球如同出膛的炮弹一样直奔着中国队球门的上角飞去，却听见“铛”地一声，打在了横梁上！

　　看台上的两万多中国球迷这才松了口气，但是惊魂未定的他们很快就发现危险还没有过去，因为足球又弹回到了墨西哥队球员的脚下，他们也得以继续组织进攻，在传递了几脚之后，皮球回到了瓜尔达多脚下，这次他没有再找队友，而是选择了自己射门，这脚距离球门约有20米的远射同样极具威胁，几乎是擦着门柱飞出了底线，再次将看台上的中国球迷给吓得够呛……

　　脸色有些难看的刘建红也赞扬了墨西哥队开场后的表现，并且毫不隐晦地表达了自己的担心，“虽然没能破门，但是墨西哥队这一连串的进攻还是给我们留下了很深的印象，如果运气再好一点，他们很可能就早早取得进球了，那中国队接下来的比赛可就不好打了……”

　　“我记得赛前接受采访的时候，斯塔诺和高军就都提过墨西哥队的进攻很有特点，开场后能有这样的表现其实并未出乎他们的预料。真正决定这场比赛胜负的，还得看国足的小伙子们能否抓住对手防守上的漏洞……”嘉宾宫雷则明显对国足更有信心，而中国队场上的小伙子们也没有让他失望……

　　由于这场比赛中国队前场拥有压倒性的制空优势，王大蕾的脚法又是国内一线门将当中最好的，因此开球门球的时候，他毫不犹豫地选择了直接开大脚送到前场，而前面的那几位也没有让他失望……

　　“谢文俊轻松地争到了第一点，他将球准确地点给了过来接应的高军，漂亮！高军不加调整地将球直接垫向了右边的空当，谢文俊的启动太快了，居然后发先至追上了皮球！谢文俊下底传中，中国队有两个点包抄，唉呀！可惜，告林的头球顶在了横梁上！”刘建红激动地解说过后，却如同被放了气的足球一样很快泄了气，但他还是对中国队的这次进攻给予了较高的评价，“虽然没有能够打进，但中国队的这次进攻还是相当地有威胁，充分显示出了中国队身高和头球上的压倒性优势。”

　　而嘉宾宫雷这时则笑着说道，“这个时候甭管‘中国头球队’好不好听了，世界杯这样的大赛，又是淘汰赛，赢球比什么都重要，就算中国队每个进球都是头球，球迷也一样会热烈鼓掌的……”

　　比赛才开始了不到3分钟，双方就各有一次打中门框，如此激烈的攻防场面顿时引爆了全场球迷的激情，不管是中国的球迷，还是墨西哥的球迷，甚至于中立球迷，这个时候都忘情地大声呐喊，给场内比赛的双方热情加油。

　　或许是受到了球迷加油助威声的感染，之后的比赛中双方一改比赛初期慢悠悠的节奏，场面很快变得让人愈发目不暇接，掌声和叹息声此起彼伏。从控球时间来看，墨西哥队占有一定的优势，但是中国队的进攻效率却是他们所望尘莫及的……

　　第7分钟，余海传中被墨西哥队的后卫挡出底线，中国队获得了一次角球机会，这顿时让墨西哥队的后防线如临大敌，谢文俊、余海、告林、杜微、赵明这五个身高超过1米85而且擅长头球的大个子挤在禁区内争夺制空权，还有身材虽然没那么高、但是弹跳和预判都非常惊人的高军浑水摸鱼，这样的配置足以让中国队的每次定位球机会都制造出巨大威胁……

　　角球开出后，第一点被余海顶到，但是在墨西哥队后卫的小动作干扰下，他没能直接完成攻门，可是高军却再次展现出了他罕有人及的出色预判和启动速度，成功地抢到了第二点垫射破网，帮助中国队率先取得了进球！

　　刘建红一下子就激动起来，嗓门瞬间提升到了接近高音喇叭的水平，用他前不久新想出的解说词大叫道，“球进了！进了进了进了！余海头球摆渡，高军在乱军中垫射破网，比赛才进行了七分多钟，中国队就已经取得了领先，恭喜中国队！”

　　嘉宾宫雷这时也是满面春风，他高度评价了高军的这个进球，“高军的这脚垫射意义极大，称其为价值千金也不为过。中国队和墨西哥队都是那种优点与缺陷都很明显的球队，而且风格上还互相克制，因此一旦某方先将自己的优势发挥出来，比赛就很容易打成一边倒的局面。现在中国队率先打进了这粒至关重要的进球，从而将比赛的主导权握到了自己的手中，只要接下来的比赛里不犯错，咱们的胜算会非常大。”

　　虽然只是一球落后，但依然对墨西哥队球员的心理产生了不小的影响，比赛重新开始后，墨西哥队虽然加快了进攻节奏，但是传接球的失误率明显增多，中国队很快就依靠着积极凶狠的中场围抢成功断球，并立即发动快速反击。得球后的谢文俊直接使出了他最早掌握的过人技巧——大步趟球，墨西哥球员的脚下灵活、重心又低，变向和假动作都没平时那样好用，反倒是直接将球趟到身后然后拼速度更有把握一些，而且墨西哥队丢球后阵型明显前压，他也不必担心没有空间。

　　“谢文俊的速度真是快若闪电，他已经将墨西哥队的后卫线完全甩在了身后，会内切吗？不，他直接下底传中了！漂亮！余海及时拍马赶到，在无人盯防的情况下高高跃起，一记有力的头槌，再次攻破了墨西哥队的球门！现在比分是2：0了！中国队的开局比我预期的还要顺利，想不到中国队的头球优势会这么大，墨西哥可是世界杯淘汰赛阶段的常客……”刘建红再一次地激动过后，发出感叹道。

　　“你刚才明明比较悲观好不好，当然比你预期的要好啊！”宫雷在心中默默吐槽了两句之后，以一个曾经的职业球员的身份分析了谢文俊刚才的选择，“刚才谢文俊如果内切，时间上完全是来得及的，但他还是选择了直接下底将球传中，这充分反映出了他对余海等几位队友的高度信任，谢文俊相信总会有队友会及时包抄到位并且摆脱盯防获得空位头球的机会，这样的威胁不会比他自己带球内切射门来得小。这个细节也充分说明小谢现在已经是真正的优秀球员了，越简单的进攻方式越不容易出现意外，所以能够用简单方式将球打进的话，原则上不建议采取复杂的方式，谢文俊能够在这电光火石之间作出最正确的选择，足以说明他对足球的理解已经上升到了一个新的台阶……”

　　中国队在5分钟内连进两球让看台上的众多中国球迷无不欣喜若狂，也对墨西哥队的士气造成了沉重的打击。但另一方面，已经落后两球的残酷现实却也让墨西哥队上下彻底甩掉了各种杂念，将他们的全部精神和力量都投入到了进攻之中。一时间，落后两球的墨西哥队反而攻势大盛，给中国队的后防线造成了不小的麻烦。好在这个时候本场比赛中首发出场的矮个中卫白家骏发挥出了中流砥柱的作用，先后三次成功化解险情，更有两次关键的断球，还直接促成了一次快速反击……

　　由于之前第二个丢球的教训，这次墨西哥队的球员犯规非常坚决，导致中国队的这次快速反击在中场就戛然而止，虽然因此获得了一次任意球机会，但毕竟距离对方球门太远，因此还是只能老老实实地打阵地战。不过即使在阵地战中，中国队前场的三名大个子球员也展现出了明显的优势，他们身高腿长，控制范围比矮个球员大得多，而且力量不弱又有技术，在接长传球和护球的时候都有很大的优势，墨西哥球员很难像以往那样依靠下脚快和预判准来进行防守，反倒是中国队可以耐心地在中前场从容传球寻找机会……


第483章 中墨之战（中）

　　看到场内中国队出色的表现，虽然已经当了多年足球解说员却仍然只能算是一个“伪球迷”的刘建红忍不住感慨道，“想不到大个子球员不光是争头球有优势，脚下控球也占便宜啊！”

　　“所以像亨利和伊布这种技术好的大个子中锋才那么厉害，就算头球不好也照样是抢手货啊！”嘉宾宫雷听后，笑着给搭档科普道，“而且足球运动发展到了现在，那种只会争头球的传统高中锋已经很难生存了，远不如这类更加依靠脚下技术吃饭的现代中锋好用。因为现代足球防守策略日趋完备，使得高中锋面对矮个子中后卫时的制空优势不再那么明显，当然，前提是身高差距不能太大。”

　　“原来如此。”刘建红听后似懂非懂地点了点头。

　　而宫雷则接着继续科普道，“墨西哥队主要吃亏在后防线上的身高实在太矮，跟我们的差距太大，所以才会这么被动。而且我们前场足有三个压倒性的高点，就连高军制空上也有明显优势，形成了类似集群轰炸的态势，就算墨西哥队的防守再严密，也是很难顶得住的。何况我们的这四位前场球员并不是只会头球，他们的脚下技术同样不俗，墨西哥队怎么可能防得住？说起来，像告林、谢文俊这种身高体壮、头球又好而且速度和技术也很出色的全能型中锋就算是在世界范围也不多见，而中国队居然同时拥有三个、不对、是四个，这可真是中国足球几辈子修来的福分……”

　　“是啊，当年中国足球还在为冲出亚洲而拼命努力的时候，谁能想得到会有今天啊？”刘建红虽然还没完全弄明白搭档的话，但这并不妨碍他再次发出感慨。

　　“没错，而且其中还出了高军这个即使在世界足坛也称得上十年不遇的奇才，现在中国队的整体实力或许跟顶级的世界强队还存在着一定的差距，但至少在进攻线上，我们不会输给任何对手。”宫雷越说越自信，不自觉地放出了豪言，“由于后防实力的不足，我们想要夺取世界杯冠军应该还不太可能，但是恐怕也没哪支球队敢打包票一定赢得了我们！”

　　就在两人说话的时候，中国队的左边后卫容昊突然助攻上前，余海心领神会地将球分给了自己的这位黄金搭档，并且立即帮他绊住想要过去拦截的墨西哥队边后卫，容昊得以在无人干扰的情况下下底传中。这脚传中的落点稍稍有些靠后，但是等候在禁区内的告林、高军和谢文俊却都没有后撤，只是分别卡住位置不让墨西哥队的后卫过去，这时只见一个高大的身影从禁区外冲了进来，就像展翅的雄鹰一样高高跃起！

　　“杜微后插上的头槌攻门，这记头球非常地有力，虽然距离球门稍微有点远，但还是如同重锤一样狠狠地砸进了球网！现在场上的比分已经是3：0，墨西哥队彻底地走投无路了！”刘建红兴奋异常地讲解道，甚至还急不可耐地提前宣判了墨西哥队的死刑。

　　而嘉宾宫雷则从技术的角度给予了杜微的这记头球极高的评价，“这支国足阵中擅长头球的球员很多，但是没有哪一个在顶球时的姿态有杜微这么舒展，甚至就连高军也比不上。正因为杜微空中姿态这样舒展，他才能充分发挥出自己腰腹的力量，头球顶住那么大的力量，而这对于后插上的头球攻门来说是十分关键的。另外，杜微这次后插上的时机也选得很好，展现出了他敏锐的门前嗅觉，球迷们在他还很年轻的时候就称其为‘带刀后卫’，并不是没有来由的，不过这个进球也同样得感谢几位前东方队队友的配合，他们之间的默契真是值得称道……”

　　进球的杜微受到了看台上两万多名中国球迷的致敬和欢呼，而队友们也纷纷围拢过来，向这位老大哥表示祝贺，而他自己却一路冲向场边跟斯塔诺热烈拥抱，因为如果不是斯塔诺的信任，他很可能连世界杯参赛名单就进不了，又哪儿有机会进球呢？想想自己几年前还以为从此要跟国家队彻底说“拜拜”，现在却成为了国家队在世界杯上的进球功臣，还真是人生如梦啊！

　　杜微的进球几乎摧毁了墨西哥队的斗志，但就在全场球迷都以为本场比赛会演变成一边倒的屠杀时，场上突然出现了一次意外。被认为已经比出道前稳健多了的王大蕾也不知道是不是觉得本场比赛已经胜券在握，居然自己带球出了禁区，结果引来了墨西哥队两名球员的夹击和围抢，王大蕾这时才想到要将球转移出去，却还是晚了一步，本场比赛中表现相当活跃的瓜尔达多机敏地截下王大蕾的传球，然后直接将球吊向已经无人看守的中国队球门……

　　“大蕾他在搞什么啊！以为3：0了胜利在望就可以随便玩了？这可是世界杯啊！”刘建红看到这一幕后顿时满脸涨红，几乎都有些气急败坏地骂道。

　　嘉宾宫雷也有些无力地按住了自己的额头，大蕾不稳定他也是知道的，但却没想到他居然敢在世界杯上玩火，“那个小子就不能成熟一点吗？他的大脑回路难道跟一般人不一样？怎么会在世界杯的赛场上搞出这种飞机来？”

　　场边的斯塔诺也对王大蕾玩火十分不满，不过想到杜微肯定会占用一个换人名额，谢文俊到比赛末段也可能出现体能上的问题，如果现在就将王大蕾换下，他就连一个机动的换人名额都没有了。再加上斯塔诺也想到，王大蕾就算再怎么二逼，应该也不至于在犯下如此大错后依然毫不收敛，再加上本场比赛中国队优势很大，丢一个球的打击其实也不算太大，因此最终王大蕾还是留在了比赛场上。

　　这一个失球对中国队来说的确不算是太大的打击，但对于几乎陷入绝望的墨西哥队，意义却堪比救命稻草。而更重要的是，墨西哥队的主教练经过开场以后的观察，已经找出了一些中国队防守上的弱点，“中国队那个大个子5号后腰的后插上进攻的确很有威胁，但他的速度不够快，前插之后留下的空当可以好好利用。不过那个小个子中后卫的回追速度的确快得惊人，简单的快速反击很难成功。但再厉害也只是一个人，我们别直接传身后球，而是通过传切配合，依靠三到四人组成的快速反击小组发起集群攻击，他的作用就没那么大了。何况中国队的门将还是个不可靠的二货，我们现在就算还落后两球，也依然是有机会的啊！对了，现在中国队比分领先较多，主裁判的尺度应该会偏向我们一点，队员们的动作稍微大那么一点，应该不会有事……”

　　接到主教练的指示后，墨西哥队场上的球员们很快就加强了中场的逼抢，而擅长的小动作干扰也更加频繁，这让中国队的中场传递遇到了不小的阻碍，失误率开始明显增加。

　　第29分钟，墨西哥队中场断球后分边避开白家骏这个强点，等到后面的队友跟上来了之后才又传回中路，这时墨西哥队在中路已经形成了二打一的局面。赵明虽然动作在国内中后卫里面算是比较灵活的，但是面对脚步异常灵活的墨西哥前锋，明显感到力不从心，在白家骏被两名墨西哥球员利用撞墙式配合过掉之后，中国队的大门实际上等于已经是完全暴露了出来。面对弃门出击的中国队门将王大蕾，形成了单刀的墨西哥队前锋14号埃尔南德斯没有贪功，他无私地将球传给了位置更好的队友，后者轻松推射空门，将场上的比分扳为了2：3，看台上的中国球迷顿时一片叹息……

　　客观地说，墨西哥队的第二个进球非常精彩，它也赢得了看台上包括中立球迷在内的众多观众的热烈掌声。但作为一个中国球迷，央视的解说员刘建红此刻却郁闷得想要捶胸顿足，“该死的！不久之前还领先三球呢，这么大的优势怎么转眼间就要没有了？中国队在这届世界杯上的进攻给我们留下了深刻的印象，但防守却始终无法让我们完全放心啊！”

　　“其实除了门将王大蕾时不时地让人担心，几个后卫的表现还是可圈可点的，特别是身高才1米70的中后卫白家骏，给了我们很大的惊喜。但是433这个阵型，防守想要稳固，后防球员非得拥有超强的个人能力才行，这却是目前我们所不具备的。因此从某种意义上来说，我们的后防线是为球队的进攻作出了牺牲，只要最终还是能够拿下比赛，应该还算是利大于弊吧？”嘉宾宫雷却为后防线上的国脚们说了几句公道话。


第484章 中墨之战（下）

　　“那不是跟四年前一样吗？当时阿里汉就是想的以攻代守，结果没能小组出线，现在斯塔诺居然也这么做，那还不如让阿里汉一直干到现在呢！我们请他来干什么？”刘建红一听就皱起眉头对斯塔诺表示了不满。

　　这时嘉宾宫雷却帮斯塔诺辩解道，“还是有些不同的，433毕竟没有343那样极端，而且斯塔诺是一个擅长防守的主教练，在他的执教下，国足想要死守的时候，大多都能够守得住，这是阿里汉时期的国足所做不到的。现在斯塔诺之所以选择了他并不是最擅长的攻势足球打法，是因为我们如今的进攻线已经是世界顶尖水平了，有这样做的本钱，这跟阿里汉时期明明球员水平达不到要求却还要硬来有本质的不同。”

　　“话是这么说，但是你看这比赛现在打成了这个样子，我觉得斯塔诺还是老老实实地玩防守反击比较好，就算球队有这个条件，他自己不擅长也不行啊！”刘建红的脸色稍微好看了一点，但很明显还是有些担心。

　　而宫雷的信心就明显比自己的搭档更足，“虽然连续丢了两个球，但是国足的优势还是很明显的，只要自己心态不乱，我相信他们可以拿下这场比赛杀进八强。”

　　国足的小伙子们没有让这位前辈失望，第34分钟时，中国队的右后卫张林鹏在边路接球后突然注意到墨西哥队的门将站位似乎有些靠前，当即毫不犹豫地直接起脚吊射，尽管这个时候他的位置还没过中线。不过，虽然距离如此之远，但张林鹏并没有辜负高军对他的评价“中国远射第一”，踢出的皮球又快又准，只奔着墨西哥队的球门飞去！

　　由于张林鹏起脚的位置距离墨西哥队的球门太远，一开始双方球员几乎都没有意识到他这一脚是直接射门，直到皮球飞近墨西哥队的禁区后，他们的那位老门将1号奥斯卡·佩雷斯才反应过来，拼了命地后退，想要阻止这脚射门进网，但由于个子太矮，就算他将手臂伸得笔直，也还是连足球的边都没能碰到，只能绝望地看着它飞入自己身后的空门……

　　张林鹏的这脚吊射是如此出人意料，再加上他起脚时镜头转移太快，所以一时间就连解说员刘建红也是一头雾水，“球进了？我没看错吧？真的进了？进球有效？我的天哪！”

　　“是的，我们进球了，张林鹏打进了一脚非常精彩的世界波！”而嘉宾宫雷则比自己的搭档更早反应过来，但直到看过慢动作回放之后，他才终于明白，张林鹏的这脚射门有多么地精彩，“不可思议，张林鹏还没过中圈就起脚了，这估计该有60多米了吧？我的天哪！这真是叫人不敢相信！哈哈，建红，我之前说的没错吧？这场比赛我们赢定了！”

　　张林鹏的这脚惊天吊射像极了贝克汉姆当年的成名之作，全场的球迷都为之倾倒，就连作为对手的墨西哥人也纷纷表情复杂地为其鼓掌喝彩，在这一刻，足球本身的魅力超越了胜负！而看台上的中国球迷更是为之欢呼雀跃，这一球如此精彩，还基本奠定了国足的胜局，对他们而言，这可是双重的享受啊！

　　“你这小子！”、“真有你的！”、“这样也能进啊？”队友们仿佛忘记了比赛还没结束，一下子都冲向了张林鹏，用各自不同的方式向这位目前还只有21岁的小伙子送上祝贺，而场边的斯塔诺也瞪大了眼睛吼叫着跟教练组和替补席上的球员一个个击掌，宣泄着内心的激动和快意……

　　张林鹏的这脚很可能会成为本届世界杯最佳进球的精彩吊射让他的队友们迅速恢复了镇定，比赛也重新回到了中国队的节奏当中。在之后不过几分钟的时间里，中国队在墨西哥队的门前形成了围攻之势，竟然先后有五次攻门，可惜运气不佳，没能再次扩大比分。但即使如此，带着两球领先的优势进入下半场，对中国队来说也是相当有利的。

　　可能是比赛踢得很顺的缘故，原本斯塔诺准备半场结束后就换下场的杜微看上去体力还很充沛，于是他也就改变了主意，决定让杜微再在场上踢那么二十分钟左右。而杜微也没有让斯塔诺失望，下半场开始后没过几分钟，他就抓住一次角球机会再次破门得分，帮助中国队将场上的比分进一步扩大为5：2，墨西哥队并不是阿根廷队那样的夺冠大热门，只剩半场比赛的情况下落后三球，这几乎可以说是败局已定。

　　虽然已经领先三球，但中国队却并未满足，第56分钟时由谢文俊接高军送出的精准直塞推射破网，将比分再次扩大，也彻底确定了这场比赛的胜局。3分钟后，斯塔诺一下子将本场比赛中立下汗马功劳的杜微和谢文俊都换下了场，同时还指示场上的队员放慢比赛节奏以节省体力。因为斯塔诺很清楚，国足的下一轮比赛才是真正的挑战，为这场已经确定胜局的比赛浪费主力球员过多的体力是不明智的……

　　根据南非世界杯的赛程，中国队与墨西哥队之间的胜者将会在四分之一决赛中与德国队跟英格兰队之间的胜者交手，而后面一场比赛在中国队跟墨西哥队这场开始之前就已经打完了，只是斯塔诺担心影响到国脚们的心态而没有告诉大家，但他自己却是知道的。在中墨之战前4个半小时开打的德英之战中，德国队出人意料地以5：0横扫英格兰队，显示出了他们超出想象的强悍实力，也让一心想要带领中国队一路“黑”下去的斯塔诺心中就像是压上了一块重达千钧的巨石，“那样强大的对手，怎么样才能打得赢呢？”

　　中国队换下两个主力球员之后，墨西哥队顿感压力一松，就算现在士气不振，他们也很快就发起了凌厉的反攻，虽然扳平比分的希望已经十分渺茫，但是能够扳回一个球两个球也至少可以挽回一点颜面，输给中国队四个球实在让他们有些没脸见人……

　　然而，白家骏却好像快速技术流打法的克星一样，一次又一次地化解了墨西哥队的攻势。由于中场休息时跟自己的中卫搭档、以及主要负责防守的右边卫张林鹏和两个后腰进行了沟通，下半场开始后白家骏再没有给墨西哥队半点机会。反倒是墨西哥队因为攻得太猛导致后防线上空门大露，结果被高军在第68分钟利用一次招牌式的长途奔袭再次攻破了球门，场上的比分由此改写成7：2。这粒进球也彻底摧毁了墨西哥队的斗志，此后他们甚至就连一脚射门都没有，而中国队也为了节省体力和担心受伤而不再主动进攻，7：2的比分也因此保持到了终场，中国队顺利杀进世界杯八强！

　　国足首次杀进世界杯八强，而且还踢出了这么一场酣畅淋漓的大胜，赛后每个国脚的脸上都洋溢着兴奋与喜悦的笑容，然而在得知了英德大战的结果后，几乎每个人脸上的笑容都瞬间凝固，就连高军的眼中也不禁闪过一道异色……

　　虽然已经知道随着自己穿越造成的蝴蝶效应不断增大，穿越者先知先觉的优势会不断弱化，但是高军还是忍不住惊呼出声，“什么？德国队竟然赢了英格兰五个球？”

　　而在看过了那场比赛的录像之后，高军更是面沉如水，“与历史上大不一样了，历史上英格兰如果不是遭遇误判，还是有希望翻盘的，而录像中的这场比赛，英格兰可是彻底输得没脾气，他们从始至终都没有获得哪怕一次绝对的得分机会，却被德国队连灌了五个球，这支德国队实在太强大了，简直、简直可以跟2014年世界杯上那支王者之师相比了……”

　　细想了一会儿之后，高军突然苦笑起来，因为他已经想通，德国足球复兴的步伐加快到这个地步，与他穿越引发的蝴蝶效应是分不开的。高军在德累斯顿迪纳摩队踢球时，让诺伊尔和胡梅尔斯都比历史上更早出头，也因此成长得更快更好，前者在他眼中已经是毫无争议的第一门将，而后者虽然还没有达到巅峰，但却已经在德国国家队坐稳了主力，远比历史上南非世界杯时连参赛名单都进不去要强得多。

　　再加上诺伊尔更早去了拜仁，与胡梅尔斯在同一个俱乐部踢球的时间则更长，他与德国国家队后防线上其他球员的默契也要比历史同期好得多，因此现在德国国家队的后防线会固若金汤、能够让英格兰队在比赛中连好的进球机会都创造不出来，也就不足为奇了。而有了好的防守之后，德国队的进攻球员心态上很自然地会沉稳许多，身为世界上最好的射手，高军很清楚这对把握机会的能力有多大的影响……


第485章 心理干扰

　　“是很强，真的很强，但就算再强，我们也不能提前认输啊？好不容易才杀进八强，谁不想着再进一步呢？”高军这样的想法也基本代表了国足上下的主流。而且从某种意义上来说，正是因为德国队的空前强大，令国足上下无论教练还是球员，都立即就从狂扫墨西哥队后不可避免的骄傲自满心理中摆脱了出来，因为大家都很清楚，想要打败德国队这样的巨无霸，只有放低姿态去拼对方……

　　也正因为德国队如此强大，所以高军也不介意在赛前玩点小花招，尽管以德国队一贯的稳定，未必能有多少效果，但试试总不会错。在赛前的记者采访中，高军和斯塔诺默契地盛赞了德国队的实力，不断地给对手戴高帽子。

　　而高军更是打算对目前还不太成熟的超级射手托马斯·穆勒进行心理战，这个小子在对英格兰队的比赛中上演了帽子戏法，风头甚至盖过了老将克洛泽，想来正是志得意满的时候，这个时候撩拨一下，效果应该是最好的……

　　说起来，高军跟托马斯·穆勒之前就有些来往，当初还在德累斯顿迪纳摩队踢球的时候，高军就曾经想要将当时还在拜仁青年队的穆勒挖到队里，然而极度自信的托马斯·穆勒却对此不屑一顾，认为自己完全可以直接升到拜仁一线队并打上主力，不需要利用小球会做跳板。

　　后来托马斯·穆勒也确实做到了这一点，甚至某种程度上高军的邀请还帮了他一把。因为高军的识人之明在德国是非常有名的，因此拜仁俱乐部很自然地更早给予了之前盖德·穆勒就已经力荐过的托马斯·穆勒机会。也正因为如此，如今的托马斯·穆勒要比历史上南非世界杯的时候更加成熟，他在上一场比赛中上演的那个帽子戏法就是明证，虽然英格兰队因为经常掉链子而被戏称为“欧洲中国队”，但也不是什么人都能在他们身上连捅三刀的……

　　也正因为有过这样的渊源，所以比赛出场后高军可以直接跟嘴巴很臭、人品也并不好的托马斯·穆勒说上话，“虽然我们是对手，但作为朋友，还是提醒你一下吧，托马斯你身上已经有一张黄牌了，如果再得一张，下场比赛可就要停赛了，收起你的那些小聪明吧，那只会让你得不偿失……”

　　不过听到高军的这段话后，德国队的精神领袖克洛泽马上出来护犊子了，“喂喂，你可别对托马斯玩心理战，这次亚洲球队的表现很好，居然有两支球队杀进了八强，日本队依靠防守反击险胜巴拉圭队也就罢了，你们7：2狂胜墨西哥队可是真材实料的，我们如果还敢轻敌大意，那不是太愚蠢了吗？”

　　“我这话可都是为他好，托马斯喜欢耍小聪明，经常为此无谓吃牌你又不是不知道，这难道是一个好习惯？”高军闻言，马上笑着辩解道，“而且他这场比赛吃不吃牌对我们又什么影响？进攻球员只要不是蠢到没救，谁会连吃两张被罚下场？至于下一场停不停赛，更是与我们无关了……”

　　高军的这番话说得并不错，托马斯·穆勒虽然是天分并不亚于克洛泽的天才射手，但或许是身体素质较差的缘故，这小子根本没有克洛泽那样的体育精神，比赛中经常利用手球、推人、拉拽之类的违规动作来牟利，但因为此时演技还不过关，绝大多数时候都会被裁判识破而无谓吃牌。历史上的南非世界杯四分之一决赛中，托马斯·穆勒就因为在回放时一次不必要的故意手球而吃到了一张黄牌，导致他在德国队下一场跟西班牙队之间的半决赛上不能出场，虽然德国队后来输给西班牙队主要还是实力不济，但是托马斯·穆勒这个队内的第二得分点的缺阵也肯定是一大重要因素。

　　作为俱乐部和国家队的队友和老大哥，克洛泽也曾不止一次地劝托马斯·穆勒不要老想那些歪门邪道，因为聪明都用到那些小伎俩上会影响球技的提高，而且除非能够练到布教授那样的水准，否则在实际比赛上也是因此吃亏比获利的可能性更大，可惜托马斯·穆勒到现在为止还没受过什么大的教训，所以一直都是东耳朵进、西耳朵出。因此现在高军说出这话之后，克洛泽想想有理，一时没能想得更深，便也跟着训诫了穆勒几句，特别着重提到了“半决赛”，毕竟德国队的目标可是最后的冠军，甚至还对高军抱以感激的笑容……

　　“大哥可真厉害，连克洛泽这样威名赫赫的足球巨星，居然也被骗过了，被卖了还帮他数钱呢！太崇拜了！”多少知道一点高军意图的谢文俊看着克洛泽也上当后，心中的敬仰顿时如同滔滔江水一样连绵不绝，又如同黄河泛滥一般不可收拾……

　　高军虽然面色如常，心中却是一阵窃喜，“历史上穆勒是因此吃了亏，但当时的队手可是阿根廷，足坛地位不在德国队之下，在判罚上不会吃亏。如果摊到咱们头上，那搞不好就会来一次‘上帝之手’了，还是让这小子安分一点比较好啊！而且只要托马斯将我的话听进去，他的脑海中就会反复想起黄牌的事，在拼抢做动作时多少都会受些影响，这对我们也是有利的……”

　　由于德国队实力强大，斯塔诺并没有跟其对攻的自信，因此这场比赛中国队只能老老实实地打防守反击，上一场比赛中表现出色的白家骏也因此重新回到了替补席上，没办法，谁叫他的身高实在太矮了呢？虽然从这届世界杯开赛以来的表现看，现在的这支德国队已经明显向控球打法转变，但只要克洛泽还在，他们在高空球方面的优势就不会减退多少，斯塔诺实在是不敢冒险。再说了，以德国队的实力，中国队绝对不可能将其压在半场狠揍，这样的话，白家骏的特长就很难发挥出来了……

　　同样遭到雪藏的还有武球王，他虽然很有灵气，但是现在身体还远未发育成熟，如果首发出场，在这场比赛难以避免的高强度身体对抗下很容易受伤，而且武球王现在的防守能力近乎于零，派他上场的话，斯塔诺对中国队能否坚持到反击机会出现很没有信心。不过斯塔诺也并未打算完全弃用武球王，只要中国队能够坚持到下半场，等德国队的球员体力下降之后，将他作为奇兵派上场，说不定会收获惊喜……

　　综合考虑到各方面因素后，斯塔诺最终排出了一个让人略感意外的4321阵型：后卫线上分别是容昊、杜微、赵明和张林鹏，这并不怎么出人意料；为了加强中场防守，减轻单后腰杨浩身上的压力，斯塔诺设置了两个边前卫而不是边锋，不光是左边的余海，就连右边的蒿骏敏，也必须首先做好防守；前面的三叉戟还是雷打不动的，但是站位却再次进行了调整，冲击力超强的谢文俊被顶在了最前面作为单前锋，他也得到了斯塔诺的特许可以不参加防守，以尽可能地节约他相对不足的体力，而在他的身后，则由高军和告林组成了双前腰，以加强在对方禁区前的配合，同时这两位还需要兼顾防守的任务，担子也是很重的……

　　在这份首发名单中，比较出人意料的是早就失去主力位置的蒿骏敏重新回到了首发右前卫的位置上，不过负责解说本场比赛的黄建翔倒是很快就想到了原因，“之前斯塔诺曾经让告林打过右前卫的位置，但是效果总的来说并不算非常好，虽然现在蒿骏敏的名气和身价都不如告林，但他毕竟是正宗的边前卫出身，无论是个人盘带突破能力还是传中技术、甚至是边路的防守能力，都比告林更胜一筹，反倒是将告林这个世界级中锋用到边路显得太过浪费。而且蒿骏敏还有一脚出色的任意球技术，面对德国队这样的世界顶级强队，这很可能会成为我们出奇制胜的利器……”

　　“没错，打边路的话，小蒿还是很有实力的，完全可以胜任首发主力位置。之前斯塔诺不用蒿骏敏，我想主要是嫌他的速度不够快，在快速反击的时候不怎么好用。但是今天咱们的对手德国队实在太强大了，即使是快速反击，估计斯塔诺也不敢让太多球员前压，宝都押给了三叉戟，就算不够，再加上左路的余海也差不多了，没必要两翼齐飞，这样的话蒿骏敏速度慢的弱点也就没那么明显了。”嘉宾张璐也赞同地点了点头，还顺便为自己的搭档进行了必要的补充，“其实快速反击依靠三四个球员之间的小配合本来就足够了，虽然可能会错失部分机会，但面对德国队这样的强敌，还是安全第一啊！”


第486章 强大的德国队

　　“比赛开始了，由德国队先开球。中国队退防的速度非常快，没给对手空子钻，德国队见快速反击没打起来，又将球传回了中场，利用传递层层推进，不断对中国队施压……”黄建翔解说了几句之后，脸上很快露出了忧色，“中国队现在前场只留一个谢文俊，包括高军在内，其他人全都退到了本方本场以内，这是不是回收得太厉害了？虽说防线回收可以让小谢获得更大的冲刺空间，同时让德国队的传球更难渗透进去，但是如果收得太厉害，那防守的压力就太大了，不晓得国足的小伙子们能不能撑得住……”

　　而嘉宾张璐虽然也很担心，但是看法却跟黄建翔有所不同，“只怕不是国足的队员们自己想要回收，而是被德国人强大的压迫力逼住了出不去啊！这支德国队跟以前那种更加注重身体对抗的风格相比，变化实在太大了，若论对比赛的控制力，除了西班牙，大概就只有他们了。而且这支德国队的机会把握能力比西班牙队更强，同时得分点还非常分散，并不完全依赖于老而弥坚的克洛泽和已经大放异彩的托马斯·穆勒，而是几乎每个人都可以得分，他们的进攻和防守一样，都很有整体，这样的德国队，实在是太可怕了……”

　　“似乎真是这样，这支德国队的确非常强大，怪不得之前能够5：0将英格兰队打得溃不成军。”黄建翔又看了几分钟比赛后，也认同了张璐的看法，“当初巴拉克因伤无法参加南非世界杯的消息传出后，很多人都认为德国队在本届世界杯上已经没戏了，但是德国队就是德国队，就算没了巴拉克，他们的复兴之势仍然是难以阻挡啊！”

　　嘉宾张璐听到这儿笑道，“嘿嘿，其实我倒觉得，巴拉克的缺席对德国队来说未必就是一件坏事，他的个人能力的确是很强，但踢法却是旧式的，与德国队现在的地面传控战术体系并不契合，而且还会与日渐显出领袖风范的诺伊尔争夺球队的领导权，对球队气氛不利……”

　　是的，由于高军穿越引发的蝴蝶效应，现在的诺伊尔已经远比历史同期成熟得多，而其“门卫”特性更是因为德国队战术风格的改变而绽放出万丈光芒。

　　2008年的欧洲杯上诺伊尔的表现就绝不在西班牙的卡西利亚斯之下，只可惜当时的德国队整体实力跟如日中天的西班牙队之间仍有不小的差距，最终没能捧起金杯，这才没能获评为最佳门将。

　　而在这届世界杯上，诺伊尔的表现比两年前更加完美，而且领袖气质也完全凸显了出来，德国队的后防线在他领导下已经变得固若金汤。在已经进行了的四场世界杯比赛中，诺伊尔把守的球门从未失守，成功扑救率也是本届世界杯开赛以来的各队门将之首。

　　足球界是非常现实的，有实力自然就会获得拥戴（当然前提是别太二太独），再加上老将克洛泽又不是一个喜欢争名夺利的球员，球队的新队长拉姆又是一个位置相对较为次要的边后卫，因此诺伊尔理所当然地迅速成为了德国队的场上领袖。中国队想要在德国队身上爆冷，高军和他的队友们首先就得过了诺伊尔这一关，而在此之前，他们还得先顶住德国队的进攻……

　　比赛第5分钟，德国队就率先制造出了杀机，他们利用一次任意球的机会，由托马斯·穆勒头球攻门，但是没有完全顶上力量，而被王大蕾将球没收。得球后的王大蕾本想第一时间将球抛出发动快攻，却因为德国队无懈可击的整体防守而找不到好的出球线路，稍微那么一犹豫，反击的机会就错过了，令场边的斯塔诺遗憾不已。

　　依靠着凶狠而又默契的中场逼抢，德国队很快就又重新抢回了球权，经过几次传倒之后，足球到了施魏因斯泰格的脚下，“小猪”发现没有中国队的球员过来阻截后马上抓住机会起脚远射，可惜没有压住打高了……

　　“德国队真是强大，太强大了，比赛开始已经20多分钟了，到现在中国队竟然还没有一脚射门，这真是……”黄建翔看着大屏幕中被德国队压得几乎都过不了半场的中国队，脸上就像罩了一层寒霜……

　　张璐的脸色也不好看，跟着叹息道，“是啊，只有跟真正的强队交手，才能明白中国队其实还远没有我们以为的那么强大，之前虽然赢了阿根廷队三个球，那不过是因为对方摊上了一位不靠谱的主教练（小组第二出线的阿根廷队在八分之一决赛碰上了黑马乌拉圭，结果惨遭淘汰，没能杀进世界杯的八强，而马拉多纳也随之宣告下课……），而另外两场大比分的狂胜则主要是因为对手存在着致命的弱点，恰恰又被咱们的特点所克制了，并不能说明中国队真的已经成为世界一流强队。现在咱们碰上了真正的世界顶级强队，到底有多高的水平也就可以检验出来了……”

　　不过又看了一会儿比赛之后，黄建翔还是表扬了场上的国脚们，因为他们至少防守做得不错，一直没给德国队太好的得分机会，想到世界准一流水平的英格兰队都在这支德国队身上丢了五个球，中国队今天的防守的确是值得称道的。但黄建翔心底里还是隐隐有些担心，“现在防线收缩着，德国队的确很难有太好的机会，但如果我们先丢了球而必须压上进攻，那后防可就危险了……”

　　好在可能是克洛泽在自己的第100场国家队比赛中心理有些紧张，抑或是受到了“普天同庆”的影响，第24分钟时，克洛泽在距离球门不到10米的位置射门居然打高了，错失了比赛开始后德国队最好的得分机会。以他的能力而言，这脚射门实在是有失水准，而看台上的德国球迷更是一片叹息。

　　但是看到这次进攻之后，场边的中国队主教练斯塔诺脸色却顿时凝重起来，因为这球尽管没进，但克洛泽能够在这样的位置上完成射门，而且一没有人贴身干扰，二没有人过来封堵，这已经是一个应该会得分的绝对机会了。德国队能够创造出这样的机会，说明他们已经找到了对付中国队密集防守的办法，之后很可能还会创造出第二次、第三次类似的好机会，而以德国队的把握机会能力，一而再地打飞必进球是不太可能的，这让斯塔诺的心中变得越来越不安……

　　然而，就在这个时候，中国队却出人意料地完成了本场比赛中第一次成功的中场断球，并立即发动反攻！由于此时高军和告林都在中线附近参与防守，因此杨浩果断地直接长传吊向德国队后卫线的身后，“小谢，这下就全看你的了！”

　　虽然要以一己之力突破德国队的整条后卫线，但谢文俊却无所畏惧，因为他相信，只要有足够的空间，在无球空跑的情况下，没人挡得住他，就连卢西奥那样的怪物都不能，更不要说是德国队那几个速度都不算快的后卫了……

　　或许正因为足球是一项需要多人协作的团队项目，类似“千里走单骑”这样的个人英雄主义表现反而更能刺激球迷的神经，看着谢文俊单骑闯关的精彩表现，一向就以激情解说而闻名的黄建翔当场就大声叫好起来，“小谢好样的！胡梅尔斯的这一下冲撞其实有犯规嫌疑了，但谢文俊并没有倒下，他还在加速向前！”

　　然而这些话才出口，黄健翔的脸色就猛然大变，“诺伊尔出来了，他的速度好快！唉呀！就差一点点啊！诺伊尔冲出了禁区，抢在谢文俊追到之前将球破坏了出去，他的活动范围也太大了吧？怪不得高军老是叫他‘门卫’，真是将门将和后卫的工作都一肩挑了……”

　　诺伊尔虽然成功地完成了这次关键的出击，但也不可避免地跟谢文俊结结实实地撞到了一起，两人都是身高不下1米9而且身体强壮的大块头，又都将速度加快到了极限，这下撞击的力道之大可想而知，即使以两人身体的强壮，也都等了几秒钟才先后从草皮上爬起来。而即使翻起身来之后，两人活动一下身体之后一时也还是忍不住有些龇牙咧嘴，但两人之后的反应却大为不同，诺伊尔起身后的第一时间就马上跑回了德国队的球门，而谢文俊则一脸郁闷地盯着诺伊尔的背影，心中大骂道，“该死的！速度这么快当什么守门员啊？”

　　而同样看着诺伊尔背影的，还有稍远处的高军，想到当年一起在德累斯顿迪纳摩队奋斗的日子，高军深深地叹了口气，“我最不想面对的门将就是你了，但是既然现在已经是敌人了，那也只能一战了！”


第487章 认清差距

　　由于两人相撞时的场景比较惨烈，主裁判暂时鸣哨中止了比赛，高军也趁着这个机会过来安慰道，“诺伊尔的速度和活动范围对我们这些速度型前锋来说是很头痛，但作为守门员，他的出击是不能失败的，因为失败了就会给我们打空门的机会，所以他的压力其实比我们更大。所以你不要有心理包袱，门将救险再多次，一个致命失误就会让他变成罪人，而我们前锋就算错失了多次机会，但只要把握住一个，就可以成为英雄！”

　　不过，高军会说出这样的话来，其实也说明他心底里非常清楚这场比赛有多难打。德国队控制力极强，可以在比赛中持续对中国队施压，又有诺伊尔这个“门卫”防范快速反击，简直就是无懈可击，除非中国队的中场能够送出角度与力道都近乎完美的直塞，或者诺伊尔自己犯下失误，否则中国队几乎不可能在运动战中攻破德国队的球门，才打到四分之一决赛就碰到了这样的对手，中国队还真是不走运……

　　但当高军想到“运动战”后，他的心中突有明悟，“运动战既然不好搞，那就只能靠定位球了，防守再严密的球队都不可能做到定位球的防守也万无一失，否则定位球也不会成为以弱胜强的主要法宝之一了。而且我们队里不缺突破能力强的球员，德国队的后防线又比较年轻，应该多少会冲动一点，咱们应该不难弄到定位球的机会……”

　　然而，高军的想法才刚刚付诸实施，德国队就率先打破了场上的僵局。第31分钟，波多尔斯基左路送出传中，杜微的上抢稍微慢了半步，包抄到位的克洛泽不加调整、直接一脚低射攻破了王大蕾把守的大门，打进了他在世界杯上的第13粒进球，帮助德国队1：0取得了领先！

　　“克洛泽这种射手果然不能给他机会，之前那样的低级失误，他在一场比赛之内绝不会犯下第二次……”高军轻轻叹了口气，表情重又恢复了平静，对场上的队友们大声喊道，“不要管他！全力进攻！”

　　必须承认，如今的中国队确实已非吴下阿蒙，当他们不顾一切地拼命进攻时，即使是德国队这样的世界顶级豪强，也没法完全压得住。就在德国队进球后不过7分钟的时候，高军利用一次出人意料的假动作摆脱迫使老队友胡梅尔斯犯规，帮助中国队在距离德国队球门大约30码的位置获得了一个还算不错的任意球，蒿骏敏当仁不让地走到了球前……

　　“小蒿开始助跑，球被高高踢起，打飞了？”黄建翔的脸色不由一沉，但转瞬之间就变为了狂喜，“球进了！这是一脚世界级的任意球，虽然不如之前小邓罚进的那个S形任意球那样诡异，但是下坠极其强烈，即使是这届世界杯开赛以来一球未失的诺伊尔，也没阻止皮球进网！更重要的是，凭借着这粒价值连城的进球，中国队扳平了比分！现在是1：1！”

　　但就在中国队上下还沉浸在扳平比分的喜悦当中时，德国队却很快再次将比分超出。第34分钟，德国队获得了一次角球机会，虽然他们拥有制空优势，但却出人意料地选择了战术角球，而更加出人意料的是，并不以个人突破见长的施魏因斯泰格竟然不可思议地沿着底线连续过掉了三名中国球员，完全扰乱了中国队的防守体系后送出传中，后点跟进的3号后卫弗雷德里希脚弓弹射破网，打进了他在德国国家队的处子球，更给扳平比分后士气大振的中国队当头浇了一盆冷水……

　　就连高军也不禁在心底里发出了这样的感叹，“说‘小猪’不擅长个人突破，只是以世界级球星的要求来说，对付我们的后防线却是足够用了，咱们现在的进攻线已经相当强了，但后防线实在是让人难以放心啊！”

　　德国队从来都不知道什么叫做手下留情，趁着中国队军心动摇的时候，他们进一步加强了攻势。第36分钟，德国队中场断球后发动快速反击，厄齐尔送出精妙直塞帮助托马斯·穆勒获得了单刀的机会，但是面对不顾一切弃门出击的王大蕾，这名年轻的天才射手却因为太追求角度而将球打到了门柱上弹出底线……

　　“真是该死，如果这一球打进的话，这场比赛就提前结束了……”场边的德国队主教练勒夫心中顿时郁闷不已，但还是大声鼓掌激励自己的队员们继续进攻。

　　但另一方面，在这次关键的出击之后，王大蕾终于完全地兴奋了起来。在两分钟后，他不可思议地扑出了克洛泽一记极具威胁的头球，令德国队潮水般的攻势为之一滞，而一度陷入慌乱的中国队后防线则在王大蕾的带动下很快恢复了正常。

　　“干得好，大蕾，这样的话，比赛还有得打，‘好的门将抵得上半支球队’这句老话还是有道理的……”高军看到王大蕾出色的表现后，心中的斗志也愈发熊熊燃烧起来，开始更加积极地拼抢和跑位，努力寻找着机会。

　　第43分钟，年轻的德国中后卫胡梅尔斯出现了冒顶的致命失误，谢文俊眼明较快，毫不客气地冲上去将球断下，然后发力一蹬，就轻松地避过了胡梅尔斯的反抢形成了单刀！

　　见到胡梅尔斯居然犯下这样的低级失误后，德国队的门将诺伊尔登时破口大骂，看来到了拜仁之后在狮王卡恩的指导下，这小子的脾气也越来越像那位动辄怒吼咆哮的老狮王了。只是这个时候骂人已经没有用了，诺伊尔只能依靠自己的力量来守住这一球。

　　对付速度型前锋的单刀球，诺伊尔一般都会选择弃门出击，但他注意到谢文俊那一脚趟球力量很轻之后，便立即改变了主意，决定守在门里，“那小子看来对我的出击很忌惮啊！将球黏在脚下的话，我如果贸然出击的话，就很容易被其晃过。还是守在门里吧，这种带球方式速度不会太快，如果他想到近距离再射门，我们的后卫应该能够追上来，而若是沉不住气，那就看我的了……”

　　感觉到身后的敌人正在迫近后，谢文俊果然没能沉得住气，他刚刚杀进大禁区就起脚射门了。客观地说，这脚射门力量和角度都算不错，但是早有准备的诺伊尔却展现出了他过人的预判和惊人的爆发力，匪夷所思地将这脚势在必进的大力抽射扑出了底线！

　　“真是该死！”场边已经将一只手高高举起准备庆祝的斯塔诺见到这一幕后，登时郁闷得爆出了粗口，而他到了这个时候也终于充分体会到了现在的这支德国国家队有多么强大，“无懈可击，是真的无懈可击，就算偶尔有一个环节出现问题，也会马上有队友将其弥补，这场球想要赢下来，真的不容易啊！”

　　不过，胡梅尔斯这次差点酿成大祸的致命失误还是让德国队着实被吓了一跳，考虑到目前已经比分领先，德国队最终选择了稳妥，依靠控球将2：1的比分保持到了上半场结束。而一心想要在上半场最后阶段扳平比分的中国队虽然不惜体力地进行全场紧逼，却连球的边都没有碰到，这一残酷的事实终于让看台上那些对国足期望甚高的中国球迷彻底明白了两队之间实力上的巨大差距……

　　“如果收缩防线打反击的话，咱们依靠着世界顶级的前场锋线组合还能对德国队造成威胁，但只要德国人将阵型往回稍微收缩那么一点，我们就完全没法跟他们抗衡了……”嘉宾张璐在上半场结束后发出了这样的感慨。

　　就连一向激情澎湃的黄建翔也陷入了沉默，“光靠几个天才是撑不起中国足球的，顶多只能偶尔爆冷，成不了真正的强队，国足想要上升到更高的水平，还需要进一步夯实基础才行啊！”

　　下半场开始后，德国队将防线进一步回收，摆出了要打中国队反击的架势，可是比分落后的中国队就算明知是坑，也不得不跳啊！结果比赛重新开始后没到4分钟，德国队就利用中场断球后的快速反击，由克洛泽接队长拉姆的传中头槌破网，将场上的比分进一步扩大。

　　而不到两分钟后，“小猪”施魏因斯泰格在禁区外突施冷箭，好在王大蕾注意力难得地非常集中，飞身而起将球托出了横梁，两位央视的解说员这才松了口气，“大蕾！又是大蕾！如果这球再被打进的话，那这场比赛可就彻底没悬念了。”

　　虽然嘴上这么说，但只要看看场上的局面，任谁都会觉得这只是嘴炮而已。可是即使如此，中国队的小伙子们仍然没有放弃比赛……


第488章 遗憾中的光荣

　　第56分钟，中国队获得角球机会，虽然中国队高点众多，但要想赢过素来制空极强的德国队，还是有些勉为其难。对此早有预料的高军因此没有选择勉强攻门，而是将球摆渡给了禁区外无人注意的右后卫张林鹏，后者看到皮球朝他飞了过来，冲上去就是一脚……

　　“球进了！张林鹏在禁区外的射门，似乎有个折线，现在比分是2：3了，中国队还有希望！”黄建翔看着屏幕上一脸郁闷的诺伊尔，开心地笑道。

　　“确实是折线，张林鹏还真是国足的福将，希望这个运气球能够重新鼓起大家的士气……”嘉宾张璐也同样对接下来的比赛又有了期待……

　　然而，中国队打进这粒进球之后还不到一分钟，德国队就利用一次快攻再次攻破了中国队的球门，托马斯·穆勒接厄齐尔直塞形成单刀后的射门虽然被王大蕾神奇地封出，却马上就被及时跟进的克洛泽补进球网，场上的比分差距再次拉大到了两球。而克洛泽也由此完成了本场比赛中的帽子戏法，并将自己的世界杯总进球数提升到了15个，与“外星人”罗纳尔多和中国队的高军并列历史第一……

　　本来中国队还有一次扳回比分的机会，但是高军的远射却打在了横梁上，而士气受到打击的中国队在第66分钟又因为角球防守时盯人不紧而被本场比赛中差点犯下大错的胡梅尔斯顶进一球……

　　之后本场比赛中责任重大的中锋谢文俊又因为拼得太凶而过早地耗尽了体能，国足主教练斯塔诺只能派武球王将其换下，告林被顶到中锋的位置上。武球王因为刚上场体能充沛的缘故，表现得十分积极，也获得了一次不错的机会，却因为心急而将球打飞，中国队扳回比分的希望也由此彻底化为了泡影……

　　其实更大的问题是中国队的后防线在最后的二三十分钟时间里又多次犯错，若非王大蕾表现神勇，场上的比分只怕还会进一步扩大。以致于就连高军最后也不得不承认了残酷的现实，“中国队缺乏单防能力出色的球员，收缩防守的时候还可以凭借人数优势来加以弥补，一旦我们比分落后了需要加强进攻，这个问题就完全暴露出来了。如果这个问题解决不了，我们最多也就只能像这届世界杯上一样当个黑马，根本成不了真正的强队……”

　　目前中国队的后卫线上，如果以世界强队的标准来看，一对一防守能力较强的只有白家骏一个，但他因为身高太矮，面对世界级强队的时候，白家骏对高空球的防守始终让人担心，因此顶多只能算是半个达标的，否则中德之战时斯塔诺也不会弃用白家骏了。而两位本场比赛中首发的中后卫就连欧洲都去不了，实力自是有限得很。至于两个边后卫容昊与张林鹏，虽然都已经去了五大联赛踢球，但是前者的长处从来都不是防守，而后者才刚去德累斯顿迪纳摩队不久，目前还得为一个轮换位置拼命努力，两人跟世界级中前场球员一对一的时候都明显居于下风。

　　“好在大家还年轻，还有成长的空间。”最后高军只能这样安慰自己，但他心中其实清楚得很，中国队现在的这几个后卫本身的潜质姑且不论，仅其所处的平台就决定了大家的成长空间有限，“希望这次世界杯上的表现能让小白和赵明也有机会踏上旅欧之路，不过一个先天不足，一个表现平平，只怕没那么容易啊！”

　　虽然中国队在这场比赛中大比分惨败，但他们回国后还是受到了球迷们的热烈欢迎，因为杀进八强已经是中国足球历史性的突破了，就算在亚洲足球的历史上也难得一见。而且，在这届世界杯上中国队的进球数高居第一，显示出了前场恐怖的攻击力，更以大比分击败了阿根廷队这样的夺冠大热门，这些也都让国内球迷大呼过瘾。而高军以9个进球再次拿到世界杯金靴奖、并以不满22岁的年纪成为世界杯历史上进球最多的球员之一，则更是让国内的球迷为之深感自豪。

　　此外，还有两个外部因素也产生了一定的影响，首先是德国队在击败中国队之后继续高歌猛进，竟然凭借着托马斯·穆勒的进球和诺伊尔无懈可击的发挥，以1：0击败了如日中天的西班牙队，报了欧洲杯上的一箭之仇，之后又在决赛中两球完胜老冤家荷兰队，时隔20年再一次捧起了大力神杯。由于淘汰中国队的是本届世界杯的冠军，这就带来了很大的想象空间，“我们只输给了最后的冠军，都怪分组不好，对手实在太强了，如果换个赛程，没准我们还能杀进决赛呢！”

　　而对高军这个穿越者来说，德国队比历史上提前四年重夺世界杯则让他深感震惊，他也由此意识到自己穿越引发的蝴蝶效应已经大得足以粉碎历史，即使他现在退出足坛，之后几年内各项主要足球赛事的结果也还是会跟历史上大不相同。对于这一点，在德累斯顿迪纳摩队新赛季重新崛起，几乎取代了历史上多特蒙德队的位置后，高军更是有了愈发深刻的认识……

　　还有一点，就是本届世界杯上同样晋级八强的日本队在四分之一决赛里以0：5输得连裤子都没了，比中国队的表现还要糟得多。否则，如果日本队的表现比中国队好，那么国内的媒体和球迷对国足的表现无论如何也不会满意的……

　　话虽如此，中国队在这次世界杯上没能走得更远还是让很多国人深感遗憾，尤其是高军因此空有无可比拟的漂亮比赛数据却仍未能够当选为本届世界杯的最佳球员这件事更是让很多外国球迷都感到可惜……

　　无论如何，中国队在南非世界杯上的表现依然是值得称道的，而高军的个人表现更是光芒万丈，即使下一届的世界足球先生和欧洲金球奖因为没有拿到锦标而旁落，高军也已经是世界公认的头号球星，这一点从他来自国外的商业收入节节上涨就可见一斑，现在的高军已经不只是中国足球的领军人物，而且也已经成为世界足坛拥有最多球迷的超级巨星，即使是在种族歧视严重的西方国家，现在也有很多媒体和球迷承认高军是马拉多纳以后世界上最伟大的球星……

　　而中国队在本届世界杯上的出色战绩还产生了不少次生的积极影响，首先是国家对于申办2018年世界杯的决心更加坚定，投入更大，底气也更足，再加上中国经济这几年里的飞跃发展和国力的迅速增强，虽然申办2018年世界杯的竞争对手不少，但是包括国际足联主席布拉特在内，大部分人都看好中国最终胜出。

　　当然，其他几个也有心申办世界杯的亚洲国家就郁闷了，比硬件条件，就算是卡塔尔这样的石油富国也是根本不能与中国相比的，而现在中国足球就连国家队成绩也在亚洲无可匹敌，因此早在中国决定申办2018年世界杯之后不久，包括卡塔尔在内的亚洲国家就齐刷刷地全部放弃了。只是因为国际足联这次是2018年与2022年这两届世界杯同时申办，而默认的潜规则又不会让同一个大洲连续承办两届世界杯，因此2022年的世界杯同样没他们的份了，如果再考虑到“举办过世界杯的大洲，未来两届都不得举办。”的规则，这几个亚洲国家最早也只能申办2030年的世界杯了……

　　而中国队在本届世界杯上的卓越表现也同样给中国球员转会欧洲铺平了道路，虽然在南非世界杯期间上场比赛过的球员大多都已经在欧洲立足，但有了这样的表现打底，无论是找个更高的平台、还是跟俱乐部续约都会更有底气。而即使在为数不多的从国内赴欧踢球的个例当中，也还是有一例震惊了国内足坛的转会……

　　“什么？巴萨要买小白？”高军从门德斯那里知道这件事后自是非常吃惊，也一度有些担心从国内直接跳到巴萨那样的世界顶级俱乐部会不会难以适应。但仔细一想之后，高军却对白家骏的巴萨之旅生出了不小的期待，“是啊，小白的回追速度奇快，而且一对一防守能力很强，又熟悉控球打法，还有不错的脚下技术，这不正是巴萨最缺的中后卫类型吗？我记得历史上瓜迪奥拉为了解决中后卫回追速度不够的问题，甚至一度让主要踢后腰的马斯切拉诺来填这个坑。小白的回追速度比马斯切拉诺更快，而且作为中后卫的位置感也更好，绝对比他更加适合巴萨。而且也只有巴萨独步天下的控球进攻能力，才能让白家骏身高不足的致命缺陷得到最大程度的回避。马斯切拉诺也只有1米74，弹跳还比小白差一截，他都可以胜任，小白没理由不行！”


第489章 无冕之王

　　虽然有些忐忑，但巴萨这种世界顶级豪门对白家骏这样一个还在中超踢球的小青年吸引力实在太大，再加上高军的支持，这次转会最终得以完成。巴萨为了得到白家骏向上海东方队支付了800万欧的转会费，足以反映他们的诚意，话说由于高军等人在欧洲俱乐部取得的巨大成功，中国球员不但去欧洲踢球的机会更多，而且欧洲俱乐部开价时也不像当初那么小气了……

　　如高军期望的那样，白家骏加盟巴萨之后很快就坐稳了主力中卫的位置，并且带给球队以极大的帮助。在2010/2011赛季的西甲联赛中，巴萨在对除了皇马以外的其他对手时平均每4场比赛才失一球，充分证明了巴萨传统的控球压迫性打法在不惧快速反击之后，会变得多么可怕。

　　某种意义上来说，高军鼓励白家骏去巴萨其实是给自己制造出了一个更加难以战胜的对手，但新赛季的皇家马德里同样变得无比可怕。在球队再次大量引进强援之后，高军在场上获得了前所未有的强力支持，他的进攻才华也由此淋漓尽致地发挥了出来，就算巴萨的控制球打法和白家骏的个人特点都很克他，但是高军仍然以两场比赛两射三传的不俗表现帮助皇家马德里队在两场西班牙“国家德比”中分别以3：1和3：2的比分对巴萨实现了双杀。

　　而在西甲联赛夺冠的同时同时，这个赛季的皇家马德里队在欧冠联赛中也同样成功登顶，虽然因为意外地丢掉了赛季前的西班牙超级杯和后来的西班牙国王杯，穆里尼奥没能再现当初在国际米兰队豪取“四冠王”的伟业，但是两项最重要的赛事夺冠，依然让老佛爷非常满意。

　　比起球队的表现，高军在这个赛季的个人表现则更是光彩夺目，即使赛季初期受到了一点“FIFA病毒”的影响，高军在2010/2011赛季西甲联赛中的总进球数达到了49个，超过上赛季的45球，再次刷新了历史纪录，而他在皇家马德里队的正式比赛总进球数更是增加到了129个，这对于一个来到球队才刚满两年的年青人来说，实在是让人难以置信。

　　在俱乐部威风八面的同时，高军并没有像某些人一样在国家队中敷衍了事，在这个赛季他不但将自己的国家队总进球数增加到了136个，迅速将这个纪录改写到了让后来者无不望而兴叹的程度，并且还帮助国足在所有正式比赛中保持全胜。虽然这个赛季中国国家队并没有参加什么特别重要的比赛，但如此漂亮的成绩单仍被后人认为是中国队成功获得2018年世界杯申办权的重要因素之一……

　　也正是凭借着这样出色的表现，高军后来再一次地同时包揽了世界足球先生和欧洲金球奖这两大奖项，弥补了上届两项大奖都差之毫厘的遗憾。但这个时候，世界上还很少有人意识到，高军此时才刚刚步入自己的全盛时期……

　　在不知不觉间，这个赛季高军的职业生涯总进球数已经突破了1000个大关，他也成为了世界足球历史上打进1000个进球时年龄最小的球员，虽然这在很大程度上沾了高军早期参加的不少比赛如国少队比赛、中乙联赛之类水平很低的光，但依然足以让高军跻身世界足球历史上最伟大的巨星行列。若非高军没拿过世界杯的冠军，各国媒体和球迷就不会只是称他为“无冕之王”了……

　　在之后的2011/2012赛季，高军于百尺竿头，更进一步，将自己之前已经创下的诸多历史纪录一一打破。在这个足球生涯中最辉煌的赛季里，将要年满24周岁的高军几乎刷新了他所有能够打破的历史纪录……

　　在西甲联赛中，他帮助皇家马德里队取得了全赛季保持不败而且仅平两场的恐怖战绩，并且毫无悬念地提前三轮卫冕（这个赛季巴萨的成绩同样惊人），而高军自己也以52个联赛入球成为了西甲联赛历史上首个单赛季进球数超过50个的球员。

　　而在更加重要的欧冠联赛中，这个赛季的皇家马德里队更是创下了无法超越的全胜夺冠奇迹，尽管他们的对手不乏欧洲顶级豪门，却没有任何一支能跟“无敌皇马”相抗衡。而高军的欧冠进球总数也达到了史无前例的21个，这个纪录就算是他自己，恐怕都很难再次打破了……

　　与欧冠和西甲的桂冠相比，西班牙超级杯、西班牙国王杯、欧洲超级杯和世俱杯的分量相对来说要轻得多，但当这个赛季的皇家马德里队将全部六项桂冠都拿到手之后，全世界的媒体和球迷还是不禁为之惊叹不已，而高军在一个赛季内代表皇家马德里队于各项正式比赛中打进总共96个进球的神奇表现同样成为了世界足球历史上的一个传奇。

　　也正因为皇马与高军在这个赛季的完美表现，“谁能打败无敌皇马？”与“谁能阻止高军”这两个问题由此成为了各国媒体球迷长期争论的重要话题……

　　这个赛季在俱乐部大杀四方的同时，高军在国家队的表现也没有下滑，他不但成为了世界足球历史上第一个国家队进球数突破150个的球员，而且再次带领国足取得了佳绩。

　　虽然赛前有多名主力因伤缺阵，虽然在卡塔尔遇到了令人发指的主场黑哨，但是中国国家队依然凭借着强大的实力毫无阻碍地一路闯关，第一次在本土之外夺得了亚洲杯的冠军。这也让国足又一次地获得了2013年参加有“小世界杯”之称的国际足联联合会杯的机会，上一次打联合会杯的时候，高军为了中国足球的长远利益而放弃了参加、选择了带领国青在荷兰冲击冠军，对此他从未后悔过，但心底里还是多少有些遗憾，毕竟爆冷几率远比世界杯大得多的联合会杯很可能是国足夺取世界冠军的唯一机会了，现在他终于有这个机会了，自然不会再错过。

　　2011/2012赛季完美得任何人都挑不出瑕疵的表现帮助高军成功地第三次同时包揽欧洲金球奖和世界足球先生奖项。而在之后的那个赛季，即使皇马迎来了新任主帅安胖子，高军也依然保持了稳定出色的表现，虽然较之前那个疯狂的赛季状态略有回落，但在世界足坛依然没有第二个球员能够与之相比。事实上，高军这个赛季的表现比上个赛季其实只好不差，如果世界上还有第二个从2013年6月以后穿越过来的足球人，就会明白，能够带领皇家马德里队在决赛中完胜那支历史上近乎不可战胜的超级拜仁，是多么伟大的表现……

　　如今高军的球迷已经遍布世界各地，总数之多甚至超过了万人迷贝克汉姆，称其为有史以来球迷最多的足球巨星也不为过，毕竟21世纪资讯更加发达，足球迷的总数也比几十年前多得多，贝利老马虽然是公认的世界球王，但要比球迷数量，还真未必比得过后辈。

　　由于高军持续几个赛季都有无可匹敌的惊人表现，很多足球名宿都对其赞不绝口，纷纷称其是世界足球史上难得一见的奇才，其中被认为只是生错了时代才没能成为球王的德国传奇前锋盖德·穆勒更是在接受记者采访时明确表示高军已经超越了当年的自己，甚至就连一向喜欢自吹自擂的球王贝利也扭扭捏捏地表示，“即使我跟高换个位置，也不可能做得比他更好。”几乎所有人都认为，现在的高军与球王之间，差的仅仅是一个世界杯冠军而已。

　　更有很多媒体和球迷认为，高军若非被中国足球的整体水平拖了后腿，早就该拿到世界杯冠军加冕为王了。为此，某个已经很久没有拿到过世界杯冠军的足球强国足协甚至向国际足联提议修改规定，让曾经代表过一国参加国家队正式比赛的球员在改换国籍后可以代表新的所在国出战，针对的很明显就是高军。

　　不过高军对此却不屑一顾，他多次公开表示自己是中国人，只会代表中国国家队出赛。而且在高军看来，中国足球虽然目前水平还低，但他这些年的布局正在产生越来越大的影响，校园足球计划的范围已经扩大到数百所小学，足球学校也正式建立，再加上那个重要的发展契机即将来临，未来的中国足球将会迎来真正的高速发展，再加上中国已经成功拿到了2018年世界杯的申办权，在主场优势的支持下，实力大增的中国国家队未必就一定没有问鼎世界杯的机会……

　　在这种情况下，2013年6月15日开始的巴西联合会杯受到了高军更大的重视，它不仅仅是国足在世界杯之外可以争取的最重要荣誉，也成为了检验国足目前实力的试金石……


第490章 开门黑

　　虽然国足上下都战意高昂，但这次联合会杯的分组却对中国队十分不利，他们被分在了堪称“死亡之组”的A组，必须淘汰掉东道主巴西队或者欧洲传统强队意大利，才能晋级淘汰赛阶段。而另外一支同组的球队墨西哥其实也很有实力，但因为世界杯上国足曾经大胜过，对其拥有较强的心理优势，而且中国队的球风也确实克制墨西哥队，所以大家并不怎么把他们放在心上。

　　当地时间6月15日下午，中国队在巴西首都巴西利亚迎来了小组赛的第一个、也是最难对付的对手东道主队。不过揭幕战就碰上巴西队其实并不是什么坏事，因为揭幕战时双方都没完全进入比赛状态，爆冷的机会比正常情况下更大。

　　但令中国队意想不到的是，巴西队在比赛开始后迅速地进入了状态，凌厉的攻势令中国队的后防线顿时岌岌可危。原来，随着这几年高军“世界第一”的形象深入人心，各国球星都想击败他来为自己正名，那些初出茅庐的新星更是都想踩着这位世界第一人来扬名立万，就连如今已经声名鹊起的巴西队年轻领袖内马尔也不能免俗。

　　拥有高军的皇家马德里队几乎不可战胜，因此相对来说弱得多的中国国家队就成了更好的目标，再加上高军所在的皇家马德里队与内马尔刚刚加盟的巴萨又是联赛里的宿敌，因此内马尔在赛前就对球队进行了充分的动员，结果比赛一开始就将中国队打了个措手不及。而更糟糕的是，巴西队很快就取得了进球，利用一次任意球机会，个子不高的内马尔出人意料地头球建功，帮助巴西队取得了关键的第一个进球！

　　这下中国队就只能攻出来了，好在赛前考虑到巴西队的锋线球员身材不高，再加上白家骏现在已经是公认的亚洲第一中卫，因此理所当然地被主教练斯塔诺排进了首发名单，所以现在倒是方便了很多，有白家骏保护身后，中前场的国脚们大可以放心地压上进攻，斯塔诺也没有对场上的人员作出调整。

　　但巴西队主教练斯科拉里显然在赛前就研究过白家骏的特点，当巴西队断球之后，他们并没有选择传出身后球，而是利用前场三名前锋之间的小配合和他们的个人能力突破中国队的防线，高军当初在德累斯顿迪纳摩队踢球时的老队友19号胡尔克成为了这一战术中最关键的一环。

　　“不到一刻钟就丢了两个球？这开局真是太糟糕了……”高军面色凝重地看着正在接受队友庆祝的内马尔，深深地叹了口气道，他看得很清楚，这个球虽然是内马尔打进的，但是七成功劳都得归给浩克这个“绿巨人”……

　　来到巴萨并坐稳了主力中卫的位置后，白家骏的信心有了极大的增强，而他的身体力量和对抗经验也都有了长足的进步，但再怎么强，他这样一个身高不足1米70的小个子球员也不可能与身高超过自己10公分而且体格几乎达到了上限的怪物浩克正面抗衡，因此一对一时被其硬吃也就没什么好奇怪的了。

　　白家骏的中卫搭档赵明现在随着年龄的增长，体格已经完全长成，比他参加南非世界杯的时候又有了一定的增强，力量和对抗上至少不逊于巅峰期的杜微了，也正是因为身体的成长和经验的积累，让他成为了毫无争议的中国第二中卫。现在的赵明体格虽然还比不上浩克这个怪物，但也足以保证不被其轻松硬吃，可问题在于，他的速度和步频完全跟不上胡尔克，因此在浩克在跑位时很容易避开他，赵明只能在胡尔克接球后再冲过去跟白家骏一起夹击，但这样做的话，内马尔就完全自由了，事实上刚才那个球就是这样进的……

　　场边的国足主教练斯塔诺在叹息之余，却也有些庆幸，好在世界上像浩克这样既有速度力量都能达到世界一流、而且身高/弹跳和技术也不差的怪物并不算多，其中还有四个都在中国，在比赛中遇到的机会并不多，否则白家骏就成为鸡肋了……

　　不过就算遇到了，其实也不难解决，因为中国队阵中拥有速度力量身高兼备而且十分擅长防守的余海，斯塔诺只需将他后撤到中卫位置上跟白家骏搭档，就不必再为斯科拉里的贱招而感到头痛了。不过这样一来，中国队的左路防守不可避免地会有些削弱，而且张程林跟容昊的组合在进攻上也没有余海跟容昊组成的黄金搭档那样让人放心，损失也是不小的。

　　更重要的是，现在巴西队已经是两球领先了，斯科拉里又素来都是一个十分功利的足球教练，这个时候肯定会让巴西队收缩防线打中国队的反击，那可就难办了……

　　如斯塔诺预料的一样，斯科拉里见其将余海后撤之后，马上就在场边指示巴西队将阵型向后回收。但是令斯塔诺无奈的是，在中国队已经两球落后的现状下，就算明知对方布下了陷阱，他也不得不钻啊！

　　好在国足在中后卫位置上放了两个快马中卫的效果也是很显著的，巴西队上半场结束前又先后打出了五次快速反击，却都被中国队的后防线成功化解。可是另一方面，巴西队毕竟是世界强队，又占了主场之利，当他们厚着脸皮龟缩死守之后，就算中国队拥有世界第一的前锋线，也很难敲开对手坚硬的龟壳……

　　最终中国队只能遗憾地带着0：2的比分结束了上半场，不过现在的国足居然能够在场面上压着巴西队打，就算是对方主动为之，也一样令国内的球迷很受鼓舞。不知从什么时候开始，这支中国队已经有能力跟世界强队打对攻了，虽然一般都是落后了才这样干，而且败多胜少，但也足以说明现在的中国队实力已经今非昔比，就算还不能说是世界一流强队，也至少可以在世界二流球队占据比较靠前的位置了。这对于不久之前还在喊着“冲出亚洲，走向世界。”的中国球迷来说，实在是如同梦幻一般……

　　而在下半场中国队终于取得进球之后，无论是看台上的、还是电视机前的中国球迷都更加欢欣鼓舞，可惜好景不长，本场比赛中状态热得发烫的巴西年轻领袖内马尔很快又利用一次直接任意球的机会完成了帽子戏法，再一次攻破了中国队的球门，将场上的比分扩大为3：1。让中国队雪上加霜的是，谢文俊随后又受伤被换下场，而巴西队则抓住机会再进一球，彻底确立了这场比赛的胜局。虽然在比赛临近尾声的时候，高军利用巴西队后防线的松懈攻进一球，但这也不过只是能够挽回一点面子的安慰球罢了……

　　这场比赛之后，本就因为不久前以惊人身价转会巴萨而被认为是世界足坛头号新星的内马尔，凭借着率领巴西队击败高军领衔的中国队并在比赛中上演了帽子戏法的完美表现而受到了各国媒体的热捧，甚至有个别没有下限的媒体记者喊出了诸如“世代交替的时候已经来临了吗？”这样夸张的新闻标题。

　　不过这个时候的中国队却根本没有心思跟媒体计较，因为比赛次日得知意大利队在他们的首场比赛中打败了墨西哥队之后，大家都立即意识到输掉首场比赛已经彻底将国足逼到了悬崖边上。第二场对意大利队的比赛必须赢下来，才能确保将出线的希望攥在自己手中，而即使只是打平，也得寄希望于巴西队在小组赛的最后一场比赛中发扬风格才行，而且以意大利队的实力，就算巴西队发扬风格全力以赴，也未必一定拿得下来。如果中国队输给意大利，那就更是直接提前出局了……

　　当然好消息也是有的，谢文俊首场比赛受伤下场后经过检查，发现只是虚惊一场，伤势其实并不严重，只需最多一个星期就能重新出场比赛。不过中国队对意大利队的这场关键之战肯定是赶不上了，这让谢文俊十分遗憾。好在如今武球王已经比南非世界杯时成熟了许多，将他推到锋线虽然会导致中国队前场的风格大变，但这个新的三叉戟同样没有任何其他国家队的锋线配置可以与之相比。而因为第二场比赛必须取胜，斯塔诺决定再次排出攻击力超强的433阵型，首场比赛中一度被放到中卫位置上的余海有些意外地被放到了前腰位置上……

　　“斯塔诺的想法应该是利用余海的大范围抢截能力寻求断球反击的机会吧？也是，以意大利队擅长防守的传统，想在阵地战中攻破他们的防线会很困难，还是抓反击比较容易得手。”高军很快就明白了斯塔诺的用意，也明确了自己的任务，“不过这样的话，咱们就必须先进球，如果被意大利队先进球，这样的配置就很糟糕了，必须要先进球！”


第491章 先下手为强

　　虽然早就知道中国队这场比赛要拼命，但是意大利队主教练普兰德利却没想到中国队在开场后竟然那样不顾一切地进行全场逼抢，“难道他们就不怕体力过早耗尽而导致下半场崩盘吗？”

　　“普兰德利执教时的意大利队虽然在历史上没有取得什么佳绩，但他崇尚控制的风格对于防守反击却有相当大的克制作用，如果我们只是被动地等待反击机会，最后很可能会被他们拖死。与此如此，还不如将所有的赌注都押在前15分钟，只要能够抢先取得进球，之后的比赛就好打了……”这就是高军的想法，而他之所以敢支持斯塔诺这样豪赌，还有一个重要的原因，那就是现在这支中国队排出433阵型的时候，反而是前场逼抢最具威力……

　　跟中国队的后卫线与中场相比，国足的锋线无疑要豪华得多，就算谢文俊上不了场，新的三叉戟依然是世界第一，而且三人全都出自于上海东方队青训，彼此间的默契十分出色，可以将从小练起来的“抢逼围”威力发挥到极致。而在他们的身后，余海虽然因为能力过于全面影响了发展（因为老被主教练当万能补丁来用，难以在一个位置上反复锤炼。），距离世界级球员始终差那么一点，但在前腰位置上，防守能力比他的球员还真找不到几个，有了余海的支援，中国队前场逼抢的威力绝对堪称世界顶级。

　　如果意大利队还是传统的打法，后卫线很少将球控在脚下，中国队前场的积极逼抢未必能有多大的效果，但普兰德利却因为自己的足球哲学要他的队员们尽量将球控在脚下，这就给了中国队机会。意大利队虽然是世界强队，但毕竟已经不再是极盛时期的那支意大利队了，而且后卫的脚法毕竟普遍要比中前场差一些，又因为身后就是球门，在对方冲过来逼抢的时候也会有更大的心理压力。结果比赛才开始没过多久，意大利队的后卫线就犯下了一次致命的传球失误……

　　“武球王断球了！这默契真是没话说，高军都不需要开口，小武自然就知道该怎么做了！”黄建翔赞了两句之后，又迅速将话题切回到了这次进攻，因为此时中国队的前场三叉戟已经迅速将战火烧到了意大利队的禁区之内……

　　武球王断球后没有半点拖沓，他立即将球传了出去，丢球的意大利队后卫虽然立即就地反抢，但因为武球王动作更加灵活，终究还是慢了半步，主裁判看到进攻有利，就没有鸣哨中止比赛。而令意大利后防线预料不及的是，武球王没有将球传给更加靠前的高军或者告林，而且将球向后一拨，交给了跟进过来的余海。

　　必须承认，武球王的这次处理球非常合理，如果他传给高军或者告林，那个距离他很近的意大利后卫搞不好能够截断传球不说，才刚刚上抢完毕、还没调整好站位的高军与告林也未必能够将球接好并迅速形成威胁。而余海在接球的时候，身边完全没有对方的球员，面前是一片开阔，可以很方便地找出最能够形成威胁的传球线路，同时有了这点过渡的时间，也可以让高军和告林跑出空位。

　　“高军单刀了！他没有贪功，横敲给了告林，球进了！这一球的主要功劳应该归给高军，横传的力道与线路都恰到好处，告林轻轻伸脚一推就必进无疑了。”黄建翔激动地攥拳怒吼了几句之后，又拿告林出道时的黑历史开起了玩笑，“现在告林早已不是当年那个‘告飞机’了，至少打空门还是相当有把握的……”

　　虽然因为年纪和性格的原因，嘉宾张璐的表情没有黄建翔那么激动，但他脸上的表情也是如沐春风，甚至还有心情跟自己的搭档抬杠，“嘿嘿，也不能只看到他们两个，送出直塞的余海和完成那次关键断球的武球王都立下了大功，不对，那次断球其实也是三人合力的结果。这个进球是完全彻底的团队进球，硬要分出谁的功劳更大反倒是对这粒精彩进球的侮辱……”

　　虽然一球落后还不足以让意大利队不顾一切地压上进攻，但却足以让国足的小伙子们释放出巨大的心理压力，随着心理上的放松，他们踢得越来越轻松自如，一些即兴的个人发挥也开始出现，这就让意大利队的后防线更加难以防范。

　　第8分钟，武球王在禁区右侧得球后自行带球切入禁区后连续过掉了两名意大利球员，引来了看台上的中国球迷一片欢呼。不过这次进攻却也到此为止，意大利队的中后卫3号基耶利尼眼看武球王就要形成单刀，下意识地伸手将他给拉倒了！

　　由于现在中国队已经一球领先，加之意大利队又是世界老牌强队，因此本场比赛的主裁判打心底里其实并不想吹罚点球，可是基耶利尼刚才的犯规太明显了，又在众目睽睽之下，这家伙也不敢偏向得太过明显，因此最终还是判给了中国队一个点球，不过基耶利尼只是被口头警告了一次，连黄牌都没领到，这马上引来了看台上中国球迷的一片嘘声……

　　高军现在仍然保持着正式比赛中点球从未失守的惊人纪录，但他现在已经很少主罚点球，再加上中国队现在已经比分领先，因此他笑着将主罚的机会让给了小师弟。但是武球王的心理素质显然还有待加强，意大利国门布冯的赫赫威名无形中给他造成了巨大的心理压力，有些信心不足的他最后选择了直接大力爆射，结果却打在了布冯的腿上！

　　但就在黄建翔担心武球王会不会因此背上心理包袱、从此再也罚不好点球的时候，高军这位大师兄却如同一道闪电抢在了所有人的前面，只见他轻轻地伸出脚去，就将那个不听话的小家伙捅进了球网……

　　进球后的高军并没有马上举手庆祝，而是第一时间叫住了武球王，教导道，“你现在的技术和意识都已经相当出色，身体素质虽不强悍但也很有特点，但要想成为真正的世界级球星，你还需要拥有一颗平常心才行……”

　　正如高军所说的那样，武球王不管是在国家队的比赛中，还是在阿森纳队的比赛中，都常有在门前错失得分良机的时候，这甚至影响到了他在阿森纳队的出场机会。但是一个人的性格是最难改变的，高军从武球王小的时候就反复叮嘱他在门前要保持冷静，这么多年下来却依然很难改变，现在就连武球王自己也在考虑是不是要向一个传球者转型了，不过那样的话，他同样有一个问题需要解决，那就是射门欲望太强，机会出现时不够无私……

　　武球王短期内还很难从自己“成长的烦恼”里走出来，但是中国队的场上形势却已经是一片大好。落后两球让普兰德利不得不让球队将队形前压加强进攻，可是意大利队的进攻还没收到成效，就又挨了重重一击……

　　第14分钟，高军在中场得球后突然起脚远射，虽然布冯反应及时扑到了球，但他毕竟已经35岁了，弹跳和反应速度都早已经过了巅峰，并没有能够完全将球封出。只听见“铛”地一声，皮球打在门柱上弹了出来，但就在布冯迅速起身想要拿下皮球的时候，却见一个白色的身影拍马杀到，轻松地将球补进了自己身后的空门……

　　“告林！是告林！他的补射帮助中国队以3：0领先于意大利队，比赛现在还没满一刻钟呢，这样的开局真是让人不敢相信！”黄建翔在短暂的惊叹之后，又很快对告林今天的表现大加赞赏，“而在这三个进球当中，告林一个人就包办了两个，他就像一头勤勤恳恳的老黄牛一样，在中国队阵中虽然没有高军和小谢那样威风八面，但每当球队需要的时候，他总能挺身而出……”

　　而嘉宾张璐对告林的评价甚至更高，“其实我一直觉得告林的实力被低估了，他对于国足的重要性绝不在小谢之下。特别是这两个赛季德累斯顿迪纳摩队的成绩大幅反弹，重新成为了德甲冠军的有力竞争者，而告林的状态也达到了自己职业生涯的巅峰。虽然因为他无私的球风，告林到现在都没能拿到过德甲的金靴奖，但是连续两个赛季都杀进德甲进球榜和助攻榜的前三甲足以说明他现在的实力……”

　　“当初告林不肯去曼联还让国内很多媒体球迷深感惋惜，但现在来看，如果真去了曼联打替补，还真未必有现在发展得这么好，不知道这应该算是‘好人有好报’呢？还是‘傻人有傻福’？”黄建翔听后却忍不住发出了这样的感慨……


第492章 年轻的指挥官

　　中国队依靠着开场后近乎疯狂的全场逼抢和坚决的进攻，在短时间内就以三球领先于意大利队这支世界足坛的传统劲旅，乍看之下似乎有些不可思议，但这却并没有完全超出高军的预料，因为现在的这支意大利队其实是“盛名之下，其实难副。”实力较南非世界杯时进一步增强了的中国队打出这样的开局虽然并不容易，但也决不是什么难比登天的事。

　　虽然距离穿越那天已经过去了十几年，但高军仍然记得意大利队在2014年世界杯上小组赛阶段就被淘汰出局的事，而更重要的是，现在的这支意大利队居然以巴洛特利这个二货作为球队核心，整支球队的发挥要能稳定那就怪了，而以中国队目前的实力，本来就足以打爆状态低迷的意大利队后防线，要知道历史上在这场比赛中，意大利队让日本国家队打进了足足三个球，同时还有三个门柱，如此豆腐渣的防线简直就是对意大利足球光荣历史的侮辱……

　　不过另一方面，普兰德利执教的这支意大利队攻击力倒还是颇为强悍的，中国队打进第三个进球后没过两分钟，他们就利用一次角球机会扳回了一球，而如果不是后腰杨浩冒着吃红牌的危险作出了一次关键的战术犯规，而王大蕾又神奇地扑出了巴洛特利主罚的点球，中国队很可能在比赛还未进行到第30分钟的时候就被意大利队追赶到只领先一球……

　　虽然主裁判最终手下留情没有向杨浩出示红牌，但一张黄牌的判罚还是免不了的。考虑到比赛时间还有很长，后腰身背黄牌非常危险，斯塔诺犹豫了几分钟后便用上海东方队年轻的中场核心王佳宇把杨浩换下了场。

　　截止到这次联合会杯之前，巴洛特利在正式比赛中主罚点球的成功率一直都是百分之百，然而王大蕾却准确地猜出了巴神的意图而将他的点球射门拒之门外，实在是让人出乎意料。对此高军在惊喜之余，也忍不住在心中暗自吐槽了两句，“巴神之前点球从不失手该不会是因为一般的守门员不能理解二货的想法吧？所以现在遇上我们的二货门将就占不到便宜了？”

　　不管如何，王大蕾的这次神奇扑救还是给了场上的队友们以极大的鼓舞，临危受命的组织型后腰王佳宇也因此迅速放松了下来，表现越来越好……

　　虽然由于年龄的原因，杨浩在这两年里竞技水平已经开始明显退步，先是在德累斯顿迪纳摩队彻底沦为了板凳替补，随后又在上个赛季回国加盟了中超双雄之一的广州恒达队，但他仍被认为是国内综合实力最强的后腰。不过，至少在中场调度和进攻组织方面，比他年轻了七岁多的王佳宇现在已经全面超越了这位前辈。

　　虽然体能不如杨浩充沛，防守也不如杨浩黏人，但是王佳宇的脚下技术和踢球的大局观都更加出色，又是崇明足球基地从小培养出来的，天生就适应东方队的独特战术体系，甚至可以说是崇明青出品的球员中最适合这个体系的一名球员，就连高军都比不上，因此很小的时候就被誉为“崇明皮尔洛”……

　　在国足如今绝大部分主力球员都是出自“东方系”的现状下，王佳宇就像回到了上海东方队，很容易就进入了角色，他身体素质不佳的弱点因此得到了很大程度上的回避，而其大局观好、视野开阔、传球精准、擅于跑位的优点则可以发挥得淋漓尽致，在他的指挥下，中国队的进攻很快就变得行云流水起来……

　　而意大利队虽然作出了人员调整，但是后防线的问题仍未得到彻底解决，第31分钟，王佳宇在中场送出直塞，告林形成单刀后横敲中路，高军轻松推射破网，将场上的比分差距再次扩大到三球。而在短短5分钟之后，武球王又打中了一次门框，将看台上的意大利球迷又吓出了一身冷汗，而中国球迷则无不深感遗憾，如果这球再打进了，那场上的比分可就是5：1了啊！

　　虽然错失了一次得分良机，但武球王还是抢在上半场结束前将功赎罪，伤停补时阶段他送出一脚恰到好处的精妙直塞，突然前插的王佳宇杀入禁区形成单刀后推射远角得分，将场上的比分改写为5：1。值得一提的是，这次进攻的发起者正是王佳宇自己，中间只用了五次传球就把意大利队的后防线彻底撕开，这让看台上的中国球迷无不深受鼓舞，要知道此前中国队最大的两大问题之一就是攻坚能力不足，现在看到场上王佳宇出色的表现，似乎其中之一已经有了解决的办法。

　　中场休息的时候，曾经长期解说意甲比赛而对意大利足球有着特殊感情的黄建翔对意大利本场比赛中的拙劣表现深感痛心，“进行战术变革以跟上时代潮流是必需的，但也不能无视自身的条件，普兰德利的意大利队目前控球的能力还没出来，防守反击的看家本领却已经先丢了个精光，这样无论如何都是不行的。如果后防线继续像今天这样豆腐渣，意大利队到了明年的世界杯上也肯定会再次重蹈上届世界杯时小组赛阶段就告出局的覆辙……”

　　下半场开始后，大概是主教练普兰德利在中场休息时发了火，意大利队的国脚们明显积极了许多，而中国队则因为体能的下降和心理的松懈而降低了逼抢强度，无球跑位也不似上半场那样积极，结果连续多次被意大利队中场断球后发动快速反击，即使有白家骏辛苦地给中场擦屁股，也还是于第52分钟被意大利队破门得分，场上的比分由此变为了5：2。

　　这个失球也暴露出了王佳宇防守和身体对抗方面的短板，因为对方正是利用了身体优势直接从他脚下硬抢断球而获得的快速反击机会。而上半场还未王佳宇的表现惊喜不已的斯塔诺则略感遗憾地叹了口气，“他的出色发挥是集于上海东方队的那个战术体系，个人能力还是很平庸的，他在场上的话，我们的中场防守会变得非常脆弱，还是不如杨浩那样让人放心……”

　　然而，没过多久，王佳宇就以自己出色的表现让主教练陷入了纠结。第58分钟，中国队后场断球后将球交给了已经迅速转身准备进攻的王佳宇，后者将球一扣避过意大利队10号乔文科的上抢后送出一脚极具穿透力的长传，直接打穿了意大利队的后防线。

　　几乎就在王佳宇起脚的同一时间，高军也开始由中圈附近启动前插，而这个时候顶在最前面的中锋告林则心有灵犀地帮他缠住了意大利队的3号中卫基耶利尼，为其开辟出了一条直接通向意大利队球门的快速通道。虽然曾经长期被公认为是世界第一门将的意大利队守门员布冯早早就发现了不对弃门出击，但以他现在的年纪，冲刺速度已经远不能与年轻时相比了，何况他本来就不是诺伊尔那种能够跟速度型前锋比冲刺速度的怪物，因此只能眼睁睁地看着高军比他更早地触到了皮球。而接下来会发生什么就不再有任何悬念了，高军触球后一个轻松的人球分过就摆脱了布冯获得打空门的机会，和以往一样，这样的射门机会他是绝不会错失的……

　　“这球果然进了，虽然打空门对前锋来说是必须要进的，但能够像高军一样几乎从不错失任何机会的球员，在我印象中还找不到第二个。”黄建翔虽然因为意大利队本场比赛中的糟糕表现有些遗憾，但还是为中国队的表演而喜上眉梢，不过他还是下意识地随口感慨了一句，“唉，布冯真的老了……”

　　而本场比赛的解说嘉宾张璐则将自己的赞语送给了他心目中最大的功臣，“即使中国队已经领先了那么多球，高军面对机会时也是一如既往地冷静，而告林的接应也做得很好。不过我认为，这一球至少有一半的功劳应该归给替补上场的王佳宇，是他开阔的视野与精准的长传造就了这个精彩的进球……”

　　场边原本还在为王佳宇的缺点耿耿于怀的国足主教练斯塔诺也完全认可了王佳宇的进攻才华，“身体不是很强壮，跑得不是特别快，体能也算不上特别好，乍看之下十分平庸。但是只要有他在场上，中国队的进攻就会变得大不相同，这是杨浩或者别的后腰不可能带给球队的，王是一个天生的指挥官，或许我以后应该给他更多的机会……”

　　而看台上的中国球迷也为王佳宇的出色表现和大将风度所倾倒，王佳宇也因此第一次在国家队的比赛中听到了看台上集体高呼的自己姓名，这让他更加地兴奋了起来……


第493章 新阵出炉

　　第65分钟，发挥越来越好的王佳宇又展现了他的任意球绝活，可惜或许是因为力量不足的原因，那脚射门过于追求角度而打在了门柱上，令看台上的中国球迷无比惋惜。不过饶是如此，也还是将意大利队给吓得够呛，2：6的比分对他们来说已经完全没法向国内球迷交待了，如果继续失球，后果简直不堪设想，就连他们的主教练普兰德利这时也不敢再坚持自己的控制球打法了，只能选择回收防线守住现在的比分。

　　虽然意大利队收缩了防线，但这样一来却也给了王佳宇更大的活动空间，在此后的比赛中他又先后三次制造出必进球的机会，可惜他的队友似乎是因为大比分领先而过于放松，一次都没能把握住，最终中意之战的比分还是定格在了6：2。但即使如此，王佳宇的表现依然征服了所有的球迷，若非高军本场比赛中的数据实在太过耀眼（帽子戏法+两次助攻），这场比赛的最佳球员到底是谁还真不好说……

　　对于王佳宇的出色发挥，高军感到无比欣慰，看来自己这些年对其投入的精力果然没有白费，避免了历史上所走的弯路、加之上海东方队的平台也比历史上更高，如今年仅23岁的王佳宇已经拥有全面超越历史上巅峰时期的技术和意识。

　　不过更重要的是，王佳宇是那种队友越强、他便会变得越强的战术型球员，而现在的国足阵容远比历史上要强得多，并且绝大部分主力都来自于东方系，王佳宇也因此可以发挥出大得多的作用。虽然论个人一对一的能力，王佳宇就连国内一流都算不上，但在这个几乎是为他量身打造的独特战术体系内，年轻的王佳宇却可以发挥出亚洲一流中场组织者的水平，就好像皮尔洛在意大利队的作用一样。或许也正是因为看出了这一点，赛后皮尔洛才会特地找王佳宇交换球衣，这让小家伙足足高兴了好几天……

　　王佳宇的出色表现也让他赢得了在国家队连续首发的机会，在小组赛的最后一场比赛中，他策动了中国队绝大部分有威胁的攻势，并利用一次主罚角球的机会直接助攻队友得分，帮助中国队以4：2的比分再次战胜了墨西哥队。

　　在组织进攻方面，王佳宇现在已经完全能够让国足主教练斯塔诺满意，不过在这场比赛中，面对墨西哥队这支速度快技术好的拉美球队，他防守差、速度慢的弱点也暴露无遗，若非比赛中斯塔诺及时作出调整，将出场时踢左边锋的余海移到前腰位置，利用他出色的补防能力弥补王佳宇的不足，这场比赛的结果还真不好说……

　　也正是通过这场比赛，斯塔诺最终确定了对王佳宇的用法，那就是如同出道时余海跟容昊组成“边前卫主守、边后卫主攻”这样的倒错组合一样，让擅长防守的余海踢前腰充当搅屎棍，同时在防守时跟王佳宇换位、退到后腰的位置上协助防守，而球队中场组织的重任则交给了王佳宇这个“后置组织核心”。此外，斯塔诺还会安排一个扫荡能力比较强的力量型后腰从旁保护，确保王佳宇可以尽其所能地发挥组织进攻的才能。

　　不过这样一来，就不可避免地有多名原先的主力或者半主力国脚因此失去了位置。首当其冲的是因为年龄原因状态逐年下滑的杨浩，他虽然是一个攻防兼备的优秀后腰，但因为身板瘦小，就算在马加特的魔鬼训练下强化了力量，也不可能达到“兽腰”的程度，防守的时候主要还是靠“黏人”，只能拖延一下对方的进攻等队友过来支援，如果他跟王佳宇搭档打后腰，后者根本起不到支援的作用，而杨浩同样无力支援王佳宇，这样的搭配显然是放大了两人的短处，完全不具备竞争力。

　　反倒是如今已经长成大胖子的蔡惠康虽然天生的缺点仍然存在，却能够跟王佳宇形成鲜明的互补，而且两人在俱乐部里就是双后腰的搭档，而且从小开始一起配合了很多年，将其直接照搬到国家队来，显然是更好的选择。而如果蔡惠康因为伤病或者停赛等原因不能出场，则可以让实力更强的张林鹏来填补这个缺口，蔡惠康能够做到的，张林鹏都能做到，蔡惠康做不到的，他也能做到，只是他移到后腰位置上的话，右后卫这个位置就难以让人完全放心了，因此这只能作为没办法时的备选方案……

　　由于前腰位置上余海在大多数情况下都会是铁打的主力，因此不要说是之前随着武球王的成长就已经失去了主力位置的邓卓祥，就连武球王自己，以后在国家队里也只能作为轮换替补而存在。不过谢文俊、告林和高军这三人之中如果有人缺阵，能够胜任前场所有位置的武球王肯定会是第一替补。此外，如果对手不太强，国足的防守压力不那么大的话，前腰位置上就未必非要用余海担纲，这种时候武球王还是可以竞争主力位置的，事实上他跟余海相比还有一个很大的优势，那就是从小就跟王佳宇在一个梯队里，默契程度要更胜一筹。

　　所以武球王在国家队的出场机会并不会减少太多，不过6月23日下午开始的第一场淘汰赛他却还是只能先坐在替补席上等待机会，因为谢文俊已经伤愈复出，直接锁定了一个主力位置，而国足这场比赛的对手又是实力超强的西班牙队，所以余海的防守是不可或缺的……

　　其实斯塔诺本来还有一个选择，那就是暂时不用王佳宇，而是继续采用之前练熟了的防守反击战术和相应的人员配置。不过在跟高军讨论过之后，斯塔诺决定放弃这一看似稳妥的方案，而要跟西班牙队打一场对攻战！

　　一直都很务实的斯塔诺之所以作出这样的选择，显然不可能是情绪战胜了理智，而是他跟高军反复讨论后之后作出的针对性部署。西班牙队的打法脱胎于巴萨，都是“控球进攻+高位逼抢”的“Tiki-Taka”，但是西班牙国家队队跟巴萨相比，却有一个很大的不足，那就是没有一个像梅西那样擅于个人突破和把握门前机会的超级前锋。

　　这就使得西班牙队虽然拥有国家队中最强的比赛控制力，但却一直缺乏将优势变成杀机并最终转化为进球的能力。这一点从南非世界杯的比赛中就可以看得出来，就算是历史上那支夺取了世界杯冠军的西班牙队，也很少能够踢出大比分，而这个时空更是因为攻击力不足而败给了实力明显增强的德国队……

　　另外，西班牙队虽然以巴萨球员为主要班底，但场上也有多名主力来自于皇家马德里队，且不说这两家俱乐部之间的矛盾衍生出的国家队派系之争，就算队内一团和气，西班牙国家队场上配合的默契程度也不能与巴萨这支俱乐部队相比，这也是除现在这支中国队外几乎所有国家队的天然不足。

　　而“Tiki-Taka”对于默契的更高要求又进一步放大了这个问题，因此西班牙队对比赛的控制力虽也很强，但从来都没达到巴萨那样恐怖的程度。而在最需要默契的后防线上，西班牙队主教练博斯克这个老好人为了平衡队内的派系而在巴萨和皇马各取一半，则让西班牙队的防守始终让人担忧，中国队目前的前场攻击力已经是世界第一，取得进球未必就没有可能。

　　同时，由于西班牙队并没有一对一能力很强的中前场球员，打法又是以地面配合为主，因此先天不足在很大程度上得到了回避的矮个中后卫白家骏理所当然地会在这场比赛中首发出场。而相比龟缩防守，国足跟西班牙队打对攻更能发挥出白家骏速度快、一对一防守强的优势来，经过这几年西甲联赛和欧冠比赛的锻炼，白家骏一对一防守的能力之强，在世界范围内也很难有人能够与之相比，若非他的身高实在太矮，早就成为真正的世界级中后卫了，而不会像现在这样被普遍认为是沾了巴萨体系的光……

　　当然，即使如此，斯塔诺和高军也不认为中国队拥有能够跟西班牙队抢夺比赛主导权的底气，不过中国队又何必强求场面上的优势？无论是比锋线的突击能力还是把握机会能力，现在的中国队都在西班牙队之上，因此就算比赛中的得分机会比对手少，也一样有希望获得比赛的胜利。之所以两人想跟西班牙队玩对攻，只是想要获得比龟缩死守更多的进攻机会而已，用高军的话说，“这场比赛我们的控球率只要能够超过35%，就有获胜的希望，而如果控球率能够超过40%，那我们的胜算就很大了！”


第494章 成功了一半

　　看到中国队居然摆出433的阵型迎战西班牙队之后，负责主持比赛直播的央视著名解说员段宣既有些担心，却也感到骄傲和自豪。担心的自然是中国队会在对攻中遭到惨败，但是想到中国队居然有勇气跟西班牙队这样的世界顶级强队打对攻，心中又不禁涌起了一股豪情……

　　虽然高军曾经发出过警告，但没有充分的理由就没有足够的说服力，深受中国球迷喜爱的著名足球解说员陶纬最终还是在一次外出时猝死，因此这场比赛段宣的解说搭档换成了这个时空因为蝴蝶效应而始终都没获得机会当主教练的宫雷。比起心中纠结的段宣，宫雷明显要更看得开，“毕竟只是联合会杯，又不是世界杯，如果这样的比赛都不敢大胆尝试，那中国队永远也别想蜕变为真正的世界强队……”

　　“联合会杯是比不过世界杯，但这些年在国际足联的重视下，比赛质量已经越来越高。包括那些世界顶级的强队在内，参赛球队都对其十分重视，几乎每场都是尽遣主力，在比赛场上也都拼尽全力。再说，即使分量比不了世界杯，这好歹也是一个世界冠军啊！怎么可以随便拿来做试验？”段宣听后立即对宫雷的话提出了异议。

　　宫雷却微微一笑，说出了自己的看法，“虽然各国都尽遣主力，场面也很激烈，但联合会杯毕竟只是联合会杯，那些大牌球星再怎么投入，也很少会拼命到不顾受伤风险的程度，而正式大赛中在所难免的各种盘外招也难得一见。你想想，就连日本队也曾经逼平过巴西队，就知道这项赛事的真实水平了。如果这样的比赛我们都不敢跟对手正面交锋，那世界杯上就更没希望了……”

　　“你是说，他们对世界杯有想法？”段宣这时才终于明白了过来，但细想一下却也在情理之中，高军现在已经拿下了除世界杯之外几乎所有重要赛事的冠军，要说对世界杯没有渴望那才是怪事，而高军作为国足当仁不让的领袖，他的渴望也就是球队的渴望。这支上届世界杯就给国人以巨大惊喜的中国国家队看样子已经不再满足于甘当黑马和搅屎棍，而希望能够成为真正的世界强队，甚至伸手触及那个世界足坛的最高荣誉。

　　不过，段宣心底里对此是并不看好的，跟上演过“丹麦童话”和“希腊神话”的欧洲杯不同，世界杯上还从未有过黑马球队杀进决赛的先例，更不要说是夺取世界杯冠军了。从世界杯这么多年的历史来看，世界杯的冠军一直都在那几支传统强队之间倒来倒去，一支根基不足的新兴球队想要觊觎这项世界足坛的最高荣誉，怎么看都有些自不量力。

　　好在中国国家队的小伙子们并不这样想，比赛刚一开场，猜边获得了先攻权的中国队就毫不退让地将阵型前压，显示出了对这场比赛志在必得的决心。这多少有些出乎西班牙队那些大牌球星的意料，结果比赛开始后还不到1分钟，西班牙队的球门就差点失守，告林接余海送出的直塞球向底线趟出一步后起脚抽射，可惜卡西利亚斯反应神速，用身体将球挡了出去。

　　眼看中国队差一点就能取得领先却功亏一篑，看台上数量已经增加到上万人的中国球迷看无不为之叹息。但中国队的这次进攻并未就此结束，送出直塞后就立即前插的余海在大禁区内迎着飞出的皮球就是一脚撩射，但是这脚凌空射门却没有完全压住而成了高射炮，看台上顿时又传来了一片叹息之声……

　　可能是注意到中国队后防线上、特别是中路防守身高不足的弱点，卡西利亚斯发球门球时一反常态地直接大脚将球开出，不过对此早有准备的余海却早就在那脚射门高出后就立即回撤，结果及时地退到了后腰位置上轻松抢下第一点，球权又再次回到了中国队的脚下！

　　“余海真是了不起啊！刚刚还在前场射门，这么快就又退回到后场作出了这次成功的防守，难怪有人说，虽然论绝对实力在国足当中未必排得进前五名，但是重要性却几乎仅次于高军……”段宣看着余海积极的表现，不禁大为赞叹。

　　“能否看出余海这种球员的厉害之处，其实也是区分真球迷和伪球迷的一个重要标志。”宫雷顺势捧了一下自己的新搭档，同时也没忘了顺便黑一把那些自以为是的伪球迷……

　　就在两人说话的时候，中国队的进攻再次制造出了威胁，告林在禁区内背身接球后轻轻回做，高速跟进的谢文俊抬脚爆射，可惜皮球稍稍偏出。这让场边的斯塔诺不禁眉头微蹙，“攻势足球创造的机会是比防反要多得多，但可能是因为空间被压缩了的缘故，进攻球员在处理的时候必须动作更快，这在很多时候会让球员心中急躁，出现得势不得分的情况，如果形成恶性循环，那可就更糟了……”

　　而场上的中国队球员们此时却无暇想这么多，他们全心地投入到比赛当中，正是依靠着这样的专注度，他们在短短两分钟后再次从今天开场后显然有些被打懵了的西班牙队球员脚下断球，虽然因为对方的及时犯规而没能打出快速反击，但却再次抢回了球权。第7分钟，王佳宇在大禁区弧顶外面一点接余海的回拨起脚远射，被卡西利亚斯飞身扑出底线，中国队获得了一个角球机会。

　　虽然不能说完全没有收获，但是高军显然对王佳宇这次草率的起脚有些不满，他叫住准备跑过去主罚角球的王佳宇，以柔和却不失严肃的语气向其告诫道，“那个位置距离球门太远了，你的力量又不强，很难威胁到世界级的门将，应该再往里带两步比较好，当时又不是没有这样的空间……”

　　“我也就是蒙一脚碰碰运气，说不定卡西走神了呢？反正比赛才刚开始呢，不必这样严格吧？”王佳宇嘟着嘴暗想，不过这个小子刺头归刺头，但也不敢当面跟高军顶嘴，只是在罚角球的时候，发力却明显比平时更大。

　　“角球罚出来了，弧线很好！”段宣解说了两句之后，突然就大声欢呼起来，“球进了！进了！是余海，余海有力的头球帮助中国队率先取得了进球，这一球至关重要！”

　　而嘉宾宫雷则笑着点评道，“西班牙队的防空还是老问题啊，偏偏咱们中国队又有着头球队的光荣传统，对方光是盯防小谢、告林和高军就已经非常吃力了，根本没有余力再看管好余海，就一个1米8不到的小个子，怎么防得住身高几乎达到1米9而且身强体壮的余海如同泰山压顶一样的后插上头槌攻门？”

　　看着王佳宇一边跟余海热烈庆祝进球、一边却向自己投来示威性的眼神，高军不禁有些好笑，“刺头果然是刺头，不过面对强大的对手，在巨大的压力下，往往反而是这种有个性的球员更容易发挥好，只要你能够继续有这样出色的发挥，我巴不得你多瞪我几眼……”

　　而看到这个进球之后，场边站着指挥的国足主帅斯塔诺虽然并没有忘形地冲进场内跟队员们一起欢庆，但脸上还是不自觉地浮现出了如释重负的表情。虽然赛前不断给队员们打气，但斯塔诺自己很清楚，以国足的实力，在西班牙队这种控球打法的正宗面前班门弄斧，绝对是一次赌博。不过现在好了，斯塔诺摊开手看了看自己已经汗水淋漓的掌心后长出一口气，紧紧地攥起拳头向着场内的弟子们用力地挥了挥，“这次赌博已经成功了一半！继续这样打下去，胜利一定属于我们！”

　　中国队首先取得进球固然值得高兴，但因此完全紧张了起来的西班牙队也由此明显加强了攻势，他们的逼抢变得更加凶狠，而且传球向前的意识更强。这下顿时让本就实力最弱的中国队后防线压力大增。这一点只需观察场上余海的位置就能够意识到，本来按照斯塔诺的布置，他虽然踢的是“抢截型前腰”，但只是活动范围大些，大部分时间还是得呆在前场的，但现在因为西班牙队的攻势一浪高过一浪，不知不觉间他已经完全成为了一个后腰，中国队三个中场球员的三角形站位也因此变成了平行站位……

　　不过场边的国足主教练斯塔诺却反而对余海伸出了大拇指表示了赞许，因为正是余海随机应变回撤加强了中场的防守，才能保证中国队能够顶住西班牙队汹涌如潮的猛烈攻势不丢球，甚至还能够硬顶着这样的压力继续将后卫线维持在禁区之外，什么叫球商，这就是球商！


第495章 各擅胜场

　　虽然自发变阵形成的三后腰配置大大加强了中国队的中场防守，但西班牙队毕竟是西班牙队，第15分钟，哈维中路送出直传，托雷斯利用一个逼真的假动作骗过了白家骏，令场边的国足主帅斯塔诺顿时瞳孔一缩。不过，这个时候白家骏重心低的优势体现出来了，虽然上当被骗，但他立即就将重心强行调整了回来，然后毫不犹豫地直接放铲。少年成名的托雷斯之所以到现在都没能达到当初媒体球迷乃至于足坛前辈们期待的高度，正是由于频繁的伤病，眼看自己如果不收脚就会被白家骏结结实实地铲中，登时心中一抖，抬起准备射门的那只脚落下稍慢了那么一点，就见白家骏干净利落地将球远远地铲了出去……

　　“白家骏漂亮的铲球，余海的接应也很及时，球权又回到了中国队的脚下。”一度紧张得说不出话的段宣这才松了口气。

　　“如果刚才托雷斯也发狠的话，白家骏就有吃红牌的风险，虽然那样做的话，托雷斯自己十有八九也得断腿，但是西班牙队有人替他，但中国队却没人能替白家骏啊！”而嘉宾宫雷则有些后怕，但也给予了白家骏很高的评价，“不过托雷斯显然是伤怕了，从刚才的慢动作来看，他抬脚射门的时候明显有一下减速，我想白家骏就是知道这一点，所以才选择冒险的吧？”

　　可能是由于比分领先，中国队并不急于将战火烧到西班牙队门前，他们有些“班门弄斧”地在西班牙队面前玩起了传控。别说，靠着这批球员普遍不错的技术底子、练熟了的战术套路和远超其他任何一支国家队的默契程度，国足在中场的“接转传”玩得还真是像模像样。不过西班牙队对这种打法实在是太熟悉了，在他们加强了的中场逼抢下，中国队虽然暂时还不至于丢球，但也很难制造出能够威胁到对方球门的绝对杀机。

　　就算是西班牙队，也不可能一直传倒下去不失误，更不要说是中国队了，最终他们也只玩了三分多钟的“遛猴”就被西班牙人将球断下。由于是传球被断，中国队的球员想要战术犯规都够不着，只能全速回防。而西班牙队则抓住机会发动了一次极具威胁的快速反击……

　　“白家骏冲向了伊涅斯塔，这是小白对小白？但伊涅斯塔并不想跟他一对一，漂亮的撞墙式配合，球回到了伊涅斯塔的脚下，白家骏正在拼命回追，他的速度真快！小心！呼呼，好险，还好打偏了，如果这球进了的话，接下来就困难了……”段宣一连串紧张的解说后，多少都有些上气接不上下气了。

　　“白家骏这次虽然被西班牙队给过了，但毕竟是一对二，这也是没办法的事，倒是他超快的回追给了伊涅斯塔巨大的心理压力，迫使他不得不在步点还没调整好的时候就早早射门，最后打偏应该与此有着不小的关系。”而他的搭档宫雷则再次赞扬了白家骏的表现，“有白家骏在后防线上就是让人安心，就算没能完全防住，对方的反击也没法从容……”

　　连续进攻未果让西班牙队的主教练博斯克很不满意，这个时候他也顾不得会伤到队员的自尊心了，早早地就做出了人员调整，派12号纳瓦斯上场换下了首发中锋21号大卫·席尔瓦，并将11号佩德罗换到左路。

　　调整之后的西班牙队攻势更盛，居然在连续十分钟内让中国队没能获得哪怕一秒钟的球权，这让高军不禁心生感叹，“就算已经开始走下坡路，现在的这支西班牙队仍然是世界顶级的强队，即使是历史上巴西世界杯小组赛表现不佳，我想也不完全是水平下降的原因。不过这样也好，对手越强，比赛就越有检验价值……”

　　连续十分钟让中国队根本碰不到球，乍听上去确实很牛逼，但反过来一想，就会发现这也意味着在此期间西班牙队并没有能够进球。出于对中国队犀利反击的忌惮，西班牙队在中场传倒的时候非常小心，没有太好的机会就不急着攻击禁区，结果直到第24分钟时，才由新换上场的12号纳瓦斯接伊涅斯塔的直塞突入小禁区后小角度射门，结果被王大蕾封出了底线。之后西班牙队虽然玩了一出战术角球，但是面对中国队密集的禁区防守，他们仍是无可奈何，只是靠着出色的外围保护，再一次地将比赛带回到了倒脚节奏……

　　不过就算是西班牙队，也不可能一直无限期地传倒下去，第32分钟时，中国队出人意料地在己方中圈弧顶一带发动了一次步调一致的三人围抢，总算是将球权夺了回来。这次中国队的快速反击非常坚决，无奈对方的战术犯规更加坚决，15号拉莫斯在禁区角外面一点的位置拉倒了谢文俊，不但送给中国队一个位置不错的任意球机会，自己还领到了一张黄牌……

　　不过主裁判这样的判罚其实却是帮了西班牙队，因为刚才谢文俊在倒地之前已经将球传给了高军，由于拉莫斯已经被谢文俊绊住了，当时西班牙队的后防线上已经没有任何人能够阻止高军突入禁区，如果当时主裁判遵循有利原则不吹停比赛，以高军的射术，进球几乎是板上钉钉的事……

　　谢文俊现在已经快满23周岁了，由于身体早发育的缘故，现在他各方面的身体素质都达到了巅峰，虽然身高体重这些硬指标跟南非世界杯时并无太大差别，但因为骨密度与肌肉密度的增大，他的体形更加精悍，动作因而比几年前更加矫健，尤其瞬间爆发力和身体的灵活性都有明显增强，而且更加结实的肌肉骨骼也让谢文俊在身体对抗时更加自信，因为他很清楚，跟他硬拼的话，对方受伤的概率要远大于自己，只要防范一下恶意黑脚就可以了。

　　如此强悍而全面的身体素质，就算是在世界范围也不多见，何况谢文俊还拥有比南非世界杯时更加出色的技术和更加丰富的比赛经验，无怪乎就连西班牙队公认身体素质第一的拉莫斯在一对一盯防他的时候都很吃力。静态时身体硬抗的话，拉莫斯还能够应付，一旦让谢文俊冲起来，面对那几乎堪比阿德里亚诺的可怕冲击力和更加恐怖的速度，他是真挡不住，逼急了玩点贱招也是没办法的事。但是犯规不可能没有代价，现在身上背了一张黄牌，接下来的比赛中拉莫斯盯防谢文俊的时候只会比之前还要艰难……

　　“真难相信，黄种人当中怎么会出现这样一个怪物？”拉莫斯叹了口气甩了甩头，似乎是要在这次任意球防守前将脑中的那些负面想法驱除出去。

　　其实，世界三大人种当中，除了黑人的身体素质几乎是全方面的优秀（体脂含量低不利于游泳，但这并不能说是身体素质不好，倒是平衡性相对来说要稍差一些。），黄种人与白种人至少在身体素质的极限方面是没有明显差距的，只是由于营养条件和生活方式的影响，导致黄种人中身体素质出色的所占比重要远低于随便找找就是一个壮汉的白种人罢了。

　　但运动员却恰恰都是精挑细选出来的强者，因此黄种人与白种人身体素质的差距就大大缩小了，再加上华人不但是黄种人当中身体素质上限最高的民族，而且还有着几乎堪比整个白人世界的人口基数，随着中国的经济发展和老百姓生活水平的提高，即使是那些注重力量速度等身体素质硬指标的体育项目，中国运动员也至少能够与白人运动员抗衡。只是在中国因为“奥运战略”等因素的影响，身体素质最好的天才运动员基本上都会被那些奥运优势项目抢走，极少有人会像谢文俊这样走上足球道路罢了。在那些足球运动不受重视、甚至只是并非第一运动的国家，普遍都有类似的情况，举例来说，在日本身体素质出色的少年几乎都会成为棒球运动员，而不是去踢球，即使在日本足球复兴之后……

　　再说，白种人的各个民族之间也存在着差异，并不是白种人就一定身体强壮，比如印度至少那一亿高种姓人口都是正宗的雅利安人种，但他们的身体素质还不如日本人呢。而西班牙人作为南欧民族，身体素质在白人当中也是比较差的，若非可以吸收黑人和混血运动员，西班牙球员的身体素质只怕还不如从小以科化足球理念培养出来的中国球员。说到底，拉莫斯其实是少见多怪又犯了想当然的错误……

　　不过就算知道这些，拉莫斯现在也无暇多想，因为中国队的王佳宇已经站到球前准备主罚任意球了，那个位置虽然直接攻门有些难度，但是传球的话，却可以制造出很大的威胁……


第496章 该怎么办

　　“对于整体实力相对较弱的中国队来说，定位球的机会非常宝贵，因为制空和头球是咱们相对于西班牙队为数不多的优势之一，光是前场的谢文俊、余海和告林，就已经可以形成很大的制空优势，而高军虽然身材不算太高，但他的弹跳和头球一样也是世界一流的……”就在段宣喋喋不休的时候，王佳宇已经将任意球开了出来，只见前点一个身影突然蹿出，迎着高速飞来的皮球轻轻一蹭，就见足球改变了方向直奔远角而去……

　　段宣下意识地摆出了准备欢呼的姿势，但片刻之后就又遗憾地放下手来，叹息道，“卡西利亚斯真是宝刀未老，这样刁钻的头球居然也给他扑出来了，明明高军这次无论是摆脱还是攻门都完成得非常出色，真是可惜！”

　　“球到了西班牙人的脚下，小心他们的快速反击！”嘉宾宫雷也很失望，但他毕竟是球员出身，更早地注意到了场内的危险，马上就惊呼出声。

　　不过西班牙队的推进并不是很快，这让中国队的球员有足够的时间退防，但就在关注着本场比赛的中国球迷们稍松了一口气的时候，一度将节奏放缓的西班牙队又突然再次加速，这一出乎意料的节奏变化立即引发了中国队后防线的混乱。伊涅斯塔首先注意到了这一点，得球后立即毫不犹豫地带球直接杀进了中国队的禁区，并果断地抢在白家骏贴上来之前起脚劲射破网，将场上的比分扳为了1：1平，看台上的中国球迷一时间个个呆若木鸡……

　　“就算现在已经开始走下坡路，毕竟曾经是世界第一的超级强队，不是简简单单就能赢下来的……”高军的眉头稍稍皱了一下，但很快就又舒展了开来，“不过，那又怎样？”

　　在高军的大声激励下，中国队并没有因为比分被对手扳平而变得保守，反而进一步加强了进攻。上半场进行到第37分钟以后，中国队打出了一波极有威胁的攻势，本场比赛中状态不错的告林接队友地滚球传中后出人意料地用后脚跟将球磕向球门，但却被已经完全进入状态的卡西利亚斯神奇地用脚挡出，眼看中国队的这次进攻就要到此为止，这时高军却在第一时间抢到了位置飞身铲射，将球补进了西班牙队的球门，中国队再次取得了领先，2：1！

　　“又是高军，果然还是他最靠得住啊！”这是段宣看到慢镜头回放后发出的感叹，而西班牙队的主帅博斯克此时感受也差不多。

　　“中国队虽然有多名世界级的前锋，但威胁最大的始终还是高军，虽然赛前我就对他十分重视，但现在来看，重视得还不够……”博斯克暗自沉吟道。可是想要盯死高军又哪儿有那么容易？如果采取常规的多人夹击，那就必须收缩防线，否则根本没有足够的人手，但那样做的话，西班牙队就等于是放弃了自己的长处，而且以西班牙队一直很成问题的防空，如果龟缩禁区，反倒会让中国队肆无忌惮地实施高空轰炸，那就更顶不住了……

　　“发挥我们的传统优势，尽量不让中国队获得球权？”博斯克想了想，又马上摇了摇头将其否决掉，因为开场后西班牙队正是这么做的，如果有效的话，他们就不会两度比分落后了。

　　“我们还是有些优势的，但是却无法彻底压制住中国队，他们的控球和逼抢同样干得不错。不过，中国队威胁最大的还是他们的锋线三叉戟，攻击力实在是太强了，就算没有中场的强力支援，他们也可以撕开我们的防线，这就迫使我们不得不让两个后腰收得更加靠后，但这样一来，我们能够在对方半场进行压迫式控球的人数就处于劣势了……”博斯克想到这里，终于明白了问题到底出在哪儿，“没错，中国队虽然看起来和我们一样，只安排了三名中场球员，但因为他们的两个边锋和两个边后卫都会经常参与中场的传递，中国队在中场的人数最多时实际上可以达到6个人，难怪，难怪！”

　　虽然发现了问题所在，但是想要解决却并不容易，至少依样画葫芦是并不可取的。中国队之所以敢让两个边后卫频繁前插助攻，是因为后面有白家骏这个回追能力世界第一的另类中后卫，同时还有擅长出击的王大蕾作为最后一道防线。至于两个边锋频繁回撤，则是因为他们都有出色的速度和冲击力，回撤后反而可以获得冲刺的空间，威胁比顶在前面更大；而更重要的是，中国队的锋线三叉戟无论是由哪一位顶在中锋位置上，都可以凭借个人能力威胁到西班牙队的球门，哪怕博斯克赛前就安排了两人夹击，也没法完全将其防死。

　　与之相比，西班牙队的门将卡西利亚斯虽然十分优秀，但他其实并不十分适合球队现在主要是脱胎于巴萨的传控打法，博斯克坚持用他作为一号门将，与其说是因为他的能力更加全面，还不如说是为了更衣室的派系平衡。别看在这场比赛中卡西利亚斯的精彩扑救不少，但西班牙队门将必须具备的清道夫属性却并没有能够在这场比赛中充分显示出来。

　　从某种意义上来说，博斯克选用边后卫出身的拉莫斯打中后卫，正是为了弥补卡西利亚斯出击范围不够大（以西班牙队的战术要求来看）的弱点。但即使是拉莫斯，由于身材高大强壮，回追速度也绝不可能跟白家骏这个矮个中后卫相比，就算绝对速度相差不大，转身的灵活性也肯定差远了……

　　“真有些羡慕中国队的主教练，他所执教的球队是那么的团结，根本不需要考虑这些乌七八糟的事情，只要将业务搞好就行了……”博斯克有些羡慕地看了看此时脸上已经满面春风的斯塔诺，幽幽地发出了一声低不可闻的叹息。而当博斯克看到场上中国队那三名正在积极跑位的前锋后，心中的羡慕就更是浓厚得无以复加……

　　自从劳尔。莫伦特斯那一批前锋老迈退出之后，西班牙队的前锋线一直都是三条线里最弱的一环，而且西班牙国家队现在的这些前锋还基本都是技术意识型的，很依赖于中场的支援，缺乏像中国队那三位前锋一样强悍的单兵突击能力。

　　而且中国队那三位前锋强悍的还不仅仅是单兵突击能力，他们当中的每一个人都可以胜任中锋和左右边锋、甚至于前腰的位置，再加上三人之间从小培养出来的超常默契，因此可以在比赛中频繁换位，以致于博斯克到现在都没搞清楚中国队这场比赛中的正印中锋是哪一位。

　　这无疑给西班牙队的后防带来了更大的困难，中场实力就连世界二流都算不上的中国队之所以能够通过传切配合撕开西班牙队的防线，其实与此有很大关系。而西班牙队的后防球员又要防那三人的传球，又要防他们的个人突破，自然是非常吃力。

　　跟南非世界杯时相比，中国队的锋线三叉戟实力又加强了许多，不仅仅是告林和谢文俊两人取得了长足的进步，就连本就已经是世界第一的高军也同样进步很大。在发现自己的长处已经提升到了极限之后，高军开始将主要的工夫用到了改善自己的弱项上，其中最受重视也进步最大的，正是他长久以来一直让人感到遗憾的盘带技术。

　　在刚刚结束的那个赛季里，高军在西甲联赛中一对一突破的成功率首次超过了50%，这甚至比早就是世界顶级边锋的前队友里贝里都高。而且高军的护球能力很强，一对一突破时就算没能成功，也有较大的机会保住球权不丢，这是突破失败就被断球的里贝里所无法相比的。

　　客观地说，高军在西甲联赛中的个人突破成功率那么高，与西甲球队防守体系不够严密有一定的关系，同时高军独步天下的射门绝技又让防守者在盯防他的时候无不心存顾忌，而让他常常有空子可钻。再加上高军始终只是将个人突破作为次要的攻击手段，不会像里贝里那样蛮干，因此突破成功率很自然地会更高一些。事实上高军自己也很清楚，他现在的个人突破能力跟梅西C罗这样的顶级高手相比还有明显的差距，也比不过国家队的队友谢文俊。

　　但不管如何，个人突破已经成为高军现在有力的武器之一。拥有了接近世界一流的出色带球突破能力之后，以前曾经奏效过的截断传球来限制高军发挥的战术已经很难再有什么效果，现在无论对手是谁，想要防住高军，都不可能不付出巨大的代价。而有了真正堪称“全能前锋”的高军作为核心，中国队的锋线三叉戟也彻底完成蜕变，成为了世界公认的最强锋线组合（仅限于国家队范围）……


第497章 表演我也会

　　当年巴西的罗罗组合就证明了一支球队如果拥有了不止一个超级前锋会有多么地难以对付，现在面对中国队更胜一筹的三叉戟，即使是博斯克这样的世界名帅也有些束手无策，他暂时只能确认一点，高军是三叉戟的核心和灵魂，只有遏止住他，才能让三叉戟哑火。

　　上半场最后阶段中国队的表现似乎也证明了这一点，第42分钟，谢文俊高速前插后接荣昊送出的斜长传跃起头球攻门，可惜稍稍顶高，四分钟后中国队获得了一次前场任意球机会，告林的抢点头球又被卡西利亚斯扑出。

　　最终，错失了多次得分机会的中国队并没有能够在上半场继续扩大比分，而博斯克也确定了中国队三叉戟当中另外两位在把握机会能力上与高军之间的巨大差距，于是一个看起来有些冒险的防守策略迅速成型。

　　“重点还是高军，不能让他有射门的机会，无论在什么位置，一定要在身前阻截，如果只能身后干扰，那就来点硬的，像娘们那样软趴趴的防守对他是没用的。至于高军的传球，如果没有余力的话，可以稍微放一放，但是谢文俊和告林都至少要有一人盯紧，就算无法阻止他们起脚，也至少得贴身干扰一下，不能给他们空位射门的机会。还有就是，要用好造越位战术，以限制中国队三叉戟的速度优势……”博斯克谈完了防守之后，又讲起了他更加重视的进攻问题，毕竟西班牙队现在还一球落后，而且中国队的后防线相对于他们的进攻线还是要弱不少，即使西班牙队一直以来都为攻击力不足而头痛，也应该还是有些机会的……

　　虽然博斯克做出了自认为还算周到的安排，但下半场开始后，中国队愈发凌厉的攻势还是让他心惊肉跳。第49分钟，谢文俊边路接球后连续变向晃过数人后突入禁区大力低射，可惜打在了门柱上！仅仅过了3分钟，张林鹏又以一脚30米开外的远射威胁到了西班牙队的球门，若非卡西利亚斯注意力非常集中，飞身将其托出了横梁，西班牙队就将面临更大的困境了……

　　不过博斯克毕竟是博斯克，在这样的艰难处境下，他反而看到了获胜的机会。博斯克目光深邃地看着场内的西班牙球星们，心中默默地想道，“浪费机会是要受到惩罚的，你们可不要犯同样的错误啊！而且中国队的那个边后卫已经做了示范，你们也可以学一学，打不开局面的情况下，不妨试试远射，中国队的门将身材可不高啊！”

　　在顶住中国队下半场开始后的三板斧后，西班牙队凭借着强大的中场优势重新夺回了比赛的主导权，第56分钟，替补上场的西班牙队12号纳瓦斯在30码开外突施冷箭，好在王大蕾的集中力已经比年轻时有了很大进步，反应还算及时，没被西班牙人钻到空子。但是令人意想不到的是，本来对中国队威胁并不大的一次角球机会却成就了一个经典进球，西班牙队的16号布斯克茨在禁区内出人意料地倒挂金钩，攻破了中国队的球门，将场上的比分再次扳平……

　　进球后的布斯克茨显得非常激动，他以出色的表现证明了自己并不仅仅是一位优秀的演员，也同样是世界上最优秀的后腰球员之一。场边的博斯克也露出笑容，朝布斯克茨大声鼓掌以示激励，这很快又引来了看台上众多西班牙球迷的应和，一时间西班牙队的气势大盛。

　　“毕竟是世界顶级的豪强啊，随便一个球员就可能在关键的时候挽救球队……”段宣面色不豫地感叹道，对中国队在这场比赛中的前景也不禁生出担忧，“这个进球虽然有些偶然性，但毕竟是打进了，中国队下面的比赛难打了……”

　　嘉宾宫雷对此也表示了赞同，而且他看得比自己的搭档更深更远，“是啊，气势是很重要的，而且中国队还有两名不可或缺的核心球员体能不是很好，以这场比赛的艰苦程度来看，他们很难踢满90分钟，如果无法在此之前分出胜负，中国队的局面可就非常危险了……”

　　虽然局势陷入被动，但中国队倒也因此获得了更多快速反击的机会，可惜西班牙队的造越位战术非常成功，连续两次让谢文俊陷入越位陷阱以致于劳而无功。这让中国队不得不转而找高军和告林作为反击的突击手，因为他们之间的默契更好，反越位的成功率更高，只是若论绝对速度，两人与谢文俊的差距还是不小的，如果机会不是太好，很难抢在西班牙队全面回防之前就完成进攻。

　　但是，现在的中国队已经不再是当年那支过度依赖于快速反击的弱旅，第64分钟，张林鹏在本场比赛中第一次下到对方底线送出传中，谢文俊头球摆渡，及时前插的告林迎球鱼跃冲顶，可惜稍稍偏出了近门柱。虽然这次进攻没能得手，但是中国队这次进攻还是让场边的西班牙队主教练博斯克脸罩严霜，如果中国队总能这样轻轻松松地就获得射门机会，这场比赛恐怕还是很悬啊！

　　博斯克的担心很快就得到了验证，就在刚才那次进攻之后不到两分钟，高军在禁区角外送出挑传，谢文俊低身冲顶，攻破了卡西利亚斯把守的大门，中国队再一次地将比分超出，现在场上的比分是3：2！

　　“高军招牌式的挑传，力道和角度都恰到好处，虽然对谢文俊来说还是稍微矮了一点，但这位大个子证明了自己其实也很灵巧。由于早早受伤的缘故，小谢到现在才打进他在本届联合会杯上的首粒进球，但是这粒进球很可能会成为他足球生涯中最重要的一个进球！”央视解说员段宣激动得满面通红，对完成这次进攻的两位功臣赞不绝口。

　　“这粒进球的确非常重要，它不但压住了西班牙队迅速抬头的气势，而且让中国队的小伙子们重新获得了心理优势。”嘉宾宫雷也对这个关键进球评价很高，“这还产生了另外一个影响，那就是缓解身体上的疲劳，这场比赛踢得非常艰苦，双方的跑动距离都远超此前的比赛，而且身体接触也多，体力消耗肯定小不了。现在我们比分领先，心态上肯定要比西班牙队轻松，就算身体很累，球员们也肯定比对方更能坚持下去，对于场上那几位体能稍差的球员来说，意义尤其巨大……”

　　这个时候丢球对西班牙队的打击几乎是致命的，但这却也让西班牙的球星们下决心抛下了世界顶级豪强的颜面，此后的比赛中他们的小动作越来越多，而可能是本届比赛在巴西这个南美国家举办，可能是西班牙队的名气比中国队大，抑或者是西班牙队现在比分落后，总之裁判对此简直是视若无睹，中国队的小伙子们踢得越来越不顺，像告林这种脾气比较大的更是眼看着就要到达爆发的边缘。

　　但这个时候，高军却笑着劝慰大家道，“其实这是好事啊，能够逼得西班牙这样的世界顶级强队也使出了这样的贱招，不正说明我们现在的实力之强吗？就连西班牙队，也害怕我们！”

　　高军的话就像一阵凉风，迅速吹散了中国队球员们心中的烦躁，但却不能阻止西班牙队从这些非常规的小伎俩中获益。尤其是那位被很多球迷戏称为“拉玛西亚影视学院首席教授”的布斯克茨更是成功地诱骗告林吃到了一张黄牌，并且成功地破坏了中国队一次本来很有可能破门的快速反击，令中国队的球员们就像吃到苍蝇一样恶心。但布斯克茨没有想到的是，他这样没有下限的表演成功地激怒了高军，让后者也放下了一贯的坚持……

　　自从出道以来，高军一直都被认为是不逊于克洛泽的模范球员，无论是在职业素养方面，还是场上的体育道德。但因为上一世身体太过瘦弱，国内赛场的野蛮犯规又多，当年的高军为了保护自己，也练出了相当不错的演技。穿越之后有了不错的身体素质，高军就很少在球场上使用这些伎俩了，但如果遇到没有下限的缺德对手，而且己方有可能因此输掉比赛，那高军也不是什么善男信女，需要“以其人之道，还治其人之身。”的时候，他可是从来都不会有妇人之仁的……

　　第71分钟，高军带球突入禁区后面对过来阻截的布斯克茨，他轻巧地将球一扣，漂亮的变向！但就在看台上的中国球迷期待高军复制梅西的“横向带球拉开角度射门”绝技时，高军却突然倒在了地上，而且余势不衰地翻了个跟头，主裁判立即跑过来向布斯克茨出示了一张黄牌，同时将手指向了十二码处……


第498章 决赛的准备

　　“我根本就没有碰到他！这混蛋绝对是假摔！”布斯克茨愤怒地向主裁判申辩道，他的队友们也纷纷围上来一起施加压力，但是主裁判依然坚持判罚。怒不可遏的布斯克茨眼见点球的判罚无可挽回，登时失去了理智，脱口而出骂道，“那种低水平的表演你都看不出来？眼睛白长了吗？”

　　主裁判耳朵很尖，听到这话后顿时被气得头毛都竖了起来，当即跑到布斯克茨面前掏出一张红宝石卡，将其直接罚下。看到那张异常醒目的红牌，布斯克茨这才冷静了下来，但此时无论他做什么都不可能挽回局势了，只能垂头丧气地走出了球场，嘴里还在继续嘟囔着，“那真是假摔，真是假摔，那样明显的假摔，怎么就看不出来呢？”

　　“嘿，我的演技是没你高超，但是你这厮已经是恶名远扬，主裁判肯定是拿着放大镜来看，就算演技完美无瑕也未必能够得逞。而我是世界足坛有名的好人，就算演技没你那么过硬，也很容易将裁判骗过……现在你该明白总搞这些歪门邪道的坏处了吧？”高军目送着布教授下场，心中冷笑不止。

　　不过说老实话，高军也没想到布斯克茨会失去理智而主动申请红牌，这样的话本场比赛就一下子变得没有太大意思了，如果这个点球罚进了，西班牙队少打一人还落后两球，就算是在全盛时期恐怕也很难翻盘，更别说是现在了。高军虽然一向没有脚下留情的习惯，但毕竟现在的优势来得不太光明，如果还将西班牙队往死里揍的话，那也未免太过分了。因此高军主动离开了禁区，这个点球爱谁主罚谁去主罚吧！

　　虽然之后告林还真的没能将这粒点球罚进，而卡西利亚斯的神奇表现则拯救了几乎陷入绝境的西班牙队，但是这反倒让高军再次认真起来，结果之后中国队攻势如潮，又先后打进两球，最终以5：2的大比分获胜。由于最后二三十分钟场上多一个人，中国队在本场比赛中的控球率远高于高军赛前的预期，以中国队冠绝天下的进攻效率，面对西班牙队时打出超过42%控球率的表现如果还赢不下来，那可就真是遇鬼了……

　　虽然这场比赛中高军的假摔在赛后一度引发了不小的争议，但是第二次参加这项比赛就成功地杀进决赛，对于中国队来说依然是巨大的成功。但对于即将开始的联合会杯决赛，就连中国国内的媒体和球迷也普遍并不看好，因为国足的对手将会是曾经在小组赛中以4：2大胜中国队的东道主巴西队，而且跟第一场比赛相比，本场比赛中巴西队还有一个巨大的利好，联合会杯开始之前受伤但却仍被主教练放进参赛名单之中的阿德里亚诺在上一场比赛中伤愈复出了……

　　尽管有个世界一流的运动营养师当老婆，阿德里亚诺这几年里明显生活自律了许多，但是球风十分依赖身体素质的他这两年里还是不可避免地开始走下坡路，尤其是本来就只能算是比较快的速度更是下滑得厉害，以致于阿德现在基本上只能踢站桩式的传统高中锋。不过他那压倒性的恐怖力量还在，而且技术和意识都比年轻时有所进步，这样一个大黑柱往禁区里一站，足以让中国队的后防线如临大敌。就算国足依靠密集防守来遏制阿德里亚诺的发挥。但巴西队从来都不是一人球队，别的不说，光是这届赛事中状态热得发烫的内马尔就足以让中国队的主教练斯塔诺头痛欲裂，何况巴西队阵中还有那么多的世界级球星……

　　“该怎么办呢？”斯塔诺发现自己遇到了一个几乎无解的难题，按理说，面对攻击力强大的对手，球队应该收缩防线打反击比较务实，但问题是，目前实力在国足后防线上鹤立鸡群的矮个中卫白家骏并不适合这样的打法。如果防线回收，那么巴西队就可以重复利用中国队后防线上防空能力不足的致命弱点，以巴西队把握机会的能力，国足搞不好会输得比小组赛时更惨。

　　而如果不派白家骏上场的话，那又未免太可惜了，他一个人就能防死的进攻球员如果交给别的中后卫，往往两人都不一定能够完全封死。何况，面对巴西队在主场优势下进一步放大的恐怖攻击力，就算中国队回收防线，由赵明和冯肖婷组成的中卫搭档也未必顶得住，他们的个人能力毕竟还是差了点，而且两人都缺乏白家骏那样的大心脏和集中力，重压之下难保不出什么差池……

　　“要不？这样？”或许是急中生智，绞尽脑汁的斯塔诺突然生出一个念头，越想就越觉得可行，高军得知后也对其表示了支持，于是这件事就定了下来，虽然大战之前进行这样的调整似乎有点冒险，可是这场比赛如果不冒险，中国队根本没有半点胜算。

　　斯塔诺的想法说白了其实也算不上稀奇，只是将白家骏安排到边后卫的位置上去，作为已经带了中国国家队好几年的主教练，斯塔诺自然知道白家骏没有在边后卫位置上打满全场的体能，但是如果放弃插上助攻、专心只负责防守工作的话，应该还是没问题的。

　　这样一来，中国队的后防线就会稳固许多，虽然也有边路身高压制的另类打法，当年高军就这么干过，不过在边路被压制的后果总没有中路被高中锋力压而头球破门那样严重。而且这个时空的白家骏好歹高了将近7公分、而且力量和弹跳都更加出色，通过预判卡位和绕前防守来对付直接冲吊的简单战术还是有较高成功率的。

　　不过，现在的巴西队恰恰有一个特点上克死白家骏的胡尔克，之前那场小组赛中白家骏就被这个怪物爆得不要不要的，所以肯定不能让白家骏再次跟浩克对位。好在胡尔克虽然很猛，但是弱点也很明显，这厮的进攻方式主要是内切逆足爆射，传中技术比较寒碜（传地滚球还是可以的，但白家骏最擅长的就是拦截这种传球。），而他的右脚射门又惨不忍睹，因此只可能出现在右边锋的位置上，所以只需将白家骏安排到右后卫的位置上，就不必担心两人对位了……

　　而白家骏移到右后卫的位置上，国足的主力右后卫张林鹏就被解放了出来，可以去踢他更加喜欢和擅长的后腰。其实吧，张林鹏身高体壮、防守凶悍，还有一脚堪称国足第一的远射功夫，一直以来都更适合防守型后腰位置，但是因为国足右后卫的位置缺人、而防守型后腰的人选比较富余，所以只能一直在国家队里踢边后卫，这下他倒是可以爽一把了……

　　张林鹏移到后腰位置上，国足原先的主力“兽腰”蔡惠康就理所当然地下岗了，而这几场比赛中表现出色的王佳宇也同样被放进了替补席。原因很简单，既然决赛中国足准备坚决地打防反，那么王佳宇这个组织型后腰就理所当然地没了位置，排出两个防守型后腰组成双保险才是王道，而重新获得首发机会的杨浩虽然定位是防守型后腰，但他实际上也能分担部分组织的工作，另外张林鹏的突破和传球也比蔡惠康强得多。由这两位组成的双后腰对于阵地攻坚可能不够用，但如果只是打防反，却已经绰绰有余了……

　　两名防守型后腰可以让中国队的中场防守大为加强，但是面对巴西队强大的进攻能力和主场优势，斯塔诺还是有些担心，因此之前在抢截型前腰位置上表现出色的余海又被作为万能补丁撤回到了后卫线上，和赵明搭档踢中后卫。余海身高体壮、头球出色，一对一的防守能力在国足阵中仅次于白家骏，而且还有出色的协防补防意识和集中力，大赛发挥也不错。余海回撤到中后卫的位置上之后，可以大大弥补中国队后防线上制空较弱的安全隐患，而且如果有必要或者良机出现，余海就算是在中卫位置上，也一样可以前插参与进攻的。

　　话说，虽然余海自北京奥运会后就再也没踢过自由人的位置，但无论在国家队还是在俱乐部，此后他都仍有后插上参与进攻并为球队作出重大贡献的战例。而且值得称道的是，余海是一个非常理智的球员，他并不会像当年还未完全成熟的卢西奥那样头脑发热，只是因为自己想要进攻就贸然离开自己的防守位置。再加上这些年里积累下来的丰富比赛经验，余海始终都是斯塔诺最放心的中国国脚之一……

　　余海不踢前腰了，年轻的武球王就再次获得了首发的机会，不过他这场比赛中踢的是边锋位置，前腰由高军出任，而中锋的重任则交给了谢文俊，这主要是考虑到四人体能的强弱和位置的需求，大家都是内行，自是没哪位因此对主教练提出异议……


第499章 再战巴西（上）

　　当地时间6月30日19时，2013年国际足联联合会杯的决赛在巴西里约热内卢的马拉卡纳球场打响，占据着主场之利的巴西队在开场后就立即发动了进攻，4号大卫·路易斯送出一脚高质量的长传转移，将球交给了右边锋胡尔克，后者半转身起左脚传中。余海依靠着防守的天然优势和更快的启动速度，抢在阿德里亚诺之前高高跃起头球解围，但由于阿德里亚诺对他无形中的巨大威慑力，余海只是急着将球顶出去，而无暇仔细控制好顶球的姿势，结果球权马上又回到了巴西队球员的控制之下。

　　仅仅几秒钟后，巴西队的11号奥斯卡送出精妙直塞，再一次地将球传入中国队禁区，内马尔形成单刀后起脚抽射！这脚射门力量很大，距离又近，虽然中国队的门将王大蕾奋勇将球扑出，却没能将其稳稳地拿在手里，被刚好身处足球飞行线路上的阿德里亚诺轻松将球补进。场上的比分顿时变成了1：0，东道主巴西队轻松地取得了一球领先的优势，过程顺利得就连巴西人自己都没想到。见到己方这么快就打开了局面，看台上的数万巴西球迷顿时欢声雷动，而本来赛前就有些信心不足的中国球迷此刻更是鸦雀无声……

　　“这球丢得也太快了啊！比赛开始还不到一分钟呢！”负责主持本场比赛转播的央视著名解说员贺伟一脸苦涩地叹道，但他却无法指责中国队的球员，因为刚才并没有哪位中国队的场上球员犯下明显失误，只能说巴西队的进攻实在太强了……

　　或许正是出于对己方进攻能力的极度自信，抑或者是被看台上狂热的气氛所感染，一贯都很功利的巴西队主教练斯科拉里对一球领衔的优势并不满足，他拍手赞扬了队员们的表现之后，就马上又对场内大声喊话，要大家继续积极进攻。

　　而与此同时，本来因为过早丢球而脸色发青的中国队主教练斯塔诺在看到巴西队攻势没有丝毫减退之后反而表情放松了下来，“还好，还好，如果巴西队领先之后就收缩防线打反击，那我们除了祈求上帝保佑，就完全没有什么办法了。但是斯科拉里居然吃错了药了要继续进攻，那我们还是有机会的，因为这支巴西队看起来非常强大，但斯科拉里并不擅长于进攻姿态下的防守，只要巴西队压出来，他们的后防线上就满是破绽。这样难得的机会，你们可不要浪费了啊！”

　　不仅如此，斯科拉里的进攻套路也不怎么样，这支巴西队的强大进攻很大程度上仰赖于前场球员的个人能力与彼此间的小配合，虽然内马尔和阿德里亚诺的实力不可小觑，但毕竟一个还没完全成熟，另一个则已经开始老迈，无论是跟当年的罗罗组合、还是稍后一点的“3R”组合相比，都有一定的差距。当中国队完全稳住阵脚之后，巴西队再想攻破中国队全体动员的整体防守，就远没有刚开场时那样轻松了……

　　不过巴西队显然不可能给中国队适应比赛节奏的时间，第4分钟，巴西队的中场球员18号保利尼奥注意到王大蕾的站位似乎有些靠前，便在禁区外直接尝试远距离吊门，所幸王大蕾及时意识到了危险马上后退、他的移动速度也相当快，总算是勉强将球托出了横梁，关注着本场比赛的中国球迷和国足的教练球员们最终只是虚惊一场。

　　两分钟后，巴西队的新核内马尔在禁区左肋送出直传，却在余海伸脚阻截后变向滚到了阿德里亚诺附近，这时阿德突然展现出了让很多人都没想到的细腻技术和开阔视野，他以脚后跟将球回做给了中路跟进杀入了大禁区的队友11号奥斯卡，后者不加调整、直接迎球推射，但却没能射正，登时遗憾不已。

　　第9分钟，巴西队的边后卫6号马塞洛突然高速前插，连续晃过三名中国球员后被张林鹏如同伐倒大树一样连人带球铲倒，主裁判当即将后者叫了过去给予口头警告，同时判给了巴西队一个位置不错的任意球，好在中国队此时已经完全稳住了心态，而且姿态放得很低，足足八人撤回禁区死守，总算没让巴西队扩大比分……

　　连续十分钟没再失球后，中国队虽然场上形势还很被动，但心态已经基本稳下来了，而之前将主要精力用于防守的高军也开始仔细观察巴西队的后防队形，希望从中找到破绽，将比分给扳回来。

　　“大的漏洞倒是没有，毕竟是世界强队，不过只要发起狠来，也不是冲不过去的……”高军冷笑着将球向前一趟，自己带球过了半场，虽然赛前斯塔诺定下的策略是防守反击，但也不等于要完全放弃阵地进攻。尽管为了以防万一，参与进攻的中国球员最多也只会有五个人，但是高军相信，以巴西队算不上世界顶级的后防线，中国队就算只有五人压过半场，也未必没有机会……

　　由于高军是从本方半场开始带球，因此最初并没有巴西球员上来逼抢，直到他通过了巴西队那边的中圈弧顶之后，才有对方球员朝他逼近，但是高军此时的速度已经提升到了极限，只是一个简简单单的变向就将那人轻松摆脱，然后继续向着巴西队的腹地推进……

　　“漂亮的人球分过，高军过掉了一个巴西球员，好的！高军跟武球王来了一次默契的撞墙式配合，又过掉了一个，现在他推进到巴西队禁区前沿了、啊！不好！诶？高军又把球抢了回来！”贺伟一脸紧张地讲解到这儿，那颗心脏几乎都要有从嗓子眼里蹦出来了，却见这时高军几乎是第一时间就把推给了如同柱子一样站定在巴西队禁区里的谢文俊，后者立即将球回做给了迅速跟进的武球王……

　　“好的！武球王突进去了，他没有马上射门，漂亮！太漂亮了！武球王充分发挥出自己快速灵活的优势，在队友的牵扯和掩护下直接带球杀向了门前，过掉巴西队门将塞萨尔后将球推入空门，干得漂亮！”贺伟一时间高兴得简直是合不拢嘴，对武球王更是大赞特赞，“之前的比赛中，武球王一直没能首发，令很多球迷都感到不解，现在来看，主教练应该是将他作为奇兵来用了，作为终结者的不是名气更大的高军、谢文俊和告林，而是名气相对要小一些的武球王，巴西队显然对此有些预料不足。而武球王今天的表现也非常出色，没有辜负主教练的信任和全国球迷的期待，这球进得非常漂亮、也非常关键。要不是中国队今天意外地那么早就丢了球，现在咱们就该是1：0领先了……”

　　而身为嘉宾的前国脚徐洋则观察得更加仔细，“贺伟，你注意到了没有，武球王带球的节奏，看起来并不快，但是非常特别，难怪就连经验丰富的世界级门将塞萨尔也被他轻松过掉。”

　　“是啊，这种带球方式特别的往往在突破时都会很占便宜，在我印象中，武球王算是第二个吧？还有一个是余海，不过他的小碎步是动作不同，看起来更加只管一些，就连外行也看得出与众不同。但不管如何，虽然小碎步因为罗本的原因而名气更大，不过这样带球的也同样并不多见……”贺伟虽然专业水平不如自己的搭档，但是毕竟解说了这么多年足球，其中的道理还是不难明白的。

　　“余海的小碎步也很特别，不过小碎步是在横向摆脱时有利，而武球王独特的带球节奏则更利于向前……”徐洋听后笑着点点头，但他马上突然想起一点，又摇了摇头道，“不对，还有一个国脚的带球也很特别，那就是高军……”

　　“不会吧，我觉得高军的带球动作非常标准啊？节奏上似乎也没什么特别的，也就奇快的速度加突然的变向和减速，似乎没什么特别的地方？”贺伟听后，顿时不以为然道，还开玩笑说，“我读书少，你别骗我。”

　　“就是因为太标准了，所以才显得特别，因为几乎所有擅长个人突破的球员都会或多或少地带有一点个人特色、甚至是一些不好的习惯，但高军的带球却看不到这些，简直就好像是在做示范一样……”徐洋叹息了一声，解释道，“而且除了当年的大罗，我没看到过哪位球星在高速带球时能像高军一样自如地改变自己下一步的动作，就好像、好像他只是在慢跑一样……”

　　此时的高军并不知道两位央视的解说员正在谈论着自己，他正笑着对武球王赞许有加，这次进攻的套路是赛前就进行了秘密演练的，主要是考虑到巴西队对于武球王的盯防应该是中国队前场四人组之中最松的，现在果然见效了！


第500章 再战巴西（中）

　　以前武球王一直有个毛病，那就是射门时不够冷静，没法像高军那样即使对方门将就要冲到面前也能迅速确定最有希望进球的射门方式和角度，而且武球王本身射门的脚法也不算特别出色，因此他射门得分率一直是国足前场四人组当中最低的。不过武球王自己也早就知道这一点，所以刚才选择了过掉塞萨尔再打空门，看起来效果还算不错。

　　对于武球王的选择，高军也表示了赞许，而武球王盘带突破能力的持续进步则更加让他欣喜。历史上由于徐根保指导一开始并不清楚应该怎样培养武球王这个中国球员当中的异类，在摸索和试验中浪费了很多时间，又担心晚发育的武球王受伤而长时间不准他在比赛中带球突破，导致他的盘带技术不进反退，但在这个时空，武球王的成长轨迹却已经发生了很大的改变，而高军现在也完全确认这位小师弟在盘带技术上是真有天赋的……

　　而能够在重压下打进这粒关键进球，则充分证明了武球王心理素质的出色，虽然他现在比赛时还是无法完全克服毛躁的弱点，但在高军的记忆中，他却几乎从来没有畏惧和慌张过，这就很难得了。因为毛躁是年轻人的共性，随着年龄的增长和比赛经验的积累，早晚都能克服，而畏惧和慌张就要难克服得多了，即使有改善的，也大多是由于某些突发事件的刺激所致，那终究只是概率性的事件。

　　“虽然身体素质并不特别出色，但至少特点还算鲜明，再加上出色的球感、球商和良好的心理素质，这在中国足球的历史上依然堪称是难得一见的杰出人才，再加上那几年里对基本功的反复锤炼和之后高水平比赛的磨砺，小武成为世界级的球星并非没有可能。告林这几年里的成长超出我的预期，但他毕竟是86年的，到2018年中国世界杯的时候已经32岁了，状态恐怕多少会有些下滑。还是得靠小武，毕竟年轻了5岁啊！”高军想到这里，一个早就萌生的念头顿时变得更加坚定……

　　虽然武球王的进球就像是当头一棒，但巴西队毕竟是巴西队，才不会因为这点小小的打击就崩溃了。而巴西队的主教练斯科拉里虽然心中有些后悔，但既然比分已被扳平，那巴西队就又得加强进攻，于是干脆将错就错，没有进行任何调整。不止如此，或许是受到了丢球的刺激，巴西队的攻势愈发猛烈，尤其是加强了在中前场的逼抢，给中国队的中后场出球造成了很大的压力。

　　好在这个时候余海主动挺身而出，当起了压力巨大的出球中卫。有了他这个身体技术都不错、而且视野开阔的后场出球点，中国队的场上形势再怎么被动，却始终没有崩溃，甚至一直都留有反击之力……

　　对于这一点，双方的主教练都看得很清楚，年轻的斯塔诺毫不掩饰地再次表达了自己对余海的赞赏，而斯科拉里的脸上则渐渐笼罩了一层阴云，“中国队出色的球员并不只有前场的那几位啊？他们的实力一点也不弱，赛前不应该小看他们的……”

　　不过在看台上和电视机前的中国球迷眼中，中国队的场上局势还是岌岌可危。第19分钟开始，巴西队连续获得任意球和角球机会并先后形成三次有威胁的射门，幸亏中国队的小伙子们众志成城，将其中的两次封堵出去，而门将王大蕾也持续了之前的出色状态，扑出了一次力道十足的精彩远射……

　　来而不往非礼也，在顶住了巴西队潮水般的攻势后，信心大涨的中国队在快速反击的机会出现时压上更加坚决。第24分钟，中国队的后腰杨浩向着右侧无人地带送出直传，突然拉边跟武球王进行了换位的谢文俊完成了一次漂亮的反越位，带球杀到近门柱附近后将球回敲，后插上的告林迎球就射。此时塞萨尔已经移到了近角，门内空无一人，本该是必进的机会，但可能正是因为这样，告林射门时有些过于求稳，没有怎么发力，结果却被拼命回防的巴西队边后卫2号阿尔维斯抢在皮球过线前冲到门前将球勾了出去！

　　告林立即冲向了主裁判，表示自己的这脚射门已经越过了球门线，阿尔维斯是从球门里面把足球勾出来的，这球应该算进，而巴西队的球员也同样围了过来向主裁判施压，目的则完全相反。而看台上和电视机前的球迷也众说纷纭，有些人觉得这球是进了，也有些人觉得这球应该没进……

　　本来，这一球无论怎么判罚，恐怕都会引起争议，甚至成为一个历史悬案。但幸运的是，这届联合会杯上首次启动了先进的门线技术，所以双方的申辩其实并无必要。而不幸的是，根据门线系统显示，刚才阿尔维斯将球勾出时，足球的确尚未整体越过球门线，所以不能算进。这个结果让看台上的巴西球迷欢声雷动，但是中巴之战的一个疑似进球就能引起这么大的反应，反过来却更加说明了这场比赛里中国队对巴西队造成了多大的威胁……

　　不过中国队这次险些得手的快速反击却让巴西队的主教练斯科拉里突然心中一动，“中国人的快速反击的确很有威胁，不过如果利用好了，说不定反而可以打中国队一个措手不及……”

　　第33分钟，中国队再次在中场断球，但就在杨浩准备将球传出策动反击的时候，巴西队突然不顾一切地发动了围抢。这样做是很冒险的，因为后方会因此出现大片的空当，如果巴西队围抢没能得手，中国队的快速反击将很有希望能够一剑封喉。不过巴西队的中场人数和中场球员的个人能力都占据明显的优势，这次冒险的围抢还真的成功了，这下顿时风云突变。内马尔接球吸引了中国队后卫的防守后将球直塞禁区肋部，宝刀未老的阿德里亚诺直接开赵明形成单刀，在小禁区角附近起脚大力抽射！

　　“啊！扑出去了！大蕾扑出去了！大蕾怎么了？”贺伟惊喜的大叫戛然而止，因为他发现大屏幕中的王大蕾倒在地上之后就没再起来，而附近的中国球员都赶了过去，顿时对王大蕾的情况大为担心……

　　慢镜头回放之后，两位央视的解说员这才知道刚才发生了什么，嘉宾宫雷登时就脸色发青道，“原来阿德里亚诺的这脚劲射直接打在了大蕾的脸上，怪不得，阿德里亚诺的全力抽射，这么近的距离，想想就觉得痛不欲生……”

　　“肯定要脑震荡了吧？那么大的力量。大蕾好样的，宁可用自己的面部硬吃这一下，也决不让皮球飞进他身后的球门！”贺伟又担心又敬佩地说道，语音甚至有些哽咽。

　　“那么快的球速，想闪也来不及吧？”宫雷虽然心底里下意识地吐槽了一下，但是看到王大蕾又重新站了起来，他还是情不自禁地鼓起了掌。而这个时候，看台上就算是那些巴西球迷，也都毫不吝惜自己的掌声，向这个球场上的勇士致敬。

　　而这时场上的中国国脚们则更担心王大蕾是否受伤，好在队医检查之后发现并无大碍，至少颈椎没出问题，不过轻度的脑震荡是没法避免的，这一场比赛王大蕾肯定没法再坚持下去了，必须承认，就算现在年纪大了，阿德里亚诺的劲射依然是天下第一的……

　　王大蕾意外受伤下场，让斯塔诺不得不早早就用掉一个换人名额，而这几年里难得在国足的正式比赛中亮相的第二门将曾城能否承担起骤然降下的重担，也让斯塔诺心中多少有些没底。尤其是巴西队马上就要罚角球了，而曾城一直以来对高空球的落点判断都有些问题，因此空有1米88的身材，防高空球时的表现反倒不如身高不及自己的王大蕾。

　　斯塔诺担心的事很快就应验了，好在阿德里亚诺的头球顶偏了，要不然王大蕾提前下场的代价可就白费了。不过让斯塔诺心中稍安的是，曾城之后的表现还算稳定，没再出现类似的纰漏，要不然这场比赛就真的没法踢了……

　　但曾城能够在上半场力保球门不失，也得感谢他的队友，不仅仅是那些防守球员，就连前场的球员也基本都撤了回来协助防守，前面只留一个谢文俊牵制巴西队的后卫线，以免巴西队抓住曾城刚上场还没完全进入状态的时间取得进球。

　　不过这样做也让中国队的快速反击威力大减，谢文俊的个人能力再强，毕竟还达不到当年大罗“外星人”时期的程度，巴西队只需保证有三名后卫留守，就可以防死谢文俊的单兵突袭。至于其他几位中国快马的跟进支援，要知道巴西队的回防速度也是很快的。因此中国队同样没能在上半场再次进球，1：1的比分也保持到了上半场结束……


第501章 再战巴西（下）

　　下半场开始后，中国队出人意料地突然加强了攻势，第47分钟，高军在禁区弧顶外利用变向摆脱了巴西队17号古斯塔沃的纠缠后起脚远射，结果被宝刀未老的巴西队门将塞萨尔奋力扑出，中国队获得一个角球机会。杨浩将角球开向了后点，早就等候在那里的谢文俊充分发挥出了自己强大的制空优势，力压巴西队的场上队长3号蒂亚戈·席尔瓦头槌将球顶向远角……

　　“啊！可惜，小谢的头球顶在了门柱上！”贺伟遗憾的话音刚落，就马上变得惶急和担心起来，“小心巴西队的反击！”

　　由于前场球员都有很强的个人能力，巴西队的反击打得非常简练，根本不给中国队足够的时间回防，无奈的中国队门将曾城只能冒险弃门出击，但巴西队的进攻核心内马尔却连犯规的机会也没给他，一个漂亮的人球分过就成功地将其摆脱……

　　就在看台上的中国球迷几乎都陷入绝望的时候，却见一个矮小的身影以比内马尔更快的速度从斜刺里杀出，抢在内马尔再次触球之前飞身将足球铲出了底线，让看台上数万巴西球迷喧嚣的欢呼声戛然而止……

　　“小白，干得好！”劫后余生的中国队门将曾城激动地冲向拯救了球队的白家骏，心中却不自觉地再次想起了很早之前高军对东方队两位小牛的评价，“小武虽然身体素质并不出色，但却拥有令比赛节奏突然提速的能力，至于小白，他可以让比赛瞬间停止……”

　　虽然刚刚做出了很可能改变这场比赛最终结果的关键防守，但是白家骏的脸上却依然保持着标志性的蔫笑，仿佛那样的防守对他来说根本没什么值得骄傲的。虽然如此，白家骏的嘴上却很谦虚，“刚才多亏你的出击让内马尔失去了对球的控制，如果球还在他的脚下，我也没有办法，那小子的球感实在太好了，我根本不敢放铲……”

　　一般来说，防守球员远不像进攻球员那样吸引眼球，但是白家骏这次精彩的防守依然赢得了看台上无数球迷的热烈掌声，不光光是中国球迷，中立球迷、甚至于部分巴西球迷也都向其鼓掌致敬。而场边满面红光的中国队主教练斯塔诺更是对这场比赛中自己的变阵大感得意，将白家骏用作防守型边后卫的做法实在是太明智了！

　　白家骏的出色表现不但阻止了巴西队的进球，而且也让他的队友们可以更加放心地投入进攻，第50分钟，中国队在中场断球后立即发动反击，武球王接球后拉边送出传中，谢文俊、告林和高军三人都及时包抄到位，而巴西队此时在禁区内就算守门员都算上，也才仅有四名防守球员，如何能够招架得住？最终，谢文俊轻松地头球攻破了巴西队的球门，将场上的比分变为了2：1，中国队再次取得领先！

　　“中国的这次快速反击非常坚决，四个人毫不犹豫地整体前压，武球王的传中技术看起来也大有进步，看来就算是纯正的边锋位置，他现在也可以胜任了。”笑容满面的贺伟咧着嘴赞道。

　　“中国队的这次快速反击打得的确漂亮，从高军的直塞，到武球王的拉边，直至此后多层次的跟进包抄，都显出了清晰的套路，应该是早就专门训练过的。”而嘉宾宫雷的评点则更加细致和专业，“不知道大家注意到了没有，这次反击断球的时候，中国队的整体队形并没有完全回收，也就是说，中国队的这次快速反击是在对攻中打出来的，而非是龟缩防守状态下发动的反击。虽然在对攻状态下没有那么大的冲刺空间，但其实也足够用了，而距离球门更近则可以让快速反击从发动到完成的时间大为缩短，这样对手更难防范。而且还能避免队形被压得太扁而导致我们的后防球员心理压力过大或者出现意外（如折射破门之类）。反正中国队前场四人组里面，如果以世界一流强队的标准来看，也只有小谢一个在绝对速度具备明显优势，其他如高军、特别是武球王的速度都更多地体现在启动的前几步上，因此我个人觉得，这样的打法是很符合球队实际情况的……”

　　被扳平的时候，巴西队的主教练斯科拉里只是稍稍有点悔意，但现在又丢了一个球之后，他却是彻底地将肠子都悔青了，如果他不要面子上的好看，打进一球后就让球队全线退守打防反，中国队怎么会有翻盘的机会？

　　不过斯科拉里毕竟也是拿过世界杯冠军的名帅，很快就调整好了情绪，向场上的巴西国脚们发出了全力进攻的指示，同时要后卫线更加坚决地采用造越位战术，“中国队的攻击太强了，除非收缩防线，否则根本难以阻止。但现在我们比分落后，那就只有以攻代守了！”

　　但令斯科拉里吓出一身冷汗的是，巴西队的反攻还没收到成果，就差点又被中国队打出成功的快速反击。好在这次只是边裁举旗稍慢，让斯科拉里虚惊一场，以中国队前场四人组的超强把握机会能力，如果能够成功反越位、整体穿越巴西队的后卫线，那进球几乎没有任何悬念，而就算巴西队实力再强，如果落后中国队两球，想要追回来也会非常艰难……

　　巴西队毕竟是世界顶级强队，又有无数主场球迷的加油助威，他们并没有因为这次中途夭折的快速反击而变得缩手缩脚，反而愈发积极地投入进攻，而他们的主要突破点依然是年轻的领袖内马尔。为此白家骏甚至部分放弃了右路的防守，只要内马尔进入中国队的后场30米区域，他就冲上去专盯内马尔一人。虽然之前赞过内马尔的出色球感，但白家骏说的只是自己不好放铲，却并非是完全无法限制内马尔的发挥。事实上，被白家骏的贴身防守缠住之后，内马尔的发挥顿时大不如前，不光是突破成功率大幅下降，就连传球也失误频频……

　　白家骏之所以能够将被誉为世界头号新星的内马尔防到如此窘迫的境地，固然是因为他自己极其出色的一对一防守能力和完克内马尔的技术特点，也因为现在的内马尔身上仍存在着严重的不足。或许是因为还太年轻的缘故，现在的内马尔身体还很瘦弱，1米74的个子却只有60公斤的体重，绝对力量实在太差了……

　　面对那些动作相对来说较为笨拙的大个子后卫，内马尔还可以扬长避短，利用自己的灵巧和技术占到便宜。但对上白家骏这个身高只有1米7不到却有68公斤体重、而且爆发力、速度和灵活性都是世界顶级的后卫异种，内马尔就全方面地落了下风，虽然依靠着极佳的平衡感和控球技术，直接丢球倒也不多，但是发挥跟上半场时相比却还是差了太多，几乎完全无法贡献出有威胁的射门和传球，就算能够将球拿住不丢，又有什么意义？

　　身为巴西队场上领袖的内马尔遭到空前的钳制，很快就让对他严重依赖的巴西队前场进攻陷入了前所未有的困境之中。而中国队则抓住机会，于第57分钟再次发动快速反击，若非边裁误判救了巴西队一命，这场比赛恐怕就提前分出胜负了……

　　“这明明是个好球，越位判罚值得商榷。”贺伟看过慢动作回放后，顿时大摇其头。

　　而嘉宾宫雷则说得更加直白，“毕竟巴西队是东道主，主场哨是免不了的，希望中国队的小伙子们不要因为这次误判影响到情绪……”

　　虽然被边裁救了一命，但是巴西队的攻势仍然没有起色，这令场边的斯科拉里不禁眉头紧皱。看到内马尔多次吃瘪后仍然梗着脖子要与白家骏分出胜负，斯科拉里虽然为他不服输的斗志感到欣慰，却不可能放任他继续蛮干下去，毕竟现在巴西队的比分还落后着呢。于是斯科拉里马上对内马尔大声喊话，要他多去右路活动，别在左路继续跟白家骏纠缠了。

　　内马尔虽然已经算得上是一个大牌球星，但毕竟成名时间还短，自然不敢跟主教练顶牛，只能老老实实地转移到右路去活动，结果却顿感压力大减。中国队的左后卫容昊本来就是攻强守弱，光是一个身体素质各方面都完爆自己的胡尔克就让他难以应付了，若非有老伙计余海一次次地帮他补位协防，中国队的左路防守早就被爆得渣都不剩。现在内马尔也移到这边之后，立即就打破了本就十分脆弱的平衡，而且他可不是一根轻飘飘的稻草，而是一个沉甸甸的秤砣！

　　第62分钟，内马尔在禁区右侧轻松过掉了容昊，余海只得冲出禁区过来补防，却见内马尔年轻的脸上突然露出冷笑，顿时心中一凉……


第502章 出其不意

　　只见内马尔脚踝轻轻一抖，就将脚下的皮球传给了已经斜插禁区的胡尔克，眼看着浩克抬起左脚准备施展他的大力爆射绝活，曾城立即弃门出击上前封堵射门角度。必须承认，曾城虽然身体并不强壮，却一直都很有勇气，就算本场比赛中就有王大蕾受伤下场的前车之鉴，而胡尔克的爆射杀伤力并不比阿德里亚诺的逊色多少，但他还是义无反顾地冲了出来。但令曾城没有想到的是，胡尔克抬脚只是一个假动作，他并没有自己射门，却出人意料地又将球回传给了内马尔，而这个时候内马尔早已经摆脱了余海的纠缠，身边空无一人……

　　“浩克没有射门！他重新传给了内马尔，内马尔小角度推射空门，球进了，唉，这下又平分了，果然想在巴西打败巴西队还真不是一件容易的事啊！如果我没记错，这粒进球是内马尔在这个赛季为巴西国家队打进的第15个球，超越了当年的大罗，创造了巴西球员的新纪录……”央视解说员贺伟一脸遗憾地叹息道，却难得地没有苛责几位防守球员，因为他也知道，以中国队后防线的实力，想要防死巴西队豪华的进攻线，本来就几乎没有可能。要知道，如果连这场比赛也算上，巴西国家队已经连续九场比赛至少打进两球了，其攻击力之强可见一斑……

　　而他的搭档宫雷则皱起了眉头冥思苦想，“当快速灵活的内马尔与冲击力极强的浩克携起手来，禁区里还始终站着一个阿德里亚诺，我们的左路无论如何也防不住，这该怎么办呢？”

　　对此更加头痛的，则是中国队的主教练斯塔诺，宫雷想不出办法也不打紧，而他如果想不出的话，那中国队就输定了，“让白家骏也换到左路去？不行，那边有他无法对抗的胡尔克，只会让白家骏吃牌送定位球、甚至动摇信心。要不让后腰多给左路补防？也不行，左后腰杨浩是黏人型后腰，扫荡能力并不强，他给别人补防的话，只会一次次地被对方爆掉……”

　　斯塔诺甚至一度想要将左后卫容昊换下，只是这必须进行一系列的人员位置调整才能发挥作用，以巴西队把握机会的能力，中国队哪怕只是几分钟的混乱也可能造成致命的后果，斯塔诺终究下不了这样的决心。

　　但斯塔诺却没想到，在这个时候，造成这种情况的最主要责任人容昊却如同亚历山大大帝拔剑斩开“戈尔迪乌姆之结”一样，以出人意料的方式破开了巴西队似乎无解的“右勾拳”……

　　第65分钟，本场比赛中一直将主要精力用于防守的容昊突然前插参与进攻，而更让巴西队预料不及的是，本场比赛中踢中后卫位置的余海也心领神会地同时前插，和容昊一起撕开了巴西队的右路防线！

　　虽然当初和告林一样被高军看好，但因为各自的原因，余海跟容昊都没能成长到世界级球星的高度，但是因为两人特点上的完全互补和多年形成的极佳默契，当他们两人双剑合璧、在左路携手突击的时候，却可以发挥出两个世界级边路好手的攻击能力来。而巴西队的球星们不但对此缺乏准备，而且在内马尔右倾之后，他们的右路也明显有些过于重攻轻守，结果居然被这对中国队的左路黄金搭档一路突击到了后场30米区域才以一次战术犯规的代价阻断了这次进攻。

　　“这个任意球位置很好，虽然角度偏了点，不方便直接攻门，但是传球的话，却会有很大的威胁。”贺伟高兴地说了几句，却很快又有些发愁起来，因为斯科拉里现在已经深知中国队定位球进攻的厉害，特地要求前场的球员也尽量回防，就连阿德里亚诺也退回到了禁区内加强对高空球的防守，这下中国队想要偷袭得手，可就没那么容易了……

　　“容昊将球开出，啊呀，谢文俊虽然争到了第一点，但球没有顶好，诶？球进了！进了！是高军，是高军！他敏锐地抓住机会，抢到了第二点将球扫射入网，高军的射门是如此突然，巴西队的门将塞萨尔甚至来不及作出扑救动作！”央视主持人贺伟激动地叫道，“这粒进球太重要了，凭借着这个进球，中国队将场上的比分再次改写，现在是3：2，中国队第三次取得了领先，这次巴西队还能将比分扳平吗？这场比赛真是太精彩了，我想无论最后结果如何，比赛的双方都没有失败者……”

　　“你这话说得忒晦气了……”嘉宾宫雷在心中默默地吐槽了一句，但很快就集中精神点评起场上队员们的表现，“可能是因为主教练的安排，高军在本场比赛中更多地承担起了组织工作，但是这个极富个人色彩的进球却证明了他仍然是那个绝不会放过一切射门机会的高军。当然，谢文俊的助攻也很重要，虽然身体条件世界一流，但是能在巴西队两名球员的夹击下抢到第一点，依然是相当不易的……”

　　看到高军的进球后，斯塔诺一下子就冲进了场内跟自己的弟子们激情相庆，在发泄心中压力的同时，这个蔫坏的家伙也趁机藉此消磨着比赛时间。斯塔诺狡猾的做法令场边的巴西队主教练斯科拉里气得破口大骂，很显然这个老头现在已经明显沉不住气了……

　　不过这也难怪，对于这届联合会杯的冠军，巴西国内无不视为囊中之物，尤其决赛对手还是并非世界一流强队的中国队，如果斯科拉里没能拿下，那他很有可能会等不到明年的巴西世界杯就提前下课。因此斯科拉里心中的目标只有一个，那就是胜利，但这场比赛打到现在，他已经充分了解到中国队的实力并不像本届杯赛中双方首次遭遇时表现出来的那么弱，而三次比分领先又让中国队现在的士气极度高昂，巴西队虽然球星云集，但是想在即使算上伤停补时也不会超过30分钟的剩余时间内扳平、甚至实现反超，却也不是一件容易的事。特别是刚才巴西队右路防守暴露出来的漏洞，更是让斯科拉里的额头上挤满了皱纹，但因为时间所限，他根本不可能作出根本性的调整，只能挖东墙、补西墙地想出了一个救急的办法……

　　在比分落后的情况下，巴西队是不可能让右路球员注重防守以应付中国队的左路突击的，他们只能让后腰尽量右倾，而因此削弱的中路防守则依靠左路球员的补防来堵漏。乍看上去，这个策略是颇为可行的，因为433的边路进攻比较倚重边后卫的插上助攻，但中国队现在场上的右后卫白家骏却是中卫出身，本场比赛中他也几乎从未压过半场，所以斯科拉里认为巴西队左路的防守压力不大，适当牺牲一下没关系。但斯科拉里没有想到的是，白家骏发现巴西队的阵型明显右倾之后，眼中顿时闪过了一道精光……

　　第69分钟，白家骏突然前插，由于巴西队完全没想到他会参与进攻，反应普遍慢了半拍，结果他长驱直入杀到了禁区边缘的时候居然还没巴西队球员过来盯他，高军开阔的视野在这个时候充分体现了出来，他果断地将球传给了白家骏，后者随即带球杀入了禁区。此时才终于有巴西队的后卫冲上来拦截，谁知一向被认为只擅长防守的白家骏这时却利用一个灵巧的踩球回拉动作将其骗过，然后再次加速向前形成了单刀！巴西队的门将塞萨尔到这个时候只能弃门出击了，谁知白家骏却并未贪功，而是无私地将球横推门前，及时跟进到位的高军轻松推射空门得手，帮助中国队将领先的优势扩大到了两球，场上的比分变为了4：2！

　　由于中国队的这次进攻太过出人意料，高军进球后看台上反而是静了几秒钟，但随后就爆发出远比之前几次进球更加喧嚣的呼喊声，就连不少巴西的球迷也鼓起了掌，不过他们的掌声主要并不是给进球的高军，而是在这次进攻中作出决定性贡献的后卫白家骏。而那些对白家骏比较了解的资深球迷更是纷纷惊呼，他们怎么都没想到，一直都只以擅长防守而闻名的后卫白家骏竟然还有这样出色的进攻能力……

　　不过，在白家骏成长过程中对其帮助最大的高军却对此毫不惊奇，因为他早就知道白家骏在进攻方面同样很有天赋，虽然比不上防守方面那样出类拔萃，但至少在国内算得上是一流水平，而巴西队却对他插上助攻毫无防范，会吃大亏也是活该，“制约他进攻才华发挥的，其实还是他那悲剧的体能啊！不过就算体能再差，在比赛中偶尔突袭一次也是没问题的……”


第503章 离开皇马

　　在比赛时间所剩不多的情况下落后两球，这几乎宣判了巴西队的死刑，但是斯科拉里和他的队员们无论如何也不可能接受主场输给中国队的结果，在接下来的比赛中，巴西队就像发了疯似的全线压上，围着中国队的禁区狂轰滥炸。这样做无疑给中国队的快速反击提供了良机，但是在巴西队败势已成的状况下，场上判罚的倾向性越来越明显，巴西队的后防线因此得以通过造越位战术和必要时的犯规先后四次化解了中国队本来很有威胁的快速反击……

　　尽管如此，由于巴西队越踢越急躁，他们终究还是没能将比分扳平，若非主裁判照顾送了一个点球，他们甚至连一个球都别想打进。对本场比赛中的主场哨十分不满的央视解说嘉宾宫雷毫不客气地表示不看好巴西队来年的世界杯征程，原因是他们的心态过于浮躁，结果后来还真的不幸而言中……

　　但是，心态浮躁的并不仅仅是巴西人，中国国家队第一次夺取世界冠军让国内的媒体和很多球迷都为之欣喜若狂，但这却并非全是好事。虽然国足的小伙子们归国后受到了英雄般的欢迎，但是国内的媒体和大部分球迷也都对国足在来年世界杯上的成绩提出了更高的要求，只有少数球迷还能冷静地指出联合会杯毕竟虽然被戏称为“小世界杯”，但跟真正的世界杯还是有着很大的差距。

　　在这届联合会杯上“习惯性”地拿到双料最佳的国足领袖高军正是其中之一，但他毕竟身在国外，有些鞭长莫及，很难扑灭国内的虚火，何况在新赛季里高军自己的事情也不少，不可能将太多心思放到国家队身上……

　　其中最让世界足坛为之震惊的，是高军拒绝了皇家马德里俱乐部跟其续约的要求，理由是现在的皇马实在太强，已经根本找不到对手。此时高军跟皇家马德里俱乐部的合同已经只剩一年就要到期，在苦劝无效后，皇家马德里俱乐部只能趁着现在合同还没结束将其卖掉，以避免一年后他自由身离开的巨大损失。

　　其实早在上赛季开始之前，高军就已经流露出了这样的意思，只是那个时候皇家马德里俱乐部却认为高军是为续约抬价找借口，因此并没有怎样放在心上，但当他们在联合会杯之后开出的破纪录天价合同（税后年薪超过了2000万欧元）再次被高军拒绝之后，皇家马德里俱乐部终于知道高军是铁了心想要离开了。

　　对于高军的这个决定，他的经纪人门德斯是坚决反对的，而理由也很充分，在这个世界上，对高军来说，不可能有比皇家马德里更好的平台了，无论是个人的薪资、俱乐部声望还是球队的实力，都不会有更好的了。但是高军却还是固执己见，因为现在他的收入已经足够多，至于球队实力，皇马再强也没法让高军拿到世界杯，反倒会令其在俱乐部比赛中享受不到足球应有的乐趣。

　　由于世界足球运动员第一人的身份和背后广阔的中国市场，高军的商业价值自来到皇马之后节节攀升，在2011/2012赛季终于达到了巅峰，赛季净收入第一次超过了10亿人民币的大关，不但在世界运动员富豪榜中高居榜首，而且比2-9名的同期收入之和还多，几乎可以跟当年篮球界还在打球时的球王乔丹相比……

　　尤其值得一提的是，高军这些年里对校园足球和足球学校的投资也开始有了回报，随着国内足球热的不断发酵，越来越多的地方官员试图借足球来捞政绩，高军手中的足球资产也因此迅速增值，即使就按目前的行情，高军将自己手中的那些校园足球项目和足球学校脱手的话，也可以获得超过100亿人民币的资金，足以超越乔丹，成为世界历史上最富有的体育明星。之前一直埋怨高军浪费钱的门德斯到这个时候总算是服气了，开玩笑，比眼光，谁能跟穿越者比啊？

　　而且由于高军目前赞助的足球特色小学已经多达数百家，以后很难再迅速增加，而考虑到中国的国情，小孩进入中学之后就不可能再兼顾踢球和学业，高军对于足球学校又采取了“精兵战略”，到现在也只建了一家，因此他简直可以说是钱太多花不掉。在这种情况下，留在皇马的高收入也就没那么大吸引力了，何况以高军如今的足坛地位，就算他离开了皇马，商业收入也不会有明显下降，而这个才是大头，损失其实有限。何况，即使留在皇马，除非高军真能拿到世界杯成功封王，否则他的商业价值也已经被挖掘得差不多了，很难再有大幅度的提升，何必为了那点“蝇头小利”留在皇马，继续独孤求败地无聊下去呢？

　　虽然始终对高军的决定存有异议，但是门德斯知道高军这人一旦决定作出，就再也听不进别人的意见，又考虑到转会费的巨额分成，最终还是履行了他经纪人的职责，开始为其积极联系下家。之所以只是联系而非寻找，则是因为高军早就有了明确的目标……

　　得知高军有意来阿森纳队之后，这些年里一直为当初的犹豫而后悔的温格简直是高兴坏了，而阿森纳的球迷更是一片欢腾。话说这个时空的阿森纳队虽然比历史上更加强大，但因为C罗一直没有离开曼联的缘故，这几年里阿森纳队一直都没能拿到英超冠军，虽然“千年老二”的绰号比“争四狂魔”要强那么一点，但作为一家昔日曾经创造过辉煌的英超豪门，一直拿不到冠军终究是非常遗憾的一件事。

　　得知高军有意加盟自己的球队后，阿森纳的球迷们无不奔走相告，就好像提前拿到了久违的英超冠军、甚至是更久没能触碰到的欧冠金杯一样。但是最早得知这件事的阿森纳队主教练温格却迅速地恢复了冷静，因为他很清楚，就算是高军自己想来，就算他现在身上的合同只剩一年就要到期，以高军现在的实力名气和足坛地位，转会费也绝对是一个天文数字，就算阿森纳俱乐部现在已经走出了财政紧锁的阶段，想要买下高军，也绝不是一件容易的事……

　　最终，经过两家俱乐部的反复磋商和门德斯的耐心斡旋，这桩令全世界都为之瞩目的转会总算是达成了，为了得到高军，阿森纳队不惜将自己的中场核心和球队领袖——目前已经被公认为世界第一后腰的法国人科尔涅卖给了皇家马德里，这甚至引发了不少阿森纳球迷的抗议。

　　由于2013年夏天的时候科尔涅的合同还有两年才到期，因此虽然他的身价远远不如高军，但阿森纳俱乐部却并没有再向皇家马德里俱乐部支付现金，只是承担下了向两名球员的经纪人支付的全部佣金，总计约2000万欧元。由于这笔不菲的支出，阿森纳队在买到高军之后无力再买进一个世界级的全能型后腰来填补科尔涅离队后留下的空缺，不过这却反而是高军所期望看到的，因为这样一来就让余海有了打主力的机会。

　　跟因为缺乏对足球的热爱、球技从上赛季开始就有些停滞不前的好基友容昊不同，余海对足球的执着和热爱绝不比任何人差，而且天赋实际上也要更加稍胜一筹，他之所以到现在都没能成为世界级球星，其实是因为他太过全能，导致到哪儿都被主教练当作万能补丁来用，始终没机会在一个位置上固定下来，结果影响了他的成长。

　　现在余海已经26岁了，如果发展得好，还有机会再往上蹿一蹿，但前提是必须有足够多的出场时间和最适合他的场上位置，而在高军看来，除了很少有球队采用的自由人之外，全能型后腰正是最适合余海的位置。虽然个人能力上跟科尔涅相比有不小的差距，但在高军到队之后，多名东方系球员带来的默契加成可以在很大程度上弥补这一不足，阿森纳队的成绩再进一步是很有希望的。如果阿森纳队真的能够实现突破，作为球队战术体系中最重要的全能型后腰，余海也很有希望藉此破蛹成蝶。而如果科尔涅不走，余海再踢两个赛季的万能替补，那他的成就和实力也就只能停留在这个档次上了……

　　阿森纳队中因为高军的加盟而受益的中国球员远不止余海一个，前场的两位小师弟更会获益良多，高军希望自己的到来可以帮助谢文俊真正成为和亨利相比毫不逊色的超级巨星、让武球王更进一步达到世界级的水平。即使是这两年里因为感受到了瓶颈、心思开始放到足球之外的进的容昊，因其一直以来对高军的敬畏，至少训练和比赛的态度应该会比以前好些……


第504章 暂时的低谷

　　虽然没皇马那样财大气粗，但是还清了债务的阿森纳俱乐部还是有些财力的，温格也因此可以给出高达25万英镑税后周薪的天价合同，这不但打破了阿森纳的队史纪录，也刷新了英超联赛的历史纪录。不过这也难怪，就算高军是不在乎金钱才转会阿森纳队，冲着他的实力和名气，温格也不好意思太过抠门。

　　不管如何，拿到了高薪，就得奉献出对得起薪水的表现来，但令高军自己也没想到的是，他加盟阿森纳队后还不到三个月，就遭遇了这一世最严重的伤情，休养了接近半年后才重新踏上绿茵场。

　　说起来，高军的自我保护意识之强在世界足坛上都是有名的，对于敌方球员的恶意尤为敏感，因此自出道以来从未受过大伤，但这一次却意外地栽在了一个愣头青脚下，那家伙其实也并非是故意伤人，而纯粹只是自己的铲球技术太毛糙、加之下半场体力下降后技术动作变形而歪打正着，结果对此缺乏防范的高军就悲剧了。不过幸运的是，高军这次受伤没有留下什么后遗症，他复出以后也很快就找回了状态，让阿森纳队的球迷们总算是松了口气，如果花那么大价钱买来却因为伤病废掉，那可就太倒霉了。

　　但不管怎样，高军的长期伤停还是对阿森纳队这个赛季的成绩造成了很大的影响，尤为糟糕的是，这个赛季阿森纳队因为伤病而长期缺阵的还远不止高军一个，光是中国球员当中就还有谢文俊和容昊这两位倒霉蛋，其中谢文俊因此错过了巴西世界杯而十分遗憾，而容昊更是因为这次重伤从此一蹶不振，下赛季开始前就因为无法继续在英超立足而选择了回国。也正因为严重的伤病，阿森纳队最终在这个赛季又一次地“四大皆空”，并没有如温格期望的那样因为获得了高军就很快在英超联赛和欧冠比赛中夺取桂冠，而老冤家弗格森的退休更是让温格深感遗憾，少了这个最重要的对手，就算阿森纳队之后能够重新拿回英超冠军，感觉含金量也没那么足了……

　　俱乐部不顺利，国家队这个赛季的表现也让高军非常失望，由于谢文俊和白家骏这两名关键球员的因伤缺阵，国足的实力大受影响，但在巴西世界杯前，国内的媒体球迷、尤其是足协却盲目自信，给国足施加了过大的压力，最终国足不但没能超越南非世界杯时的战绩，甚至就连小组赛都没能出线，而且还有一场比赛是大比分落败，可能是之前中国队在顺势的时候从不脚软，因此对手也同样不会对中国队脚下留情，虽然造成这一切的高军并不会因此后悔，但这届世界杯上中国队的表现着实还是让人失望。

　　话说这届世界杯上不光是中国队，所有的亚洲球队都没能小组出线，说到底还是实力不够（并不仅限于主力阵容的牌面实力，也包括板凳深度与后勤保障等其他方面。），当他们放低姿态去拼的时候，是有可能打出好成绩、甚至制造出大冷门的，但是一旦对手高度重视、自己又轻敌自大、再加上运气也不好的话，就很容易一败涂地，世界杯毕竟是世界杯，跟联合会杯这样的比赛是不一样的。

　　说起来中国队的情况还算是比较好的，最糟糕的莫过于日本队，随着香川真司因为去错了球队而一蹶不振和后防中坚田中斗笠王年迈退出国家队，日本国家队已经不可避免地从巅峰滑落，而且以日本足坛一向难出强力中卫和优秀得分手的传统，他们之后想要再回到巅峰还不知道要再等多少年，前景甚至还不如现在已经开始明显复苏的中国足球……

　　在这届世界杯兵败之后，已经带队冲刺了两次世界杯的国足主教练斯塔诺向中国足协递交了辞呈，一方面是为巴西世界杯上的糟糕战绩负责，另一方面则是他现在已经感觉自己很难将中国国家队带到更高的水平，再带下去也没什么意思了。

　　虽然现在的中国足协比之前的要稍微有点人样，但官僚就是官僚，有人自己站出来承担责任，急于推卸责任的他们自是求之不得，因此几乎是马上就同意了斯塔诺的辞职。不过，中国足协的办事效率还是一如既往的低，新帅人选直到整整一年后才总算敲定，这还是上级干预了之后的结果，其官僚作风可见一斑，多亏世界杯周期长达四年，不然这影响可就大了……

　　必须承认，斯塔诺辞职的时机虽然并不是最好的（联合会杯之后辞职才是最佳选择），但也算得上是相当理智，随着黄金一代的年龄不断增大，其中不少球员已经因为伤病和自律等原因而开始走下坡路，而即使是更加年轻的89-92一代，屈指可数的那几个球星在2013/2014赛季中也都过得并不顺利。

　　凭借着联合会杯上出色的表现，王佳宇很快就有了留洋的机会，但因为身体条件的严重不足，他的旅欧生涯很不成功，连续几场比赛表现不佳后就彻底沦为了冷板凳，若非上海东方队与对方签的是先租后买合同，并没有直接将他卖出去，这家伙就很可能要从此一蹶不振了。

　　谢文俊这个赛季先后两次遭遇较重的伤情，不但错过了2014年夏天的巴西世界杯，而且心理也蒙上了不小的阴影，这道槛如果过不了，他的水平很可能会大幅下滑，而心理上的问题只能靠他自己来克服，无论是高军还是温格都帮不上忙。而且就算心理阴影能够驱除，谢文俊也还得面临一个踢球方式转型的难题，否则他很难将自己的巅峰期保持到28岁以后，但这同样不是一件容易的事……

　　一年之前很少有人能够想到，这个赛季该年龄段的球员当中下滑最快的，竟然是之前已经在巴萨坐稳主力位置的白家骏。但这却完全不能怪他自己，而主要是球队的原因。随着巴萨黄金一代的逐渐老迈，这支球队虽然仍有很强的实力，但已经不再有巅峰期那样能够压制一切对手的恐怖控制力，这样一来，对手能够攻到巴萨禁区的机会就比以前大幅增加，而白家骏身高不足的弱点也由此完全暴露了出来。

　　结果，在2012/2013赛季就开始有些位置不稳的白家骏在新赛季里彻底沦为了替补，而且踢边后卫的时候比中后卫更多，而这又让他进攻能力稍弱和体能不足的弱点也很快暴露了出来，结果迅速成为了主教练眼中的鸡肋球员。

　　虽然理论上打弱队的时候白家骏还是最合适的中后卫人选，但是一方面主力中后卫需要足够多的比赛来保持状态，另一方面，有哪个主力中后卫会高风亮节地主动让出出场机会呢？因此这一年里白家骏的处境迅速恶化，新来的主教练甚至将他放进了转会名单，但却没有哪支球队愿意要特点太过另类却坚决要求主力位置的白家骏，就连现在已经开始执教超级拜仁的昔日恩师瓜迪奥拉，也因为队中有诺伊尔这个“门卫”而不再对中后卫的防反击能力提出过高的特别要求，最终白家骏只得黯然地在半年后返回了上海东方队，在巴萨的那段辉煌就好像一个美梦，来得意外、去得也突然……

　　说起来这批球员当中唯一在2013/2014赛季取得了进步的，大概只有武球王了，只是他的进步速度距离温格和高军的期望还有差距，虽然在高军加盟阿森纳队之后因为默契的原因而总算坐稳了主力位置，但是在阿森纳队的新三叉戟当中，他毫无疑问还是最弱的那一个……

　　2014年巴西世界杯的时候，按理说国内93/94年龄段也该有好苗子冒出来了，但是这个年龄段的青训对应的却是中国足球最黑暗的那段时期，因此人才匮乏也就没什么好意外的了。不仅仅是93/94年龄段，甚至之后的95/96年龄段也是如此，大概要到97/98年龄段，高军当初的布局开始起效后，国家队才能够获得足够的新血，但考虑到2018年世界杯时这批孩子不过年方弱冠，能有一两个球员成为国家队主力、甚至只是重要替补，就足以让高军感到惊喜了……

　　这样的窘境不但高军看到了，只要对中国足球较为了解的圈内人士都能看到。于是，中国一向都没有什么节操可言的媒体很快从一个极端跳到了另一个极端，在2014年世界杯之前他们普遍盲目乐观，而兵败之后却又一下子变得过于悲观，很多人都认为2018年世界杯上中国队能够小组出线、保住东道主的颜面就不错了，甚至还有不少媒体和球迷当起了“事后诸葛”，认为当初就不该申办2018年世界杯，劳民伤财还要自取其辱云云……


第505章 球场BUG

　　虽然2013/2014赛季中无论是国家队还是俱乐部都很不顺，但高军依然继续着自己的传奇。在巴西世界杯上，虽然三场比赛三进球三助攻的数据跟前两届有不小的差距，但效率之高依然无人能比，而世界杯总进球数达到18个的高军也一跃成为了世界足球史上世界杯总进球数的历史第一。如果说世界杯总进球数的纪录日后还有可能被人打破，高军在这个赛季完成的国家队进球数超过200个大关的壮举则极可能会是后无来者，因为除非有人能够满足各种相似的条件，比如自身实力够强而且早早成名、而国家队实力和所在大洲足球水平又要足够地弱，这种可能性实在是太低了……

　　正因为有着如此出色的个人表现，就算这个赛季高军在球队成绩上颗粒无收，世界第一球星的地位也没有丝毫动摇，甚至中国队兵败巴西反倒引起了不少球迷对高军的同情，很多人都认为，如果不是中国队实力不足拖了高军后腿，那他本该成为世界足球历史上的又一位球王，而不仅仅是像现在这样只被冠以每个当事人都不会喜欢的“无冕之王”称号……

　　这个赛季高军的个人数据依旧闪亮，也获得了不少个人荣誉，但是素来更加重视球队成绩的他并不满意，将其视为自己足球生涯中的一大低谷。不过，在这一年里，高军在足球以外却收获了惊喜，他终于有儿子了！

　　虽然早在订婚后就已经同居，虽然夫妻两人的身体都很健康，但可能是双方都有自己的事业而聚少离多的原因，冬妮娅迟迟没有怀孕，以致于夫妻俩甚至一度为此求医，但诊断的结果证明两人都没什么问题，纯粹只是在一起的时间太少外加运气不好。而这个赛季的受伤反倒让两人有了更多的时间在一起，喜获麟儿其实也是水到渠成的事情……

　　作为一个相当传统的中国人，高军心底里一直有些重男轻女，虽然为了不给妻子压力，生产前他一直说儿子女儿都喜欢，也没有去医院提前检测胎儿性别，但是当他知道自己的第一个孩子是个“带把儿的”之后，还是显得异常高兴。有些兴奋过头的高军甚至还在电话中吐槽自己的好友阿德里亚诺夫妇只生女儿不生儿子，幸好对方不怎么计较……

　　虽然中国有计划生育政策，但是那些顶级的优秀运动员却是完全可以多生的，何况就算政策不允许，高军也交得起罚款，因此他一开始就打算要两个孩子，如果是男孩，就叫“聪明”，女孩则叫“伶俐”。不过令很多球迷和媒体失望的是，后来高军的两个儿子都没有成为足球运动员，高聪后来当了科学家，而次子高明后来则利用老爸的人脉当起了经纪人。但是必须承认，如果老爸太过优秀，跟他走相同的道路会有难以想象的巨大压力，从这一点来看，高军两个孩子的选择都是很明智的……

　　在经历了一段短暂的低潮期后，高军在2014/2015赛季终于证明了阿森纳队买他有多么正确，在这个赛季里，由谢文俊、高军和武球王组成的前场三叉戟所向披靡，全赛季斩获了超过80个英超联赛进球，帮助阿森纳队以不败战绩轻松夺取了这个赛季的英超冠军。至于老对手曼联，少了弗格森坐镇、C罗也转会离开的背景下，已经没有资格成为阿森纳队的对手了。

　　不过遗憾的是，阿森纳队这个赛季仍然没能在欧冠联赛中登顶，在两场足以被载入史册的精彩对攻后，他们因为客场进球数少一个而遗憾地被高军的老东家皇家马德里队在半决赛中淘汰出局。不过赛后各国媒体依然普遍给予了阿森纳队极高的评价，因为本赛季引入了C罗和科尔涅这两个金球级别巨星（而且在高军离队之前就已经挖来了贝尔，厄齐尔还没转走。）的皇家马德里毫无疑问是二十年来阵容最豪华的俱乐部球队，而阿森纳队的主力中锋谢文俊还因为伤病缺席了这场比赛，居然仍能将晋级的悬念保持到了最后一秒，已经很不容易了……

　　虽然球迷们大都表示了谅解，但是包括高军在内的阿森纳队球员们还是对此有些耿耿于怀，缺了最有分量的冠军杯，就算其他能拿的冠军基本全都拿了下来，也依然是一个很大的遗憾。不过，或许也正是因为这样的遗憾刺激着阿森纳队的球员们，令其在新的赛季中加倍努力，从而迎来了球队历史上最光辉灿烂的盛世……

　　在2015/2016赛季中，阿森纳队成功地在欧冠决赛中先后淘汰瓜迪奥拉执教的超级拜仁和转型成功后进球效率大增的巴萨，最后在决赛中以4：3击败如日方中的最强皇马，捧起了被后世球迷认为是世界足球史上最有分量的一座欧洲冠军杯。但是这个时候很少有人能够预见到，这个赛季的“三冠王”只是一次预热……

　　作为阿森纳队的主教练，温格比任何人都更清楚球队的状况，在他看来，2015/2016赛季中阿森纳队最大的收获其实并不是那三个冠军，而是谢文俊成功地改变了自己的踢球方式和余海与武球王球技的成熟，在这个赛季之后，阿森纳队至少主力阵容的牌面实力已经不弱于任何对手，如果考虑到球员间的默契和体系加成，他们几乎已经难觅对手。而之后的两个赛季里阿森纳队果然以自己完美的表现证明了教授的判断是多么地准确……

　　在2016/2017赛季中，阿森纳队完成了一个前无古人的壮举，他们全赛季所有正式比赛中未尝一败，令球队连续不败的场次增加到了71场，拿下了可以拿到的所有冠军，成就了球队历史上的第一个“六冠王”。而高军的个人表现更是无比炫酷，他在这个赛季将英超联赛的单赛季个人进球数纪录刷新到了令人瞠目结舌的55个，就算英超联赛中进球相对比较容易，但要夸张到这个地步也绝不是一件容易的事，要知道在高军加盟阿森纳队之前、英超联赛设立之后的单赛季个人进球数纪录不过才有区区38个（C罗在英超多呆了两年，也因此成为了高军之前这个纪录的保持者。）而已……

　　而高军全赛季的俱乐部总进球数更是达到了恐怖的96个，再次改写了由他保持的世界历史纪录，这同样让世界足坛为之震惊。但是没人能够预料到，下一个赛季的高军才真正达到了他职业生涯的最巅峰，在2017/2018赛季中，在队友们的有力支持下，高军成功地改写了尘封90年的英格兰顶级联赛个人单赛季进球纪录，在英超联赛中疯狂地打进了62个进球，比不少英超球队全队的赛季总进球数都多，而考虑到90年前足球运动的规则还很不合理，高军完成这一壮举的难度比当年埃弗顿队的迪克西·迪恩大了何止十倍？

　　另外值得一提的是，高军在这个赛季还打破了一项十分重要的历史纪录，他足球生涯的总进球数在这个赛季结束时达到了惊人的1427个，成为了世界足球历史上有准确记录可考（李惠堂虽然据说进球接近2000个，但是缺乏确切的记录。）的进球最多的球员……

　　在高军的带领下，这个赛季的阿森纳队在世界上已经彻底没了对手，几乎所有球队遇到阿森纳队的时候都摆出了龟缩反击的姿态，却仍然难挡兵工厂天下无双的可怕武器库。在这个赛季中，阿森纳队继续在各条战线上都保持不败，最终将自己在正式比赛中连续不败的场次延续到了匪夷所思的165场，这个纪录直到几百年后都没人能够打破……

　　而这个赛季阿森纳队不但蝉联了上赛季的六项冠军，同时还新获了世俱杯的冠军，从而成为了世界足球历史上的首个“七冠王”，这同样在很长的时间内没有第二支球队可以超越。如果再算上高军打破的英格兰顶级联赛个人单赛季进球纪录、五大联赛俱乐部个人单赛季总进球数纪录等诸多历史纪录，这个赛季绝对堪称是世界足球运动历史上的一个高峰。而高军虽然因为始终没拿到世界杯的缘故而无法成为名正言顺的世界球王，但是现在世界上已经有很多球迷、甚至是媒体将其视为比贝利、马拉多纳等人更加伟大的世界足球历史最佳球员，而某些敌对球迷还为高军起了一个恰如其分的新绰号“球场BUG”……

　　从某种意义上来说，这个绰号还真是十分形象，以前的贝利、马拉多纳之类的球王级别巨星虽然实力超群，但状态总有起伏，并不能像高军这样只要没有伤病、几乎每场比赛都能稳定出色的发挥，而且他还是一个可以直接决定比分的终结者，因此只要高军完全融入了球队，这支球队就完全不必担心被实力不及自己的球队爆冷，至于那些实力相近、甚至更强的对手，高军独步天下的快速反击效率则可以收到奇效，于是无敌之师就这么诞生了。而那些人正是意识到了高军这种类型的球员天生就从足球规则中获益极大，当其同时具有超群实力之后很自然地破坏了足球比赛应有的平衡，才将他称为“BUG”……


第506章 旧瓶新酒

　　不过，高军虽然因此收获了前所未有的巨大成功，但也因此完全感受到了当年盖德·穆勒决定提前退役时的心情，足球是一项注重竞争的运动，如果比赛中找不到对手，就算自己再怎么热爱这项运动，也很难再从中获得多大的乐趣。

　　其实当初还在皇马的时候，高军就已经有了这样的预感，但没想到来阿森纳队也不过是令这种尴尬的出现推迟了两年而已。而且现在就算高军再换球队也没意义了，因为阿森纳之前已经是豪门里面比较弱的一支球队了，以后只要是买得起高军的球队，当他适应之后肯定还会成为BUG。至于故意找支打法不适合的球队来增加挑战，高军再无聊也不会如此脑抽，作为一个球员，打法不合适带来的郁闷是外行难以理解的，严重一点的甚至可能因此被毁掉整个足球生涯……

　　因此高军只能在阿森纳队继续呆下去，直到合同结束，不过正如当年盖德·穆勒所说的那样，高军毕竟还是比这位前辈要幸运得多，就算他在俱乐部的比赛中已经找不到对手，至少还有国家队的比赛来让他挑战自我，而即将在中国举办的2018年世界杯更是重中之重……

　　对于这届首次在中国举办的世界杯，中国政府投入的重视甚至超过了2008年的北京奥运会，尤其在球场等硬件的建设方面更是让国际足联方面赞不绝口，而超过十个具有国际先进水平的现代化专业球场的建造完成也标志着中超联赛以后将会彻底告别不堪回首的“菜地时代”。

　　但是，由于中国足协工作的低效，更加重要的国足备战却在一开始就闹了个大笑话，在斯塔诺辞职后的整整一年之后，中国队依然没有一个正式的主教练，以致于国家队比赛时不得不让高军分担一部分教练工作，令国内的媒体和球迷十分不满。后来还是上面忍无可忍直接干预，中国足协的办事效率才明显提高，但足协的领导们却又出于怕担责任的心理，“不耻下问”地来找高军求他给点建议……

　　不过，客观地讲，他们这样做也是很明智的，现在中国足坛还真找不到一个能像高军这样了解世界足球和中国国情、同时又有足够人脉能够请得动那些世界级足球名帅，而高军出于对中国足球的热爱，也一定会接下这个任务，并且尽全力将其办好……

　　高军一开始是想请昔日的恩师马加特的，因为当时他正赋闲，而且中国队的实力跟世界顶级强队相比还是有明显差距，不拼是没机会的，马加特的魔鬼训练和重视战术纪律的打法应该会很有帮助。但马加特却对执教国家队毫无兴趣，而且他此前又从未有过执教国家队的经历，因此担心晚节不保的马大帅直接就拒绝了高军的邀请。

　　马大帅没请到，高军只得另找旁人，但是要求却并没有放低，结果符合要求的要么跟马加特一样拒绝了邀请、要么就干脆有合约在身，眼看着国足新帅到位还得一拖再拖，以致于都有媒体和球迷戏称干脆让高军当球员兼教练好了。但好在世界杯周期长达四年，高军终究还是及时地等到了一个完全符合标准的主教练人选……

　　2015年深秋，荷兰名帅希丁克因为战绩不佳而中途下课，高军得知这个消息后登时就乐坏了，他当然不是幸灾乐祸，而且庆幸国足终于等到了一位足以信任的优秀主教练。虽然是一个荷兰教练，但希丁克对于体能和战术纪律的推崇并不比马加特差多少，当年执教韩国队时甚至蒋素来以体能出色闻名亚洲的韩国球员都练到想哭，而且跟马加特相比，希丁克的执教经验更加丰富，尤为难得的是，他对亚洲足球还非常熟悉，各方面都堪称是国足主帅的最佳人选。话说如果不是之前希丁克有合约在身，高军肯定第一个就找他，还好中国足球似乎真的开始转运，居然给他等到对方下课了……

　　虽然希丁克的中途下课让国足有了跟其携手的可能，但是这种世界一流的足球名帅普遍都很有主见，并不是你说拿下就能拿下的，要知道历史上广州恒达队开出1500万英镑税后年薪的天价合同都被希丁克给拒绝了……

　　不过这几年希丁克的执教一直不顺，再加上年纪越来越大，因此姿态相对地降低了一些。不过为了聘用希丁克这位大牌教练，中国足协还是付出了高昂的代价。除了税后年薪就高达1200万欧元的天价合同之外，中国足协对希丁克执教成绩的要求也定得不高，世界杯前一切比赛都是热身，踢成什么样子都没关系，只要希丁克能带中国队在2018年世界杯上再次小组出线就算完成任务，而且保证在世界杯前保持低调，以尽可能地给国足减压，至于冲击更好成绩的动力，光是世界杯的无上荣誉就足够了，何况还有金额空前的丰厚奖金。

　　而更加重要的，是中国足协放弃了所谓的“中方教练组”，除了领队之外，其他的教练团队成员全部都由希丁克来确定，这样希丁克总算是放下心来，话说他来中国执教最担心的就是遇到上面瞎插手，只要能够放手施为，希丁克还是很喜欢执教中国队这样的东亚球队的。东亚球员的服从性比欧洲球员都好，更是完爆拉美和非洲球员，每个重视战术纪律的足球教练都会喜欢，何况现在这支中国国家队的实力就算只看牌面也有世界二流的水平，比2002年世界杯时的韩国队强多了……

　　虽然斯塔诺时期的战术打法取得过不小的成功，但希丁克上任后还是就其作出了不小的调整。其中最让人意想不到的，是在他执教半年之后，国足重新尝试起了当年曾经有过惨痛教训的343阵型。就连高军一开始也对其很不理解，但在跟希丁克交流过之后，却发现希丁克确非浪得虚名……

　　“虽然2002年时韩国人做得太过分并不好，但东道主的优势如果不能好好利用，那就更是愚蠢了。我们不能指望裁判帮助解决问题，但是必须学会如何充分利用主场哨，或者说难听一点，如何配合裁判，让他们可以在不违规的前提下作出有利于我们的判罚……”希丁克开门见山地表述了自己对于合理利用规则的基本看法后，又向高军阐释了具体应该如何实施，“中国队现在的进攻实力已经堪称是世界顶级，问题主要出在防守上，实力不足的情况下，适当地利用犯规是一种比较实惠的做法。相比后场犯规，裁判对于中前场的身体冲撞尺度会宽松很多，我们能够从中获得的好处也最大，因此我的想法是中国队在世界杯上必须力拼中场，尽量避免让战火烧到我们的禁区内……”

　　随后，希丁克又指出了自己这个343的与众不同之处，中场的四个人里面居然没有一个边路球员，而是三后腰加一个前腰，有三后腰的保护，中场的抢截能力自然大幅加强。至于边路防守，则主要依靠锋线上两个边锋的回防，从某种意义上来说，希丁克的343阵型在很多时候其实是361……

　　得知希丁克的343不过是挂羊头卖狗肉之后，高军终于放下心来，至于利用主场哨不道德？高军才不会那样天真，只要不像当年棒子一样做得太没下限，在规则允许的范围内，东道主享有一定的优势本来就是合情合理的，要不然各国花那么大代价申办世界杯干嘛？

　　之后将近两年的时间里，希丁克的343阵型也得到了初步检验。虽然不知道在世界杯这样的关键大赛中表现如何，但是随着中国国家队部分位置上开始出现青黄不接的窘境，希丁克的新阵已经日渐显现出它的优越性……

　　到2018年世界杯前，中国队昔日不可或缺的主力球员左后卫容昊已经彻底退出了国家队，高军这批球员当中最早留洋的蒿骏敏就更是廉颇老矣，虽然更加年轻的边前卫孙柯和转型成为边后卫的上海东方队“小山东”姜志鹏等人已经完全成长起来，但是由于天赋所限，他们都没法成长到前辈的高度。因此希丁克的这届国足在边前卫的位置上面临了前所未有的人荒，这对于一向盛产边路攻击手的中国足球来说，看上去实在是很不可思议，但究其缘由，不过是青训断层期出品的球员实力太弱所致，中国足球黑暗年代的影响到了此时终于完全地体现了出来。

　　幸好，黑暗年代中还有徐根保在崇明“十年磨一剑”，培养出了谢文俊和武球王这两个足以载入中国足球史册的逸才，再加上已经年满32岁的告林却因为难得的刻苦自律而依然保持着良好的状态，至少中国队暂时在边锋位置上的传统优势还在，否则就算是希丁克，也得面临“巧妇难为无米之炊”的困境……


第507章 天才门将

　　边前卫没有合适的人选就干脆不设，依靠边锋回防和后腰的补位来解决中场边路防守的问题，而三后腰的设置还使得优缺点都非常明显的王佳宇获得了一个稳定的首发机会，中国队的中场组织因此大为改善，而这在希丁克看来，同样将会因为主场哨大获其利，因为王佳宇最大的弱点就是身体对抗严重不足，只要哨子对身体冲撞吹得严一些，他的发挥就会大有起色。

　　在此基础上，希丁克认为国足完全有能力与那些不以中场控制见长的世界一流强队力拼中场而不落下风，就算碰上那些擅长控制球权的、比如西班牙队，中国队加强中场控制后也可以大大削弱对方的优势……

　　不过为了排出“4+2”的中场配置，国足也付出了不小的代价，首先是边锋频繁回防必然会导致体力的过大消耗，不过希丁克一向擅长体能训练，在他的魔鬼操练下，就连国足前场四人组当中体能一向最差的谢文俊现在场均跑动距离也可以稳稳地超过10000米了，再加上随着比赛经验的不断积累，他在比赛中的体能分配也比以前更加合理，因此只要不打加时，就算需要经常回防，他的体力也完全够用，何况他主要踢的位置还是中锋，一般来说没那么大消耗。至于其他人，那就更别说了，高军是跑不死，武球王的体能也不差，而告林虽然体能稍差，但是这厮近年来有越老越妖的趋势，体能分配的合理性直追高军，因此也完全不必担心。

　　就算出现连续苦战的情况，由于中国队的前场四名主力都可以胜任中锋、边锋和前腰这三个位置，因此只需将王佳宇提到前腰位置上解放出一个位置，就可以实现轮换保证前场四人组始终有足够的体力。

　　而三后卫在防守上的不足、特别是禁区肋部的漏洞则只能依靠后腰的补位来加以解决，而且三后卫阵型跟四后卫有一个很大的不同，四后卫阵型在中路就两个人，一旦被对方突破了，那几乎肯定会是单刀，丢球的可能性极大，而三后卫阵型就算被突破了，还有拖后中卫可以上来防一下，威胁相对要小一些，尽管观众看着对方频繁杀入禁区会觉得压力很大……

　　其实希丁克选择三后卫阵型最主要的原因是目前国足后防线上的人员配置更适合踢三后卫，因为四后卫阵型对两个中后卫的个人能力要求更高，而中国足球目前后卫线上同样出现了青黄不接的情况。

　　冯肖婷如今已经日渐老迈，到2018年搞不好都要退役了；而赵明在一次休养接近一个赛季的大伤之后也走了下坡路，同样很难再坚持到2018年；江苏顺天队这两年里涌现出来的中后卫里昂虽然身体条件不错、技术意识也还可以，但从他始终都没机会留洋就看得出实力毕竟有限，以中国队想在2018年世界杯上有所作为的追求，里昂除非两年内能有脱胎换骨般的重大进步，否则很难挑得起大梁。

　　至于曾经让无数球迷拍案惊奇的白家骏，回国后状态肯定比不了在巴萨的时候，而且他的身高始终是一个巨大的硬伤，如果在四后卫阵型里踢中后卫，对上墨西哥这种矮子球队还好，遇到有空中优势的德国队之类，那绝对是分分钟被爆的节奏……

　　正因为国内没有能够让希丁克完全放心的中后卫，他只得让如今已经成为世界一流后腰的余海回撤到中后卫的位置上，但即使如此也只能解决一个位置的空缺。因此从某种意义上来说，希丁克让国足改用三后卫阵型也是无奈之举，毕竟三后卫阵型对中卫个人能力、特别是防空能力的要求比四后卫阵型低得多，只有拖后中卫特别重要，而国足现在恰恰有余海这个合适的人选。

　　此外，三后卫阵型没有边后卫设置，这就将原先的主力右后卫张林鹏解放了出来，这个小子身体强壮、防守凶悍而且速度回追也还可以，只是弹跳头球稍差，踢四后卫阵型的中后卫不太合适，而三后卫阵型中的右后卫则简直是为其量身定做，虽然他冠绝国内的远射能力因此会少了很多表现的机会，但总体来说还算是相当不错的选择。而对特点更加鲜明的白家骏来说，国足改用三后卫阵型则彻底化解了他的尴尬处境，上抢积极、预判出色、下脚准确凶狠的特点可以最大限度地发挥出来，而体能和防空的弱点则都能在很大程度上获得回避……

　　对攻防兼备的余海来说，踢拖后中卫肯定会在比赛数据上蒙受不小的损失，但他在球队战术体系中的作用却要比后腰更大。而且虽然这段时间在俱乐部很少踢中后卫，但是同时必须负责后场出球的拖后中卫其实很接近于他最适合的自由人位置，而希丁克更是允许他在比分落后时自行决定是否要改成自由人，因此余海在国足的新阵型中同样是如鱼得水。

　　希丁克的三后卫阵型还对一个位置产生了重大影响，那就是俗话说可以抵得上半支球队的守门员位置，由于拖后中卫的存在，守门员的出击能力和活动范围变得没那么重要，扑救能力成为了更加重要的指标。在这种情况下，高军足校培养出的第一个天才——出生于1997年的年轻门将张彬对之前国家队里铁打的主力门将王大蕾发起了挑战……

　　与一般的青训路线初期都更注重培养进攻球员不同，高军开办的足校在一开始就重点培养防守球员，这样做其实是很现实的考虑，随着中超联赛越来越挥金如土，各队的中前场基本都被强力外援占据，年轻球员想要在竞争中脱颖而出，简直比登天还难，因此为了足校小球员们未来的前途，高军只能另辟蹊径，着重培养防守球员，这种路线培养出来的球员或许看上去没什么灵气，但至少防守卖力、比赛积极，哪个教练都会喜欢，加之中超中甲目前都严重缺乏合格的防守球员，他们将来的就业自然就相对容易得多。

　　须知，由于中国的特殊国情，青训进行到足球学校这个阶段之后，学员们几乎都是想要成为职业足球运动员的，如果最终没能成功就业，他们这辈子就毁了一半。虽然只需要培育出一两个大球星起到榜样作用，就不愁没有渴望暴富的家长送孩子过来，但本着负责任的态度，学员们毕业后有足够高的就业率才能让高军安心，至于天才，遇到肯定高兴，就算遇不到，他的足球学校也能够稳健地发展下去，这就是高军早就确定了的足校发展策略。

　　说起来也算是无心插柳，张彬刚进足校的时候，因为很快就显出了过人的球路预判和防守站位，很快就成为了足校重点培养的中后卫，但是令人意想不到的是，这个进校时身高才1米7的小孩居然还没进入高速发育期，入校后他的身材出人意料地加速上蹿，16岁时他的身高已经达到了1米90。以中国人的体形，这个身高对中后卫来说已经是有些过高了，而且这小子还没停止长高，加之张彬臂展惊人、更兼手大，同时反应也相当快，于是教练们一合计，干脆让他改当守门员试试？

　　结果这一试可不得了，这小子只用了一年时间就成为高军足校中最好的守门员，并顺利入选国青成为正选门将，之后被广州恒达队以1000万人民币现金+价值2000万人民币的附加条款买下，仅过了一年时间就把握住机会挤掉了曾经留洋多年的二号国门曾城成为俱乐部的主力门将。虽然反应速度不算顶级，但是张彬出类拔萃的落点预判和位置感却在中超和亚冠的比赛中很快得到了充分展现，由于身材高大，他只要站位不出问题，就可以让对方的射门压力大增，因为高大门将封堵的角度天然就有优势。再加上张彬还有国内同龄人中难得一见的出色心理素质和越是关键比赛和困难处境下就越能超水平发挥的特点，很快引起了希丁克的注意，将其召入了国家队。

　　可是张彬也有一个比较明显的弱点，那就是速度不快，因此空有高达1米94的大个子，活动范围却不是很大，这一点明显比不过王大蕾。但是，希丁克对国足阵型打法作出调整之后，张彬的弱点在很大程度上被掩盖住了，加之他还在高速成长期，几乎每一天都在进步，终于对王大蕾的主力门将位置构成了挑战。

　　不过，之所以会出现这样的情况，也跟王大蕾自己状态下滑有一定的关系。德累斯顿迪纳摩队真正成为德甲一流强队之后，由于俱乐部目标的提高，王大蕾的实力越来越显得不足。结果在马加特离开德累斯顿迪纳摩队之后，王大蕾也很快遭到了清洗，之后的发展虽然不能说很差，但也算不上很顺，2016/2017赛季又受了一次重伤，伤愈后俱乐部的主力位置已经没了，这些都对王大蕾的竞技状态造成了不小的影响。


第508章 国足成熟了

　　不过即使如此，希丁克真正下决心将张彬扶正还要等到2018年初，而即使如此，也依然受到了很多媒体和球迷的质疑，毕竟对守门员这个位置来说，经验实在是太重要了，好在张彬在世界杯前的几场热身赛中都表现出色，大家才稍稍放心了一点。不过世界杯毕竟不同于热身赛，直到2018年世界杯开幕，仍有不少国内的媒体和球迷对门将位置感到担心。

　　说起来这跟张彬迄今为止仍在国内踢球也有很大的关系，虽然现在且国内俱乐部强队基本都配置了五大联赛级别的教练团队，联赛水平也节节攀升，已经成为了毫无争议的亚洲第一足球联赛，年轻球员在没有合适球队的情况下留在国内也可以有很好的成长，但是国内的媒体和球迷由于习惯性的思维、仍然更加青睐那些海归。

　　其实，在2018年初的冬季转会期也曾经有欧洲球队对张彬表示过兴趣，但希丁克却认为张彬留在国内更方便参加国足集训，有助于培养后防线上的默契，而且在世界杯上亮相过之后，名气会比现在大得多，那时再去欧洲踢球会有更多更好的选择。出于对这位恩师的信任，张彬便暂时搁置了自己的留洋计划，不过，俱乐部给他标出的过高身价也同样是他没能成行的一个重要原因……

　　希丁克对中国队的后防十分重视，但他也知道，中国队最有力的武器始终都是她那条世界顶级的进攻线，为了最大限度地发挥出这一优势，希丁克不但沿用了雷打不动的前场四人组，还对中国队的进攻策略作出了重大调整。

　　“您是说，一切围绕着我来踢？”高军最初听希丁克说了这样的想法后是很惊讶的，因为目前中国队的前场有四个即使在世界范围也都称得上出色的优秀球员，按理说讲整体讲配合才是王道啊！

　　“球星战术又不是说不要配合，只是以你为绝对核心，让全队为你服务，但并非要你只靠个人能力硬突对方防线啊！”希丁克笑着解释道，“虽然整体打法更受推崇，但如果有足以承担大任的超级球星，采用球星战术同样可以有巨大的威力。上届世界杯上阿根廷队不就是围绕着梅西来踢吗？最后阿根廷队一路杀进了决赛，差一点就夺得了世界杯的冠军，足以证明球星战术并非完全不可行。你的实力比梅西更强，而中国队的整体实力又不如阿根廷队，那为什么中国队不能围绕着你来踢？”

　　见高军陷入沉思，希丁克又马上趁热打铁道，“以你们的实力和彼此间的默契，采用整体打法的确可以引导出最强的进攻火力，2010年世界杯上那几场惊人的狂胜就是最好的证明。不过，采用整体打法，也就意味着比赛结果要看多名球员的发挥，这对一般的球队来说，稳定性是会因此提高的，但对中国队来说则不然，因为即使是谢文俊和告林，把握机会的能力都不及你，而且差距还并不小，更重要的是，他们的球技虽然出色，却并不具备像你那样越是关键大赛、对手越是强劲就越能有出色发挥的心理素质……”

　　这下高军终于意识到了希丁克的真正用意，原来他是考虑到了大部分中国球员心理素质偏差的弱点，想要通过将压力集中于高军一个人身上来减轻全队的压力。这对高军来说自然是一个严峻的考验，但他当年在青少年队的时候不就是这样的吗？这又有什么可怕的呢？

　　“容昊退出国家队之后，国足抗压的能力的确是下降了不少，小谢、小武他们虽然也都已经是十分出色的球员，但在心理层面还是略显欠缺，我是应该多分担一些，我也有能力多分担一些……”高军终于完全想通了，当即表态接受了希丁克的安排。

　　而希丁克之所以要打球星战术，还有一个很重要的原因，那就是中国足球逐渐开始青黄不接的现状，导致国足上场球员良莠不齐，球员间的实力差距明显拉大。在这种情况下，国足阵中那些弱点在比赛中出问题的概率远大于高军这个最强点，整体打法还真未必就比球星战术好到哪儿去。

　　在球星战术下，只要高军这个场上核心没被盯死，那么中国队就一直有胜利的希望。而现在的高军各方面都达到了职业生涯以来的巅峰，特别是他的带球突破能力，经过多年以来的努力，终于达到了相当高的水准，一对一时的成功率之高更是达到了世界一流水平，再加上同样比四年前更强了的前场队友，只要不再遭遇上届世界杯战前减员的霉运，就没有任何对手能够将他防死。而让希丁克松了口气的是，这次中国队运气不错，球队中最重要的那八名球员无一缺阵，这令他对自己超额完成任务充满了信心……

　　而2018年世界杯还未开幕，东道主的优势就已经隐约可见，相比其他几支亚洲球队，中国队的分组可以说是好得不能再好，两支公认的弱队同组几乎确保了中国队出线无忧，而跟已经蝉联两届世界杯的德国队放在一组，则更堪称是神来之笔。

　　一方面，跟夺冠头号热门德国队分在一组，可以在表面上加强中国队小组对手的实力而减轻舆论压力，同时因为出线名额有两个，又不会影响中国队晋级；另一方面，小组赛阶段跟德国队一组可以确保小组出线后要到决赛才会再次碰头，避免中国队再像2010年世界杯上那样过早碰到最怵的德国队而早早出局。而且中国队跟德国队的比赛是小组赛的第三场，开赛时很可能两支球队都已经提前出线，在这种情况下中国队大可以排出替补阵容，既节约了体力，也可以将输球对士气的影响尽量降低……

　　至于以小组第二身份出线会导致中国队出线后遭遇强敌的问题，由于除德国队外，其他的传统强队在小组赛阶段未必能够早早进入状态，经常会有只拿到小组第二的情况出线，因此中国队就算小组第一出线也并不保险，何况中国队分组时就已经考虑到了淘汰赛开始后的对阵形势，最怵的几支球队是铁定不会在八分之一决赛就碰到的，只要中国队能够正常发挥水平，杀进八强应该难度不大。

　　虽然因为上届世界杯没打好的缘故，赛前国内的部分媒体和球迷还多少有些担心，但世界杯开幕之后，大家很快就将悬着的心都放回到了肚子里。继揭幕战中波澜不惊地2：0轻松击败新西兰之后，中国队在第二场小组赛中又以4：1取得了胜利，从而顺利地跟同样取得连胜的德国队一起提前出线。而更让那些中国老球迷放心的是，前两场比赛中的国足踢得前所未有地沉稳，每当领先两球之后就会主动放慢比赛节奏，虽然因此导致部分球迷抱怨中国队“没了激情”，但在这些老球迷们看来，却恰恰是国足成熟了的标志。

　　德国队之所以敢于在每场比赛中都毫不留手，一方面是因为他们崇尚整体，另一方面则是由于德国队的替补阵容非常雄厚，所以就算有主力球员受伤，影响也不会很大。而中国队就算可以将整体打得很好，替补阵容的薄弱也没法克服，如果也学德国队那样，就是“画虎不成反类犬”了。因此从某种意义上来说，上届世界杯上中国队遭遇严重的伤病问题几乎是理所当然的，甚至可以这么说，这支中国队到他们的第三届世界杯上才遭遇到那样的处境已经是运气非常好了。

　　另外，还有一点就是，德国队是世界足坛公认的传统强队，而且他们从不同情弱者的习惯也早已是众所周知，因此被他们大比分击败不算太过丢脸，很少会有球队因此生出怨愤之心。而中国队却是新兴的球队，也像德国队那样得势不饶人的话，则很容易激怒对手，令自己的球员受伤的风险大增，就算运气好没受伤，体力消耗也会增加。经历过三届世界杯之后，现在的中国国脚们已经充分意识到世界杯的赛程密集，想要走得比较远，就必须避免不必要的受伤和体力消耗，踢得更聪明一些……

　　虽然中国队已经学会了在两球领先后收着踢，但两场六球的进攻效率依然在32支世界杯参赛球队当中名列前茅，而更加引人注意的是，高军一个人就包办了六球当中的三个，同时还贡献了两次直接助攻，就算是伪球迷也看得出现在的中国队完全就是围绕着高军来踢。于是，各支球队的主教练都很快生出了诸如“只要盯死了高军，中国队就不足为惧。”这样的想法，但是现在的高军又岂是那么容易就盯得死的？


第509章 东道主的优势

　　在小组赛的最后一场比赛中，由于中国队胜局已定，希丁克雪藏了大部分主力球员，但高军因为体能出色、仍然首发出场踢了六十多分钟，并在比赛中打进一球。

　　虽然德国队同样派上了不少替补球员，但这些家伙的实力可比中国队的替补们强太多了，可以说这场比赛双方首发阵容的实力差距远比双方的主力阵容更大，而中国队更是仅有高军一个值得重点盯防的进攻球员，但即使如此，德国队依然没能防死高军，仅以3：1的比分取胜，这让观战的诸强主教练无不愁上心头。

　　而且希丁克所谓的“围绕着高军来踢”并非是让他成为只知道自己射门的独狼，只要高军自己认为机会很好，他一样会毫不犹豫地给队友送出妙传，这一点在淘汰赛的第一场得到了充分的证明……

　　可能是两队有缘，更可能是赛程安排时就早有预谋，这些年里曾经被中国队多次屠杀的墨西哥队在八分之一决赛中与国足再次遭遇。考虑到墨西哥的球员身高普遍较矮，虽然防空方面存在隐患，对地面进攻的防守能力却相当强，因此在这场比赛中高军并没有卖弄自己日臻完美的个人突破能力，而是更多地承担起了牵扯掩护的任务，中国队进攻的重心转移到了空中优势更大的谢文俊身上。

　　最终中国队以4：0大胜墨西哥队，谢文俊梅开二度并利用头球摆渡助攻高军打进一球，中国队前场四人组中年龄最大的告林也在本场比赛中攻进了一粒头球，若非中国队在2：0领先后见好就收放缓了进攻节奏，这场比赛恐怕又会是一场屠杀。

　　墨西哥队输掉这场比赛后十分无奈，中国队前场制空优势明显，而后卫线上的球员却都脚步灵活，更有白家骏这个怪胎，而且希丁克为了保险，本场比赛中还更换了门将，重新启用了身材较矮但是反应奇快的王大蕾，墨西哥队各方面都被克制得厉害，就更加没什么机会了。

　　赛后中国球迷在欣慰之余，也有人提出了一个疑问，墨西哥队被中国头球队欺负已经不是一年两年了，以他们的足球基础，培育出一些身材高大的中锋和中卫应该不难，为什么他们现在又一次地摔倒在了同一个坑里呢？

　　殊不知一个国家的足球传统一旦形成，就不是那么容易改变的，何况能够在各方面都完克墨西哥队的国家队也就中国队这么一支，而且只有世界杯和联合会杯这两项正式比赛中可能遇到，墨西哥队如果为了这样一个并不会经常碰到的对手而作出那样重大的改变，那才叫愚蠢呢。说到底，只能怪墨西哥队太倒霉，每次比赛只要有中国队出场，就一定会早早跟他们碰上，否则他们又岂会如此悲剧？

　　大败墨西哥队之后，中国队昂首挺进了世界杯的八强，至此他们的任务指标已经全部完成，此后可以放下包袱轻松上阵，这对心理素质普遍不太好的中国球员来说是很有利的。不过，在四分之一决赛中的对手却有些出人意料，也不知道是不是受到了正牌中国队的刺激，有着“欧洲中国队”之称的英格兰队竟然在八分之一决赛中淘汰了实力强劲的荷兰队，与中国队在四分之一决赛中碰面了……

　　“其实英格兰始终还是有实力的，就算现在和我们一样开始有些青黄不接，但介于世界一流跟二流之间的水平还是有的，只要发挥好了，理论上没有哪支球队能够稳赢他们。英格兰队最大的问题其实和老国足一样，就是发挥不稳定，打强队时偶尔会给球迷带来惊喜，碰到弱队时却时不时地会阴沟翻船。将这种球队作为自己的主队是很悲哀的一件事，但如果跟他们做对手，也未必就是什么好事，谁敢保证英格兰队就不会突然发挥出色？”高军对英格兰队还是很重视的，但是中国队杀进四强的过程却远比他以为的要顺利得多……

　　在这场比赛中，面对英格兰明显老迈的后防线，高军灵活快速的优势发挥得淋漓尽致，在队友的全力支援下，他成功地在本场比赛中上演了本届世界杯上的第一个帽子戏法，也将他在本届世界杯上的总进球数增加到了8个，几乎提前预订了世界杯金靴。而高军在世界杯决赛阶段的总进球数更是上升到了惊人的26个，令后来者无不望而兴叹……

　　不过赛后英格兰队却输得很不服气，他们在接受媒体采访时对本场比赛中的裁判表达了强烈的不满，不过这样的杂音很快就湮灭在了历史当中，因为这场比赛中并没有出现什么直接影响比赛结果的关键性争议判罚，而正如穆里尼奥曾经说过的，历史能够记住的，只是那些数据。

　　但说实话，英格兰队在这场比赛中确实吃了不小的暗亏，由于中国队的主场优势，本场比赛中的判罚并没有明显的倾向性，但是这场比赛中的主裁判对于身体冲撞的判罚尺度极严，几乎达到了日本J联赛的标准，这让习惯了大开大合的英格兰球员很不适应，虽然收敛了动作而没人因此两黄变一红被罚下场，但是束手束脚的心态下又如何能够正常发挥水平？本来英格兰队的实力相较中国队就没有压倒性的绝对优势，现在还被绑住了手脚，这比赛还怎么踢？

　　其实，并不只是这一场比赛的判罚尺度对比赛进程造成了影响，在之前的那场八分之一决赛中，墨西哥队同样吃了不小的亏。不过与这场比赛相反，那场比赛中针对墨西哥队身体对抗稍差、但却十分擅长小动作骚扰的特点，主裁判的判罚尺度是对身体冲撞的吹罚很松、而对手上的动作判罚极严，在这样的判罚尺度下，墨西哥队的发挥、特别是防守受到了巨大的影响，如果不是中国队在领先后见好就收，再来一次大比分的疯狂屠杀也不是没有可能……

　　严格来说，这两场比赛中的判罚甚至连主场哨都算不上，却已经让中国队获利巨大，如果再带些偏向性，那还得了？高军至此也终于明白了身为世界杯的东道主可以占到多大的便宜，感叹道，“申办世界杯果然是做对了！”

　　而且裁判问题只是主场优势的一个方面，无数主场球迷加油助威的影响同样不能忽视。此外还有一个往往被球迷忽略的因素，那就是东道主对于本国的气候水土和食宿交通条件更加适应，因而在休息上肯定要比那些来自异国的对手做得很好，再加上在历次集训中希丁克帮助国足建立起来的充足体能储备，这届世界杯越是往后，中国队就将具有越大的体能优势。而由于小组赛阶段的提前出线使得第三场比赛可以大量轮换，之后两场淘汰赛又都踢得不算艰苦，因此中国队现在的体能优势甚至比赛前希丁克的预期还要大得多。

　　众所周知，充沛的体能是球员正常完成技术动作的必要前提，影响之大是显而易见的，也不怪高军敢于在小组赛第三场后对他的战友们放出这样的豪言，“这场比赛虽然输了，但大家完全没有必要气馁，反而应该从中收获信心才是。你们要知道，如果我们之后还有机会与德国队再次相遇，那时双方都已经踢了六场比赛，我们的体能优势将会变得十分明显，双方主力对主力，我们完全有能力跟他们一拼！”

　　充分意识到了主场优势具有多么巨大的影响之后，高军对这届世界杯的期望也很自然地抬高了不少，当然，上届世界杯上东道主巴西队惨遭德国队屠杀的殷鉴不远，高军自然不会蠢到盲目自信，何况中国队在半决赛中将会面对强大的法国队，他们在2016年欧洲杯上甚至战胜了如日方中的德国队，本届世界杯开赛前也是公认的夺冠大热门，中国队又哪儿有轻敌的资格？

　　而更加可怕的是，这支法国队在本届世界杯开赛以后的每一场比赛中都发挥得十分稳定出色，之前五场比赛中法国队不但取得了全胜战绩，而且总共才丢了一个球，这样的防守就连一贯号称“混凝土防线”的意大利队也有所不及。而且与意大利队的传统防反战术不同，法国队的防守重点一直都是中场，因此防守成功后往往可以立即获得发动快速反击的机会，而这支法国队门前把握机会的能力也相当出色，快速反击和定位球进攻尤其厉害，被他们取得领先绝对是一件非常可怕的事。依靠着出色的快速反击和定位球进攻，法国队在本届世界杯上的场均进球数达到了三球，说明这支法国队并没有为了确保防线稳固而牺牲进攻，这一点甚至比当年那支齐达内领衔的世界冠军队还要强得多……


第510章 真正的考验

　　究其缘由，与法国队领袖科尔涅有着直接的关系，他的攻防兼备并不仅仅反映在个人能力上，也体现在其卓越的领导能力上。在科尔涅的指挥下，法国队的进攻富有条理、防守富有层次，更难得的是，进攻跟防守被很好地衔接在了一起，令这支法国队从前到后形成了一个有机的整体。

　　这样的一支法国队无疑是非常可怕的，2010年南非世界杯时因为科尔涅还未完全确立其在法国队的领袖地位，加之前锋线上有些青黄不接，因此表现并不太好，但四年前的巴西世界杯上，科尔涅的领袖地位已经完全稳固，锋线上的本泽马等人也日渐成熟，这支法国队重又展现出世界一流强队的实力，若非碰上了当时已经堪称是所向无敌的德国队，他们未必就没有再次捧起大力神杯的可能。而仅仅两年之后，他们就在欧洲杯上报了一箭之仇，这更是让全世界球迷都深切感受到了这支法国队的可怕。

　　虽然现在里贝里已经退出了国家队，科尔涅和本泽马等核心球员也开始从最巅峰的状态缓慢下滑，但从本届世界杯开赛以来法国队的表现来看，他们依然是世界上名列前三的超级豪强。与之相比，中国队虽然到现在来看状态也很不错，但相较中国队，法国队实力上的优势还是很明显的，究竟要如何做，才能对付得了这样一个可怕的对手呢？

　　“这支法国队无论是进攻还是防守都很出色，几乎是无懈可击，如果硬要找出什么缺陷的话，那就是球员防守动作普遍较大，可能是因为绝大部分法国国脚都在法甲和英超踢球的缘故。这一点倒是可以利用，我们应该可以获得不少定位球的机会，而且这个是可以速成的，赛前加练一下都可能起到作用，正所谓‘临阵磨枪，不快也光。’……”高军将自己的想法与希丁克一说，才发现两人是不谋而合，而且希丁克比他考虑得还要更加细致一些……

　　“定位球的进攻机会必须抓住，这几乎是我们打开胜利之门的唯一机会，不过法国队的定位球进攻同样厉害，我们必须做好防守，最好根本就不给他们罚定位球的机会。这支法国队虽然攻防两端都很出色，但是阵地进攻能力却相对不足，我们只要收缩防线，他们就只能全靠定位球了……”希丁克经过认真细致的观察和分析，得出了这样的结论，“虽然两队实力上有明显差距，但只要我们做好了这些工作，未必就赢不下来……”

　　希丁克是一个雷厉风行的铁腕主教练，他的策略在比赛开始后得到了坚决的执行，由于双方都十分重视防守、特别是中场的防守，比赛变成了中场绞杀肉搏战，场面远不像球迷们期望的那样好看，在开场后的十分钟内，双方竟然都没有一次射门……

　　对此法国队的主教练显然是不满意的，但希丁克却很满意，因为法国队的攻防实力更强，中国队在阵地战中本来就很难获得多少机会，而法国队也不能从中国队身上觅得机会，则充分说明了他制定的比赛策略已经显现出了奇效。

　　此外，赛前就很在意裁判因素的希丁克现在对此是喜忧参半，忧的是这场比赛的主裁判看起来连主场哨都不想吹，判罚相当地公正，就像是在中立场地上进行的那样，“看来果然如我所料的那样，东道主杀进四强已经确保了国际足联的商业收益，他们的照顾也就到此为止了，呵呵，我们有主场哨帮忙的时候没用到，现在有需要的时候却又没有了，这可真是讽刺……”

　　而让希丁克高兴的，则是本场比赛中主裁判对身体冲撞和危险动作的判罚尺度相当严厉，看来国际足联主席布拉特在本届世界杯开赛前呼吁加强对技术型球员的保护到现在仍有影响，这对于除了个别队员之外、普遍身体对抗吃亏的中国队来说无疑是一件好事，而希丁克此时心底里则在反复念叨着一个词，“任意球、任意球、给我任意球！”

　　第12分钟，法国队才由球队领袖科尔涅以一脚势大力沉的远射完成了本场比赛中的第一脚射门，但是中国队年轻门神张彬身材高大的优势这个时候充分显现了出来，他毫不困难地将科尔涅这脚质量不低的远射封出了底线，法国队只得到了一次角球机会。

　　角球开出后，张彬展现出了他出类拔萃的制空优势和落点预判，准确地抢到位置轻舒猿臂将球没收，并立即手抛球发动了快攻！因为年龄的原因，张彬的脚下技术没王大蕾那么好，但是身高臂长的他抛球有力而准确，却是王大蕾所不能及的，皮球抛出后准确地找到了留在禁区外的王佳宇，后者抢在法国队球员近身之前将球再次转移出去，交给了已经开始高速向前的武球王。

　　由于谢文俊、告林和高军这三个身体和制空有优势的家伙刚才都退回到本方禁区协助防守，此时的武球王一个人显得孤立无援，正常情况下他应该将球回传给后面跟进的那三位，但是武球王却出人意料地选择了一个人带球直接杀向法国队的禁区。此举就连他的队友们都有些预料不及，更不要说是身为对手的法国人了，结果两名法国后卫的夹击慢了半步，竟然被他从尚未完全合围的缝隙中钻了过去！

　　“漂亮！他一个人就打穿了法国队的整条后卫线，只是一个人！武球王这几年里又取得了长足的进步，现在他已经是名副其实的世界级球星了，晚发育的球员果然潜力大啊！”央视负责转播本场比赛的主持人贺伟激动地大叫起来，不过很快他的脸上就又浮现出一缕忧色，“唉，武球王的绝对速度还是没那三位快啊！法国队的回防也的确是快！”

　　但是感觉到身后有人逼近的武球王却毫不慌张，他只是简单的一个急停，就让身后高速追到的那名法国后卫冲过了头，而武球王自己则将球一拨，准备再次提速斜向直插禁区！

　　看到这精彩的一幕，看台上的数万名中国球迷再次给予了热烈的掌声，可是这掌声才刚刚响起就迅速变得凌乱不堪，因为那名被过掉的法国后卫非常果断，眼看武球王就要形成单刀，他当即毫不犹豫地伸脚勾倒了武球王，引来看台上一片哗然，而主裁判随之响起的哨子更是引来了看台上一片“裁判傻X”的骂声，虽然自从这届世界杯申办成功后中国政府就一直在大力宣传文明看球的观念，不过积年形成的习惯显然不是那样容易改得掉的，甚至还有很多人为此辩解说，“看球没激情怎么行？比起欧洲的足球流氓，咱们已经够文明了……”

　　对主裁判不满的并不仅仅是看台上的中国球迷，场边的国足主帅希丁克更是一脸愤怒，还因为口出不逊而遭到了第四官员的警告。不过也难怪希丁克不满，刚才虽然武球王被钩倒在地，可是那名法国队后卫也一起倒地了，而当时中路高速前插的谢文俊绝对可以抢在法国队出击的守门员之前触到皮球，因此按照进攻有利的原则，主裁判此时应该暂不鸣哨才对，可他大概因为角度的原因没有看到谢文俊，结果扼杀掉了中国队一个很可能会决定比赛结果的宝贵单刀球机会……

　　而主裁判之后的判罚则更让希丁克愤怒，因为那名法国后卫的战术犯规直接破坏了一次单刀球的机会，在他看来应该直接掏红牌将其罚下才对，但主裁判可能是考虑到比赛才刚开始没多久，不想过早让这场万众瞩目的比赛失去悬念，只是向犯规的那名法国后卫出示了一张黄牌，这差别可就太大了。

　　“可能是当时小武带球方向并非面对球门吧？”虽然贺伟出于中国解说员一贯的“中立立场”而帮主裁判找了个理由，但很显然他心里也是非常不爽的，“唉，如果主裁判掏出红牌的话，这场比赛我们的胜算就大了，即使跟法国队打对攻，咱们也未必会输……”

　　“如果刚才不吹，以小谢现在把握机会的能力，形成单刀后至少有七八成的把握可以打进，那样的话同样会很有利。可惜，主裁判作出了对我们最不利的决定……”嘉宾徐洋此时脸上也是一脸蛋痛的表情，不过他还是带着一点希望安慰自己道，“好在还有一次位置不错的任意球机会，如果咱们能够把握住，那就没什么损失了……”

　　不过，这个任意球位置说是不错，却偏偏位于法国队禁区弧顶的右侧，更适合左脚球员来主罚，但是自从邓卓祥和容昊这对发小先后退出国家队之后，现在的国足阵中已经没有任意球技术值得信赖的左脚球员了，而转播画面中那位走到球前的主罚队员虽然也是左脚球员，却出乎了几乎所有中国球迷的预料……


第511章 运气球

　　看到主罚任意球的人选后，贺伟第一时间就提出了质疑，“余海站到了球前，这可是有些出人意料，他是左脚将没错，技术也相当不错，可是在我记忆中主罚任意球的例子还真不多，而且他这么大的个子、头球又好，不去前面抢点，却来抢主罚任意球的工作，这不是捡起芝麻、丢了西瓜吗？”

　　“这也是没办法的事，这个任意球比较靠近球门，玩配合不如直接射门的威胁大，但是国家队里也就余海和我左脚任意球有些威胁……”不过场上的高军自然是知道原因的，由于这种位置的任意球就算选择打配合出了头球机会，也基本都会是冲顶一类的低空头球，余海的身高不但取得不了优势，反而会因为灵活性相对较差而吃亏，而如果主罚者选择直接射门的话，则需要有人做好跟进补射的准备，这方面余海就更比不过高军了，因此让余海主罚这次的任意球其实已经是综合各方面考虑后的最优选择。

　　但也不要因此就小看余海的任意球脚法，虽然实战中没怎么用过，但他一直都在苦练任意球技术，期望某天有机会成为中国队的秘密武器。现在机会终于来了，余海深深地吸了一口气，控制住心中的激动，然后开始了助跑……

　　“噢！好的，球进了！余海的射门，攻破了法国队门将洛里斯的十指关，帮助中国队取得了领先，现在场上的比分是1：0！”贺伟一阵激动的解说之后看到了慢动作回放，连忙又补充说明道，“呃，应该是碰到人墙产生了折线，可怜的洛里斯，丢了一个运气球……不过就算是运气球，也是因为余海的努力才能打进的，如果刚才他没有勇气自己射门，那就不会有这个进球了……”

　　“没错，余海的这个进球值得我们献上热烈的掌声。而且如果考虑到这个任意球产生的过程，也不能说中国队取得领先只是因为运气。”嘉宾徐洋也对搭档的话表示了赞同，“何况，不管这个进球有多大的运气成分，它的重要性都是毋庸置疑的，虽然面对实力强劲的法国队，国足现在区区一球的领先优势还不足以让我们放心，但至少咱们已经看到了胜利的希望，大家现在都看到了，法国队号称坚不可摧的后防线似乎并不像我们原先以为的那样坚固……”

　　比起演播室内的两位解说员，现场的中国球迷和国足的教练球员们更是兴奋异常，已经年逾七旬的希丁克更是“老夫聊发少年狂”，高举双臂大吼着冲进场内跟他的弟子们一起庆祝，让人不禁担心他会不会突然心血管病爆发。不过希丁克的激动也可以理解，他虽然是世界公认的一流名帅，而且无论是带俱乐部还是带国家队都有出色的成绩，但是希丁克却始终都没能够带队杀进过世界杯的决赛，最高也只能达到四强，以致于很多人都说他带国家队只能“扶弱”，现在他终于看到了一偿夙愿的希望，又怎么会不激动？

　　不过，高兴归高兴，希丁克并没有因为中国队率先进球就轻视法国队的实力，恰恰相反，在庆祝结束后他马上就向场内下达指令要球队进一步加强防守。在希丁克的要求下，中国队的场上阵型迅速调整为更加注重防守的361，前面只留谢文俊一个人作为反击的箭头，这样保守的打法让相对来说不太擅长阵地进攻的法国队十分头痛，却也令中国队的支持者们感到担心……

　　“才领先一个球就这样保守，总感觉很危险，一个球的领先可是最不保险的。”贺伟有些担心地说道，“特别是中国球员一向心理素质不好，这样巨大的压力下，区区一球的领先优势，他们守得住吗？”

　　嘉宾徐洋一开始也很担心，但在仔细观察了一下中国队的场上阵型之后，他的脸上却又重新露出了笑容，“贺伟，别太担心，希丁克并不是想要死守这一个球的领先优势，他根本就没有放弃进攻……”

　　“此话怎讲？”虽然这样问会暴露自己的无知，但此时的贺伟显然无暇想那么多。

　　徐洋轻轻一笑，指着大屏幕上中场一带的场面讲解道，“你看，我们的两位边锋是回收了，但咱们的中场这条线却没有退后半步！很显然，希丁克这样的变阵只是为了加强中场的防守，而并非只是想要死守住这一分。跟龟缩后场的密集防守相比，将重心集中到中场会给对手更大的进攻空间，但是一旦中场断球，就有很大的可能形成快速反击的机会，不像龟缩后场时经常会出现一直被对手摁着狂揍却没法还手的憋屈情况……”

　　听搭档这么一说，贺伟稍稍松了口气，却又开始担心只是收回两个边锋的调整不足以抵挡法国队明显加强了的攻势。不过，场上国脚们的表现却很快给他吃了一颗定心丸，他甚至忍不住发出惊呼，“这真是后防一直都不能让人完全放心的国足吗？面对法国队这样的世界顶级强队，居然还能有这样的表现，真是值得称赞！比赛都已经进行了超过30分钟，法国队居然还没能获得任何一次好的得分机会……”

　　事实上，惊讶的远不仅仅是贺伟一人，甚至就连场上的中国国脚们也都为自己的出色表现感到惊讶，而身为国足领袖的高军此时也终于明白了希丁克为何要让国足围绕着他来踢，球星战术虽然古老，但因为除了核心球员之外、其他人都是配角，需要承担的责任小得多，脑子里需要思考的东西也少，而防守中最忌讳的恰恰就是职责不明确和脑中杂念太多，因此采用球星战术时反倒比较容易将防守做好，历史上马拉多纳时期的阿根廷队就是这样，上届世界杯上完全围绕着梅西来踢的阿根廷队同样如此……

　　“我想起来了，巴西世界杯上阿根廷队的防守球员如果论名气和个人能力，总体来说算不上特别出色，但他们的防守却是那届世界杯上最好的，是因为战术简单反而更加稳定不容易出意外吗？而且中国人头脑过于灵活，球员在场上很容易产生不必要的杂念，与其各想各的，还不如确立一个能够服众的领袖，让他指挥，其他人跟着照做就行了……”高军想到这里，终于豁然开朗。说起来，现在的高军是场上中国队阵中唯一的异类，其他人都可以少想，但他却要多想，而其他人抛掉的心理包袱也都压到了高军一人的心头。不过身为球队的领袖，这样的重任显然是无法避免的，而两世为人、身经百战的高军也完全有能力承担！

　　“真是了不起啊！以中国队中后场实力良莠不齐的人员配置，居然能够防得这样严密。是因为有了高这样的领袖，他们每个人都很清楚自己的职责，紧密团结成了一个整体吗？”就连身为对手的科尔涅也不禁生出了这样的感叹，但是这个曾经差点没机会成为职业球员的家伙同样也是决不服输的，他一直在仔细观察着自己的对手，努力寻找着可资利用的弱点，在进行过多次试探后，科尔涅突然眼前一亮，脸上露出了意味深长的笑容，“就是这个小子！”

　　在中国队阵型中的三个后腰里，王佳宇因为身体素质平庸的缘故，只能主要负责进攻，场上职责跟当年的皮尔洛差不多，因此另外两个后腰就必须为其提供足够大的支援，必须是防守型后腰。其中，如今已经快满29岁的蔡惠康虽然并没有特别过人的天赋，除了体能和身板还行，但是经过这么多年的比赛磨砺和刻苦努力，已经成长为了国足阵中最让人放心的防守型后腰。可是由于黑暗年代的影响日益显现出来，中国队的另外一个主力防守型后腰则始终没有特别让人放心的人选……

　　如今已经是国内顶级后腰球员的吴希实力不弱，但他的特点却并不符合要求，说好听一点是攻防兼备，其实是靠后插上包抄射门吃饭的另类后腰，如果让他成为三后腰中的一个，那么中国队的三后腰在很多时候都会是双后腰、甚至单后腰，这实在是太危险了，因此吴希在国足只能作为王佳宇的替补，尽管论个人能力的话，他甚至还在蔡惠康之上（其实竞争输给王佳宇也不是因为个人能力，而是由于不是东方系球员，体系和默契上吃亏，另外还有一点就是吴希年龄较大，体力相对不足。）。

　　至于成名比吴希更早的几个昔日的国内著名后腰，如今都已经廉颇老矣，就算还能在绿茵场上坚持，也只能在中超打替补、甚至沦落到中甲混饭吃，黑暗年代的影响之大可见一斑……


第512章 寻找弱点

　　张林鹏倒是一个很好的人选，他踢后腰甚至比蔡惠康更加出色，但希丁克认为更加重要的右中卫位置更需要他，因此宁可在后腰位置使用新人，毕竟后腰位置上失误的后果总没有中后卫失误那样严重。于是年仅二十一岁的新疆球员买买提就幸运地成为了国足主力后腰，这也打破了国足从未有新疆球员打上主力的历史。

　　其实，在几大少数民族自治区当中，新疆是最适合发展足球运动的，西藏海拔太高、人口又少，内蒙、宁夏和广西都没有足球传统，只有新疆人口较多、而且喜欢踢球的人很多。加之新疆本地人大多不喜欢读书，因此职业足球就成为了他们为数不多的致富途径之一，同时又有国家特殊政策的照顾，新疆即使是穷人的孩子也至少温饱无忧，高强度体育运动所需的营养可以保证……

　　然而，纵然有这么好的条件，新疆却一直都是国内足球运动的后进地区，原因主要是缺乏专业的青训体制，小孩有天赋也很容易被荒废掉，而且也没什么球探过来发掘。直到中国足球进入黑暗年代之后，传统的足球青训基地大多毁弃之后，国内青少年球员的平均素质大幅下降，再加上新疆人由于膳食结构与人种的原因发育较早，中国足协开始严查青少年球员改年龄问题后，新疆青少年球员的身体优势迅速凸显了出来，在各项国内青少年比赛中成绩斐然，其中的那些好苗子才终于有机会脱颖而出。一开始是国少，然后是国青、国奥，后来甚至国家队也开始出现了新疆球员。

　　在榜样效应下，新疆的足球学校迅速增加，现在终于开始涌现出一些真正有实力的小伙子，买买提就是其中的佼佼者。虽然现在还很年轻，但是买买提的身体已经非常强壮，甚至不在素以身体强壮著称的张林鹏之下，而且还有着充沛的体能，虽然技术还比较粗糙，但是球风硬朗的他足以在中场成为一道铁闸。

　　但可能是文化习俗的原因，也可能是普遍教育程度偏低的影响，新疆球员也存在着一些普遍的弱点，因此即便新疆青少年队一度在国内青少年比赛中所向披靡，但是新疆球员当中能够完全成长起来的依然不是很多。

　　首先就是那个早发育的问题，前文已经说过，早发育的球员因为在青少年队时期身体优势明显，反而影响了技术和意识的进步，一般来说都难成大器。目前国足阵中虽有两个例外，却都是不可复制的特殊情况，谢文俊的身体素质实在太过变态，达到了世界顶级水平，这在国内难得一见，同时还有始终压在头上的高军这位老大哥令他永远不敢自满，又很小便去了英超豪门阿森纳队接受名帅温格的调教，这样的先天条件和机缘都是非常难得的；至于高军这个穿越者，那就更加不必多说了。

　　再加上可能是文化水平较低的影响，新疆球员普遍自律性较差，和那些南美球星一样，稍稍有些名气之后就容易沉溺于声色犬马之中，早早荒废掉了自己的天赋，最终能成大器的寥寥无几。另外，新疆球员普遍战术纪律不好、不服管教，因此很少有足球主教练喜欢，这也影响了他们的发展。

　　不过凡事总有例外，买买提正是克服了这些问题，才能在这个年纪就成长为国内最好的防守型后腰之一，但可能是年龄的原因，新疆球员当中另外一个普遍的缺陷他也没能避免，那就是情绪控制力差。说起来，这也算是国内防守球员的通病了，但新疆球员这方面的问题比内地的还要严重。

　　科尔涅自然不知道这些，他只是看买买提比较年轻，所以想到了这种可能，然后特意做了一下试验，在对抗中故意用各种小动作恶心买买提，结果发现这小子的脾气果然非常不好，当即想起了当年一时冲动导致法国队痛失世界杯的齐达内，顿时有了主意……

　　“买买提这个动作不应该啊，队友已经协防到位，就算被对方过掉，也没什么大不了的，根本没必要用这样危险的动作，现在不但平白送给对手一个很有威胁的任意球机会，自己还领到了一张黄牌，真是不值得啊！”贺伟蹙着眉头对年轻的新疆小伙子提出了批评。

　　而嘉宾徐洋则更是直言不讳道，“好在咱们是东道主，如果是客场比赛，这种动作很可能直接吃到红牌的。就算是黄牌，对防守型后腰来说，影响也是相当大的，这个位置经常需要犯规，搞不好就会再领一张黄牌，然后两黄变一红被罚下场。就算买买提此后注意动作，也难免会束手束脚影响发挥……”

　　解说员都看出了问题，场边的国足主帅希丁克自然也看到了，他马上示意替补席上的里昂开始热身，但里昂还没上场，中国队就再遭打击，科尔涅利用那次任意球机会攻破了中国队的球门，将场上的比分扳为了1：1，看台上的几万名中国球迷顿时鸦雀无声……

　　“唉，怕什么就来什么，这法国队的定位球还真不是一般地厉害啊！”贺伟一脸懊丧地叹道。

　　“这就是我们跟世界强队的差距啊！虽然想方设法之下，我们也勉强可以跟他们抗衡，但是我们需要竭尽全力才能做到的事，人家轻轻松松就能做到了……”徐洋紧咬着嘴唇说道，随后又忍不住委婉地批评了买买提刚才的那次无谓犯规，“跟这样的球队交战，咱们一点错误都不能犯，否则一定会受到惩罚，真不希望全队的努力却毁于一两个球员的脑抽……”

　　在上半场结束前被扳平了比分，这实在不是什么令人愉快的体验，就连高军一时间也不禁有些脸色发黑，但对于那脚精彩绝伦的任意球射门，他还是赞叹不已，“科尔涅的任意球，比上一次交手时似乎又更加厉害了，明明张彬扑救远射很有优势，我们的人墙也没有任何问题，本杰明他也是一直都在进步啊！或许所有出道较晚的球员都这样，后劲比较足吧？”

　　考虑到买买提身背一张黄牌，而且心态明显有些失衡，希丁克果断地在中场休息时用里昂将其换下，不过这并非是一次对位换人，而是让里昂替代张林鹏踢右中卫，由后者前提顶替买买提下场后留下的空位。

　　看到中国队作出这样的调整，科尔涅在失望之余，却也很快找到了新的弱点。虽然自认为实力在中国队之上，但是能够杀进四强，怎么也有两把刷子，何况还是东道主，因此法国队早在这场比赛之前就对中国队的每一名球员都进行了仔细的调查和分析，科尔涅也因此对里昂的特点十分了解，明白这名中卫虽然身高体壮，但是转身却慢，比较畏惧速度型的球员。

　　科尔涅因此马上就向队友们作出指示，要求多打身后球，专攻里昂镇守的这一边。法国队锋线上的核心本泽马虽然速度比不上当初巅峰期的里贝里，但对付这种高笨型的传统中后卫，他的速度、灵活和盘带技术却绝对是绰绰有余了。

　　此举果然奏效，本泽马很快就利用高速前插摆脱了里昂的纠缠获得打门机会，好在拖后的余海及时过来补位干扰了一下，最终没让法国人得逞。而且余海还让里昂和白家骏灵活换位，本泽马到哪边，白家骏就跟到哪边，不让他有空子可钻……

　　在白家骏的防守下，法国队的进攻核心本泽马迅速哑火，这样的精彩表现让他赢得了看台上几万中国球迷的阵阵掌声和央视解说员贺伟的高度评价，“白家骏回国后，虽然一直表现稳定出色，但因为中超联赛水平远不如西甲的缘故，舆论一直都认为他没落了，但从他现在的表现来看，白家骏依然是那个‘快马克星’，只要对手的身高力量没强出他一截，就很难过得了白家骏这一关……”

　　而嘉宾徐洋虽然也称赞了白家骏的表现，却并不像自己的搭档那么乐观，“本泽马的力量不算弱，体重还比白家骏多了将近十斤，但在这种地面球的对抗中，白家骏个子矮重心低，这样的差距还不足以让本泽马凭借力量硬吃。不过，如果法国队从另一侧突破传中，让本泽马冲起来包抄射门，白家骏的绝对力量毕竟要差一些，就未必能够挡得住了。这一点我都能想得到，法国人应该也想得到吧？”

　　虽然本泽马还有些不服输地想要跟白家骏继续较量，但是身为球队领袖的科尔涅还是迅速作出了改变进攻路线的决定。不过科尔涅的想法还没来得及实施，下半场开始后场面一直较为被动的中国队却突然打出了一次极具威胁的快速反击！


第513章 惊心动魄

　　第67分钟，余海突然前提到中场位置，协助后腰成功断球，得球后的蔡惠康当即将球交给了已经跑出空位的组织核心王佳宇。由于附近没有法国队的球员，王佳宇甚至有余裕将球向前带了一步调整好后再传出。而听到王佳宇的喊声后，中国队的前场四人组也立即心领神会地开始了跑位，中锋位置上（处于越位位置）的谢文俊突然回撤，而边锋位置上的高军却加速前插与其换位，法国队的后卫本来就跟不上高军的速度，谢文俊又冲过来阻挡掩护，只能眼看着高军成为一匹脱缰的野马……

　　“好的！球传得好，高军前插也坚决，谢文俊的回撤掩护也很关键，漂亮的反越位战术！单刀了！法国队坚持了将近七十分钟的防线终于露出了空隙！耶！球进了！高军轻松地推射远角，攻破了法国队的球门，延续了自己在正式比赛中单刀从不失手的伟大纪录，帮助中国队再次取得领先，现在场上的比分变成了2：1！”央视主持人贺伟以几近尖利的语音完成了降解后，甚至都没换气，直接就大声欢呼了起来，以致于那声音听上去很有些怪异。

　　这时嘉宾徐洋却突然想起了一件有意思的事，拿法国队的门将洛里斯取笑起来，“如果我没记错的话，算上热身赛，洛里斯被高军打进的球好像都已经超过20个了，世界级门将里面排名第一啊！不过我想他自己一定不喜欢这个‘荣誉’……其实洛里斯也算是少年成名，很早的时候就在法国国家队打上了主力，之前在法国国青队的时候也与高军领衔的中青队有过交手，因此丢球才那么多……”

　　高军推射破网后，看台上顿时爆发出了排山倒海似的恐怖声浪，无数大大小小的五星红旗挥舞飘扬，而法国球迷则一下子陷入了死寂，虽然他们对自己的球队很有信心，但在比赛仅剩不到30分钟的时候再度落后，也绝对是非常困难的局面。

　　而场边的国足主帅希丁克则兴奋得将自己的手掌都拍红了，他在赛前为国足设计的剧本是70分钟之后再决胜负，在此之前只要能够平分就是胜利，现在小伙子们居然不可思议地一球领先，那接下来的局面可就太有利了……

　　场上刚刚取得进球的高军也同样意识到这一点，眼见看台大屏幕上显示比赛已经快到70分钟，他也就干脆不再等了，提前让国足摆出了决胜负的杀阵。只见高军顶到了中锋的位置上，而谢文俊则回撤到了边锋的位置，武球王前提成为边锋，而告林则回撤成为前腰……

　　贺伟很快注意到了场上的变化，但却不明白为何要进行这样的变化，只能求教于自己的解说搭档，“徐洋，中国队前场几个人的站位好像进行了调整，这是什么目的？”

　　徐洋一开始也并不明白，又看了一会儿比赛之后，才意识到这样布阵的奥妙之处，“原来如此，高军现在踢的是组织型中锋位置，由背对球门的他来组织前场的进攻，由于这个阵型当中射门主要由两个边锋后插上来完成，所以启动更快、也更灵活的武球王替代了告林的位置。而告林回撤到前腰位置后，又可以发挥出他擅长控球的优势……”

　　另外徐洋还指出谢文俊回撤后可以获得更大的突破空间，而能更好地发挥出自己的速度优势，只是他不明白，为何中国队要到现在才摆出这个阵型，却没有在比赛一开始就摆出来。

　　“还不是因为体能的限制？这个打法对两个边锋的体能要求很高，小谢就算世界杯前的体能储备做得很好，也不可能踢满全场，只能让他先在中锋位置上节约体力，到下半场最后二十多分钟的时候再变阵，此时对方球员的体能也会大幅下降，他的冲击力会更具优势……”高军心底里对谢文俊的体能问题多少还是有些遗憾的，不过以中国足球薄弱的基础，在黑暗年代中能出一个有缺陷的天才已经是难得的幸运了，实在不能要求更高。

　　除了原因没想到，徐洋的分析基本还是正确的，但他也犯了一个错误，所谓“国足接下来会主要利用边锋前插来包抄射门”不过是希丁克希望国足给对手营造出来的假象，真正的杀招恰恰相反……

　　而这时的法国队则无暇多想，因为时间所剩不多，他们必须争分夺秒地全力进攻。必须承认，世界顶级的强队毕竟不是开玩笑的，就算并不以阵地进攻见长，发起狠来也还是让中国队的后防线险象环生。但本泽马一次质量很高的射门却打在了门柱上，令法国队的支持者们无不扼腕叹息。而眼看着比赛时间不断流逝，法国队的球星们越踢越是焦躁，就更难把握住机会了。

　　法国队的焦躁对中国队来说，无疑是反攻的良机，第83分钟，谢文俊带球从肋部切入禁区，严重扰乱了法国队的防守后下底送出一脚几乎贴着球门线的横传，此时已经转过身来的高军展现出了他异乎常人的神经反射速度，抢在法国队的后卫之前伸脚触到皮球将其捅进网内，帮助中国队进一步扩大了比分！本场比赛中，由于法国队的严密盯防，高军到现在为止总共才完成了两次射门，但却能够两射全中，“效率之王”的绰号果然不是白叫的。而不知道不觉之间，高军在本届世界杯上的总进球数已经增加到了整整10个，不但在射手榜上遥遥领先，而且距离法国传奇球星方丹创造的单届世界杯进球纪录也只差一个球了……

　　“3：1了！高军永远都不会让我们失望，现在比赛时间仅剩十分钟，咱们却已经领先两球，这优势就太大了，就算是法国队，也不信他们能够翻盘！”贺伟信心暴涨，一时间甚至忘了解说员应有的谨慎。

　　而嘉宾徐洋心中却仍然有些不安，“刚进球之后的两三分钟里是最容易丢球的，你们可不要再犯这个错误啊！怎么说你们也是一支成熟的球队了，应该不至于吧？”

　　但是怕什么就来什么，中国队进球后不到一分钟，科尔涅在距离球门大约三十五码的位置突施冷箭，皮球势大力沉，直奔中国队的球门而去。虽然正如徐洋所想，现在这支中国队已经十分成熟，但这只是整体上如此，但具体到每个国脚身上可就未必了，至少门将张彬还很年轻，对于科尔涅突如其来的远射，这个小伙子有些准备不足，他甚至连扑救动作都没做出来，皮球就已经飞进了球网，很明显，在国足两球领先之后，这位本届世界杯上一直表现稳定出色的年轻国门心理有些松懈了……

　　“该死的！”希丁克虽然差点气晕过去，但终究还是压住了内心的怒火，没有对场内大声斥骂，因为他很清楚，现在张彬心里一定已经非常悔恨和内疚，如果自己再火上浇油，搞不好就会摧毁这个少年天才的自信心。因此，最终希丁克只是用自认为不带多少情绪的语音提醒场内的队员比赛尚未结束，还没到松懈的时候……

　　但球员心理的波动却不可能因为他的几句喊话就轻易平息，而更重要的是，法国队因为这粒有些意外的进球而重新燃起了希望，他们几乎完全忽视了防守，全力以赴地投入了进攻，甚至就连后卫线都压到了接近中线的位置，给中国队的后防线造成了在这场比赛中前所未有的巨大压力。

　　第88分钟，此时已经基本前提到了前腰位置上的科尔涅出人意料地自己带球突入禁区，中国队的后防线对此多少有些准备不足，反应稍慢，等到作出应对的时候，科尔涅已经直接面对中国队的后卫线了。虽然科尔涅的速度不算很快，但他的护球能力非常强，单个后卫很难将球抢下来，即使号称地面球一对一防守世界第一的白家骏，面对科尔涅压倒性的身高力量与娴熟球技，也难免有螳臂当车之感。至于里昂，由于速度和灵活性的不足，此时根本来不及赶到，好在中国队排出的是三后卫阵型，在白家骏和里昂后面还有一个余海给他们补防。

　　然而，余海才上前一步逼近科尔涅，心中就突然咯噔一下，意识到自己中了算计。眼见余海这个清道夫也被调动，科尔涅的脸上顿时露出了笑容，只见他将球斜向轻轻一拨，三名中国后卫脸上的表情瞬间凝固……

　　“本泽马，是本泽马，他单刀了！”贺伟失态地尖叫了起来，此时他只能将希望全部寄托在出击的张彬身上，但后者却并没有能够创造奇迹，本泽马依靠着出神入化的脚下技术，轻松地晃过张彬将球推入空门，帮助法国队奇迹般地扳平了比分……


第514章 绝杀

　　“该死的，眼看都已经胜利在望了，两球的优势啊，转瞬之间就被扳平，难道这才是世界顶级强队的真正实力吗？”贺伟一脸不甘地叹道。

　　而嘉宾徐洋则更担心国足队员们的心理状态，曾经当过职业球员的他很明白，这种连续丢球是最容易导致慌乱的，尤其中国队的球员们心理素质本来就普遍不好……

　　“不行，后防线上已经军心动摇，就连前场都受到了影响，这样下去不行。”场上的国足领袖高军也意识到了这一点，看到谢文俊居然在并未遭到夹击的情况下将球回传，他顿觉血气上涌，大叫道，“把球给我！”

　　“大哥是打算加强控球拖进加时，发挥我们的体能优势再决胜负吗？”王佳宇乖乖地将球传给了回撤的高军，心中暗自揣测道。但是令他意想不到的是，高军得球后毫不迟疑，立即转身带球径直杀入了法国队的后场！

　　“好的！高军又过掉了科尔涅！唉呀，法国队的后卫犯规将他放倒了！”高军连过两人后遭到对方侵犯倒地，贺伟激动的话语戛然而止，又不禁下意识地质疑道，“这个，在法国队防守阵型严密的情况下一个人强行突破，是不是有些蛮干了？幸好主裁判鸣哨了，好歹还得到了一个任意球，否则被断球打反击的话，那可就危险了。其实就算平分进入加时，我们体能上有优势，胜算依然是很大的，没必要这么着急。”

　　“你懂个屁，场上的国足队员们明显受到了连续丢球的影响，士气和自信都受到了很大的打击，这种情况下是很容易再丢球的。比赛时间已经即将进入伤停补时，这个时候如果再被人家打进一球，几乎就肯定别指望扳回来了，那可就太耻辱了，又是一个‘黑暗X分钟’，到时候甚至会影响到中国足球的未来发展。因此无论如何都必须让大家重新振作起来，高军做得对，对于球员来说，任何语言都比不上行动更有说服力，虽然这次进攻没能得手，但是勇敢地跟对方的领军人物一对一并获得胜利的表现，已经足以让大家恢复信心……”嘉宾徐洋心中怒道，不过等他开口后，用词就要委婉得多了，毕竟他还得继续在央视混饭吃……

　　高军这次个人表演的目的正如徐洋所想的那样，但既然捞到了一个宝贵的前场任意球机会，那就要好好利用。这个任意球位于法国队禁区弧顶左侧稍微外面一点，位置虽然有一点远，但也并不是不能直接打门。对于这一球该怎么罚，高军并没有提出建议，以免干扰到王佳宇的发挥，而他自己则埋伏进了禁区等待机会……

　　“王佳宇将球开出，是传球啊，高军摆脱了防守！球进了！球进了！高军上演了帽子戏法！在这样重要的比赛里上演帽子戏法，这真是让人不敢相信啊！”央视解说员贺伟一下子高呼了起来，不过很快他就发现自己犯了一个错误，在澄清的同时不免下意识地辩解了几句，“噢，不对，进球的不是高军，从慢镜头回放来看，高军虽然摆脱了防守，而且在王佳宇传球的那一瞬间没有越位，但他的头球攻门却差一点点而没有碰到。不过法国队的门将洛里斯受到高军的干扰而判断失误，结果王佳宇的传球变成了射门，幸运地攻入了法国队的球网……虽然这球不是高军打进的，但如果不是他在门前的干扰，特别是他的赫赫威名对法国队门将洛里斯产生了足够大的震慑，王佳宇这脚任意球想要破门，恐怕并不容易……”

　　不管这球到底应该主要归功于谁，其意义之大都毋庸置疑，之前眼看胜利已经触手可及的法国队被瞬间打回到了地狱，而中国队则在极度被动的局面下重新将胜利的希望夺回到自己的手中，场边举起的牌子显示本场比赛的伤停补时只有2分钟，中国队只要再顶住这点时间，就可以拿下这场比赛的胜利，成为亚洲历史上第一支杀进世界杯决赛的球队了！

　　由于时间就剩这么一点，中国队上下也不再有多余的心思，在场边希丁克的大声叫喊中，场上的全部十一名球员统统撤回到了本方半场，明摆着就是要死守这两分钟时间。科尔涅虽然成功地迅速让法国队重新振作起来，他们的攻势也比任何时候都更猛烈，可是因为时间太短、中国队龟缩得又太厉害，而且希丁克还无耻地通过换人来拖延时间（此外守门员张彬也因为发球门球拖沓而吃到了一张黄牌），最终科尔涅还是没能力挽狂澜，中国队以4：3战胜了本届世界杯赛的第二大热门法国队，成功地杀进了决赛！

　　本场比赛中虽然高军梅开二度，但是赛后全场最佳的荣誉却被授给了他的队友王佳宇。在这场比赛中，王佳宇展现出了本届世界杯开赛以来最出色的状态，即使在被动的时候，他也将中国队的中场组织得井井有条。虽然他不擅长防守的弱点在比赛中也充分暴露了出来，法国队连扳两球后也一度有些慌乱，但他终究还是迅速调整好了状态，罚出了那脚高质量的任意球，在法国队气势最盛的时候狠狠一棒将其给彻底打趴下了，而且之前他也曾经有过一次重要的助攻，这个全场最佳的称号绝对当之无愧。

　　国足杀进世界杯决赛的消息轰动了整个世界，中国国内更是一片欢腾，就连那些原先对足球没有兴趣、甚至其他体育运动也并不热衷的中国人也都对几天之后的世界杯决赛生出了憧憬。然而，在中法之战后的第二天，德国队却在另外一场世界杯半决赛中以3：0的比分干净利落地横扫梅西领衔的阿根廷队，给那些一度对世界杯冠军生出觊觎之心的中国媒体和球迷当头浇了一盆冷水……

　　看过德阿之战后，即使是高军也对现在这支德国队的表现赞不绝口，“真的很强，比欧洲杯时强多了，想不到仅仅用了两年时间，他们就完成了新老交替。虽然巴西世界杯后克洛泽就宣布退役，欧洲杯后又有三名主力先后退出国家队，但是德国队的新人看起来却已经完全可以挑起大梁。托马斯·穆勒现在更是已经完全成熟，如果仅论射门的话，即使比我也差不了多少，在德国队如今强大的整体中，他的进攻效率甚至要超过当年巅峰时期的前辈克洛泽，果然德国队中叫穆勒的都很厉害……不过现在这支德国队的领袖还是他们的门将诺伊尔，虽然现在已经32岁了，但对门将来说却才刚到黄金年龄段。而且继当年开创‘门卫’概念之后，如今脚下技术愈发娴熟细腻的他实际上还肩负起了相当一部分组织调度工作，这已经不仅仅是兼职中后卫了，而更像是一个自由人……小新啊小新，你究竟还要将门将这个位置玩出什么花样来？”

　　“这届世界杯上的阿根廷队其实比上届世界杯更加成熟，而且姿态放得更低，就连梅西也为了大力神杯而开始积极跑动，但即使如此，他们在这场比赛中仍然看不到任何机会，不是阿根廷队太弱，只能说德国队太强了。如果只论人员配置，德国队总体而言其实并不比阿根廷队更强，但是他们基本都在德甲踢球，风格更加统一，其中一大半还都在拜仁这一家俱乐部，因此默契也更好，再加上多年形成的重视整体的足球传统，德国队纵然个人能力稍逊一筹，但组合起来却要比阿根廷队强了一大截。而德国队的领袖诺伊尔，也因此可以绽放出比失去了巴萨体系支持的梅西更加炫目的光芒……”高军比较了德阿两队整体的表现之后，又将目光转向了双方的核心球员，“现在的诺伊尔，不仅仅是德国队后防线上的核心，即使在进攻中，他同样至关重要，如果不是他当时因伤缺阵，两年前的欧洲杯上德国队纵然还未完成新老交替，也未必会输给法国队的……”

　　“什么，解说员说诺伊尔跟我生在同一时代是莫大的悲哀？这话怎么也轮不到他来说吧？”高军意犹未尽地又听了一会儿赛后评点后不禁哑然失笑，“其实如果只论个人实力，小新、科尔涅、梅西还有C罗，其实都在伯仲之间，我如果没有上一世的积累，就算有现在的身体素质，估计也会略逊一筹，毕竟起点低了。在这四人当中，梅西和小新是最幸运的，前者在巴萨，后者在国家队都碰上了最能成就他们的体系和团队，至于本杰明，在俱乐部长期受困于阿森纳队的实力不足，又碰上了比历史上更强的曼联，去了皇马又得面对错综复杂的队内派系，而法国队的内部矛盾也一向不小，精力都浪费在这些方面了。当然，最悲哀的是C罗，更擅长自己解决问题、而不是带动队友的他，如果身在世界顶级的国家队里，还是有希望争取一下荣誉的，可惜他跟黄金一代错开了啊！”


第515章 空前被动

　　跟法国队相比，德国队的人员配置并没有特别大的优势，但跟半决赛中显然并没有完全发挥出水平的法国队相比，他们却有一个很大的优点，那就是德国足球重视身体对抗却并不粗野，这样一来判罚尺度的影响就能够降到最低，只要裁判不是明着偏帮对手，德国队就不会因此吃亏。此外，德国队整体上更加均衡，而且每个关键位置上都有优秀球员坐镇，中国队想要找到可钻的空子，肯定比半决赛要困难得多……

　　“瓜迪奥拉在拜仁这几年虽然并没有取得让球迷满意的战绩，但是却将控制足球的理念深植于那些拜仁球星的心中，这一点如今也被德国国家队很好地继承了下来，使得德国队打弱队时的表现更加稳定出色，而他们本来就特别擅长对付实力不如自己的对手……”想到这里，高军的眉头愈发紧锁起来，“德国队既擅长控制中场，把握机会能力也是超强，如果给他们太多的空间，一定会死得很难看。还是只能打防反，虽然德国队的定位球战术非常厉害，死守也未必能够顶得住，而且小新的出击能力对我们的快速反击也有莫大的威胁……”

　　想到这儿，高军突然心中一动，萌生出了一个大胆的想法，“等等，或许我们可以反过来利用这一点！瓜迪奥拉执教拜仁后，拜仁打强队的时候表现起伏不定，这两个赛季的欧冠比赛中都是还没碰到我们就提前出局了，这两年里中国队也没跟德国队踢过热身赛，不知不觉，我已经有两年多没跟小新交手了……”

　　“虽然伟人说过要用运动的观点来看问题，但实际生活中却很少有人能够做得到，就算是小新这样的聪明人，决赛中恐怕也难免会照搬之前的经验。可是两年多的时间已经不短了，足以改变很多东西，就连小新自己，也已经不再是上次交手时的小新了……”高军的脸上渐渐露出了笑意，马上起身去国足的资料室调阅德国队之前前几场比赛的录像。说起来，毕竟是中国首次举办世界杯，在上面的空前重视下，即使中国足协的官僚作风还不能完全清除，配套的服务跟以前相比还是上了一个大的档次，否则高军现在只怕还得去找中央电视台呢。

　　“果然，果然，正如我所料的那样！”看过录像之后，高军顿时喜上眉梢，“小新现在已经年满32岁了，虽然这对守门员来说，才刚刚进入黄金年龄段，但小新可不是一般的守门员，他那种踢法对身体素质的要求可是非常高的。而超过32岁的诺伊尔，身体素质已经不可避免地开始下滑了，特别是速度和爆发力，下降得相当明显，虽然还足够对付一般的速度型前锋，但是碰上我的话，以前超过2/3的出击成功率应该会降到一半以下吧？而且我们还有速度更快、爆发力更强、也更加年轻的小谢，这就更是小新应付不来的了。虽然我跟小谢都是早发育，但这只是相对于东亚人的标准来说，比起西方球员，我们最多只能说是正常水平，而我比小新年轻了将近两年半、小谢更是年轻了四年多，身体机能都比小新强得多，这就是我们的优势啊！更重要的是，德国队的后卫线现在已经习惯于整体前压，将大片区域都留给小新来扫荡，一旦他出击失败，那就是直接打空门的机会！”

　　听高军一说，国足主帅希丁克也觉得有机可趁，再加上一向功利的本来就打算在这场他足球生涯中最后也最重要的比赛中采取保守的战术，因而防守反击的路子马上就被敲定。但希丁克最终在世界杯决赛中排出的首发，却还是让解说本场比赛的段宣大吃一惊……

　　“告林和武球王都被放在替补席上，这是在闹哪样啊？”段宣当即一脸不解地表达了自己的疑惑。

　　而本场比赛直播节目中被特邀而来的嘉宾郝大炮则很快明白了希丁克的用意，“国足这是一门心思打防反了，这样的话，前场一般有三个能力强的进攻队员就够了，考虑到德国队的攻击力强大，人数越少越好。加之小高和小谢又都是个人能力超强的世界顶级前锋，两个人已经足以在快速反击中造成威胁，因此只能委屈告林和武球王，来保证场上防守球员的人数了……”

　　“原来如此，德国队的实力非常强大，谨慎一点的确应当。虽然球迷们都希望能够看到一场精彩的世界杯决赛，但作为中国人，估计大家还是都更加希望看到中国队获得本场比赛的胜利，哪怕场面非常难看，只要能够赢下来就行。”段宣听后点了点头，对此表示了理解。

　　在这场比赛中，希丁克出人意料地排出了极端保守的532阵型，而且还不是那种可以依靠边后卫助攻变成352的伪532，由于担心德国队的快速反击，希丁克要求左后卫白家骏在任何情况下都不需前插，以避免不必要的体力消耗，而右后卫张林鹏也轻易不得插上助攻，因为他的回追速度不是太够。这样一来，中国队边路进攻的优势就荡然无存。而在中路，由于中国队三个中场全是后腰，其中仅有王佳宇一人有进攻能力。因此实际上本场比赛中国足能够采用的进攻方式无比单调，那就是断球后直接长传打向德国队后卫线的身后，利用谢文俊和高军的速度优势寻求反越位的机会。至于阵地进攻，除了看家法宝定位球，中国队就只能信赖队内两名超级前锋的个人能力了……

　　不过，即使只是高军与谢文俊组成的双人搭档，也依然堪称是世界最强的锋线组合，就连德国队那条世界第一的后防线也不禁如临大敌。但即便对中国队的快速反击心存忌惮，德国队还是毫不犹豫地将阵型大举前压，一方面是这些年来控球打法已经深入他们的骨髓，另一方面则是出于对诺伊尔这位球队领袖的信赖。

　　对于弟子们的自信，德国队主帅勒夫十分欣慰，“就是要这样，中国队是东道主，实力也并不弱，但那又怎么样？我们是世界最强的球队，就要有世界第一的气魄！”

　　说起来，勒夫原本是打算在2016年欧洲杯后辞职的，但是因为诺伊尔缺阵而意外在欧洲杯上败北后，心底里始终希望自己在德国国家队的执教能有一个圆满句号的勒夫决定继续留下。现在，德国队破天荒地连续第三次杀进了世界杯的决赛，只要他们再胜一场，勒夫就可以毫无遗憾地离任了。因此勒夫对于这场比赛的胜利可以说是无比渴望，他的情绪甚至感染了场上的德国国脚们，使得德国国家队在今天的攻势愈发咄咄逼人……

　　“小心！好险，如果不是张彬的神奇扑救，托马斯·穆勒的头球很可能就要得分了，这个家伙真是厉害！”段宣一声惊呼之后，脸上尤有余悸地叹道。

　　解说嘉宾宫雷也称赞道，“是啊，当初二十来岁初次参加世界杯时就一鸣惊人，之后这些年里还在持续进步，若非不幸地跟咱们的高军生在了同一个时代，他肯定已经是世界上最厉害的射手了……”

　　“没错，可能球技不如梅西与C罗那样花哨，但这个小伙子却是个天生的射手。虽然因为球队并非围绕着自己来踢，穆勒在俱乐部队的表现始终达不到最顶尖的水准，但在国家队的比赛中，大概也只有小高能够更胜一筹了……”而特约嘉宾郝大炮也难得地给予了很高的评价，“白家骏的身高跟他相比，差距太大了，矮壮重心低的优势因而完全发挥不出来。而里昂的灵活性又有差距，两个边中卫无论哪个都防不住他。余海虽然各方面都不吃亏，但托马斯·穆勒却很聪明，他不跟余海硬碰硬，而更多地游走在我们的禁区肋部寻找机会，以他的头球能力，在那样的位置上仍然可以构成威胁。而余海如果补到这里，我们的中路可就空了，德国队擅长得分的球员可不止托马斯·穆勒一个。虽然没有梅西C罗那样出色的一对一突破能力，但托马斯·穆勒却能够善用团队的力量，充分地扬长避短，也可以为球队的整体利益作出牺牲，而且即使在大赛中仍然保持着清醒的头脑，这样的球员，才是最难得的……”

　　场边的希丁克也看到了托马斯·穆勒的威胁，但他唯一能够采取的对策却不过是进一步收紧中国队的场上队形而已。这样做固然可以通过增加人数来加强禁区内的防守，可是也令本就被动的中场彻底失控，结果被德国队完全压制住了，一直摁在禁区内狠揍，本届世界杯上中国队迄今为止还从未像现在这样被动过……


第516章 反击和意外

　　虽然由于中国队禁区内人员太过密集，德国队虽然场面上优势极大，但是好的射门机会却也迟迟没有出现，可是以中国球员至今仍然普遍比较脆弱的心理素质，如果继续如此被动下去，就连缓口气的时间都没有，用不了多久，那根绷紧的弦就会断掉的。

　　就连央视的解说员都知道这一点，身为世界名帅的希丁克自然也知道，但即使如此，他依然要高军死死地钉在前场，不要他回来支援中场，“高军如果回撤加强中场的串联，我们现在被动的局势肯定会有所改变，但那却肯定会消耗他的体能。诺伊尔现在虽然绝对速度已经比不过我们的两位前锋了，可是守门员、即使是诺伊尔这种活动范围奇大的另类，体力消耗也相对小得多，如果高军将太多的体力消耗到了跑动和防守中，当快速反击的机会出现，需要跟诺伊尔拼速度的时候，他就可能因为体能消耗更多而败下阵来。而如果高军不能发挥作用，仅靠谢文俊一个人，根本不可能打爆德国队的后防线。随着足球战术的不断进步，像当年外星人罗纳尔多那样一个人打爆一支球队的例子已经几乎不可能再现了，面对实力更强的对手，即使在快速反击中，也至少要两个人才有比较大的机会……”

　　不过，场上的形势虽然被动，但有一点令希丁克非常满意，那就是中国队的后防线注意力一直都很集中，虽然不乏因为个人能力不足而被硬吃的情况，但却没有出现哪怕一次低级失误，必须承认希丁克执教中国队以来所做的努力的确是收到了效果。若非如此，以德国队强大的攻击力，很可能中国队早就丢球，那希丁克坚决防反的比赛策略可就没法执行下去了……

　　眼看上半场的比赛已经临近尾声，双方却都还没能取得进球，这愈发令看台上的双方球迷感受到了令人窒息的压力。但就在央视的解说员感叹“大赛无名局”的时候，场上却风云突变，中国队的防守型后腰蔡惠康依靠着积极的跑动在中场截断了德国队的传球，并且利用多年来培养出的绝佳默契，甚至都没有抬头找人就准确地将球传给了国家队与东方队中的双重队友王佳宇，让德国队中场核心托尼·克罗斯的反抢和犯规慢了半步，虽然他冒着得牌的风险拉倒了蔡惠康，但是本场比赛的主裁判却很好地遵循了进攻有利的原则，并没有吹停比赛，中国队终于成功地打出了本场比赛中的第一次快速反击！

　　“德国队的阵型太靠前了，王佳宇的长传轻易地打穿了他们的整条防线，不过，诺伊尔他跑得可真快！已经出禁区了！”段宣说到这里，已经紧张地说不出话，只是在心里拼命地呐喊道，“高军，小谢，全看你们两个了，快跑啊！”

　　早在蔡惠康将球传向王佳宇的时候，高军就已经开始向前跑了，因为他相信王佳宇一定可以将球适时而准确地传出来。而之前一直养精蓄锐保存的充沛体力和压抑到现在终于喷薄而出的进球欲望也让高军拥有了无与伦比的爆发力，于是看台上的球迷们无不惊讶地发现，高军竟然超越了公认速度更快的谢文俊，成为中国队这次反击的箭头。

　　也不知道王佳宇是对此早有预料，还是对高军更加信赖，传球时找的就是高军这个点，这就更是让高军事半功倍。看到高军那风驰电掣般的速度，诺伊尔冲出禁区后没跑两步就已经意识到自己不可能抢先碰到皮球，但他却并未减慢冲刺的速度，因为这时就算想要退回门里，也已经没那个可能了！

　　虽然两人私交很好，但是现在各为其主，无论如何也不会相让，眼见自己的这次出击就要以失败而告终，诺伊尔心中一横，冒着受伤和得牌的风险，毫不避让地全速朝着高军冲去，希望能够暂时封住他的射门角度拖延一点时间，等待自己的队友退防回来。但是高军的脚下频率实在太快，硬是抢在诺伊尔近身之前触到足球并将其高高挑了起来，虽然因为时间紧迫来不及充分发力，勉强挑过诺伊尔头顶的足球几乎不可能有足够的动能一直滚进距离还远的德国队球门，可是只要高军能够越过诺伊尔的阻拦追上皮球，那就是单刀面对空门了！

　　然而，诺伊尔这道难关显然没那么好过，高军能够抢先将球挑起已经非常不易，失去平衡后又被诺伊尔正面撞上，登时就一个跟头摔倒在了草皮上。主裁判看到这一幕正想鸣哨中止比赛，却见中国队的另外一名前锋谢文俊已经后来居上，迅速追近了皮球，主裁判连忙将拿到嘴边的哨子放下，以免违背了进攻有利的原则。

　　“小谢，跑啊！没人追得上你，一口气将球带到门里去啊！”就像是听到了特约嘉宾郝大炮的话，谢文俊追上皮球后并没有急着将球射出，而是几乎看不出减速地继续带球直接冲向德国队的球门，他的速度实在太快，德国队的后卫线虽然全都拼命回放，和高军相撞后倒地的诺伊尔也挣扎着爬起来奋力跑向此时已经无人守卫的德国队球门，却仍然没有任何人赶得及阻止他。在全场球迷如同排山倒海似的喧嚣中，谢文俊如同一道红色的闪电一口气直接将球带进了德国队的大门，帮助中国队将场上的比分扳为了1：1平！

　　“了不起，太了不起了！谢文俊一路冲刺了超过40米，直接将球带进了德国队的大门，这粒进球真是精彩绝伦，他没有辜负高军冒着受伤危险给他送出的妙传，好样的，小谢！不管这场比赛最终的结果如何，能够在世界杯的决赛中、能够在世界第一的德国队身上，打进如此经典的进球，绝对值得他铭记一生！”主持这场比赛现场直播节目的央视解说员段宣正以机关枪一样的语速宣泄着自己心中的激情，却突然注意到大屏幕上双方球员都扎起堆来的不正常状况，顿时就停下了解说，脸上也不禁露出疑惑之色、随即好像是想到了什么，马上一脸担心……

　　“唉呀，诺伊尔可真够狠的，这一下冲撞导致高速前进中的高军下盘失去重心，直接从诺伊尔的身上翻滚了过去，然后一头栽倒在了草皮上……”段宣看到随后放出的慢镜头后，这才意识到高军刚才挑传时有多么危险，感动之余又不禁对诺伊尔有些嗔怪起来，“还好朋友呢，这就是他展现友谊的方式吗？”

　　那一下确实危险，为了不错过那次难得的反击机会，高军甚至都没有做出自我保护的动作，好在他反应够快，抢在脑袋着地前伸手勉强撑了一下草皮，这才没有出现惨剧。不过由于仓促之间受力过大，两只手臂都受了伤，其中有一只胳膊情况特别严重，甚至就连平举都做不到，只能软趴趴地任其垂下……

　　不过考虑到上半场的比赛马上就要结束，高军为了避免自己出场治疗期间被德国队钻到空子，坚决拒绝了队医将他带到场外仔细检查和处理的请求。而场边的希丁克也有同样的担心，又见高军态度坚决，就点头默许了他的做法，一度因为高军受伤而围拢过来的国足队员们这才有余暇注意到德国队那边似乎遭遇到了更大的问题……

　　“噢，我的天哪！主裁判向诺伊尔出示了红牌！这是因为刚才诺伊尔的犯规吗？”段宣难以置信地叫道，语气里既惊讶，又隐约有些窃喜，毕竟谁都知道诺伊尔对于德国队有多么重要，何况在这种高水平的比赛中，光是少一个人就有非常大的影响了。如果诺伊尔被罚下去的话，中国队获胜的希望怎么看都要比之前大得多，特别是在半场打平的不错基础上……

　　“从规则上来说，主裁判这么吹罚并没有太大的问题。诺伊尔虽然并没有如伸手这样的明显犯规动作，但他刚才毫不收势的冲撞明摆着就是打算破坏我们的这次进攻，而且他又是德国队后防线上拖在最后面的那个球员。可是，既然先前主裁判因为进攻有利原则没有马上吹罚，咱们又将这球打进了，一般来说顶多只会向犯规的球员出示一张黄牌、甚至仅仅口头警告一下，出示红牌将人罚下的做法是很罕见的。”而嘉宾宫雷的脸上也是表情复杂，但他还是马上就向电视机前的球迷们进行了讲解。

　　“对，如果丢了一球再被罚下一人，那影响就太大了，所以为了比赛的结果不会过早失去悬念，主裁判一般都会出于观赏性的考虑而从轻处罚。”特约嘉宾郝大炮跟着补充了两句后，也对主裁判的这张红牌多少有些费解。


第517章 胜利在望

　　“难道主裁判是认为德国队实力比咱们强得多，因此罚下一个人不但不会导致比赛变成一边倒，反而会打得更加好看？”段宣开玩笑的话却在无意中道出了一半真相。至于另外一半，此时大屏幕中终于放弃了争辩、黑着脸下场的诺伊尔也已经想到了……

　　“国际足联并不想看到德国队三连冠，至少不愿意看到他们毫无阻碍地轻松夺冠，那对足球运动的发展会造成很大的妨碍。与之相反，如果中国队能够在主场夺冠，这个世界上人口最多的国家必然会涌起前所未有的足球热潮，那绝对是国际足联翘首以盼的……”诺伊尔此时心里充满了悔意，如果他能够早点想到这些，不再迷信于德国足球地位更高对主裁判的影响，刚才就宁可让高军进球了，只是扳平比分而已，总比现在德国队不但丢了球，还得少一个人作战的不利局面好得多……

　　诺伊尔被罚下场后，脸色难看的勒夫不得不紧急将效力于巴萨的替补门将马克·安德烈·特尔施特根派上了场，但他换下的是一名防守型后腰而非前场球员，显然他心底里还是希望能够在常规时间内战胜中国队，而不是保守地靠防守捱到点球大战。勒夫作出这样的决策并不奇怪，场上少了一人之后，德国队场上球员的体力消耗会比中国队大得多，比赛时间拖得越长，对他们就越不利。

　　不过另一方面，看到德国队意外失去了场上的灵魂后，希丁克如果不懂抓住机会，那他就不是希丁克了。不过由于诺伊尔下场时比赛已经进入了伤停补时，中国队终究没能在上半场结束前再次改写比分，而希丁克的调整也直到中场休息时才做出……

　　“中国队将告林和武球王都派上了场，这是要改打361吗？”段宣有些兴奋地说道，而当他又看了一会儿比赛之后，愈发兴奋的表情之中却又不自觉地带上了一点不安和忧虑，“不对，看样子是343啊！希丁克这是打算全力进攻，打垮德国队吗？”

　　身为嘉宾的宫雷同样有些担心，“德国队的实力非常强大，就算少了一个人，我们想要在对攻中取胜也并不容易吧？现在时间对我们有利，似乎没必要这样着急……”

　　“德国队现在并不仅仅是人数居于劣势而已，诺伊尔并不只是一个优秀的门将，他还在德国队的战术体系中起着无可替代的关键作用。现在他突然意外下场，对德国队的防守体系、甚至是进攻都会产生巨大的影响。就算德国队的球员十分优秀，短时间内也还是会产生一定程度的混乱，而这就是我们的机会……”希丁克目光坚定地看向场内，心中暗暗地沉吟道。

　　两名强力攻击手的登场和阵型的调整让中国队的进攻能力有了质的飞跃，不过德国队并未减人的中场依然展现出了更胜一筹的控制力。在上半场前十分钟的比赛里，努力想要再次取得领先的德国队完成了三次射门，虽然威胁都并不大，也比中国队一次都没有要强得多……

　　但是作为中国队场上的领袖，高军却一点也不着急，机会不是很好的时候，他宁可与队友慢慢倒脚，也不会轻易自行突破冒丢失球权的风险。不过机会一旦出现，高军就肯定不会放过。第57分钟，一直伪装成重伤下勉强支持的高军在接球后突然将球向前一趟，然后立即加速前插，接球后的武球王更不停球，直接就一脚再次传出，只见如同离弦之箭一样的高军恰到好处地追上，好一个漂亮的二过一！

　　德国队场上仅剩的那个中后卫立即扑了出来，想要封堵高军射门的角度，谁知高军却毫不粘球，抢在他近身之前将球塞向了德国队禁区右肋，只见下半场才上的告林此时已经将速度完全提了起来，他接到皮球的时候已经将德国队的整条后卫线都甩到了身后……

　　“告林真是宝刀未老！他将球横敲向了中路，高军已经摆脱了防守！”段宣看到场内激动人心的场面，很快就控制不住地叫了起来，“噢，噢！高军招牌式的冷静推射，将球从特尔施特根的小门里打进球网，精彩的射门！”

　　“真不愧是高军，这已经是他在本届世界杯上的第11个进球了，只要再进两个，就可以追平当年法国足球传奇巨星方丹创造的奇迹了。看到高军现在的英姿，我想大家都可以放心了，应该伤势没什么大碍，可能只是一次肩关节脱臼而已。”嘉宾宫雷在称赞了高军的表现之后，也没有忽视告林的贡献，“不过公平地说，这一球最大的功臣应该还是跑出位置接球并送出妙传的告林，虽然现在已经32岁了，但从刚才的那次冲刺来看，他的爆发力并没有比年轻时减弱多少，而跑位则更加老道，的确如很多球迷所说的那样是‘越老越妖’。国足能有告林这样的老将，实在是巨大的财富，‘家有一老，如有一宝。’啊！”

　　看到中国队进球后的肆意欢庆，德国队的主教练勒夫不禁面罩愁云，少了一个后卫对己方的后防线来说的确是影响巨大，加之特尔施特根虽然也很优秀，但终究起不到诺伊尔那样的作用，这样一支注了水的德国队后防线，根本就防不住中国队天下无双的前场四人组……

　　“光靠防守是没用的，只能跟中国队比进攻了，其实本来我就是这么打算的。”毕竟曾经拿到过两届世界杯，勒夫现在的心理素质已经非常过硬，他的表情很快就恢复了镇定，朝场内大声叫嚷，安慰和激励着自己的队员们，“不要在意，全力进攻，胜利一定是我们的！”

　　必须承认，中国队虽然前场四人组实力超强，但他们都是锋将，就算有一定的控球和组织能力，跟纯正的中场球员还是没法比，而防守能力的差距就更大了。因此虽然中国队在中场人数占优，但德国队一旦全力投入进攻，还是能够在场面上压着中国队打。不过，中国队的年轻门将张彬却展现出了越来越好的状态，先后两次作出关键扑救，让穆勒这样的世界顶级射手也深感无奈。反而是中国队在第66分钟抓住一次任意球后获得的角球机会，由谢文俊头球建功，将场上的领先优势扩大到了两球！

　　“球又进了！这一次是谢文俊！赛前恐怕没谁想到，中国队在这场比赛中竟然能够两球领先，现在大力神杯已经到了中国队的手边，就看他们能不能抓住了！”段宣激动得满脸通红。

　　也难怪这位央视的著名足球解说员如此兴奋，现在比赛时间仅剩不到30分钟，而中国队却已经领先两球，同时人数上还多一个，怎么看中国队都已经是胜券在握了。此刻绝大多数中国球迷心里恐怕都是这样想的，某种程度上段宣的话正道出了大家的心声。

　　别说是中国球迷，就连场上的国足队员们，在这个进球之后也都疯狂地庆祝起来，几乎每一个人都认为中国队已经赢定了，甚至连中国队的主帅希丁克此时也满面春风地坐回了替补席，跟自己的助理教练闲聊起来。

　　在这个时候，网上少数德粉看起来很有些“死鸭子嘴硬”的留言只能招来大家的嘲笑，“你们太天真了，现在这支的德国队我承认非常强大，可是对技术的过度迷恋已经让他们失去了昔日的血性和意志，如果是当年的那个德国战车，或许还有翻盘的希望，现在的这支德国队嘛，打打顺风仗还行，想在这种绝境之下大逆转，作梦去吧！”

　　“喂喂，你们这些崇洋媚外的家伙也有个限度啊！平时喜欢外国球队没关系，但现在他们可是咱们国足的对手，你们不支持自己的球队，反而支持别的国家？哼哼，如果是战争年代，你们是不是要去当汉奸？不过今天你们的爸爸不争气，胜利者是咱们！哥心情好，就不跟你们计较了！哈哈！”更有一些人指责那些德粉忘了祖宗，不过现在他们心情很好，倒也不至于发展成网上的骂战。

　　但这个时候，一件令人意外的事发生了，在一次禁区内的位置争抢中，中国队的中后卫里昂动作过大，引来了主裁判的哨声。那个上半场结束前曾经让无数中国球迷感觉升上了天堂的家伙突然变成了反面人物，他无视中国队球员们的申辩和场边希丁克的怒骂，坚定地指向了十二码处，判给了德国队一个点球！

　　“唉呀，主裁判开始找平衡了，国足的队员们应该想到的啊，这可是世界杯的决赛，主裁判不可能坐视比赛变成一边倒的局面……”段宣顿时痛心疾首地叫了起来……


第518章 中国球王（大结局）

　　虽然很为中国队担心，但是段宣并没有因此影响自己的本职工作，在德国队罚进点球之后，他对主罚的托马斯·穆勒给予了很高的评价，“托马斯·穆勒冷静地将球罚进了球门的右下角，帮助德国队将比分差距缩小到了一球，这场比赛的悬念一下子又增大了。在这样关键的时候主罚点球，压力之大是可以想象的，但是托马斯·穆勒依然轻松地将其打进，充分显示出了出类拔萃的射门技术和心理素质。对了，算上这个进球，托马斯·穆勒在本届世界杯上的进球数已经增加到了7个，如果不是有高军在，他本该毫无悬念地拿到这届世界杯的金靴奖。不知道对于高军，托马斯·穆勒是什么样的看法，会不会有‘既生瑜，何生亮。’的感慨……”

　　托马斯·穆勒罚进点球让德国队士气大振，场边的勒夫更是高兴得跳了起来，在他的指示下，德国队趁势猛攻，想要利用中国队丢球后可能的慌乱再下一城。结果正如他们所料，短短两分钟，托马斯·穆勒巧妙地将球漏给后面包抄上来的队友托尼·克罗斯，后者在禁区线上起脚劲射，虽然中国队的守门员张彬勉强将其扑出，但是及时跟进的托马斯·穆勒仍然将球补进了球门。几乎是在转瞬之间，一度陷入绝境的德国队就将场上的比分给扳平了，看台上的中国球迷一时间个个鸦雀无声，只有德国球迷肆意的欢庆在他们耳边喧嚣……

　　“德国队的血性和意志没有消失，只是隐藏得比较深罢了，只要到了那种情势之下，他们依然可以如那些昔日的前辈一样浴血战斗……”某个德国球迷在网上的留言引来了不少同好的叫好，而这个时候的中国球迷却都已经无心争辩，甚至有人哀叹“难道老国足又复活了？这些年我们的幸福只是一场美梦？”

　　不过，场上的中国队球员们还没有放弃，球队的领袖高军趁着中圈开球前的那点时间向队友们说道，“世界杯的冠军果然没那么好拿啊，但我是不会放弃的。告林，你现在已经32岁了，就连小谢小武都已经快30岁了，我们都渐渐老了，不可能还有下一次打进世界杯决赛的机会，如果现在放弃了，我们一定会后悔一辈子！所以，拜托大家了，拼尽全力去争取胜利吧！”

　　然而，德国队的好运还没有结束，第77分钟，厄齐尔一脚落点极其恶心的传中造成了中国队禁区内的混乱，托马斯·穆勒机敏地抓住机会再下一城，完成了他在本场比赛中的帽子戏法，也帮助德国队奇迹般地实现了大逆转！

　　看到这难以相信的一幕，看台上的中国球迷无不陷入了可怕的死寂之中，一种名为绝望的情绪开始渐渐在球场上弥漫开来，而德国队的球员们则像已经赢得了比赛一样，疯狂地冲向场边跟他们的主教练勒夫一起热烈欢庆，顺便也浪费一点比赛时间。以德国队的骄傲，平常绝对是不屑于这么做的，但是长时间场上少一人作战，令他们的体力消耗异常巨大，为了能够连续第三次捧起大力神杯，德国人也只能合理地利用规则来耍一耍无赖了……

　　虽然受到了很大的打击，但是央视的解说员段宣这次倒没有过度苛责国足的小伙子们，“这个丢球真是让人遗憾，不过厄齐尔刚才的传中确实质量太高了，守门员出不来，后卫们如果出脚的话又很容易乌龙，只是稍稍这么一犹豫，就被托马斯·穆勒抓住了机会……”

　　“我宁可他们自己将球踢进去，也不希望被对手破门，余海、白家骏和里昂虽然都是优秀的中后卫，但跟当年的小范和大头相比，终究还是少了一点霸气。就算自己乌龙、甚至吃到红牌下场，也决不能让对方进球！”而特约嘉宾郝大炮则对中国队的三名中后卫提出了质疑，为此他甚至难得地称赞了昔日的老对头范将军几句……

　　而段宣在这次解说节目中的搭档宫雷这时却说出了有些让人意外的话，“丢了这个球的确是很不利，但我觉得，咱们还是很有机会的。德国队现在场上少一个中卫，主力门将也下场了，后防线的实力大受影响，我们只要继续进攻，进球的可能性始终是很大的。其实，如果不是运气差了一点，3分钟前我们就再次领先了。而且德国队少一个人还一直拼命进攻，体力消耗是非常大的，刚才厄齐尔之所以没有内切或下底，而选择了成功率最低的45゜斜长传，也正说明了这一点，他已经没有足够的体力来完成一对一的突破了……”

　　宫雷其实还少说了一点，那就是德国队的领先在客观上反倒促使中国队上下统一了思想，本来因为即使拖进加时仍对国足有利，因此难免有国脚生出保守的想法，但是现在比分落后没了退路，所有的人都只能全力投入进攻了！虽然整体实力有些差距，但毕竟中国队现在人数多一个，体能的优势也渐渐开始显现了出来，上下一心地全力投入进攻之后，很快就令场上的形势扭转过来。这让看台上的中国球迷重新燃起了胜利的希望，但令大家心中焦虑的是，留给中国队的时间已经不多了！

　　“武球王太心急了，德国后卫已经跟不上他的脚步了，刚才不必在第一时间射门的，停一下再打也来得及……”在武球王近距离射门打飞后，央视主持人段宣一脸失望地叹道。

　　而嘉宾宫雷此时也眉头紧锁，“德国队现在也是在赌博了，他们集中了三个人将高军完全封死，宁可放我们其他的球员射门，这明显是看到比赛时间已经仅剩七八分钟，所以想要赌一赌我们其他的球员能否像高军那样顶住压力、保持冷静吧？”

　　身为职业球员，场上的每一个中国国脚都知道，越是在这种情况下，就越是不能着急，可是这种心理素质却并不是每个人都有的。第89分钟，谢文俊在大禁区内的一脚劲射打高之后，看台上再次爆出了一阵叹息。

　　眼看时间进入到了伤停补时，德国队主帅勒夫的脸上隐隐露出了得逞的笑意，但是突然之间，他的表情瞬间凝固，就好像中了石化魔法一样。只见场上高军出人意料地拉到左翼，在中路制造出了大片空当，武球王趁机带球突入了德国队的禁区！由于之前追分的巨大压力，勒夫已经早早用完了换人名额，即使在决心死守耗尽比赛时间后，他也没法通过换人让德国队的后防线恢复完整，因此现在的德国队虽然全线退防，但是后防线上仍有空隙可钻，而一向是灵活快速出名的武球王现在正是因此觅得了机会……

　　“武球王摔倒了，主裁判指向了十二码处，点球！裁判给了中国队一个点球！这是一个点球！咱们又活过来了！”段宣瞬间爆发出了高分贝的尖叫，而随后的慢镜头回放更是让他的解说底气十足，“这个判罚没有任何问题，德国队的替补门将确实伸脚绊倒了武球王，如果不是这一脚，武球王估计就直接将他过掉了，主裁判非常果断，裁判万岁！”

　　在无数中国球迷的期待中，高军缓缓地开始了助跑，此时他肩上的压力简直比山还重，但是高军依然接受住了考验，将他在正式比赛中点球从不失手的光荣纪录继续保持，而一分钟前全队上下还在想着应该怎样庆祝自己连续第三座大力神杯的德国队则一下子堕入了地狱。虽然高军打进的这个点球还不能让中国队获得比赛的胜利，但是德国队上下都很清楚，打完常规时间就已经接近油尽灯枯的他们又哪儿还有余力跟中国队再打30分钟的加时？

　　不过最先有人倒下的却是中国队，在武球王打进点球后，体力已经枯竭、全靠顽强意志勉强支持的谢文俊很快就小腿抽筋丧失了战斗力。不过希丁克此时还有一个换人名额可用，使得场上的中国队仍有余力继续积极跑动和拼抢。

　　面对越战越勇的东道主中国队，场上球员大面积体力枯竭的德国队在加时赛开始后只坚持了不到十分钟就城门失守。虽然德国队仍然对高军采取三防一的极端策略，但因为球员体力透支得厉害，已经完全跟不上高军的脚步，只能眼睁睁地看着高军将他们玩弄于股掌之间，甚至就连犯规，他们都做不到了……

　　随后，已经完全无法阻止的高军再接再厉，毫不怜悯地在失去抵抗能力的德国队身上再捅两刀，上演了匪夷所思的“五子登科”，成功地改写了一度被认为不可能再被打破的单届世界杯进球历史纪录，也帮助中国队提前预定了大力神杯。全场的球迷都放声鼓噪起来，赞叹着新世纪世界足坛最大的奇迹，“高军，球王！中国球王！”

　　（全书完）

